

体坛多面手

作者：术小城


内容简介

　　ESPN记者：“杜柯先生，最近几年内你获得了游泳、田径、射击、铁人三项、击剑、跆拳道、环法自行车赛、达喀尔拉力赛、斯诺克等多个体育项目的世界冠军、奥运冠军，打破了十二个大项的世界纪录，堪称体育史上最全面的奇才。请问你是怎么做到的？”

　　央5记者：“杜柯先生，传闻NBA的一支东部球队想邀你加入，又有消息称，中超某土豪俱乐部开出过亿RMB的年薪欲招揽你打中超足球联赛。你会如何选择呢？”

　　杜柯：“美网男单决赛马上开打了，我就差个美网冠军四大满贯就齐活了。这样吧，一小时后你们再来采访我。”

　　各路记者瞠目结舌：“你一小时内就能战胜德约科维奇？”

　　杜柯：“我尽量。”

　　体坛多面手，样样精通!


第001章 体坛奇才系统

　　“【体坛奇才系统】绑定宿主成功，扫描宿主身体完毕。”

　　“宿主身体属性如下：

　　速度：7

　　爆发力：5

　　力量：7

　　耐力：12

　　敏捷：8

　　技巧：8

　　精准：9

　　体质：9

　　综合等级评定：业余级（8.125）

　　技能书默认项目为：自由泳、仰泳、长跑、气手枪、射箭、网球。”

　　“赠送新手福利：特技【8次打腿】。本特技只适用于自由泳，一轮划水打腿8次，前进速度提升20%，持续6秒钟，冷却时间1小时。享受速度、爆发力、技巧等属性加成。”

　　“颁布新手任务：使用一次特技【8次打腿】。”

　　……

　　昨天是杜柯19岁生日，一大波好基友、好P友给他庆生，他也是嗨了，红的、白的、啤的、洋的各种酒海着喝，他是真的喝大了、断篇了，怎么回的家都记不得了。他唯一记得的一件事，就是在KTV和一群社会上的傻X打了一架，脑袋被人拍了一下。

　　今天下午两点起床之后，他发现脑子里多了个什么体坛奇才系统。

　　和网游界面相似，在奇才系统里杜柯有属性栏，包含了八项属性：速度、爆发力、力量、耐力、敏捷、技巧、精准、体质。

　　还有技能书，技能书里有六个图标，显示是被动技能，即自由泳、仰泳、长跑、气手枪、射箭、网球这六个体育项目。以及一个主动技能图标，是游泳时双腿打水的抽象表达形式，即特技：8次打腿。

　　在任务栏里可以看到有一个未完成任务：使用一次特技【8次打腿】。

　　杜柯试了试，将技能书中特技【8次打腿】的图标拖到技能栏中，技能栏共有上下两排，每排15个格子，就是说一共可以放30个技能图标在技能栏中。

　　除此之外，还有个“商店”图标，不过是锁住的，点不开。

　　“嘿，有点意思，真和打游戏差不多。”杜柯顿时来了兴趣。这个奇才系统是如何来的无从考证，上帝的恶作剧或是外星人的黑科技，谁知道呢？但既然绑定了我杜柯是宿主，那就得好好利用！

　　看到综合等级评定，自己是业余级，杜柯吐槽到：“业余级？老子好歹也有二级运动员证书啊！怎么着也得是个半职业级选手吧。”

　　系统共有如下等级：

　　10以下：业余级

　　10-20：半职业级

　　21-40：职业级

　　41-60：国家级

　　60以上：国际级

　　120以上：不可思议级

　　八大属性的数值加起来除以8，得到的平均值是多少就对应什么级别的运动员。杜柯的八大属性平均值是8.125，所以在系统的综合评级里他是业余选手。

　　速度、爆发力、力量、耐力、敏捷、技巧、精准、体质，不管从事什么体育项目都得练这八个属性，属性值越高自然越强。

　　当然，根据从事的体育项目不同，也会有侧重点。短跑选手更注重爆发力的训练，长跑运动员以提升耐力为重点，举重选手毫无疑问需要加强力量练习，射击运动员追求的是百发百中的精准度。球类运动员对综合素质的要求更高，八大属性都不能落下。

　　杜柯正琢磨着这个系统，“啪啪啪”，有人猛拍他们家的大门。他起身，从自己的卧室走到客厅，拉开大门，看到了门外站着的人，没好气的说：“苏云，你特么就不会摁门铃吗？”

　　门外站着一年轻姑娘，扎着马尾，皮肤白皙，看上去挺文静秀气的，但她一开口，气场立马就切换模式了：“摁你妹啊！老娘摁了五轮门铃你都不开门，想什么在呢？在厕所里撸晕过去了？走走走，跟我去学校，速度！带上泳裤、泳帽、潜水镜。”

　　杜柯：“干嘛？”

　　苏云急了：“省大运会的校内选拔赛啊，我上周不是和你说了的吗？”说完她直接冲进杜柯家里，进到杜柯的卧室，翻箱倒柜的找着什么东西。

　　不一会儿，苏云在杜柯的衣柜里翻出一条深蓝色男士泳裤、一顶泳帽、一副潜水镜，她将这套游泳装备塞进杜柯放在床头柜上的双肩背包中，拎着包跑到客厅，拉着杜柯便出门了。

　　杜柯哭笑不得：“苏云，你对我家比我都熟悉，你是地下党吧？”

　　“别叽叽歪歪，我跟你说啊杜柯，等会儿你要好好游啊，我可是向江教练隆重推荐你了。”苏云拽着杜柯已到楼下，出了小区打了个出租车，直奔南港大学而去。

　　杜柯和苏云住的这个小区叫健民花园，旦小区内的住户更习惯使用以前的小区名字：体育小区。

　　体育小区的业主大多都是省市体育系统的职员。杜柯的父亲曾是省游泳队的队员，退役后在省队当了几年助理教练，现就职于省体育局下属的事业单位——体彩中心，搞管理工作。杜柯的母亲是射击运动员出身，退役后进入了省体育局工作，现就职于省体育局群体处。

　　杜柯家住体育小区11号楼，苏云住他家隔壁一栋，12号楼。苏云的父亲是杜柯父亲曾经的队友，也是游泳运动员出身，现在也就职于体育系统，她母亲则在广电口工作。

　　杜柯和苏云从小一起长大，一起参加过体育训练，现在他俩都是南港大学的学生，杜柯读大一，苏云比他大几个月，现在读大二。

　　杜柯被苏云火急火燎的拉上了出租，他问到：“你怎么知道我在家？”

　　苏云：“今天凌晨就是我送你回家的，你不记得了？”

　　杜柯摇摇头：“喝断篇了。”

　　苏云的脸色有几分古怪：“哪有你这种喝法的？简直不要命啊！喝多了还闹事，和一群小混混扯什么扯？没被打脑残吧，我看看……可以啊，皮都没破的，你的头可真硬，我可是亲眼看到一个小混混用啤酒瓶砸你脑袋的。没脑残就好，等下到了游泳馆你给我可劲的游，别丢老娘的脸，知道不？”

　　杜柯耸耸肩：“你这是抓壮丁啊，你也知道的，高考完之后，我有近一年的时间都没正式练过了。”

　　苏云露出一副不容置疑的表情：“我不管，就算是打酱油你也得给我打专业点！你好歹也接受过专业的游泳训练，饿死的骆驼比马大，跳池子里划几下会死呀！别磨叽了。”

　　杜柯无奈笑笑：“你呀，披着素人娘的外皮却有一颗抖S的心，你这暴脾气什么时候能改改。”他算是答应了苏云，去学校游泳馆划划水。正好也可以试验一下系统的新手任务。

　　杜柯出生在一个体育世家，除了父母是游泳和气手枪的专业运动员之外，他的亲戚也有很多是运动员出身，他大伯是中长跑运动员，大舅是射箭运动员，小姨是网球运动员。他的这些亲戚现在大多也在体育系统工作。

　　再往上数一辈，杜柯的爷爷和奶奶都是乒乓球运动员，那个年代的婚姻问题一般服从组织安排，于是他的爷爷和奶奶就由队友升华成为了夫妻。杜柯的姥爷是足球运动员，姥姥虽不是运动员，却也曾留学苏联学过芭蕾。

　　出生在这么一个运动员世家，杜柯继承了父爷两辈良好的运动基因，他从小就展现出了优异的运动天赋，6岁起就开始接受专业的体育训练，启蒙教练是他父亲，启蒙运动就是游泳。

　　后来他母亲不乐意了，说就这么一个儿子，也得跟我学学气手枪。于是从杜柯小学二年级开始，他白天上学，晚上训练，一三五练游泳，二四六练气手枪，周日上午练游泳，下午练气手枪。

　　后来杜柯的大舅觉着杜柯很有射击天赋，但不适合练枪，射箭才是最适合杜柯的运动，于是杜柯在大舅的指导下又练起了射箭。

　　上了初中后，大伯和小姨又发现了杜柯的长跑和网球天赋，所以从初中开始，杜柯除了要在学校进行文化学习，还要同时训练游泳、气手枪、射箭、长跑、网球等体育项目。

　　这种多项目全面训练导致的结果就是，杜柯学杂了，他什么都能玩一下，但再进一步进入专业运动队很难。杜柯即便天赋再优秀，也不可能面面俱到。如果他只专注一个项目的训练，也许会有更大的造诣，但这世上哪有这么多如果？所以他就参加高考，读大学去了。

　　杜柯同时训练这么多体育项目，他的文化课居然也没落下，他考上了南港市本地的一所重点大学——南港大学。他上高中时过了3000米跑的二级运动员测试，拿到了二级运动员证书，高考加了20分，正是这20分，助他考上了重点大学。

　　杜柯被录取后不禁感慨，苦练了十几年的体育，人家小盆友玩耍的时候我在流血流汗，唯一实在的就是这20分了，值得吗？

　　兴许是以前练的太苦，到头来也是一场空，杜柯上了大学后就没再继续练了，练也没用，都十八九岁了，基本已经定型了。

　　蹉跎着中二时代的往事，杜柯和苏云坐着出租车已直接开到了南港大学校内的游泳馆。

　　下了车，杜柯和苏云进入了游泳馆。

　　南港市位于南部沿海，是南粤省的省会，现在是2012年4月上旬，南港已经开始炎热，最高气温已达30度，适合游泳。南港大学的游泳馆平时一般也对本校学生开放，本校学生凭学生证买票可以进馆游泳。但今天游泳馆不对外开放，因为校游泳队在这里搞选拔赛。苏云有准入证，所以她带着杜柯进了馆内。她是校游泳队女队的队长。

　　苏云让杜柯进更衣室换装备，5分钟后在泳池区汇合。

　　杜柯进入男更衣室，更衣室里没人，他脱去衣裤，走到淋浴区淋浴了一分钟的冷水，把头发淋湿，这是他下池前的习惯。

　　淋完冷水浴，也不擦干身体和头发，杜柯直接套上泳裤，忽然觉得泳裤把小丁丁勒的紧了些。他记得上次穿这条泳裤下池还是去年的九、十月份，也是在这里，也是被苏云拖来的，陪苏云游了小半天。

　　杜柯拉拉泳裤，发现泳裤并未缩水，而是自己长肥了，他拍拍自己的屁股，自恋又带着些自嘲：“好销魂的翘臀呐。”

　　他拎着泳帽、潜水镜，这便朝泳池区走去。更衣室通往消毒池的通道墙壁上嵌着一面镜子，杜柯在镜子前驻足，看着镜子里的自己，剑眉朗目寸头，184CM的个头，下身比全身接近0.618的黄金比例，这幅身子板倒是挺有看相的。美中不足的是，他腹部曾经的八块腹肌沉沦了，已有赘肉呼之欲出。

　　长期训练的运动员一旦停止训练，反而比普通人更容易发福。号称脂肪含量已低到人类极限的伟大乔丹退役之后，也难逃变成胖纸大叔的生理规律。菜刀不磨会生锈，坚持训练、参加高水平比赛，是运动员保持巅峰竞技状态和良好身体状况的必要条件。

　　杜柯近一年没训练了，也就是他年轻，所以身材还没怎么走形。系统对他的综合评级是业余级，看来也是客观的。他的默认技能项目有自由泳、仰泳、气手枪、射箭、长跑、网球等6项，估计和他受过这些项目的专业训练有关。

　　杜柯对着镜子自我陶醉或是感怀了一会儿，便趟过消毒池，向泳池区移步。闻着这股氯水的味儿，猛然勾起了杜柯的一丝回忆，他想起了当年参加少年游泳比赛的往事，拿了块银牌，老爹扬眉吐气了一个月，老妈则愿赌服输洗了一个月的碗。

　　“杜柯，这边！”

　　苏云站在泳池岸上，朝杜柯挥手，将杜柯拉回了现实。

　　杜柯走到苏云身边，打量着苏云。

　　苏云已将长发拢进了泳帽里，隽秀的面庞上平添了几分运动女孩的英气，她穿着紧身连体的深蓝色泳衣，和杜柯的泳裤几乎一样的颜色，连同他们的泳帽，都是Speedo这个牌子，这个澳洲品牌生产的专业级竞赛游泳装备在世界范围内很有名。

　　苏云发现杜柯看自己的眼神有些不正常，她瞪了杜柯一眼，微微嗔到：“看什么嘛，热身啦，教练马上要来了。”

　　杜柯笑道：“苏云，我现在才真正的发现，你的身材超赞哦。这大长腿小蛮腰，后臀浑圆前胸高，凹凸有致多风骚，你可以去兼职维密模特了。”

　　“你才发现呀，都学会押韵了，你真有才。”苏云也不谦虚，似乎还有些小得意。

　　杜柯：“咱们是好兄弟，我还真没从女性的角度来认真审视过你。你是不是二次发育了？”

　　“滚！”苏云怒踹杜柯一腿，“赶紧热身，别废话。”

　　说完苏芸便走到一群穿着泳衣的女孩子中间，十几个女孩簇拥着她们的苏队长，女孩们时不时偷瞄杜柯一眼，叽叽喳喳的议论着什么。

　　杜柯看着不远处的一群女孩在苏云的带领下开始压腿抡胳膊，进行着热身运动，又看到另外一角两个穿泳裤男生也在热身，他忽然间明白了，自己估计真是被苏云拉来凑数的。

　　南港大学校游泳队的女子队，数数，算上苏云一共有十五人。而男子队貌似只有两个人，看来校游泳队秉承了中国大多数体育项目阴盛阳衰的优良传统。

　　省大学生运动会的报名规则杜柯大概了解，一个项目报名人数不足三人的话会被取消参赛资格。所以他被苏云抓来凑数，为校男子游泳队凑足三人。


第002章 试水

　　杜柯招手示意苏云过来，他问苏云：“你们男子游泳队就两名队员？也太寒碜了吧。”

　　苏云解释到：“本来男队有五人，其中一人受伤了，另一人家里有急事回老家了，还有一个队员据说写网络小说去了，已经失联数月。我们学校的男子球类项目很厉害，有运动天赋的男生都玩球去了。”

　　“虽然游泳男队不够强，人也不多，但教练还是希望男队能参加省大运会，成绩不重要，重在参与嘛。要是因为报名人数不足三人而被取消了参赛资格，那丢人可丢到姥姥家了。”

　　“我们南大好歹也是个重点大学呀，就像中国男足，虽然实力不济，但怎么着也得凑齐二十几个人去打预选赛吧？这么大个中国要是连二十几个会踢球的男人都找不出来，你说丢不丢人？一样的道理嘛，这就是我请你来的原因。我虽是女队的队长，但也得为游泳队的大局做点贡献。”

　　这个信息杜柯倒是知道的，南港大学的男子篮球队是CUBA的一支劲旅，曾两度夺冠，最近几年共有四名队员被CBA的球队选中，成为了职业篮球运动员。

　　校男子足球队在CUFL（大学生足球联赛）中也是很有实力的一支队伍，他们参加的不是CUFL校园组的比赛，而是水平更高的超级组。就连羽毛球、乒乓球等小球项目，南港大学的校队在全国也很有竞争力。

　　相比于男子球类项目队伍的强势，南港大学的男子游泳队简直是弱爆了，已经沦落到了凑人数的凄惨境地。

　　“即便男子游泳队满员有5人，那也不多啊。看来我们学校的爷们都是干货，不爱划水。”杜柯喃喃道。

　　“让你游你就游，废什么话？啰嗦。”苏云刚准备教育杜柯几句，忽然严肃正经了起来，她对着一位正朝她走来的男子行注目礼。

　　男子穿着一身运动服，脖子上挂着个计时器，中分头，胡子拉碴，有点文艺大叔的味道。

　　大叔路过女子队十几个女队员身边的时候，女孩们都跟他打招呼，喊他“江教练”。

　　江教练走到杜柯和苏云身前，打量着杜柯。苏云介绍二人认识：“江教练，这就是我跟你提起过的杜柯，他从6岁起就接受专业的游泳训练，底子厚，基础扎实。现在离省大运会开幕还有近一个月的时间，这段时间强化训练，应该能取得一定的成绩。杜柯，这位是我们校游泳队的江智刚教练，男队女队都是江教练带的。”

　　杜柯挺客气的主动道：“江教练你好，多多指教。”

　　“哦。”江智刚冲杜柯点点头，算是打过招呼了，“杜柯是吧，热身了吗？OK的话就下池吧，我们开始选拔。”

　　杜柯转头看看不远处孤零零的两位男队员，说：“一共就三人，还要选拔？直接把咱们仨报名到组委会不就得了。”

　　江智刚有些不悦：“不管人多人少，规矩就是规矩。你是高手还是绣花枕头，总得让我知道吧。我宁愿男队不参加比赛，也不愿带着一群水货去丢人现眼。”

　　“江教练，你这话说的欠妥啊……”杜柯想争辩几句，却被苏云暗暗掐了下腰，示意他别说话了，服从教练安排。他心说，你们男子队都堕落成这样了，你这教练还如此傲娇？

　　江智刚又多瞄了杜柯一眼，神情不爽，游泳队从没人顶撞过他，杜柯这个新来的一来就顶他，让他有些不高兴。他冲两位男队员喊到：“刘晨啸、王秋越，第三、第四泳道，马上！”

　　两位男队员停下热身，很听话的走到第三、第四泳道的跳台上，准备就绪。

　　江智刚接着对杜柯说：“你游第二泳道，就现在。”

　　杜柯：“教练，我能游第五泳道吗，第五泳道比较有感觉。”

　　江智刚有点不耐烦了：“要你二你就二，哪来的这么多要求？就你这样的还接受过专业训练？不知道要听从教练的指示吗？”

　　“好好好，二就二。”杜柯也懒得说什么了，他走到第二泳道的跳台上，戴上泳帽、潜水镜，就绪。

　　南港大学的游泳池是50*21米的标准池，浮标线把水池划分为8条标准泳道，第二、三、四这三条泳道的跳台上就绪了三位男选手，准备下池一较高低。

　　十几位女队员纷纷停下热身，凑到苏云身边，站在右侧池岸边，做围观状。

　　“哇，盛况哦，好久没见过男队同时出现过三个人了。”

　　“有点火药味咧，闻到没有？我怎么莫名就兴奋起来了咧？最喜欢看小鲜肉们撕逼了。”

　　“那个新来的帅哥颜值很高耶，还是个长腿欧巴呢。”

　　“我看新来的那个帅哥倒真像是专业的，看他的身材，流线型哦。其他的男队员，包括我们，也就是业余爱好者罢了。当然了，苏队除外。”

　　“苏队，你是从哪找来这个帅哥的？你男票？”

　　女孩们七嘴八舌起来，八卦之火熊熊燃烧，这是女人的天性。八卦的焦点自然是新来的杜柯。

　　“消停，别哔哔了，他是我在路边捡来的，看比赛！”苏云喝止了女队员们的议论，她其实也很想看看杜柯现在到底是什么水平。

　　江智刚走到跳台左侧的池岸边，高举左臂，面向跳台上的三个男选手，喊到：“一百米自由泳，各就各位~”

　　江智刚随后用右手从裤袋里取出个口哨，吹哨两秒，鸣长音准备哨，给三位男选手准备时间。他并未问过杜柯是否会自由泳，在他看来，杜柯既然接受过专业的游泳训练，那自然是会自由泳的，专业的游泳选手不管今后专注于哪种泳姿，自由泳这种最基础的泳姿肯定都是练过的。如果杜柯连自由泳都不会，那就哪里来的回哪里去吧。

　　三位男选手听到江智刚的预备令后，纷纷做出起跳准备动作。他们躬身屈膝，右脚在前，脚趾扣住跳台边缘。左脚拖后，趾尖点台，脚后跟抬起。双手稍稍用力，手指轻轻拉住跳台边缘。他们用双手保持平衡，蓄力于腿部，随时准备起跳出发。

　　三位男选手同时做出了标准的起跳动作，除了仰泳是下池出发，自由泳、蛙泳、蝶泳都可以用这套标准的出发起跳准备动作。他们仨神情认真、准备起跳，体育竞技的味道一下就燃了起来。

　　围观的女孩们兴奋了，男人比女人要身高臂长，男选手的动作会更有观赏性。女人喜欢看男人们之间的竞争，甭管竞争跟自己有没关系，看看也是蛮过瘾的嘛。

　　江智刚再次吹响口哨，同时下挥左手，一声急促的口哨声鸣起——这是出发令，他按下计时器的按钮，开始手动计时。

　　跳台上的三位男选手听哨起跳，出发了！

　　他们重心前移，目视前方较远处，双腿用力蹬台后腾空而起！在腾空过程中他们摆臂前伸，双脚并拢，以抛物线小角度入水。

　　仅从起跳来看，三位男选手都做的不错，赢得了女队员们的一阵喝彩。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。女孩们看的是三位男选手的潇洒和舒展程度，能装点逼什么的就更好了，江智刚观察的则更细致。

　　江智刚也曾是专业的游泳运动员，退役后在南港大学当了个体育老师，带着游泳队。行家看一眼，他一眼便看出了杜柯的起跳腾空动作和游泳队的那两位正式队员有区别。

　　杜柯腾空之后两臂打的很直，并且用上臂内侧贴住了耳朵，这个细微的腾空调整姿势的技术要领，他比刘晨啸、王秋越这两位正式队员做的要好。

　　“哦？真练过？”江智刚自言自语道，来了点兴趣，继续观察。

　　杜柯、刘晨啸、王秋越三位男将入水后，划臂打腿，以自由泳的泳姿向前游去。

　　杜柯已经有大半年没下过池了，但游泳这项技能就像走路吃饭，一旦学会就不会忘记，坚持训练和AFK的区别就是熟与不熟、快与不快。

　　起跳、入水、划臂、打腿、换气，这一套自由泳动作已记录在了杜柯的脑海中、以及肌肉组中。杜柯入水后，条件反射般的做出标准自由泳动作向前划进。

　　游了30米，杜柯落后了刘晨啸和王秋越一个身位。

　　相比于他们三位的漂亮起跳，入水后其实他们仨游的都不算快。刘晨啸和王秋越平时有在训练，状态要好一些，所以领先了杜柯。

　　起跳技术是游泳里一项重要的技术，但不是全部，下水后的表现才是关键。江智刚一看杜柯入水后游的这么慢，比刘晨啸和王秋越这两个资质一般的队员还慢，刚对杜柯提起来的兴趣瞬间消散：“真是个绣花枕头，把式漂亮但没一点实用性。”

　　苏云在岸上也秀眉轻颦：“杜柯你小子退步也太快了吧？按你种龟速，我现在完全可以完爆你。”

　　南港大学游泳队男队女队的所有成员，拿到游泳二级运动员证书的只有两人，苏云和男队那位失联写网络小说去了的哥们。其他队员上大学前并未接受过专业的游泳训练，只能算是会游泳，是业余游泳爱好者。

　　刘晨啸和王秋越这两位男队员的水平苏云很清楚，刘晨啸和王秋越100米自由泳的平均成绩在1分20秒开外，接近三级运动员水平，算是业余爱好者中的高手。

　　女子100米自由泳二级运动员达标线是1分13秒，苏云都能轻松游过男队的两位队员。杜柯现在游的比刘晨啸和王秋越这两个业余选手还慢，看来杜柯现在也就是个业余选手。

　　在系统里，杜柯现在的属性平均值是8.125，评级为业余级，10为临界点，到达10就算是半职业选手。其实杜柯现在也算是业余选手里的高手了，他要是集中精神认真游，不见得游不过刘、王二人，但他开小差了，他边游边在研究系统技能。

　　杜柯发现，技能栏中的特技“8次打腿”图标现在变亮了，处在可用状态。而下水之前，这个特技图标是暗的，为不可用状态。

　　正在这时，杜柯听见岸上有个女人怒吼了一句：“杜柯你给我好好游！”

　　是苏云在咆哮。

　　杜柯一个激灵回过神来，他发现刘、王两个对手已经开始转身了，他赶紧加速，距池壁还有半个身位的距离时，他团身前翻，双腿蹬壁完成转身，开始游最后50米。这时他已落后刘、王二人两个半身位了。

　　“哟呵？转身倒是漂亮。”江智刚看到杜柯的转身后，不自觉的表扬了一句，随后又嘲讽了一句：“就是绝对速度太慢，光练花架子了。”他也从起跳、腾空调整、入水出水、转身等细节上看出来了，杜柯确实是接受过专业游泳训练的。但在游泳这种竞速比赛里，游的不快一切都是然并卵。

　　在正式的游泳比赛里，转身技术也是个很关键的技术要领，良好的转身技术运用往往能决定一场比赛的走向。除了50米，其他距离的游泳比赛至少都要转身一次。自由泳和仰泳转身时可以用身体任何部位触壁，蛙泳和蝶泳转身时则必须双手同时触壁。

　　刘晨啸和王秋越转身时是用双手先触壁，然后用腿蹬池壁借助弹力弹出。从这个细节上可以看出，他俩确实还停留在业余级别。

　　杜柯转身时用的是自由泳职业选手最常用的团身前翻蹬壁转身动作，这个漂亮而职业的转身动作，将他的逼格提升了一个档次，岸上的女队员们都发出了惊呼。

　　杜柯也看到了，前面的两位对手游的是自由泳，却连自由泳的标准转身动作都做不出来，够业余的啊哥们。我杜柯好歹也号称从小接受专业训练，总不能输给业余选手吧。

　　不管是正式比赛还是友谊赛，一个男人都不想输给其他男人，何况岸上还有一大波妹子围观呢。杜柯打起十二分精神，开始加速追击前面的两位对手，他加快划臂和打腿频率，击打起浪花朵朵。

　　还剩最后20米，杜柯还落后一个半的身位，毕竟他也长时间没练过游泳了，不是说想追就能追上的。就目前的系统评级来说，他也是业余选手，并不比他的两位对手强多少。

　　冲刺阶段到了，杜柯忽然想起了他是有系统、有特技的，他在脑海里操作：“使用特技【8次打腿】！”

　　系统回应：“特技【8次打腿】激活，一轮划水打腿8次，前进速度提升20%，持续6秒，冷却时间1小时。”

　　特技被激活后，杜柯感觉到全身充满了一股奇异的力量，一种喷薄而出的爆发力，就像是CPU瞬间超频，这种感觉真棒！

　　在特技神奇力量的驱动下，杜柯的前进速度立马提升了20%。啪啪啪，他打水打的飞起，很有观赏性。

　　不要小看这20%的加速加成，1分钟加速20%就是12秒，男子100米自由泳世界纪录是46秒91，男子100米自由泳国际健将级达标成绩是49秒66，男子100米自由泳运动健将达标成绩是52秒31。在短距离游泳比赛中，几秒钟就是一个档次，冠军的角逐往往也就在零点几秒之间。

　　6秒的特技时间内，杜柯等于是开了挂，速度瞬间提升了几个档次。他以明显可见的加速幅度，快速逼近前面的两位对手，在最后5米之内完成了超越，领先刘晨啸半个身位率先触壁。

　　“完成新手任务：使用一次特技【8次打腿】。”

　　“获得奖励：全属性+1，奖励点+5。”

　　“颁布新任务：【初入泳坛】，任务要求：参加一场官方游泳赛事，并获得名次。任务完成可获得奖励：全属性+1，奖励点+5，可解锁商店。”

　　使出特技获得队内友谊赛的第一之后，系统一下子刷出来一堆信息，杜柯正在慢慢消化……


第003章 切磋切磋胸肌

　　“哇！帅耶！杜柯好猛，瞬间超越！”

　　女队员们亲眼目睹了杜柯全程落后、最后5米反超的壮举，纷纷为杜柯鼓掌喝彩。竞速比赛中最刺激的莫过于超越的那一瞬间了，虽然这只是一场大学游泳队的队内友谊赛，参赛选手只有三位，却也给爱看热闹的女孩们带来了刺激的感受。雄性强者往往会得到雌性的青睐，成为雌性最佳的配偶来繁衍后代，这是自然界中万古不变的进化法则，也适用于人类。

　　苏云又好气又好笑，还有点好奇：“杜柯这家伙就是这尿性，老爱最后时刻发威，故意制造悬念然后来个神转折。奇怪了，最后20米他打腿的频率怎么这么高？”

　　女队员对岸一侧，江智刚一人矗立在岸边，他的神情有些复杂，刚才那一幕他显然也看到了。

　　江智刚看着计时器，1分19秒25，这是杜柯的100米自由泳成绩。手计是1分19秒25，如果采取电子感应计时，会加多0.5秒左右，杜柯刚才的成绩也在1分20秒之内。刘晨啸和王秋越游50次，才能游出一次1分20秒之内的成绩。

　　当然了，1分20秒也不是什么很牛逼的成绩，男子100米自由泳三级运动员达标线是1分22秒，二级运动员达标线是1分05秒。

　　1分20秒也就是刚刚比三级运动员的达标成绩要好上一点，二级运动员都不算什么，不少高中生都能拿到二级运动员证书，杜柯上高中时就拿到了3000米跑的二级运动员证书。三级运动员则更要大路货一些，也就是业余选手里的高手，离职业选手还有差距。

　　但杜柯能游出1分20秒的成绩，去参加省大运会也是够了，至少不会丢人现眼了。

　　江智刚对于杜柯的成绩也不是很在意，他在意的是杜柯最后几秒冲刺时的打腿频率。苏云能看出来杜柯冲刺阶段的打腿频率较高，江智刚的眼睛更毒，他已瞧出杜柯在最后几秒用的是1-2-8节奏。

　　在自由泳里，1-2-8节奏表示“换气一次，左右臂各划水一次共是两次划水，打腿八次”，这算是一轮循坏。

　　自由泳的推进速度主要靠双手划水来达成，双腿打水的作用主要是保持身体平衡和稳定性，也提供辅助的推进动力。200米之内的短距离比赛，选手们一般采用1-2-6节奏，400米以上的中长距离比赛，则多用1-2-4甚至是1-2-2的节奏。

　　像杜柯这种一轮划水打腿8次的节奏，十分罕见。

　　杜柯和刘晨啸、王秋越一起爬上岸，刘晨啸握拳对杜柯挥了挥，友好的冲杜柯一笑：“Good Game！”

　　杜柯用右手比划出六的手势，还以一笑：“666。”

　　友谊第一，比赛第二，三位男生迅速萌生了基情，场面很和谐有爱。

　　刘晨啸乐了：“哥们也打LOL呢？”

　　杜柯：“上单，盖伦。”

　　“打野，赵信。”刘晨啸立即回应到，露出英雄相惜的微笑，他拍拍身边的王秋越，说：“秋越是个好孩子，不撸啊撸的，他只玩单机游戏，FIFA、足球经理什么的是他的最爱。”

　　“看来我们都是同道中人，呵呵。”杜柯道，随后自我介绍：“我叫杜柯，管理学院大一的。二位兄弟呢？你们练游泳有多少年了？”

　　刘晨啸和王秋越的身材比杜柯要矮些，不到一米八，相貌普普通通。刘晨啸比较活跃，话比较多，王秋越则低调内向一点。

　　刘晨啸说：“我叫刘晨啸，材院大三的，他是王秋越，新闻系大二的，和苏云是同班同学。我俩都是野路子，从小在江里湖里玩水，上大学之前只会狗刨，丢河里江里只能说是淹不死，要说正儿八经的专业游泳训练，也就是进入了游泳队后的这一两年吧。话说杜柯你很猛啊，怎么就突然超过我了，我都没注意的。”

　　“运气运气。”杜柯谦虚的说。

　　“刘晨啸，王秋越，过来！杜柯，原地待命。”江智刚在左侧岸边喊到，并向对面的女队员们招手，示意全体女队员也到他身边来。

　　跳台后面的刘晨啸和王秋越朝江智刚走去，留下杜柯一人在原地。

　　杜柯站在原地，开始研究起他的系统来。

　　新手任务“使用一次特技【8次打腿】”，简直就是白送的。完成这个新手任务后，杜柯获得了奖励：“全属性+1，奖励点+5。”

　　他的八大属性值都提升了1，现在是：

　　速度8，

　　爆发力6

　　力量8

　　耐力13

　　敏捷9

　　技巧9

　　精准10

　　体质10

　　综合评级：业余级（9.125）

　　速度是平均速度，爆发力是短时间内爆发出的力量、速度、弹跳力等能力。

　　力量是肌肉力量，也可简单的理解为力气。耐力很好理解，就是体能、持久力。敏捷是身体的灵敏程度，以及神经反应速度。

　　技巧是技术要领掌握程度，精准是准确度，体质就是身体素质。

　　和游泳相关的主要属性是速度、爆发力、耐力、技巧，当然还有体质，任何运动项目都需要运动员有良好的身体素质作为支撑，否则容易疲劳、受伤。

　　杜柯的全属性都加了1，他摸摸自己的身体，没发现有什么明显的变化呀。洗筋伐髓呢？内视不到婴儿啊？

　　不过他想想也是，这些属性平时估计也感觉不出来，得运动的时候才会有切身感受。

　　杜柯现在有5点剩余奖励点，奖励点可以用来任意提升某个属性的值，也能进入系统商店购买某些商品。不过商店现在是锁住的状态，进不去，所以杜柯把5点奖励点全部堆在一项属性上——速度，他的速度属性变成了13。

　　平均速度很重要，爆发力在冲刺的时候有用，平均速度则是支撑全程的。初试了特技之后，杜柯现在很兴奋、惊喜，这个8次打腿的加速特技很好很强大，别说用在队内友谊赛，搁国际比赛里也管用啊！

　　读了大学后，杜柯基本上是荒废了训练，他也知道自己小时候练杂了，会的项目不少但没一项能达到较高的职业竞技水准，满了18周岁成年了，骨骼基本定型，潜力激发程度有限，再怎么练也很难有质的飞跃。

　　家里人已经给杜柯规划好了今后的人生道路，过两年让他去参加公务员考试，进入省市的体育系统工作。

　　杜柯的父母都是体育系统的公务员，他深知一旦进入那种机关单位，过不了几年，运动员曾经的激情就会被朝九晚五的体制化日常给磨光耗尽。他并不想过那种日子。

　　现在机会来了，系统在手，儿时的梦想有可能实现了。

　　驰骋赛场，挥洒热血青春，在异国的土地上升起五星红旗、高奏义勇军进行曲，扬我国威！

　　这就是杜柯儿时的梦想。做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？

　　“喂，发什么呆呢？”

　　有人在杜柯的胸膛捶了一拳，把他从梦想中拉回现实，是苏云。她带领14个女队员绕到跳台侧，正在去往对岸的路上。

　　“我奉旨在原地发呆。”杜柯转头看了江智刚一眼，随即问苏云：“全省大学生运动会是哪个单位组织的？是官方赛事吗？”

　　苏云：“我去年参加过一次，按惯例省大运会是经国家体育总局、教育部批准，由我省体育局、教育厅、省共青团联合组织举办，你说是不是官方？”

　　杜柯：“妥妥的权威官方。”

　　新任务要求杜柯参加一场官方举办的游泳比赛，并获得名次。完成任务后可以再来一次全属性+1，以及获得5个奖励点，还能解锁商店。商店里面一定有好东东卖的吧？

　　杜柯又问：“必须要江教练同意，我才能代表校游泳队参加省大运会哈？”

　　苏云点头道：“那肯定啊。不过你今天后半程游的不错，我看应该问题不大吧。你总算是没丢我的脸，不枉我在教练面前推荐你。”

　　“哦。”杜柯若有所思，只有参加省大运会才能继续做系统任务，看来还是得和江教练搞好关系。万一这个大叔一发性子，真不让男队参加比赛就废了。其实两个男队员还挺随和的，就是这个大叔教练有点傲气。

　　这时，一个短发的女队员拍了拍杜柯的胸膛，赞道：“杜柯，游的真棒！”

　　杜柯笑了笑：“过奖过奖，粉嫩新人一枚，各位姐姐多多关照。”

　　又有一个女队员过来拍拍杜柯的胸部，“以后跟着姐混就好了。”

　　完事她还小声对身边的队友说：“有胸肌耶，很硬哦。”

　　“……”杜柯无语，特么的揩油啊，现在的年轻女孩子都很open呀。

　　他摊开手掌做鹰爪状，对刚才那个摸他胸的女队员说：“这位女健将，我看你的胸肌也很发达，也让我学习学习、切磋切磋呗。”

　　“咯咯咯！”女孩笑的花枝乱颤，挺大方的说：“可以呀，你来搓搓咯。”

　　“都别发春了！”苏云冲杜柯怒喝，又瞪了女队员一眼，“跟我速去教练处集合！”


第004章 这种技术是我从小就研究过的

　　两位男队员，十五位女队员，都紧密团结在了江智刚身边，他们都站在左侧池岸边。

　　杜柯独自一人立于第2泳道跳台的后面，他也不知道江智刚让他一个人原地待命，是待什么命？

　　这时，江智刚对杜柯喊到：“杜柯，继续第二泳道，200米自由泳。”

　　杜柯听到江智刚新的指示后，走上第2泳道跳台，面向江智刚举起右臂两秒，示意自己准备好了。随后他躬身屈膝，做出起跳出发的准备姿势。

　　江智刚对身边的刘晨啸和王秋越说：“你们等会儿注意看杜柯的腾空动作，特别是手臂姿势。”

　　然后他又对女队员们说：“你们也可以观摩一下。”

　　江智刚举起左臂，鸣预备令长哨，两秒后，鸣出发令短哨。

　　哨响人出发，杜柯听到出发哨后腾空而起，钻入水中，劈波斩浪向前游去。

　　江智刚对队员们面授机宜：“杜柯的起跳腾空动作十分标准，他的手臂打的很直，并且贴住了耳朵。腾空时双臂打的越直越贴近耳部，双掌就会形成矛头形状，入水时的阻力就越小，入水越平顺。我教过你们很多遍了，可你们没一个人能做到达标要求。苏云和周丰算是勉强达标，但都没杜柯做的标准。”

　　“哦哦。”刘晨啸和王秋越点头道。

　　“苏队和周队是专业的嘛，杜柯听说从小也接受过专业的训练。”一个女队员表示不服。

　　“你们现在接受的不是专业训练吗？”江智刚瞪了女队员一眼，“你们要是老以业余爱好者自居，那你们的水平永远都无法提升。”

　　“呃……”女队员被江智刚训的不敢说话了。

　　苏云有些难为情，却又有些得意。难为情的是她作为女队队长，在教练的眼中，腾空技术要领也就是勉强达标而已。得意的是，杜柯就是她推荐来的。至于那个周队，是男队的队长，不过已经失联数月了，据说闭门不出在写网络修仙小说。

　　说话间，杜柯已经完成第一个50米转身了。

　　江智刚这时指着杜柯，又开始训刘晨啸和王秋越了，说看看杜柯的转身，那才是正儿八经的自由泳转身，你俩练了这么久连个团身翻转身都玩不出来，丢不丢人？

　　“是是，我们一定好好学习，加强训练。”刘、王二人的态度很好，骂死不顶嘴，教练说的永远都是正确的。

　　杜柯这是被江智刚当成了教科书来做示范了。

　　江智刚虽然在教育着男女队员，但目光一直聚焦在泳池中的杜柯身上。杜柯这时已经第三个转身了，开始游最后50米，江智刚凝眉若有所思，他一直在观察杜柯的打腿频率。

　　杜柯游了150米，节奏很稳定，一直都是1-2-6的划水打腿节奏，并未再用出八次打腿。

　　其实杜柯也在试验，特技“8次打腿”的冷却时间是1小时，他想试试不靠特技能否在一轮划水循环中使用8次打腿。试验结果为：否。

　　杜柯从小接受的训练就是，200米之内6次打腿，400米以上4次打腿，他没练过8次打腿。这是个习惯问题，比如说一个人走了几十年的路，迈腿节奏都是左右左，现在忽然让他把迈腿节奏换成左左右，短时间内肯定是改不过来的。

　　现在游了快200米，杜柯惊喜的发现，自己的速度变快了。他刚刚获得全属性+1的奖励，又把5点奖励点全加在了速度属性上，他能感觉到自己划水的平均速度提升了。这种感觉就像开车，开惯了1.6L排量的汽车，现在换了辆2.0L的新车，踩油门的深度一样，能明显感觉到2.0L新车的驱动力比1.6L强。

　　这时杜柯已经触壁，游完了200米自由泳。江智刚看了看计时器，2分35秒22，这是介于三级运动员和二级运动员之间的成绩。

　　杜柯上岸后，江智刚挥手让他过来，并吩咐其他所有队员下池开始训练。

　　岸上只剩杜柯和江智刚二人。

　　江智刚问到：“除了自由泳，还会什么泳姿？”

　　杜柯答到：“都会，但符合省大运会参赛水平的话，那估计只能游自由泳和仰泳了，蛙泳、蝶泳练的一般。”

　　江智刚玩味地笑道：“你就这么肯定我会让你参赛？”

　　杜柯嘿嘿一笑：“江指导给个机会啦，我一定竭尽全力为本校争光。”他现在还是得哄着点江智刚，不能再抬杠这位老大了。江智刚可以让他去参加省大运会，识时务者为俊杰。

　　对于参赛问题，江智刚不置可否，又问到：“听说你以前接受过专业的训练，状态最好时，最长距离能游多少？按正式比赛水准估测。”

　　杜柯：“按比赛标准的话，最长距离可以游400米。”

　　江智刚说到：“本次省大运会将于下月初在本市召开，游泳比赛只有自由泳和蛙泳项目，一个人只能参加一个小项。报名了自由泳就不能游蛙泳，参加了100米就不能游200米。既然你蛙泳游的一般，那就报名参加自由泳比赛吧。”

　　杜柯吁了一口气，对江智刚表达感谢之意：“谢谢江指导，我一定不辱使命！我相信，在江指导英明神武的领导下，我校游泳队一定能重现辉煌，走上伟大的复兴之路。”

　　江智刚摆摆手，不吃杜柯甜言蜜语这一套，“我校游泳队压根就没辉煌过，谈什么重现？我这人向来只看成绩，你有实力就能入选，没实力就被淘汰，就这么简单。这也是所有体育竞技比赛的生存法则，简单而残酷。”说完他似乎还轻轻叹了口气，好像回忆起了什么往事。

　　杜柯点点头：“江指导说的是，优胜劣汰，强者为王，这不仅是体育竞技的法则，更是全人类各个领域的法则。”

　　江智刚：“省大运会的自由泳项目有50米、100米、200米、400米四个距离的小项，1500米就没有了，全省也凑不齐8个报名1500米项目的大学生。800米自由泳只在世锦赛上设置这个项目，连奥运会都没男子800米项目，所以国内比赛一般也是没有男子800米自由泳项目的。50米、100米、200米、400米自由泳，你想报名参加哪个？”

　　杜柯想了想说：“我对自己的平均速度和耐力有信心，但爆发力一般。所以我选择最长距离的400米自由泳报名。”

　　他这么选择是有依据的，八大属性中，他的速度和耐力最高，同为13，论单项属性，速度和耐力已到达了半职业水平。但爆发力只有6。

　　短距离比赛需要爆发力冲刺，中长距离则需要良好的耐力。综合考虑，杜柯决定参加400米自由泳。

　　“哦，那就400米吧。这两天苏云会帮你报名的。”江智刚算是答应了，“从现在起，你就是我校男子游泳队的队员了。今天是4月10日，离省大运会开幕还有二十几天，从现在开始，你和他们一起训练。”说完他指了指池中正在训练的队员。

　　杜柯：“好。”

　　江智刚又道：“刚才你游100米，最后冲刺阶段用的是八次打腿。这种高频打腿是你自己突发灵感，还是专门练过？游200米的时候，为什么又不见你用八次打腿？”

　　杜柯解释到：“我爸曾是游泳运动员，他收藏了不少珍贵的泳坛影像资料。我看过这些资料，上世纪60年代之前的泳坛，很多一流的游泳运动员十分重视打腿，那时的主流打腿节奏都是6次以上，8次打腿很常见，10次的都有。”

　　“后来经实践证明，自由泳的前进推动主要靠手臂划水，于是运动员们就开始降低打腿频率，毕竟快速高频打腿是很费体能的。我研究后觉得啊，全程肯定是不适合8次打腿的，但短时间内使用8次打腿可以提升速度。所以小时候就自己琢磨着，没事自己练练8次打腿。8次打腿确实很费体能，我用过一次后得休息个把小时才能用第二次。”

　　杜柯结合自己运动员家庭的背景，以及自由泳的发展演变历史，对自己的特技8次打腿进行了说明。总不能说是系统给的吧。

　　“你特么真是个天才少年，从小就琢磨这种几十年前的技术？”江智刚笑骂到，杜柯的解释虽有些漏洞，但也算能自圆其说，江智刚也没深究。就如他刚才说的，他只看成绩，只看结果不问过程不追究历史。而且在泳坛确实涌现过不少天才少年，十几岁拿过世界冠军、奥运冠军的都有。

　　省大运会的参赛问题解决了，杜柯成为了南港大学男子游泳队的正式队员，男子游泳队终于凑够了最低报名人数三人。


第005章 踩点

　　距全省大学生运动会开幕还有二十几天的时间，这段时间，杜柯每天都到游泳馆和其他队员一起训练。

　　虽然每天都有训练，但游泳队每天训练的时间平均不到3小时。

　　南港大学的游泳馆是对外开放的，本校学生买票都可以入馆游泳，晚上7点之后才停止对外开放。江智刚可以偶尔闭馆一两天用以全天训练，但也不能天天闭馆，他只是个体育老师又不是校长，游泳馆又不是他捐款修建的。

　　所以游泳队只能在晚上7点之后训练，而且队员们来自各个学院，白天他们还要去上课，也只能晚上训练。

　　没办法，谁让游泳队做不出傲人的成绩呢。

　　校篮球队和足球队都有自己的专用训练场馆，一年365天每天24小时都不会被外人打扰。篮球队和足球队的队员主要任务就是训练、打比赛、取得好成绩，他们不用担心学业，有人帮他们搞定。

　　强者恒强，成绩好的队伍能得到更多的资源和支持，每届的体育特招生，最拔尖的都往篮球队和足球队里送。弱者更弱，成绩烂的队伍如游泳队则只能在夹缝里求生存了，在普通群众中选拔稍微有点游泳特长的学生。

　　杜柯大一刚入学时，凭着二级运动员证书的光环，校足球队还派人邀请他加入，只不过他没去。他那时有点厌倦日复一日的训练了，没加入任何校内体育队。

　　在游泳队训练了一个礼拜后，杜柯发现，除了自己和苏云，其他人基本上也就是游泳爱好者的水平，顶多算是在爱好者里姿势标准、游的较快。

　　杜柯和苏云是接受江智刚单独的小灶式训练，其他队员则是互相监督、互相学习。

　　时间有限，江智刚只能抓重点，把希望寄托在杜柯和苏云身上。其他队员大部分都是读了大学后才接受他的专业训练，加上天赋和资质平平，又都是20岁左右的年纪，再怎么练也就这样了。

　　实际上江智刚发现自己也教不了杜柯什么新的东西了，在自由泳领域，杜柯的泳姿和各项技术动作已经很标准，杜柯现在要做的就是下池找感觉，重复的游，在参赛之前把身体状况、竞技状态、肌肉状态调整到最佳。

　　专业运动员的训练也是如此，周而复始的重复着相同的动作，要做到最好，无他，惟手熟耳。训练其实是个很枯燥的事情，如果不是真正热爱这个项目、没有希望或是寄托，很多人都坚持不下去。

　　杜柯是热爱游泳的，这是他的启蒙运动，他现在也有了希望和寄托，所以训练起来格外认真。单有一个特技不足以保证他能战无不胜，特技能让他在6秒内开挂，但6秒之外的时间，还是得靠自身的综合实力，你要落后了人家几十米，开挂也没用啊。

　　除了每天下池训练的三小时外，杜柯主动要求在白天增加肌肉训练。

　　肌肉训练之目的是增强肌肉爆发力，杜柯主要是通过杠铃深蹲的方式来提升腿部爆发力，他每天要做3个小时的杠铃深蹲。他很清楚自己现在最弱的就是爆发力，所以要弥补短板。

　　不间断的训练了二十几天，杜柯发现自己的属性有了细微变化，爆发力+1了，现在是7，其他的属性则保持不变。

　　看来通过训练也是可以增加属性值的，不过增加的很慢。杜柯强化训练了二十来天，也就爆发力+1，看来还是通过系统任务获得奖励来的快。

　　转眼到了5月4日，恰逢青年节，第七届全省大学生运动会在南粤省的省会南港市隆重开幕。

　　本届省大运会所有的比赛项目都在亚运城举行，这里曾举办过第16届亚运会，场馆硬件设施达到国际比赛标准。

　　参加本次省大运会的全省一二三本大学、高职高专院校共计115所，派出参赛选手共计2118人，为历届参赛人数规模最大的一次。

　　两千多名来自全省的大学生健儿将在田径、游泳、体操、篮球、足球、排球、羽毛球、乒乓球等十三个大项上进行激烈的角逐。

　　作为一本重点大学的南港大学，相当重视本次省大运动会，他们派出了百人以上的运动员代表队参加本次省大运会。其中三大球和两小球（羽毛球、乒乓球）运动员的数量占了70%以上。

　　南港大学代表队的领队是李副校长，他是校方的二把手，实权人物，副厅级干部，可见学校的重视程度。当然了，李副校长日理万机是很忙碌的，所以还设置了副领队，由后勤处马主任担当副领队，统筹管理南港大学代表队在本次省大运会上的具体事务。

　　李副校长带领南港大学全体参赛健儿，参加了4日在亚运城主会场举行的开幕式。

　　开幕式结束后，李副校长将指挥权委托给马主任，并鼓励本校学子们努力拼搏、争创佳绩。

　　李副校长离去后，马主任对全体参赛队员进行了一番慷慨激昂的动员，他鼓励大家：“友谊很重要，成绩同样重要。我们重在参与，但也争取获得尽量多的奖牌。同学们，希望你们发挥出最良好的竞技状态，取得优异的比赛成绩，为我校在争取第三批985名额的竞争中贡献出你们的力量！”

　　全体队员热烈鼓掌，马主任宣布就地解散，各项目的队伍在教练的带领下分头备战。

　　杜柯和苏云也在南港大学代表队的队伍中，南港大学游泳队本次派出了8名队员参赛，男队3人，女队5人。在教练江智刚的带领下，8名队员朝游泳比赛场地移步而去。

　　江智刚边走边嘟囔着：“官僚主义，体育就是体育，他们就爱上纲上线，硬是要和政治扯上关系。”

　　杜柯问到：“这和985的竞争又有什么关系？”

　　接话的是苏云：“据说教育部又给我们省特批了一个985名额，好几所211的大学都想升级呗，我们学校就是其中一所。211的领导是厅级，985的领导是省部级，从211升到985后，一个学校从上到下各个职能部门的行政级别都要提升一个档次。搁谁谁不想升官呐？”

　　“现在提倡全面发展，所以嘛，各高校不仅要在学术上取得重大研究成果，在文体等领域也要有所建树，在争夺985名额的道路上才能加分。”

　　“嘿，苏队，你知道的可真多。”杜柯有些意外。

　　苏云：“我是学新闻专业的，很多信息都得关注的啦。你全家都是体制内的人，难道你不清楚？”

　　杜柯：“哥们闲云野鹤，从不关心政治，这个领域水很深，不适合我这种单纯的人。”

　　“别叨叨了，到了。”江智刚说到，他们已经到了亚运城游泳馆门口。

　　亚运城各个比赛场馆都离着不远，步行几分钟就能到达下一个比赛场馆。游泳比赛是5月5日开始预赛，今天没有比赛，各大学的代表队可以进馆熟悉场地。

　　江智刚向门口的工作人员出示了通行证，带领8位队员进入了游泳馆内部。他让8位队员去更衣室换好泳衣泳裤，准备下池熟悉一下。

　　来熟悉比赛场地的并不是南港大学一家，已有其他大学游泳队来到了馆内，不少参赛选手已经下池游了起来。

　　这座游泳馆承办了两年前第16届亚运会的游泳、跳水比赛项目，看台能容纳近三千名观众，硬件高档、设施先进，是标准的50米池，完全满足本届省大运会的游泳比赛要求。

　　“跳台上安装了压力板，一起跳电子计时装置就开始计时了。”

　　“泳道两端的池壁上铺的是感应触板，转身或者到达终点时一定要触壁，否则取消成绩。记住了啊，这很重要，跟我们平时手动计时不同，手计我可以睁一只眼闭一只眼，你差几厘米没触到壁我也懒得说你，但电子感应计时是很精确严格的，不可能有疏漏。”

　　江智刚带领队员们绕池一圈，提醒着比赛中的注意事项。

　　绕了一圈，他们又回到了出发区，江智刚下令：“每人上跳台起跳出发一次，找找感觉，游200米后上岸。还有，别游太猛，拿出平时训练水平的六七成就行了。”

　　杜柯环视游泳馆一周，看着其他学校的队员们正在适应泳池，他知道江智刚让他们熟悉泳池但又不想暴露全部实力。他小声问江智刚：“江指导，哪些学校的对手比较强？本次运动会游泳比赛大概是个什么水平？”


第006章 要不要这么残酷啊

　　全省大学生运动会究竟是个什么水准？

　　这个不太好说，只能说有很专业的，但大部分大学生还是业余以及半职业半业余水平。

　　体育院校的参赛选手，以及部分大学的高水平试点运动队的选手，基本已达到专业运动员的水平，够格去省市级的运动队了。这种比较专业的大学生大概占全部参赛大学生的一成左右。

　　江智刚指着几位戴银色泳帽的男选手说：“他们几个是南港市体育学院的，学的是游泳专业，最强的就是他们了。按他们的水平，他们中的一半以上都能进入市游泳队，个头最高的那个，他估计能进省队。”

　　杜柯吐槽到：“这不公平啊，他们是体院的专业选手，跟我们这些业余的来比，我们很吃亏呀。为什么不像CUFL那样进行分组比赛呢？业余的分成校园组，专业的分为超级组。”

　　江智刚：“全国性的比赛才会分为业余组和专业组，省大运会要是分出个专业组，那就成为少数院校的内部比赛了，和‘全员参与’的宗旨相违背。也没指望你能游的过体院的学生，你能游过其他业余选手就行了。不奢求你拿第一，别垫底给老子丢人就成。”

　　杜柯不高兴了：“嘿，江指导，你怎么对我这么没信心呢？万一哥爆冷了呢？”

　　“能爆的了再说吧，空谈误国，拿出点干货给我看看，别老是嘴上跑火车。”江智刚这人特别实在，甚至有点功利性，他指了指池子：“下池吧，抓紧时间，人越来越多了。”

　　游泳队八位队员每人起跳了一次，游了200米，这便收工，离开了游泳馆。离开游泳馆后，江智刚宣布就地解散，晚上不训练了，大家自由活动，放松心情。

　　其余6位队员回学校了，杜柯和苏云则结伴回家，他们都是本地人，有时住学校宿舍，有时回家住。

　　杜柯回到体育小区的家中，吃晚饭的时候，他们一家三口都在饭桌上。

　　杜柯的母亲柯美华看了杜柯一眼，问到：“杜柯，你最近一个月都没回家了，忙什么在呢？”

　　杜柯：“学习压力大啊，现在都5月了，到了6月各科的考试就来了，我们系最早的一门考试，5月底就开考了。还有，大二上就该考英语4级了，我已经开始复习英语了。”

　　“是嘛？”柯美华笑的很有深意，“你又要备考，又得备战，确实很忙呢。明天的预赛有把握吗？能不能进决赛？”

　　“哈？”

　　“嗯？”

　　杜柯父子二人皆感意外，停下筷子忘记了夹菜。

　　“装，你小子继续装。”柯美华给杜柯夹了一块叉烧到碗里，“这次省大运会，我们省局就是主办方之一，今天的开幕式现场我都看到你了。回到局里后我查了查你们南大的报名表，你报名了400米自由泳。这又不是什么见不得人的事情，连父母都瞒着？”

　　杜柯呵呵一笑：“柯处长明察秋毫，草民有罪。是，我是报名了游泳比赛，这不是想出点成绩了再告诉你们，给你带来惊喜么。”

　　柯美华现就职于省体育局群体处，级别是正处，她又给杜柯盛了半碗米饭，“怎么突然想起要去参加游泳比赛了？”

　　“去的好！”接话的是杜柯的父亲杜德威，“明天预赛是吧？我明天去现场瞅瞅，看看你小子退步到什么程度了。”

　　“哎，压力山大啊。”杜柯快速扒了几口饭，吃完饭就回房了，打了几把LOL便睡觉了。

　　5月5日上午8点，南港大学游泳队8人在亚运城游泳馆集合，江智刚带他们去组委会进行了赛前录入。录入OK，这便正式进入到了比赛准备环节。

　　今天一天将进行游泳比赛各个小项的预赛，江智刚已拿到了比赛出场次序表，八个队员围绕在他身边，等待指示。

　　三个男队员，杜柯参加的是400米自由泳，刘晨啸参加的是50米自由泳，王秋越则报名了100米蛙泳。刘晨啸和王秋越都报名了短距离项目，并不是因为他们的爆发力惊人、冲刺能力强，而是他们想早点游完，早点回家……

　　他俩的心态特别好，也有自知之明。

　　五个女队员，当家花旦苏云报名了200米蛙泳，其他四个女队员都报名了50米或100米的项目。除了苏云，其他4个女队员也是抱着早点打完酱油早点上岸围观的心态。她们对“友谊第一，比赛第二”理解的很深刻。

　　早上9点，预赛正式开始。最先进行的是男子女子50米项目的预赛。

　　50米自由泳预赛结束后，刘晨啸被淘汰了，女队员被淘汰了两个。

　　随后进行的是100米项目的预赛，有100米自由泳和100米蛙泳。100米项目的预赛结束后，王秋越和另外两个女队员也被淘汰了。

　　一上午的时间，南港大学游泳队的兵力覆灭了四分之三，仅剩还没出场的杜柯和苏云为游泳队保留着进入决赛的希望。

　　经过了短暂的午间休息，下午两点，预赛继续进行。呆在运动员区的只剩江智刚、杜柯、苏云三人，其余6位被淘汰的队员走上了观众看台。

　　“除了体院的专业选手，其他学校的参赛选手也不弱啊。”杜柯观察了一上午，得出结论。

　　“其他学校也有特招生的好吧。”苏云看上去有些紧张，马上轮到她出场了。

　　“苏云，也不用紧张，发挥出平时训练的水平，进入决赛应该问题不大。”江智刚一改往日的严肃，柔声安抚着苏云，他手里拿着比赛次序表，说：“女子200米蛙泳预赛分为四个组，每组前两名进入决赛。苏云你在第二小组，这组有个体院的女选手，其他六位选手应该都达不到专业水平，你比其他六位选手游的快就能进入决赛。”

　　“嗯！”苏云握拳给自己加油。

　　这时组委会开始广播了：“女子200米蛙泳预赛，第二小组的参赛选手请就位。第一泳道，省工业大学熊丽端。第二泳道，南方师范大学陈秋菊。第三泳道，南港大学苏云。第四泳道，南港市体育学院万婷……”

　　“到你了，苏云，加油哦！666！”杜柯也给苏云鼓劲儿。

　　苏云朝裁判区走去，身份确认后，她登上了第三泳道的跳台。

　　八位女选手一字排开，各色的紧身泳衣包裹出了她们曼妙的身材。看台上坐了不少观众，有几百人，多是本地的大学生。大学生凭学生证可以免费入场观看比赛，市民群众也可以买票入场，门票不贵，从20元到50元不等。

　　看台上很多年轻男生拿着手机拍照，不花钱就能看泳装妹子，很划算呢。南港大学游泳队被淘汰的6人也在看台上，他们大声呐喊着：“苏队加油么么哒！”看来他们当观众的热情比当运动员要高很多。

　　似乎听到了队友的加油声，苏云反而更紧张了，以至于发令信号枪声响起，她还晚起跳了一拍。

　　一出发，苏云就落后了。但好在她及时调整，第一个转身后，她追上一个对手，排在第四位。第二个转身后，她又追上一位，排在第三。最后一个转身之后，苏云已经第二了，落后第一的那位体院女选手一个半的身位。

　　还剩最后25米，保持下去，苏云就能获得小组第二从而进入决赛。

　　结果这时第二泳道的选手奋起直追，最后25米连超两人，已经赶上了苏云。

　　此时第四泳道的体院女选手已经率先触壁，获得了小组第一。随后苏云和第二泳道的选手几乎是同时触壁，肉眼难辨究竟谁先触壁，获得了小组第二。

　　最后一位女选手触壁后，挂在游泳馆墙壁上的电子大屏幕显示出了八条泳道的成绩。

　　大屏幕是和泳池电子感应计时装置连接的，相当于终端显示器，承办过亚运会的游泳场馆逼格就是高。

　　八条泳道的成绩按高低排名如下：

　　第四泳道，3分10秒02

　　第二泳道，3分12秒59

　　第三泳道，3分12秒89

　　第五泳道……

　　第四泳道，来自市体育学院的万婷获得了小组第一，进入了决赛。

　　第二泳道，来自南方师大的陈秋菊获得了小组第二，拿到了本组另外一个进入决赛的名额。

　　第三泳道，来自南港大学的苏云就苦逼了，她仅落后第二名0.3秒，屈居第三，被淘汰了。

　　“卧槽，苏队居然被淘汰了……”看台上的刘晨啸看着大屏幕上的成绩，瞠目结舌。

　　“哎，逆袭，又见最后时刻的逆袭。我喜欢看逆袭，但别发生在我们队的身上啊！”

　　“3分12秒多，话说苏队也游的不慢啊，蛙泳是她的强项，她算是发挥出正常水平了吧。”

　　“只能说，其他学校的选手更强啊……”

　　“这还算是省一级的大学生比赛吗？都要赶上职业选手的水准了。”

　　“所以，我们大南港游泳队现在只剩最后的希望了……”看台上南港大学游泳队被淘汰的六人，一齐望向运动员区的杜柯，“希望不要全军覆没啊，去年苏队好歹还进了决赛呢。”

　　苏云上岸后，垂头丧气的走到运动员区，和江智刚、杜柯打了个招呼，便回更衣室换衣服去了。

　　南港大学游泳队派出了8位队员参加本次游泳比赛，目前有七人在预赛中被淘汰，仅剩杜柯一人了。

　　“这尼玛，竞争如此残酷？”杜柯也有些意外，苏云的水平他清楚，苏云就是通过了女子200米蛙泳国家二级运动员的测试，拿到了二级运动员证书。没曾想苏云这个二级运动员，在自己最擅长的项目中，预赛就被淘汰了。

　　“确实有点意外。”江智刚面色凝重，被寄予厚望的苏云连决赛都进不了，让他很闹心，他手里除了有比赛次序表之外，还有张双面打印的A4纸。这张A4纸上打印出了游泳项目各种泳姿各个级别的记录，反面则是国家各级运动员的测试成绩，从国际级健将到三级运动员，全在纸上。

　　“女子200米蛙泳的二级运动员达标线是3分13秒，这组的前三名全达到了二级运动员的水准，这还只是预赛，估计还有所保留。苏云已经尽力了，没办法了，体育竞技就是这么残酷。”江智刚摇摇头，随即他看着杜柯，流露出一种死马当作活马医的眼神：“你也别有压力，放手一搏吧。”


第007章 方案B

　　说没压力那是故意装逼，杜柯是有些压力的。游泳项目的几个主要属性，他的速度和耐力是13，技巧为9，爆发力为7。

　　按照系统的评级系统，10以下为业余级；10-20为半职业级，相当于二级运动员水准；

　　21-40为职业级，相当于一级运动员水准，即省市运动队现役运动员的水平；

　　41-60为国家级，即国字号选手了，健将级运动员；

　　60以上为国际级，也就是国字号选手里的尖子，有国际竞争力的选手，国际级健将；

　　120以上为不可思议级，那估计是超越了人类已知极限的存在。

　　杜柯的速度和耐力都是13，相当于二级运动员水平，但技巧和爆发力都在10以下，是业余水平。综合评估，在自由泳项目上，他算是刚刚达到二级运动员的水平。

　　苏云就是二级运动员水平，她刚才在预赛里被淘汰了。所以杜柯还是有些压力的。

　　杜柯现在能依仗的，就是他的特技，或许还需要一点运气。

　　任务要求他在一场官方比赛中取得名次，所以杜柯必须得进入决赛，进入决赛那至少也是第八名了。进不了决赛则没有名次。

　　200米比赛项目这时全部结束，即将进行的是男子400米自由泳预赛。

　　杜柯开始压腿，抡胳膊，马上该他出场了。

　　男子400米自由泳共有25人报名参赛，相比于短距离项目，400米项目报名的人数最少。

　　25位参赛选手分成四组进行预赛，每组前两名进入决赛。杜柯被分在了第一小组第2泳道，这组有7位参赛选手，其余三组都是六位选手。

　　据江智刚搞来的情报显示，杜柯若想杀进决赛，须面对两位主要竞争对手的挑战。第4泳道的徐文林，他来自市体育学院，是游泳专业的学生。以及第5泳道的周军炜，他来自吉大珠城分校，有游泳二级运动员证书。

　　至少得快过这两位对手中的一位，杜柯才能拿到小组第二，进入决赛。

　　“放下包袱，超越自我，按方案B实施。”江智刚拍拍杜柯的肩膀，说了句很官方的鼓励话语。

　　杜柯紧握双拳，低吼一句：“德玛西亚的光辉将照耀整个世界！”

　　“很好，看来你没什么包袱。”江智刚点点头，比较满意杜柯这种放松的状态，“这句话是谁说的？很有气势啊。”

　　“盖伦。”杜柯负手向裁判区走去，广播了，男子400米自由泳预赛第一小组的参赛选手请准备。

　　江智刚看着杜柯的背影，喃喃自语：“盖伦？哪个国家的运动员？”

　　运动员身份确认完毕后，杜柯站上了第2泳道的跳台。其余六位选手也站上了各自的跳台。

　　裁判组正在确认计时装置，估计还有半分钟的时间就可以鸣出发令了。

　　杜柯转头，看了看右侧第4和第5泳道的两位选手。第4泳道的这位戴银色泳帽的选手，是体院的。第5泳道这位红色泳帽的选手，是位二级运动员，我去，戴个这么风骚的泳帽，小红帽啊。

　　杜柯看到右侧看台上有几个人正朝自己挥手，是自己的队友。这群队友共有7人，苏云现在也坐到看台上了。杜柯面向右侧看台，身体重心后倾，做了个弯弓射大雕的姿势，他在模仿博尔特的招牌庆祝动作。

　　学的还挺像。

　　杜柯的队友们瞬间爆笑出声，就连心情不佳的苏云也被杜柯逗乐了。

　　全场几百位观众喧哗一片，有被杜柯逗乐的，有骂杜柯装逼的，也有看热闹唯恐天下不乱的，还有赞美杜柯的。

　　骂杜柯装逼的多是其他学校的男生，赞美杜柯的以女生居多。亚运城离南港大学城不远，坐地铁三站路，现在是下午4点多，不少大学生都来到了这里看比赛，反正不要钱，还能看美女帅哥。男生爱大波妹子，女生钟意长腿欧巴，各取所需。

　　纵观各类运动员，游泳运动员的身材无疑是最匀称的。他们的肌肉也许不是最具爆炸力的，但长期游泳的运动员的身体线型大多是行云流水般的舒展，游泳是一项很能塑身的运动。

　　“第2泳道摆POSE那个男选手很酷呢。”

　　“腿很长，我喜欢长腿欧巴。”

　　“第4泳道那个也蛮帅呢，身材真好呀。”

　　“第5泳道那个帅哥，哇，还有纹身呀，好有个性。”

　　“所以嘛，我让你来看游泳比赛没错吧，你看，这么一大群没穿衣服的小鲜肉，还是LIVE版的呢。”

　　不少女观众开始点评起准备比赛的七位男选手。

　　杜柯摆出博尔特的庆祝动作，也许有点装逼成分，但他不是无的放矢，他在攻心，玩心理战。他希望自己的装逼行为能拉到一些仇恨，从而影响到对手的情绪。

　　有点腹黑，或许违背了顾拜旦提倡的公平竞赛原则。但从兵法战术上来讲，这叫兵者诡道也。从运动心理学上来分析，这叫对手的失误就是我胜利的铺垫。

　　合理的运用比赛规则为胜利创造哪怕多1%的机会，也必须去尝试，这些都是杜柯的大舅教他的。

　　看来杜柯拉到了仇恨，其余六位对手都或多或少的对他表示了不满。

　　“傻X。”第4泳道的徐文林看着杜柯，骂咧了一句。

　　“哪里来的烂仔？”第5泳道的周军炜不屑的哼哼着。

　　左侧看台上，一位中年男子哭笑不得，他是杜柯的老爸杜德威，曾经的省游泳队队员，现在体彩中心的一个副科级干部，手下管着三个科员。

　　杜德威身边还坐着一位中年男子，他是杜德威曾经的队友胡玉成，现任市游泳队教练。胡玉成对杜德威笑道：“你们家的小杜公子风采不减当年啊，比你这个闷葫芦有性格多了，像他妈。”

　　杜德威：“也不像他妈，被他大舅给带坏了。外甥像舅还真是这样。”

　　胡玉成：“老杜，你拉我来看什么？这不过是省里的大运会，看点在哪里？你不会还想着让我招杜柯进市队吧？他今年多大了，得有二十了吧？”

　　“才刚满十九岁，还有潜力可挖掘的。”

　　“老杜，我知道你望子成龙心切，想让杜柯接你的班，成为专业的游泳运动员，可是……19岁也不年轻了，基本定型了。我们队培养的新人，一般都是十五六岁就进队了。那谁，13岁就进我们市队了，14岁进省队，17岁代表国家队参加亚锦赛，你说19岁是不是年纪大了点？”

　　“哎哟你个大成子，看看会死啊！”

　　……

　　裁判组这时已经确认好了电子计时装置，电子发令器发出预备令，提醒七位选手准备出发。

　　七位选手低身屈膝，准备就绪。

　　出发令响起，七位选手用力蹬台，腾空而起，钻入水中开始竞速。

　　杜柯入水之后，战术思想十分明确，没什么可保留的，全力一博杀进决赛。

　　为本校争光固然重要，但获得系统奖励更重要。必须要杀进决赛，进了决赛才有名次，才能完成系统任务。

　　相比于短距离比赛，400米项目则要考虑更细致的技战术安排了，配速、划频、上扬时机都有讲究，何时蓄力，何时爆发，玩的是节奏感。

　　江智刚为杜柯制定了两套战术方案，方案A是“前程紧跟，后程上扬”，即后发制人。方案B是“前50米就高频上扬，领先对手，造成对方的心理压力，压力越大失误的可能性越高”，即先发制人。

　　如果没有绝对的实力，方案B就带有些赌博的性质，高潮来的太早，到了后程便是强弩之末。但江智刚还是建议杜柯赌一把，就当是积累经验了。杜柯也钟意方案B，富贵险中求。预赛只有一次机会，此时不博更待何时？

　　所以杜柯先发制人，一入水就高频划水，火力全开，高速推进。第一个50米转身后，他排在第一！

　　排在第二第三的是徐文林和周军炜，他俩是杜柯最强劲的竞争对手。杜柯开场就冲刺的节奏，让他们有些措手不及。

　　徐文林和周军炜都以游泳科班生自居，颇有些心气儿，他俩都是冲着决赛的奖牌甚至是金牌去的，岂甘落后于一个无名小卒？第一个转身后，他俩也提高了划水频率，奋力追击杜柯。

　　杜柯打的是突击战术，利用对手没准备好的情况下冲一把，成为领头羊。但其实他领先的也不多，第一个转身后他领先第二名徐文林一个身位，第二个转身后，他只领先小半个身位了。

　　第三个转身之后，进入到150-200米阶段，徐文林超越了杜柯成为新的领头羊，杜柯被压在第二。

　　但是他的老二才当了几秒钟就落后成了老三，周军炜也超越了杜柯成为第二。

　　目前的形势是，200米，第4泳道的徐文林暂时排在第一，第5泳道的周军炜落后半个身位排在第二，第2泳道的杜柯落后周军炜小半个身位排在第三。

　　排在第四的选手已被杜柯甩了一个半的身位，徐、周、杜这前三位的选手之实力要明显高于其他选手。看来进入决赛的两个名额会在这三人中产生。

　　第四个转身后进入到200-250米阶段，游到225米的时候，二三位的名次再次发生更迭，杜柯超越了周军炜抢回了老二的位置。

　　杜柯这时已经感觉到了疲劳，也承受着不小的压力，他体会到了两位强劲对手的实力。他是拼了老命的在死磕。

　　江智刚这时从运动员待命区冲到池边，冲杜柯大喊：“杜柯！最后一百米！保持，保持这个节奏！”他见杜柯抢回了第二，激动了。

　　“请你回到待命区！”一位助理裁判严肃的对江智刚喝到。

　　江智刚做了个不好意思的手势，一步三回头的慢慢向待命区移步而去。他并非不知道规矩，确实是有些激动。

　　正式的游泳比赛中，除了裁判组，不允许教练以及任何人靠近泳池。在不太正式的比赛中，有些教练会提醒运动员还剩多少米，但在正式比赛中根本用不着这么做。每游一个来回（100米），助理裁判会在池边翻牌子，提醒游泳选手还剩几个来回。还剩最后100米时，助理裁判会摇铃，那铃声很清脆，连看台上的观众都听的清。

　　第五个转身后，进入到250-300米阶段，排在第三的周军炜忽然爆发出强劲的冲力，再次超越杜柯成为第二。这还没完，他一鼓作气劈波斩浪，游到290米时，他超越了第一的徐文林，成为新的领头羊。

　　这个时候，池边的助理裁判摇响铃铛，提醒运动员们还剩最后100米！


第008章 进入决赛

　　杜柯是第三个完成第六次转身的，进入到了最后100米冲刺阶段，这时他已领先第四名20多米了。

　　周军炜和徐文林齐头并进，难分一二，领先第三位的杜柯一个多身位。

　　运动员待命区，江智刚双臂抱胸，凝神观望池中的战况。前三百米，杜柯先领先，后被超越，他发力抢回第二，没过50米又被甩到第三。苏云意外落马没进决赛，杜柯是南港大学游泳队仅存的希望。正是因为对杜柯抱有希望，所以江智刚此刻有些期盼有些紧张，再弱的队伍也渴求胜利渴望荣誉、奋力追求传说中的冷门，没人愿意被剃光头。

　　右侧看台，苏云等人正在奋力呐喊，为杜柯加油。他们七个人的加油声淹没在了全场几百位观众的喧闹声中，也不知杜柯在水里能否听到队友的助威之声。

　　来免费看热闹的年轻大学生观众们激动了，这场男子400米自由泳预赛可以说是今天截止到目前最为激烈精彩的一场。竞速比赛中，超越、反超越、再超越、无限超越，无疑是观众们最爱看到的热血场面。

　　左侧看台，杜柯的启蒙教练、他的老爸杜德威看上去也有些紧张。

　　胡玉成觉得有些好笑，也有些意外：“一场省内的大学生游泳比赛，其紧张激烈程度都快赶上奥运会了，老杜，只要是你们家小杜公子参加的比赛就总会有些看头，尿点全无啊，他当年参加青少年比赛也是如此。”

　　杜德威冒了一句：“还有机会。”

　　胡玉成也专注的注视着池内：“一场预赛，为了争夺两个进入决赛的名额，竟能惨烈到如此，这些小伙子也是蛮拼的。做个奥运A标、抢张奥运会的门票也不过如此了吧？”

　　杜德威复读了一句：“我儿子还有机会。节奏，他们的节奏乱了。”

　　胡玉成点点头：“所以说杜柯这小家伙很有预谋嘛，他出发前模仿博尔特的作秀绝非哗众取宠，他试图干扰对手的情绪，看来他成功了。杜柯一出发就冲刺，这招损人不利己，在400米的比赛中这是杀敌一万自损八千的玩法，他想破坏对手的配速节奏，看来他又成功了。”

　　“第四、第五泳道的两位选手都是不习惯被人领先的，所以他们无意中也提前上扬，乱了自己熟悉的节奏。机会是还有的，只是杜柯翻本的本钱是什么？我看他已撑的很勉强了。”

　　杜德威愤然道：“大成子，别长他人志气灭我杜家军的威风！你也算是杜柯的师叔了，岂有不支持徒儿之理？我赌杜柯一定进决赛，就跟你赌今晚的酒钱！”

　　……

　　池中，杜柯这时已经完成了最后一次转身。如业内行家胡玉成所言，杜柯现在已经撑的很勉强了，他先发制人、扰乱对手配速节奏的战术意图基本达成，他明显感觉到进入最后100米后，前面的两位对手已经提不上速了，但他也追不上去，他自己的体能消耗也很大。

　　还剩最后不到25米，杜柯落后徐文林和周军炜一个身位多一点的距离，游完这最后25米直接回家，还是明天继续游决赛，成败在此一搏！

　　“时机到了，特技【8次打腿】，施放！”

　　在这千钧一发之际，杜柯打出了他雪藏了七个转身、保留了375米的一张王牌——8次打腿。

　　8次打腿的特技一出，6秒内提升20%的速度。

　　在特技的加持下，杜柯打腿的频率加快，前进速度提升，他以明显可见的追幅在紧逼徐文林和周军炜，每一秒都在迫近前面的两位对手。

　　20米，杜柯还落后一个身位。

　　15米，落后小半个身位。

　　游泳不像田径跑步，前面领先的选手跑着跑着回头看看，能看清身后的追兵情况。自游泳比赛中，落后的选手比较容易观察前面的对手，但领先的选手不是太容易看清身后的状况。领先的选手只能利用换气的瞬间，瞥一眼身边泳道的情况，大多是凭感觉了。泳道离着太远也没辙，第一泳道就很难观察到第八泳道的情况。

　　徐文林和周军炜似乎感觉到了身后的杜柯在加速追击，他们现在也顾不了那么多，没时间去细想什么对应战术，只能拼尽全力全速冲刺，争取早点触壁完成比赛。

　　最后10米之内，杜柯已经和第四、第五泳道的两位对手持平，肉眼很难分辨出一二三位。

　　比赛到了此时，进入到了白热化阶段。

　　这时特技时间结束，杜柯凭着惯性完成了最后10米的冲刺。

　　400米游泳比赛中很罕见的一幕发生了，杜柯、徐文林、周军炜三人几乎是同时触壁！

　　最后不到25米的距离，从杜柯发力冲刺到杜、徐、周三人几乎同时触壁，也就十来秒的时间。

　　观众们的呐喊声已沸腾到顶点，苏云他们还没来得及消化，杜德威和胡玉成还没来得及分析，前三位的选手就已经同时触壁了。

　　“这尼玛……杜柯又是最后时刻逆袭？”看台上的刘晨啸既瞠目又惊喜。

　　“前三人好像是同时触壁，这种画面不常见啊！”王秋越看着显示成绩的大屏幕，有些忐忑：“一二三名各落谁家呢？即便电子计时装置能分出名次，估计也是很微小的差距。三选二啊，希望被淘汰的那个倒霉蛋不是杜柯。”

　　苏云也焦急的盯着大屏幕：“成绩怎么还没刷出来？最后一颗火种不要熄灭呀！”

　　另一侧看台，杜德威和胡玉成面面相觑了两秒，他俩异口同声：“高频打腿？”再看杜柯的眼神，又有些不一样了。

　　江智刚紧握双拳，死盯着大屏幕，心说：杜柯你这小子，特么的最后二十几米才使出你自己研发的打腿技术，玩心跳啊？

　　杜柯、徐文林、周军炜三人这时还泡在池中，他们双手搭在浮标线上、双脚踩水使自己浮在水面上，他们仨皆目不转睛的看着大屏幕，等待刷出成绩。直到这个时候，第四名的选手才刚刚触壁，可见其他选手和杜、徐、周三人的实力相差悬殊。

　　观众们这时也不闹了，他们都饶有兴趣的静静等待成绩刷出来。

　　终于，在千呼万唤中，男子400米自由泳预赛第1小组的成绩显示在了大屏幕上。

　　第一名，第4泳道，4分21秒56；

　　第二名，第2泳道，4分21秒65；

　　第三名，第5泳道，4分21秒70；

　　第四名，第6泳道，4分31秒83

　　……

　　第4泳道的是徐文林，第2泳道的是杜柯，徐文林仅比杜柯快了不到0.1秒。他俩获得了小组第一和第二，将携手进入决赛。

　　第5泳道的周军炜看到成绩后，差点窒息在水池中。他就比杜柯慢了0.05秒，屈居第三，成为了那个被淘汰的倒霉蛋。0.05秒啊，什么概念？就是百分之五秒，这转瞬即逝的百分之五秒，连眨一下眼的时间都不够。

　　观众看台上这时爆发出欢呼声，苏云他们连蹦带跳的使劲鼓掌呐喊，杜柯玩了把险胜进入决赛，保全了南港大学游泳队最后一丝颜面。并不是南港大学才有啦啦队，体育学院也有现场啦啦队，他们也在为自己学校的选手徐文林呐喊。

　　几家欢喜几家愁，胜利者欢庆胜利，Loser黯然神伤，周军炜摇头叹气，眼中写满了不甘心和不服气。

　　杜柯仰天长啸一声，舒爽了！随后他爬上岸，和迎面而来的江智刚击掌相庆。

　　体育竞技就是如此残酷，就连一场大学生预赛也充满了戏剧性和各家的悲喜故事。或许这也正是竞技比赛令人着迷之处。

　　“看来游泳运动在我国的群众基础越来越广泛了，一个预赛都有这么多人来看，作为一名在职的游泳教练，我很欣慰。”胡玉成也被现场热闹的气氛所感染。

　　“都是学生吧？主要是学生来看大运会是不收门票的。”杜德威的视线一直没离开过杜柯，他很高兴，却也有些疑惑，“杜柯什么时候练过高频打腿？利用高频打腿加速，看来还挺有效果的。大成子，你教他的？”

　　胡玉成也若有所思：“最后阶段的冲刺太特么刺激了，没去认真数，杜柯用的好像是8次打腿，这种频率至少也是8次打腿。这是五十年前的技术了，好复古的，显然不是我教的，老子今年也才四十七岁。你回去问问你儿子不就得了。”

　　杜德威：“先不问，明天他还有决赛，明天我们再来观察一下。大成子，你输了，我就说杜柯能进决赛吧。走，请我喝酒去！”


第009章 哥正在默默的变强大

　　“我记得没错的话，男子400米自由泳一级运动员的达标线是4分21秒。杜柯这个小组，前三名几乎都达到一级运动员的水准了，如果能保持这种水平，来我们市游泳队也是够格的。这还只是预赛，我对明天的决赛越来越有兴趣了。走吧老杜，喝酒去，明天再来。”胡玉成搂着杜德威，两位中年大叔悄然离开了游泳馆。

　　屈居第三的周军炜这时也上岸了，他十分憋屈的看了杜柯一眼，默然的离去了。他可以不服杜柯这个人，但不能不服比赛成绩。

　　江智刚代表南大游泳队和裁判组确认预赛名次，杜柯则向更衣室走去。路过体育学院休息区的时候，刚上岸的小组第一徐文林冲着杜柯鼓掌，他鼓掌的节拍很慢，带有挑衅成分，他隔着几米远对杜柯说：“表演的很精彩，希望决赛里还能看到你沐猴而冠的演出。”

　　杜柯对徐文林微微一笑，也不生气，随后笃定的回了句：“决赛见。”

　　杜柯来到男更衣室，里面有不少人，都是刚参加完比赛的大学生选手，淋浴坑位已满，杜柯坐在长凳上等坑位准备冲凉。

　　这时，系统的提示信息刷了出来。

　　“任务【初入泳坛】完成，获得基础奖励：全属性+1，奖励点+5；因越级参加比赛，获得额外奖励点+15。”

　　“嘿，赚了，还有额外奖励！”杜柯乐了。他进入了决赛，至少也可以获得第八名，所以完成了任务要求“参加一场官方比赛，并获得名次”。

　　全属性+1后，杜柯的八大属性如下：

　　速度：14

　　爆发力：8

　　力量：9

　　耐力：14

　　敏捷：10

　　技巧：10

　　精准：11

　　体质：11

　　综合评级：半职业级（10.875）

　　这个【初入泳坛】任务完成之前，杜柯的全属性平均值是9.875，系统评级为业余级。而杜柯参加的400米自由泳预赛，被系统评定为高于业余级的水平，所以杜柯以业余选手的等级越级参赛，获得了额外奖励点+15。

　　徐文林和周军炜这两位最强劲的竞争对手，包括杜柯自己都游出了接近一级运动员的成绩，即便是被前三位甩下一大截的小组排名第四的选手，也游出了男子400米自由泳二级运动员达标线的成绩。所以第一小组的预赛已不能算是业余比赛了，至少也是半职业级的。

　　基础奖励点+5，以及额外奖励点+15，杜柯现在手握20个自由分配的奖励点。

　　这20个奖励点很宝贵，可以直接将某个属性提升一个档次。

　　加什么好呢？速度、爆发力？还是耐力、技巧？

　　就在杜柯纠结加什么属性时，他发现系统商店解锁了。进入商店，可以消费的商品有三类。

　　一是项目类，共有35个大项，部分大项里又有若干分项和小项。

　　比如说游泳项目这个大项，又分游泳、花游、水球、跳水、公开水域游泳等五个分项，有的分项里又细分若干小项，比如游泳分项又分为自由泳、蝶泳、蛙泳、仰泳四个小项。跳水分项分为十米台和三米板两个小项。

　　田径大项分为田赛和径赛两个分项，径赛又有短、中、长跑、跨栏等小项。田赛有跳高、撑杆跳、三级跳远、铅球、标枪等小项。

　　游泳和田径的分项小项无疑是最多的，也是奥运会上的金牌大户。

　　有的项目则只有一个大项再无分项，比如说足球、篮球、网球、羽毛球等球类项目。

　　杜柯目前在系统中默认的项目技能有六项：自由泳、仰泳、气手枪、射箭、长跑、网球。他若想立即掌握其他项目技能，则需要花费奖励点购买。

　　各个项目都是明码标价的，有三个消费档次，5点档、10点档、20点档。

　　5点档包含中短跑、三级跳、自行车、跆拳道、足篮排羽乒等项目。10点档有击剑、斯诺克、举重、撑杆跳、皮划艇等等项目。20点档有马术、赛车、帆船帆板、飞碟等平时难以接触到的项目，以及滑雪、滑冰、冰壶等冬季项目。

　　简言之，越是大众化的、平时较容易接触到的体育项目越便宜，越小众、平时老百姓几乎接触不到的项目越贵。

　　商店里的第二类商品是特技类，对应35个大项都有相应的特技出售。不过杜柯目前能购买的特技项目限于游泳、射击、射箭、田径、网球等五大项，其他特技都锁住了。

　　第三类商品是身体修复，按系统的定义，身体修复可以快速高效的为杜柯疗伤治病。身体修复的消费也分三个档次，需要奖励点购买。5点是最低消费，10点是VIP修复套餐，20点是高级VIP至尊修复套餐。

　　看完系统商店里琳琅满目的消费项目，杜柯更纠结了，奖励点不够用啊！他一共才20点。

　　相比于没得选，选项太多导致无从选择更加让人苦恼。

　　就在杜柯万分纠结之时，系统又颁布新任务了：“新任务：【我有一颗冠军的心】，任务要求：在一场正式比赛里获得一次冠军。完成任务基础奖励：20奖励点。”

　　在正式比赛里获得一次冠军？

　　杜柯明天就有一场正式比赛，400米自由泳的决赛。

　　按今天预赛的状况来分析，来自体育学院的徐文林将是杜柯在决赛中最为强劲的对手。杜柯并没有把握一定能战胜他获得冠军。

　　不过好在杜柯刚经历了一次全属性+1，加上手头还有20个可用奖励点，他可以立即强化自己。

　　杜柯进入系统商店中的特技窗口，再进入游泳特技小窗口，他准备购买一个新的游泳特技来对应明天的决赛。

　　游泳特技售卖窗口中有三个图标，分别对应三个特技。

　　图标1：特技【海豚转身】，转身时迅猛蹬壁，降低水流阻力强力弹射一段距离，冷却时间1小时。享受速度、爆发力、技巧、体质等属性的加成。需要10奖励点。要求速度、爆发力、技巧、体质到达10以上。

　　图标2：特技【一跃千里】，起跳距离增加1.5倍，冷却时间1小时，享受爆发力、技巧加成，要求爆发力、技巧达到15以上。需要15奖励点。

　　图标3：特技【大水车】，快速挥臂划水，犹如水车高速运转，8秒内提升前进速度40%，可与特技【8次打腿】之加速效果叠加，冷却时间1小时。需要25奖励点。享受速度、爆发力、体质加成，要求速度、爆发力达到30以上，体质达到20以上。

　　看完这三个特技，杜柯相当眼馋。海豚转身？乖乖，莫非和传说中的飞鱼转身一样牛逼？能直接飞出水面的？

　　一跃千里，这个特技是强化起跳的，除了仰泳，其他泳姿都能用。这尼玛一起跳就能多出对手半个到一个身位，用在短距离比赛中相当强悍。

　　大水车这个特技就更牛了，8秒内加速40%，还能与8次打腿的20%加速效果叠加，手腿并用那就是60%的加速啊！

　　眼馋了一会儿，杜柯又傻眼了。三个游泳特技图标都是红色的，为不可用状态，买了也用不了。这些高级货对杜柯自身的属性有要求。

　　经过精密计算，杜柯将可用的20奖励点中的2点加了爆发力，使自己的爆发力由8提升为10，他的速度、技巧、体质已经达到或超过了10，所以现在满足特技【海豚转身】的使用要求了。

　　又花了10奖励点，杜柯购买了海豚转身特技，这个特技的图标由红变绿，可用了。

　　杜柯将海豚转身特技拖到技能栏中，他现在有两个游泳特技了，8次打腿和海豚转身。

　　还剩最后8个奖励点，毫不犹豫的，杜柯全部加了速度，使自己的速度达到22，为八大属性中最高的一项。22的速度单项属性，已经达到了职业级。

　　强化之后，杜柯新的属性如下：

　　速度：22

　　爆发力：10

　　力量：9

　　耐力：14

　　敏捷：10

　　技巧：10

　　精准：11

　　体质：11

　　综合评级：半职业级（12.125）

　　与此同时，杜柯发现特技8次打腿的加速由20%提升到了22%。这个特技享受速度、爆发力和技巧加成，杜柯这几个属性都得到了强化，所以8次打腿的加速效果提升了2%。

　　奖励点都败光了，杜柯也没存货继续败了，这时淋浴区终于有了坑位，杜柯冲进坑位开始冲凉。明天，决赛，冠军，我一定要拿到冠军，因为我杜柯的整体实力又变强了，还多了张新王牌——海豚转身。

　　离开亚运城后，杜柯并未回家，而是随江智刚、苏云等人一起去南港大学附近的馆子里吃了顿饭。

　　很普通的一家粤菜馆，江智刚加八个队员要了间包房，他请客。

　　晚宴上，江教练以及其余队员对杜柯力挽狂澜杀入决赛表达了衷心的祝贺，并期待在明天的决赛里杜柯能再接再厉创造历史。迄今为止南大游泳队取得的最好成绩是一枚铜牌，是苏云在去年的省大运会上获得的。

　　九个人，上了一箱啤酒，除了杜柯，其余八人都喝了酒。作为晚宴上的主角，杜柯还真是能严于律己、滴酒不沾。

　　苏云都看不下去了：“杜柯，今晚权当给你提前庆功了，能进决赛，至少也有个名次了不是？就算拿不到前三没有奖牌，四到八名也是有奖状的。你多少得喝点意思一下吧？我知道你可是挺能喝的，上个月你的生日晚宴上你都喝成那副德性了。今儿怎么转性了？”

　　杜柯一副严肃认真的表情：“我们都是校游泳队的队员，要以运动员的高标准来严格要求自己！不抽烟不喝酒不赌博不乱性，所谓‘四不’，是每一位运动员都必须遵守的戒律。”

　　杜柯越严肃苏云越想笑：“得了吧你！装，继续装！”

　　“说的好啊！”江智刚冲杜柯竖起大拇指，“他不喝酒是对的，别逼他了。明天他还有比赛任务。”

　　杜柯看着左手夹烟、右手端着酒杯的江智刚，觉得有些幽默。

　　江智刚哈哈一笑：“我曾经是运动员，现在不是了，我不用受四不的戒律约束。你看什么看，别不服气啊我跟你说。”

　　杜柯诚恳的说：“江指导，等下我想去学校的游泳馆再练练。临阵磨枪，不快也光。”

　　“啧啧啧，你们看看你们看看。”江智刚指着杜柯，面向其他队员说到：“这就是我经常和你们说的，态度决定一切。”

　　“可惜，杜柯你的年纪大了，要是你再年轻五岁，在我的魔鬼式训练下，我一定能把你送进国家队。嗝……国家队不好说，但至少也能进省队。你有天赋，我有方法，千里马常有，伯乐不常有哟。”江智刚转头对杜柯说到，他脸颊通红，估计是喝的有些多了在吹牛逼吧。

　　“是是是，江教练乃是一代名帅，桃李满天下。”杜柯和其他人强行忍住不笑，十分露骨的恭维着江智刚。

　　“哈哈！明知道是屁话，可我为什么就爱听呢？”江智刚酒后显真情，开怀大笑，他抛了串钥匙给杜柯：“这是我们学校游泳馆的大门钥匙，九点多了，闭馆了，你自己去吧。我喝高了，回去搂老婆睡觉喽。明天早上8点，游泳队全员在亚运城集合，解散！服务员，买单！”

　　……

　　杜柯来到校游泳馆已是晚上十点，他主要是来试验一下新特技海豚转身的效果，以对应明天决赛的战术安排，心中有数才能灵活运用。

　　陪同杜柯前来的还有苏云，作为游泳队的二把手，苏云以监工为由莅临游泳馆指导工作。

　　苏云比较熟悉游泳馆，她打开了馆内的照明，明亮的顶灯照耀着偌大的游泳馆，馆内只有杜柯、苏云二人，衬托出游泳馆格外的空旷，喊一声还有回音。

　　杜柯已经换好了游泳装备，他跃入池中游了起来，苏云穿着便装在岸边静静观望。

　　苏云刚才喝了点啤酒，虽然上脸但还保持着清醒，她看着池中奋力划水的杜柯，看着看着眼睛亮了，“杜柯这家伙的速度好像又快了一些？”

　　杜柯游了100米，也感觉到自己的平均速度有所提升，看来属性提高体现在实战中的效果很明显。

　　150米转身的时候，杜柯用出了新特技海豚转身。

　　杜柯在水中团身前翻、迅速调整转身姿势，他的双腿刚蹬到池壁时，便感觉从池壁上迸发出一股强劲的弹力注入到他身体中，如同从高空中跳到蹦床上。

　　海豚转身的特效被激发了，杜柯觉得泳池里的水似乎变成了空气，不再有什么阻力，他如离弦之箭一般，“嗖”的一下快速弹射出近十米远。

　　“爽！快！”

　　杜柯大喜，这个转身特技很过瘾，这就相当于多了个瞬间加速技能。如果不开海豚转身特技，同样的转身动作、同样的时间里，杜柯最多只能蹬出四五米。

　　一个转身就能多出两个身位的优势，依仗海豚转身，杜柯在转身时几乎可以秒杀任何同级别的对手。

　　转身之后杜柯上岸了，试验结束，效果完美。

　　“这就不练了？大半夜兴致勃勃的跑来加练，就练200米？”苏云纳闷问到，“还有……呃，我说不上来，就是觉得你好像又变强了，速度变快了，而且你最后那个转身很流畅啊，特别有观赏性。什么个情况？你嗑药了？”

　　“你没见我最近一段时间训练的有多么刻苦吗？一分耕耘一分收获，态度决定一切。”杜柯正儿八经的说到，“走吧，就游200米，主要是找感觉、保持状态，够了，再练就容易疲劳。明天的决赛，哥很有可能创造南大游泳队有史以来最辉煌的一幕，我已经迫不及待了！”


第010章 省大运会决赛（上）

　　翌日，5月6日，亚运城游泳馆。今天将进行本届省大运会游泳决赛的角逐。

　　本次省大运会游泳大项只设了游泳项目的比赛，跳水、水球因为报名人数不足没有设置比赛。花样游泳则设置了表演赛，一共有两支花游队伍参加表演赛。公开水域游泳自然是没有的，这个项目类似于横渡长江或是穿越鄱阳湖，这个分项放在世界范围内也很非主流，08年奥运会上公开水域游泳才被设置为正式比赛项目。

　　游泳项目设置了自由泳和蛙泳两个小项，这两种泳姿是被运用最广泛、群众基础最深厚的泳姿。可以看出本次省大运会还是以大众化的办赛宗旨为准。

　　早上9点，游泳馆居然坐了一千多名观众。这些观众绝大多数是大学生，也有少数附近的居民买票入场。

　　一场省内的大学生比赛能来这么多观众，一是因为今天休息日，今天还在五一黄金周里。二是因为昨天的预赛有几场很精彩，不少回头客今天继续来看热闹。

　　这些主动来看比赛的观众有三四百人，比昨天预赛时的观众人数略多。

　　还有近一千名大学生则是应各校的要求，必须来看今天的游泳决赛。因为今天的现场来了领导，领导莅临现场指导工作，总得有人捧场不能太冷清吧。

　　这些强行被拉来的大学生观众和主动来的观众在服装上有所区别，他们都统一了着装，每人都穿上了印着“南粤省大学生运动会”字样的白色T恤。每位穿白T恤的大学生，组委会发放脉动一瓶、小扇子一面、手机壳一个，加上这件纯棉白T恤，算是福利吧。这些福利平均到每个人头上，几十块钱呢。

　　9点15分，现场主持人激情洋溢的说到：“各位同学们，下面请以最热烈的掌声，欢迎省教育厅张卫国厅长致辞！”

　　主席台上坐了一溜人物，最中间的就是张卫国厅长，他其实是省教育厅的副厅长，是现场众多领导中级别最高的一位官员。反正在场的领导他的官最大，所以主持人把副字去掉了。

　　张厅长五十来岁，戴着眼镜，他以一种领导们特有的不急不缓的口吻说到：“各位学子，各位运动健儿，上午好！在高等教育领域，我们一直提倡知行合一、全面发展，新时代的大学生，需要在学业上刻苦钻研，为实现中国梦、实现我们伟大的民族复兴夯实基础。同时也需要一副强健的体魄，文武相济，兴邦有望……”

　　张厅长说话很有水平，他从文化科教事业说到全民健身，从孔子、沈括说到两弹之父，从容国团、庄则栋、乒乓外交再到刘祥、大姚等21世纪中国体坛的明星人物。

　　张厅长致辞完毕，一刻钟过去了。

　　面对这种八股文式的官方致辞，已经有些大学生观众几乎要昏睡过去，更多的是在低头玩手机。

　　紧接着，省体育局和省共青团的领导们也分别发表了讲话，鼓励大学生运动健儿们努力拼搏、争创佳绩，为即将到来的第九届全国大运会厉兵秣马，也为两个多月后的伦敦奥运会添砖加瓦。

　　观众看台上，胡玉成皱眉道：“这都哪跟哪？还跟伦敦奥运扯上关系了？这些大学生再怎么添砖加瓦，能加到伦敦去？”

　　杜德威今天和胡玉成相约一起来看比赛，他说：“中国特色，你又不是第一次听领导发言，较什么真啊。”

　　“运动员努力拼搏、争金夺银，功劳都成领导的了，哎，中国特色。老杜，我不适合当官，所以我一直没去机关单位，就在市队当个教练倒也自由自在。你也别嘚瑟，都快五十岁的人了，也就是被发配到体彩中心当个小科长，还是副的。你其实也不适合当官，你的政治觉悟性、以及对官场的适应性比你老婆差远了。”

　　胡玉成指了指主席台，说：“看，你们家柯处长多神气，坐在主席台上呢。到下一届的省大运会啊，说不定就该轮到她发言了。按惯例，每套领导班子里都得有位女性，所以柯处长还有上升空间，比你这个副科长有前途多了。”

　　杜德威也不气恼，只是笑了笑：“人各有志，你给我个大官我也懒得当，官大责任也大，闲云野鹤其实也挺悠哉。还有，你别挑拨我们夫妻的关系啊，比赛马上开始了，看比赛！”

　　游泳和田径是大项，田径决赛还没开始，所以今天游泳馆来了不少赛事主办部门的领导，算是表达省内官方部门的重视吧。

　　10点，游泳决赛项目正式开始。率先进行的是蛙泳比赛，男子女子的蛙泳决赛加起来一共有四场，为100米和200米。杜柯已经做完了决赛录入，他和江智刚一起在运动员待命区观看比赛。

　　100米和200米蛙泳，入水竞速时间也就是一两分钟一场。11点多的时候，四场蛙泳决赛已经比完了。

　　四个蛙泳冠军，南港市体育学院代表队拿了三个，可以看出体院强大的实力。

　　蛙泳比赛结束后，进行了简洁的颁奖仪式，组委会相关领导给获得前三名的运动员颁发了金银铜牌。金牌是镀金的，这个级别的大学生运动会不可能颁发真正的金牌。

　　快12点了，接下来将进行自由泳的比赛。自由泳的比赛顺序是400米、200米、100米、50米，按照国际惯例，越短距离的比赛越排在后面。游泳比赛里的50米和100米，就相当于田径比赛里的百米跑，是压轴大戏。

　　男子400米自由泳决赛是第一个进行的自由泳比赛，轮到杜柯出场了。

　　八位决赛选手走到了跳台前，摩拳擦掌、跃跃欲试。杜柯被分到了第四泳道，在预赛中他的成绩排名第二。预赛成绩排名第一的徐文林则在第五泳道，他将继续捍卫体院的荣誉。

　　杜柯和徐文林在相邻泳道，这是泳坛的潜规则，第四和第五泳道一般留给实力最强的选手，越不被看好的选手所分到的泳道越靠近两侧。

　　这时，裁判鸣长哨，提示选手可以上台了。

　　八位选手站上跳台，裁判鸣预备令，十秒后，鸣出发令，八名选手跃身入水，比赛开始！


第011章 省大运会决赛（下）

　　入水之后，杜柯并未像预赛中那般开始就冲刺，他选择了跟随战术，紧跟着徐文林。徐文林和杜柯是相邻泳道，他俩在预赛中交过手，这会儿都在留意着对方。

　　徐文林入水后的配速节奏比平时前100米中的要快，第一个转身后他发现杜柯落后半个身位跟着自己。

　　第二个转身后，徐文林发现杜柯还是落后半个身位紧跟自己。

　　“这小子怎么开场不冲了？”徐文林心说，第三个转身后，他继续加快节奏，欲扩大领先优势。

　　第四个转身后，已经游了200多米，徐文林发现杜柯依旧保持半个身位的距离跟着自己。

　　前两百米，徐文林游的并不慢，比他平时前段的节奏要快。他有些烦躁的发现，即便自己提前上扬，也无法彻底甩掉杜柯。杜柯就像条尾巴一样和徐文林如影随形。

　　徐文林从前50米开始就处在第一的位置，第五个转身后，他还是第一。

　　杜柯从前50米开始就一直保持半个身位的距离紧跟徐文林，现在他处在第二的位置。

　　第三名和杜柯之间的距离在渐渐拉大，进入到后半程，第三名落后杜柯一个多身位。

　　杜柯属性提升后，平均速度也加快了，前半程就上扬也是能压制徐文林的。但在决赛中，他选择后发制人，把第一让给徐文林，既然徐文林不喜欢落后于别人，那就满足他让他当领头羊吧。兵无常态，不怕敌人有多强，就怕摸不透敌人。徐文林认为杜柯喜欢开场就冲，这场决赛中杜柯偏偏不冲，让徐文林吃不透他想干嘛。

　　第六个转身后，助理裁判摇响铃铛，进入最后100米了！

　　徐文林利用换气的瞬间扭头瞟了杜柯一眼，这小子还跟着呢！他继续提速，加快上扬节奏，试图在倒数第二个50米拉大领先距离，给杜柯施压。

　　杜柯也开始上扬，想甩掉我没那么容易。

　　前两名的选手和第三名之间的差距越拉越大，但徐文林始终无法彻底甩开杜柯，马上就要最后一个转身了，杜柯仍然以半个身位的距离紧贴徐文林。

　　观众看台上沸腾了，昨天来看了预赛的观众们尤其兴奋，他们认出了徐文林和杜柯，昨天在预赛里这两人就掐上了，今天继续掐。

　　“嘿，杜柯和这位体院的选手又干上了！”胡玉成兴奋异常，“我看奥运会也没这么激动过啊，毕竟奥运国家队选手离咱们太遥远，杜柯可是我从小看着长大的。看这种情况，杜柯至少也能拿块银牌。”

　　“我们不当老二，只要冠军！”杜德威快50岁的人了，这时爆发出了年轻人才会有的热血激情。

　　胡玉成：“杜柯采取全程紧跟战术，不会又是最后20米反超吧？”

　　这时徐文林率先完成最后一次转身，杜柯紧接着也开始转身。

　　就是这最后一个转身，形势瞬间发生了转折。

　　转身前徐文林领先杜柯半个身位，转身之后，他落后杜柯半个多身位了。

　　杜柯在最后一次转身时使出了特技：海豚转身。

　　依仗这个强力的转身特技，杜柯蹬壁快速飚了出去，落后了350米，在最后50米里他终于第一次领先徐文林了。

　　这还没完，转身后杜柯立即打出第二张王牌：8次打腿。

　　特技二连击！

　　在特技8次打腿的22%加速效果下，杜柯全速推进，继续扩大领先优势，8次打腿的6秒特技时间结束后，杜柯已经领先徐文林近两个身位了。

　　这时还剩最后25米。

　　即便这时没有特技可用了，杜柯也以稳操胜券，他一鼓作气火力全开，向着不远处的池壁奋力划去，那里就是胜利的彼岸。

　　在观众们震天的呐喊声中，杜柯率先触壁，获得了男子400米自由泳决赛的冠军！

　　三四秒钟后，徐文林第二个触壁，获得了亚军。到达终点后，他的脑子里乱成一团，他实在想不明白杜柯怎么就瞬间反超并领先自己这么多了。他浮出水面，看着身边泳道高举单臂庆祝的杜柯，十分的窝火，这特么输的太窝囊了！

　　杜柯触壁后又过了一分钟，最后一位选手才抵达终点，这时大屏幕上刷出了八位选手的成绩。

　　1、第四泳道，4分16秒28；

　　2、第五泳道，4分20秒02；

　　3、第三泳道，4分31秒98；

　　……

　　8、第一泳道，5分14秒22。

　　现场主持人极富渲染性的播报着比赛成绩：“在刚刚结束的男子400米自由泳决赛中，第四泳道来自南港大学的杜柯选手获得了冠军，祝贺杜柯，祝贺南港大学代表队！”

　　正式的游泳比赛有规定，所有参赛选手都抵达终点、裁判确认成绩之后，选手们才能上岸。杜柯这时爬上岸，高举双臂慢慢转动身躯360度，向全场观众致意。全场一千多位观众们对获得冠军的杜柯报以热烈的掌声。

　　看台上的南港大学游泳队七人组拉拉队欢呼雀跃，他们击掌庆祝，神情激动，就好像是他们获得了冠军一样。虽然南港大学游泳队是一支传统弱队，但不可否认，他们的集体荣誉感还是很强的。特别是队中有人获得了冠军，更能激发这种荣誉感。

　　“哇，杜柯很帅耶！我们校队历史上第一个正式比赛中的冠军诞生啦！”一位女队员挥舞着小拳头，情绪激昂。

　　王秋越赞叹道：“杜柯这家伙又是最后时刻反超，他逆袭上瘾了是吧？”

　　刘晨啸似乎在琢磨着什么又琢磨不透：“不仅是反超，而且是反超后瞬间领先一大截，这是秒杀啊。杜柯这么强呢？他是不是一直在隐藏实力？”

　　另一位女队员说到：“管他呢，反正杜柯赢了，他是冠军。我们校队有女神苏云，从这刻开始，我们又多了一位男神杜柯，你说是吧苏队？你在路边随便都能捡来一尊男神，这是什么人品啊！”

　　苏云呵呵一笑：“我只能表示呵呵了。”其实她心里也为杜柯感到高兴。

　　另一侧看台，杜德威和胡玉成。

　　最后一次转身之前，他俩既兴奋又紧张，杜柯最后一次转身之后瞬间超越徐文林，随后以迅雷之势强力推进，急速拉开了与徐文林之间的差距，他俩还没来得及欢呼，杜柯就已经触壁、以较大的优势夺冠了。

　　喜悦是必然的，但喜悦之中也夹杂着疑惑，杜德威和胡玉成对视几秒，似乎都在分析着什么，都想听听对方的意见。

　　胡玉成先开口了：“没错，杜柯最后50米又用出了高频打腿加速的节奏，是8次打腿。”

　　杜德威：“他的最后一次转身……怎么说呢，很漂亮，却也很古怪，大成子，你怎么看？”

　　胡玉成若有所思几秒后说到：“能如此快速的蹬壁弹射，从技术角度解释，需要极其强大的腿部和腰腹爆发力，以及接近完美的降阻姿势。确实有点古怪，这段日子我一定要把杜柯抓到市游泳队来研究研究。”

　　杜德威揶揄道：“你昨天还说杜柯年纪大了，过了黄金培育期。”

　　“哈哈，此一时彼一时嘛。成者王侯败者寇，咱搞体育的人以成绩为王。”胡玉成笑道，随后他看了看大屏幕，说：“4分16秒28，这是杜柯的决赛成绩，已经超过一级运动员4分21秒的达标线了，比昨天预赛里的成绩又有提升。老杜，你不是说杜柯有一年都没训练过了吗？怎么忽然这么强了？”

　　杜德威自己也是一副不知情的样子，他看着台下，杜柯正在和江智刚热烈拥抱，杜德威指着台下说：“第一种可能，杜柯服用了兴奋剂，不过我觉得这种可能几乎不可能，这种省内的大学生比赛又不是奥运会、世锦赛，拿了冠军又不能上电视上报纸头条，国家或者地方土豪又不给发百万千万的奖金，顶多学校里表彰一下罢了，用不着服用违禁药物。而且大学里的业余队伍很难搞到真正有用的兴奋剂。最关键的是，我相信我儿子绝不会做这种违背体育道德的事情。”

　　胡玉成点点头：“这个我赞成，高级兴奋剂很贵的，普通的大学游泳队恐怕消费不起。以前我们省队有个队员，你应该有印象，老何的徒弟，他为了能参加08年奥运会、入选国家集训队，在选拔赛里服用了兴奋剂。”

　　“成绩是上去了，但当天就被尿检出服用了兴奋剂，这家伙不仅没进国家队，还被开除出了省队。他事后也很后悔，说通过个人渠道花了三万多块钱，找外籍友人搞了几十毫升液体，钱是小事，关键是自毁前程啊。你想想，那还是几年前的行情了，几十毫升兴奋剂就得三万多，现在估计更贵。”

　　杜德威的目光移到了江智刚身上：“第二种可能，南港大学游泳队的教练很有水平，能在短时间内激发出杜柯的潜力。这位教练是什么来头，大成子你认识他吗？”

　　胡玉成摇摇头：“省内搞游泳项目的圈子就那么大，要真是一代名帅咱们能不知道吗？这位校队教练我从没见过，这个同行莫非还是民间高人？嗨，咱俩也别乱猜，我还是那句话，改天把杜柯这小子抓到市队来，咱俩亲自审讯一番不就清楚了？不管如何，杜柯今儿拿了个金牌，值得庆贺，走吧，喝酒去。你儿子是冠军，老杜今天你请客啊。”

　　“必须的，走起，12点多了，正好吃午饭。”


第012章 备战全国大运会

　　杜柯获得了400米自由泳冠军，但是他还不能离开游泳馆，自由泳全部比赛结束后，将进行颁奖仪式，他得上台领奖。

　　在回更衣室的途中，系统提示：“任务【我有一颗冠军的心】完成，获得20奖励点。颁布新任务【进击的冠军】，任务要求：在更高级别的比赛中获得一次冠军；任务基础奖励：30奖励点。”

　　任务【我有一颗冠军的心】完成后，20奖励点已经到账，这次只有基础奖励点20点，并未产生额外奖励。看来是得触发某种条件，才能获得额外奖励，就和网游里的隐藏任务相似。

　　“进击的冠军，更高级别的比赛？那看来下个月我得去参加第九届全国大运会了。”

　　杜柯进到更衣室冲凉，他并未立即把20奖励点用来购买特技或是加属性，而是暂作存留。奖励点这玩意并不是方便面，放久了也不会过期，想用时随时都能用。

　　经过了短暂的午间休息，下午比赛继续进行。随后进行了男子200米、100米、50米自由泳，以及女子400米、200米、100米、50米自由泳等七场比赛。竞速比赛结束后，来自师范大学和科技大学的两支女子花游队进行了花游表演。

　　下午五点，花游表演结束，这才开始进行自由泳项目的颁奖仪式。

　　按比赛时间顺序，杜柯参加的男子400米自由泳是第一个开始的自由泳项目，所以他第一个登台领奖。

　　池岸边设置了领奖台，激昂雄壮的《运动员进行曲》响起，男子400米自由泳的冠亚季军三位选手穿着各校的运动服，排着队朝领奖台走去。

　　打头的是季军，一位来自南方理工大学的选手。杜柯居中，亚军徐文林在他身后。

　　徐文林既不爽又无奈、还很不服的死盯着杜柯的背后。他用了一个下午的时间也没想明白，最后一个转身，最后50米，到底是个什么情况？怎么忽然间就被杜柯给秒了呢？

　　体院一共派出了十位选手参加本次省大运会的游泳比赛，其中九人都拿了冠军，唯一丢掉的一个冠军，就丢在了徐文林手中。运动员都有好胜心，输了比赛却又不甘愿赌服输的徐文林此刻心情当然是很不爽了。

　　杜柯则保持着矜持微笑，看上去春风得意，还频频向观众看台挥手致意。

　　三位获奖选手立在领奖台后面，现场主持人开始宣布获奖情况：“男子400米自由泳，季军获得者是来自南方理工大学的房伟，祝贺房伟选手！”

　　季军选手走上第三名领奖台，满面笑容，看来他对这个成绩还挺满意。

　　一位穿着紫红色旗袍的礼仪小姐捧着一束鲜花走到季军获得者面前，给他献花。

　　游泳馆现场有好几位身段婀娜、面容姣好的年轻礼仪小姐，皆着修身旗袍，别有一番韵味，给现场增添了几许靓丽色彩。这些礼仪小姐都是从各校的女大学生中选拔出来的，作为志愿者为本次省大运会服务。

　　训练有素的礼仪小姐，亚运会的比赛场馆，除了参赛选手的水平达不到亚运水准，本次省大运会其他硬件软件方面的配套几乎跟亚运标准接轨了。南方沿海地区经济发达，组委会估计也不差钱，场面工作确实搞的很隆重很正式。

　　现场主持人浑厚的男中音再次响彻游泳馆：“亚军获得者是来自市体育学院的徐文林，祝贺徐文林选手！”

　　徐文林登台，勉强挤出一个笑容接过了礼仪小姐的鲜花。

　　“下面，请用热烈的掌声欢迎冠军选手登台，冠军是来自南港大学的杜柯，祝贺杜柯选手获得男子400米自由泳项目的冠军！”

　　杜柯登上冠军领奖台，接过礼仪小姐的鲜花，面带胜利的笑容挥舞鲜花、咬金牌、摆POSE。现场响起热烈掌声，当今体坛，越有个性的胜利者似乎越受观众们追捧。

　　“有请省体育局梁局长为获奖选手颁发奖牌！”

　　主持人的声音刚落，一位穿白衬衣、黑西裤的中年男子踱着不徐不急的步伐，走到三位获奖选手面前，他身后跟着三位礼仪小姐，每位礼仪小姐手托一盘，盘中摆放奖牌和证书。

　　这位中年男子就是省体育局的梁局长，其实他是副局长，今天省体育局的局长大人没来，梁副局长的副字自然被主持人略去了。

　　梁副局长依次给季军、亚军颁发铜牌、银牌以及证书，并和他们握手，道一句：“祝贺你，望再接再厉。”

　　杜柯作为冠军，是最后一个接受梁副局长颁奖的。杜柯躬身低头，梁副局长为他挂上了一枚金光闪闪的镀金金牌。

　　挂完金牌、发完证书后，梁副局长主动伸手做握手状，对杜柯表达祝贺之意，杜柯赶紧伸出右手和梁副局长握了握手。

　　梁副局长略微一笑：“杜柯，祝贺你啊，获得了冠军，成绩也很出色。希望在下个月的全国大运会中还能见到你矫健的身姿，为我省争光添彩。”

　　杜柯还以一笑，不卑不亢：“谢谢梁伯伯……哦，谢谢梁局的肯定与鼓励！我一定继续努力。”

　　梁副局长点点头：“加油吧，柯处长也对你今天的表现感到高兴。”说完便转身走了。

　　杜柯看了看主席台方位，依稀看到了一个熟悉的身影，那个身影正在对他微笑，那是他老妈柯美华。

　　至于梁副局长，杜柯也不陌生，他们都住在同一个小区，他们那个体育小区住的基本都是体育系统的公务员。梁副局长正是杜柯老妈的顶头上司。

　　颁完奖后，走下领奖台，徐文林阴阳怪气的对杜柯来了句：“在省局里有关系？看不出来你还挺有背景？”

　　杜柯回到：“有没有背景不重要，体育比赛只看结果，管你是名将之后还是贫困山区的孩子，能出成绩、拿冠军你就牛逼。兄弟你也别管我是什么背景，管好你自己就行了。”

　　“好，好，我真是小瞧你了。下个月的全国大运会希望你能去，如果你能和我分到一个组，咱们再真刀真枪的比划一场。”说完徐文林便恨恨的走了。

　　“嘿，你小子的心胸就芝麻大小，这还没出省就内斗上了。”杜柯拿了金牌、完成了系统任务，心情不错，也懒得和他计较，败军之将不足言勇，只会哔哔有个毛线用啊。

　　……

　　在亚运城的游泳馆风光了一把之后，除了校游泳队的十几个队员把杜柯封为队内新晋男神之外，南港大学并没发生万巷人空迎接英雄归来的壮观感人场面。

　　杜柯回到宿舍，其他三个室友该打游戏打游戏，该看电影看电影，该追小说追小说，他们并不知道杜柯参加运动会去了。

　　尽管主办单位极力想把本次省大运会办的很隆重，但省大运会的逼格确实还不够高，影响力也有限，为期一个礼拜的省大运会结束了，仅有市里的一家电视台报道了本次省大运会，报道篇幅为半分钟。

　　省大运会结束后已是五月中旬，校游泳队隔三岔五的训练一次，也不是每天都训练了。这个时节，快接近大学里的期末了，一进入六月，各种期末考试便会接踵而至，半年一次的大学英语四六级考试也将在六月底进行。

　　南港大学游泳队的队员们，首先是南港大学的在读大学生，其次才是校队的成员，他们也得完成学业，没人愿意挂科。所以临近期末，大家都学习去了，找同学借个笔记温习温习功课，去教室上个课以免点名不到次数太多，被老师直接判为挂科。

　　杜柯最近也在学习，他们管理学院有一门课程《管理经济学》下个礼拜就考试了。他们大学里的课本基本上都是学生们自己去购买，去书店买新的，或是找师兄师姐买二手的。杜柯昨天才买了本崭新的《管理经济学》，准备开始研究这门课程。

　　这才研究了一天，江智刚一个电话打来，让杜柯去南粤省大学生游泳集训队报到。

　　报到地点在英东游泳馆，离南大不远，坐地铁两站路。

　　杜柯轻车熟路的来到英东游泳馆，这地方他不陌生，他来过好多次了。这座由著名富商捐资修建的游泳馆是市游泳队的训练基地，杜柯上中学时经常来这里观摩市队队员的训练，市游泳队的教练就是杜柯老爸的队友、杜柯的师叔——胡玉成。

　　杜柯来到英东游泳馆门口，江智刚已先到了，陪同江教练前来的还有苏云。

　　江智刚招呼杜柯、苏云跟随他入馆，入馆后他们并未去泳池，而是去了馆内的管理大楼。

　　来到管理大楼101会议室，里面已经坐了有二三十号人，男的女的都有，大部分是20岁上下的年轻人，小部分是中年人，还有两个银发巍巍的老年人。

　　杜柯环顾室内一周，发现了不少熟面孔，这些年轻人都是省内各大学的学生，杜柯和其中两个大学生前不久还交过手，徐文林、周军炜这两人也来了。

　　那些中老年人则是各大学游泳队的教练，江智刚和其中几位同行寒暄了两句，一位来自南方理工大学的教练指了指会议室里一个穿着市游泳队教练服的男子，江智刚会意，便带着杜柯、苏云走到这位男子跟前。

　　江智刚恭敬客气的主动跟男子握手：“胡指导你好，我是南大游泳队教练江智刚，现带领我校游泳队队员杜柯、苏云来此报到。”

　　“江指导你好啊。”胡指导也挺客气的回应着，随即他看着杜柯、苏云，笑而不语。

　　杜柯也学着江智刚的样子，对胡指导挺正经的做握手状，毕恭毕敬的说：“胡指导，我叫杜柯，久仰大名，请多多指教。”

　　胡指导“啪”的一下扇开杜柯的手掌，笑骂：“臭小子，别跟我装。”

　　苏云挺乖巧的冲胡指导一笑：“胡叔叔，杜柯没说错呀，咱们是得请你多多指教嘛。”

　　胡指导轻轻拍拍苏云的脑袋：“还是苏云这丫头淳朴，不像杜柯这小子这么奸诈。”

　　看着胡指导和杜柯、苏云这么相熟的样子，江智刚大感意外：“你们认识？”

　　胡指导正是胡玉成，他指了指杜柯、苏云，说：“他老爸、她老爸，还有我，咱们三人以前都是一个队的，都是练游泳的。不过现在只有我还坚守在游泳岗位，我那两位队友啊，退役后一个卖体育彩票去了，另一个专门负责给居民小区、公园安装全民健身器材。”说完他自己也笑了。

　　“胡叔，好汉不提当年勇，我和苏云现在也是子承父业、女承父志嘛。”杜柯接话道。

　　胡玉成指了指会议室里的一处空位，“去去去，别吹水了，找位置坐下，人都到齐了，马上开个小会。”

　　会议室跟大学教室布置的差不多，摆了八排桌椅，每排能坐八人，现在坐满了一半有多。

　　江智刚和杜柯、苏云坐到了第三排，他玩味的笑了笑：“搞了半天你俩还是体二代？苏云啊，你进队快两年了，家庭详细背景从没和我老实交代过哦。”

　　“江教练你也没问过人家嘛。”苏云有点撒娇、有点狡黠的笑答。

　　这时，站在会议室前端的胡玉成发话了：“好，大家请安静一下。先自我介绍一下，我叫胡玉成，现任市游泳队教练。6月15日，第九届全国大学生运动会将在津门市开幕，我们南粤省将派出有史以来最大规模的代表队参赛。参赛的大学生运动员来自我省各个高校，但不再以各学校的名义去参加大运会，你们将代表南粤省参赛。”

　　“应省教育厅、省体育局的要求，各参赛项目要组成省集训队，统一集训一个月，备战即将到来的大运会。经省体育局批准、省游泳队授权，现委任我们市游泳队承担南粤省大学生游泳集训队的统一集训工作。从现在开始到大运会结束的一个多月里，我将担任这支大学生集训队的教练。希望大家能配合我的工作，让我们一起努力，创造好成绩，谢谢！”

　　啪啪啪，会议室内响起热烈掌声。

　　在场的除胡玉成之外，还有三十三人，其中大学生运动员二十六人，来自省内七所学校，其余的是教练。

　　胡玉成进行完简单的交代后，各校教练将本校选手的资料交到胡玉成手中，这便告辞了。

　　这二十六位大学生，十三男十三女，各占半边天，十分和谐。他们都参加了刚刚结束的省大运会游泳比赛，凭借在省大运会上的成绩入选了这支游泳集训队。可以说这26个大学生是省内最拔尖的大学生游泳运动员了。

　　苏云虽然连200米蛙泳的决赛都没进，但她在预赛里也游出了二级运动员的成绩，加上她去年拿过一块铜牌，所以也入选了。

　　情况相似的还有男队的周军炜，这位来自吉大珠城分校的学生在400米自由泳预赛里游出了一级运动员的成绩，因为同组有两个猛人杜柯和徐文林，周军炜以百分之五秒的微弱劣势屈居小组第三，很遗憾的没能进入决赛。但他的水平放在那里，省局的领导也给了他一次入选机会。

　　各校的教练撤退之后，胡玉成接管了这支省内大学生联军。他也不浪费时间，直接下令：“你们有十分钟的时间换装备、做准备工作，十分钟后在游泳池集合！”


第013章 穷文富武，三分靠练七分靠吃

　　市游泳队的训练基地英东游泳馆有两个泳池，50米池和25米池。市队的队员都被胡玉成“赶”到25米池去了，50米池则留给大学生们训练。

　　实际上市游泳队队员多是游长道的，短道比赛偶尔去参加一下，所以25米池练的也不多。

　　但上面下达了政治任务，委托胡玉成带好大学生队伍，加上最近市队也没什么比赛任务，所以50米池就给大学生们用了。

　　胡玉成亲自带男队，女队则交给一位女性助理教练去带。

　　在中国，体育训练最好的配套资源无疑是在各专业体育队里。南港市游泳队的硬件软件配套训练设施、训练方法要比大学里专业很多。

　　胡玉成对这26个从各校选拔来的大学生选手都有些印象，省大运会游泳比赛的预赛、决赛他都去现场看了。结合他们的比赛成绩、各校教练交给他的资料，胡玉成又加深了印象。

　　根据二十六位大学生选手参加大运会的组别、项目不同，胡玉成对他们进行了差异化训练。

　　全国大运会的比赛和南粤省大运会不同，全国大运会分为甲组和乙组两个组别。

　　甲组是普通组，在教育部学生体育协会联合秘书处正式注册，获得《中国大学生运动员注册卡》，就能参加甲组比赛。

　　乙组是专业组，体育院校以及部分高校的高水平运动员参加乙组的比赛。

　　省大学生游泳集训队的26人中，有十名来自南港市体育学院，六男四女，他们将参加乙组的比赛。其余16人参加甲组比赛。

　　今天的训练结束后，已是傍晚6点。

　　徐文林走到杜柯身边，他似乎很遗憾：“可惜，下个月的大运会比赛里，我们没机会同池竞技了。以你在上次决赛里发挥出来的水平，应该参加乙组比赛的。”

　　“喂，文林老弟。”杜柯以大哥的口吻说到，拍了拍徐文林的肩膀，徐文林比他还小半岁，身高达到188CM，很好的一个游泳苗子。

　　杜柯道：“你要明白，你的敌人并不是我啊。我不是体院的，之前又没参加过成人组的职业比赛，我想报名乙组也报不了的。咱们现在都肩负着为省争光的重任，窝里斗有啥意思？你的格局要再大一点好吧。”

　　“切。”徐文林被杜柯挤兑的无话可说，走了。

　　杜柯也准备撤了，却被胡玉成喊住：“杜柯你留一下。”

　　杜柯：“胡叔要给我加小灶？”

　　胡玉成说到：“我观察你一下午了，怎么不见你使用高频8次打腿？还有，你在省大运会400米自由泳决赛里的最后一次转身是怎么做到的？不是偶然的吧？你现在给我下池游100米自由泳，我是你爸的师弟，也算是你的师叔，你对我不必藏着掖着吧？有什么绝招都给我使出来。杜柯，做人不能忘本啊，你小时候缠着我带你来这里观摩市队训练，我可是从没拒绝过的。现在你长大了，有本事了，也得学会报恩知不知道。”

　　“行行行，师叔，你说的都对，生当衔环死愿结草我也报不尽您的大恩呐，我游。”杜柯无语的笑了。

　　泳池的人已经走的七七八八了，杜柯磨蹭了几分钟，等人都走完了，只剩他和胡玉成两人，他跃入池中，游了起来。

　　胡玉成站在岸上凝神观望，杜柯一入水就开了8次打腿特技，游了50米开始转身，使出了海豚转身特技。游完100米，杜柯上岸。

　　“听苏云说，你是上个月进入你们校游泳队才恢复训练的，1个月的时间，你自学成才了？还是你们校队那个江教练指导有方？”胡玉成问到。

　　“我们江教练训练有方，加上我也练的努力，所以有进步嘛，胡叔你听我说……”

　　杜柯用他的理论给胡玉成简单解释了一下两个特技是如何练成的，8次打腿有历史经验可借鉴，海豚转身全靠自己强化训练腰、腿爆发力，加上我杜柯从小就有游泳方面的天赋和悟性，所以自己研发几个绝招出来也不奇怪嘛。泳坛自古就不缺天才儿童，菲尔普斯15岁参加悉尼奥运，16岁打破200米蝶泳世界纪录，搁我这么大岁数的时候，人家已经在雅典狂揽六枚奥运金牌了，他还自创了一套打水姿势，美国能出这种年轻俊才，为何中国不能？blablabla……

　　胡玉成将信将疑，但也没深究，杜柯也算是他半个徒儿，徒儿越争气，师傅自然越欣慰。

　　从5月15日开始，杜柯进入了胡玉成的魔鬼式训练教程。此时距6月15日开幕的第9届大运会正好还有一个月的时间。

　　杜柯知道，通过训练也是可以提高相应属性的，虽然提升的慢，但上升一点算一点。这也算合理，即便是天赋、根骨、身体素质很优秀的孩子，从五六岁开始训练，每天不间断的训练，要练到国家队的水平也得十几年。

　　杜柯不可能训练几个月就有什么质的飞跃，但他还是积极训练，通过训练即便能提升少量的属性值，也能节约那么一点奖励点，积少成多，节约下来的奖励点可以用来购买更好的特技。

　　他现在留着20奖励点还没用，他想要购买商店里的特技【一跃千里】。

　　一跃千里，这个起跳特技需要15个奖励点来购买，奖励点倒是够了，但这个特技对杜柯有最低属性要求，要求杜柯的爆发力、技巧属性在15以上。

　　而杜柯这两个属性现在都是10，没达到要求。所以他想通过这一个月的魔鬼训练，强化爆发力和技巧。除去购买特技的15奖励点，他还有5奖励点可用来加属性，要把爆发力和技巧都加到15，需要10个奖励点。

　　杜柯和胡玉成说了自己的想法，想强化爆发力和技巧的训练。

　　胡玉成为他制定了一套强化训练方案，每天训练12个小时，岸上训练6小时，下水训练6小时。

　　岸上训练主要就是器械训练了，市队训练基地有专业的器械训练中心，器械训练就是练肌肉爆发力的。

　　人类的肌肉爆发力和先天因素、基因遗传有关，肌肉由红肌和白肌组成，红肌发达的人耐力好，白肌发达则爆发力强。

　　像博尔特、勒布朗·詹姆斯这种黑人运动员，他们天生就具备良好的肌肉爆发力，肌肉组中的白肌数量处于一个很高的水平，在同等训练量的前提下，黄种人包括白种人再怎么练估计也难以赶超他们。

　　但世事无绝对，不管能否练到博尔特这种爆发力水平，训练总归是必要的。

　　杠铃、哑铃卧推，这是练胸肌的。器械蹬腿、杠铃深蹲，这是练腿部肌肉的。杠铃弯举、哑铃弯举、凳上反屈伸，这是练手臂肌肉的。还有种不需要辅助器械、随时随地都可以练的项目——俯卧撑，这是练胸腹肌肉的。

　　杜柯自己要求采用大重量、低次数的器械训练强度，这种高强度训练的优点是肌肉爆发力效果提升明显，缺点是容易产生疲劳、甚至会练伤了。

　　这么练了三天，杜柯是痛并着酸爽，有点吃不消了。好在市游泳队有专业的队医，队医每天都会给杜柯以及其他集训队队员进行理疗按摩。就这种医学院毕业的专业队医的专业按摩服务服务服务，再加上一堆高档的理疗设备，你要去外面做一次，得大几百块呢，还不能单做一次否则没效果，得按疗程做，一个疗程下来几千块没了。南港大学游泳队并没有队医，所以还是市队的配套资源丰富。

　　胡玉成跟杜柯说了，自己已经没有什么新的游泳技巧可以教杜柯了。师父领进门修行在个人，教练传授的是技术纲领，学员要做的就是在技术纲领的指导下，重复练习技术动作，在肌肉中形成记忆。

　　起跳、腾空、入水、出水、划臂、换气、打腿、转身、蹭边等自由泳的技巧方面，胡玉成已经没有“渔”可以教给杜柯了，他的工作就是监督杜柯捕鱼，矫正杜柯偶尔出现的不到位之处。

　　所谓穷文富武，运动员的培养也可以归纳到“武”的范畴。

　　搞体育训练，营养得跟上，得吃好喝好。特别是练肌肉爆发力，三分靠练，七分靠吃。

　　牛肉得吃，一天至少半斤鲜牛肉。牛奶得喝，每天要喝两升纯奶。

　　杜柯在学校都是吃食堂，其他大学生基本也是如此，一天最少半斤牛肉、两升纯奶，没几个大学生消费的起，牛肉现在挺贵的，这么个吃法一个月要大几千块钱。

　　但在市队训练，吃吃喝喝不要钱，市队管三餐，而且有队里的营养师亲自搭配好食谱，每隔几天都会对集训队大学生进行体测。

　　进入六月份后，高强度训练收到了成效，杜柯曾经的八块腹肌又重出江湖了，连人鱼线也清晰可见，引得不少女队员围观称赞。

　　比起可以用来装逼的腹肌和人鱼线，更让杜柯欣慰的是，通过强化训练，部分属性提升了。

　　提升的属性为：爆发力+2，技巧、体质、力量各+1。

　　一跃千里这个起跳特技杜柯暂时买不了，因为即便属性略有提升，杜柯现在的爆发力是12，技巧是11，若使用奖励点把这两项属性都加到15的最低要求，需要7点。杜柯还剩20奖励点，用去7点后，就买不起标价15奖励点的“一跃千里”。

　　所以杜柯干脆赌一把，他将20奖励点全部加在速度属性上了，加完之后他的速度属性达到了42，论单项属性，在系统评级体系中，已到达国家级。

　　只不过杜柯的其他属性离国家级差了太远，他现在的爆发力12，力量10，耐力14，敏捷10，技巧11，精准11，体质12。综合平均之后，也就是半职业级。

　　6月13日早上9点半，胡玉成带领南粤省大学生游泳队抵达南港南站，他们将在南站搭乘高铁去往津门，参加后天开幕的第九届大运会。


第014章 高大上的开幕式

　　早上10点整，从南港开往帝都的G66次高铁列车准点出发，高铁列车呼啸北上，穿越数省，历经8小时的行程，傍晚六点多，南粤省大学生游泳队抵达了帝都西站。没有出站，他们直接在西站转乘城际快车，半小时后他们抵达了津门车站。

　　本届大运会由体育总局、教育部、共青团中央联合主办，这种全国性的比赛规格不低。组委会有专人守在津门车站，迎接全国各地大学生运动员代表队的到来。

　　在组委会工作人员的指引下，南粤省游泳队队员加教练组一行三十余人登上了一部大巴，驶向津门大学。大学生运动员们全住津门大学，运动员住宿楼是由学生宿舍改造的，两人一间。

　　在去往住宿地点的路上，杜柯发现津门市的主干道、繁华路段上都挂了“第九届全国大学生运动会”的宣传物料，看来组委会的宣传工作做的很到位。本次大运会的形象代言人是最近势头正猛的国家游泳队队员——孙洋，满大街都是他的靓照。这位中国泳坛的新星今年刚满20岁，已是国家男子游泳队的主力，他其实也是名大学生，是浙省体院的学生，不过这位风头正劲的泳坛新星没来参加本次大运会，人家正在欧洲备战7月份的伦敦奥运会呢。

　　6月14日，胡玉成带领26位游泳队队员去到津门理工大学游泳馆进行场馆适应性训练，这里是本届大运会游泳比赛地点。

　　南粤省大学生代表队其他项目的队伍也陆续抵达了津门，各自开始适应比赛场馆。

　　本次南粤省大学生代表队共派出201位大学生选手参赛，他们将参加第9届大运会全部十三个大项的比赛。

　　南粤省代表队的领队是省体育局梁炳胜副局长，他于6月14日当天在201位参赛选手中选出了100位，这一百位来自省内各高校的大学生将代表南粤省参加明日的开幕式。因为名额有限，所以只能抽一半的大学生参加开幕式，入选开幕式代表队的条件很简单：主要看气质。

　　凭借良好的个人形象，杜柯和苏云皆入选了南粤省参加开幕式的队伍。据说开幕式要全国直播，当然得挑些靓仔靓女出场嘛。

　　6月15日晚上7点，第九届全国大学生运动会开幕式在津门奥体中心隆重举行，现场来了很多媒体，包括央5电视台、十几家卫视台、腾汛QQ、搜猫体育、乐事体育等大型电视台和主流网络媒体。

　　现场播放完义勇军进行曲后，一位主管文体事业的副国级大领导发表了简洁的开幕词，宣布第九届大运会正式开幕。

　　全场几万名观众欢声雷动，烟火腾空绽放，随后大学生志愿者表演了文艺节目，蹦蹦跳跳真欢乐。

　　8点整，各省代表队开始有组织有次序的陆续进场，央5现场解说员开始同步解说：“伴随着激昂的运动员进行曲，各代表队大学生运动健儿开始入场了。本次大运会的主题口号是‘新里程、新跨越、新精彩’，来自全国各省、自治区、直辖市、港澳特区等34个代表队，共6196名大学生运动员将参加田径、游泳、篮球、足球、排球、乒乓球、健美操、武术、定向越野、桥牌等十三个大项的比赛。”

　　“年轻的大学生健儿们充满活力，体现了朝气蓬勃的良好精神面貌。年轻人有自己鲜活的个性，他们将在大运会这个大舞台上淋漓尽致的展现新时代大学生的风采。”

　　“我国地大物博、幅员辽阔，南北各地都有自己独特的文化民俗，亲爱的观众朋友们，你们看，来自黄土高原的陕安省代表队打起了腰鼓，多么的欢快；云滇省代表队参加开幕式的运动员们穿着各个民族的特色服装，载歌载舞、携手向前，云滇省有52个民族，为我国民族最多的一个省，这充分体现了各民族兄弟姐妹亲密相处的和睦场面。”

　　“现在入场的是南粤省代表队，这只岭南雄狮舞起了醒狮，他们通过这种传统的汉族民间舞蹈向全国人民表达吉祥安瑞的祝福……”

　　南粤省代表队的亮相颇有特色，打头开道的是两只醒狮，每只醒狮由三人舞起，上蹿下跳，那叫一个撒欢。和其他省的代表队不同，南粤省扛旗的旗手并未选择身材最为高大的篮球队员来担当，一个精瘦的小伙打扮成黄飞鸿的造型，额头上扎一发带，发带上有字“宝芝林”，他扛起了队旗。“黄飞鸿”走着走着，忽然跳将起来，在扛着旗子的状态下凌空来了个漂亮的回旋踢。

　　现场的观众乐了，津门人用他们特有的腔调调侃着：“嘿，倍儿牛X呢，说介黄飞鸿跑来咱们北方踢馆子了，嘛呀，那小子还会佛山无影脚，我鬼脚七表示不服。”

　　“黄飞鸿”和六个舞狮的兄弟，都是南粤省武术代表队的，他们确实有两下子。

　　现在提倡合理的挥发个性，在不犯禁、不影响大局的前提下，组委会鼓励这些年轻的大学生健儿挥洒自己的激情、展现新青年的风格。

　　90后的大学生也乐于展现、敢于展现自我，所以各省代表队八仙过海各显神通，把这入场仪式整的是无比热闹。

　　走在队伍中段的杜柯和苏云，手里挥舞着小旗，面带微笑迈步向前。

　　“全国大运会就是上档次，瞅瞅，主席台上坐了那么多大领导，最小的官估计也比我们省里的大。还现场直播呢，全国观众都能看到我们啊。这种规模的全国大运会，要比我们省里的大运会高端大气多了。”杜柯感到兴奋，他打小也参加过不少比赛，但这种全国性规模的大赛还是第一次参加，身临其境，就现场这种氛围想不被感染也难。

　　“你个土鳖，没见过世面呀？”苏云鄙视着杜柯，正好这时他们的队伍路过了央5台的实况直播区，苏云冲着央5的摄像机露出一个傻白甜的笑容。

　　“哎哟还说我，你在抢镜头呢！苏云你好有心机，你笑的好假。”杜柯啼笑皆非的嘲讽苏云。

　　“我这辈子估计也就这么一次上央5了，杜柯你还有机会，你要拿了冠军肯定能上电视啦。女人靠颜值，男人靠实力嘛。总之呢，我们不要虚度自己的青春，要在最好的年纪绽放自己。所以，加油吧！”苏云说着说着，又挥舞起小拳不知在吸引哪家电视台的聚焦。

　　在轻松欢乐的氛围中，入场仪式进行了约1个小时，一千五百名代表着34个省、市、地区的大学生代表全部集中在奥体中心的草坪上。

　　如果是奥运会的开幕式，进行到这个阶段马上就会迎来高潮——点燃圣火。

　　但大运会并没有点燃圣火这个环节，取而代之的是：全场放鸽子。

　　早已准备好的2012只和平鸽挥舞着翅膀，奋力冲向夜幕中的天际。

　　鸽子放完了，标志着第九届大运会正式开始。


第015章 该如何保留实力是个技术活

　　6月15日的开幕式结束后，6月16日杜柯他们休息了一天。

　　6月17日，游泳比赛的预赛今天开始。

　　游泳比赛分为普通甲组和专业乙组，这是为了公平起见。和南粤省的大运会不同，全国大运会的专业大学生运动员太多了，要是不分组，普通大学生就没得玩了。

　　游泳项目有自由泳、蝶泳、蛙泳、仰泳、混合泳、接力等小项，比赛距离从50米到1500米都有，完全和奥运会的赛制接轨。

　　要刷金牌榜、奖牌榜的名次，有两个阵地是重中之重，游泳、田径，这两个项目是金牌奖牌数最多的，是有实力的队伍必须要FARM的良田。

　　在田径、游泳项目上，中国并不算是强国。刘祥飞人八年前在雅典的一飞冲天，那是个案，是集全国资源造就一人成功的案例，并不能代表中国田径的整体实力。刘祥受伤后状态下滑，中国田坛并未再涌现出第二个飞人。

　　相比于田径，中国游泳队的成绩要好一些，但综合实力在世界范围内也只算二流。在游泳项目上，中国队的阴盛阳衰现象特别明显，女子游泳队取得的成绩要甩出男子队几条街。92年巴塞罗那奥运会，中国女子游泳队五朵金花横空出世，红极一时。五朵金花退役后，女子游泳队的成绩开始下滑，但每届奥运会也能收获金牌。

　　而中国男子游泳队，直到08年奥运会才由张林收获了第一枚奖牌，他获得了08年奥运会男子400米自由泳的银牌。

　　虽然中国游泳队的实力在世界上算不上顶级，但参与本次大运会游泳比赛的选手们却斗志昂扬。

　　这点从报名人数上就可以看出。杜柯报名了两个小项，400米自由泳和100米自由泳，赛会制度规定，甲组选手一人最多可以报名两个小项。他的主攻方向在400米，他寄希望于400米自由泳获得冠军，完成系统任务。100米则用来试试水，权当做试验了，反正有名额可以报名，不报白不报。

　　100米和200米报名人数是最多的，400米自由泳的报名人数相比其他距离的项目不算多，但也有98人，光预赛就得赛两轮，决出8个决赛名额。

　　津门理工大学游泳馆，本次大运会游泳比赛的场馆。早上十点，杜柯已换好装备，在泳池的待命区等待下池。今天的预赛，游泳馆现场来了少量的观众，以及几家媒体。媒体不多，但都是大型电视台或是门户网站这样的主流媒体。可见四年举办一次的大运会在国内受关注的程度不低。

　　现在正在进行的是男子甲组400米自由泳第一轮第8小组的预赛，杜柯被分在了第9小组，马上该他出场了。98个报名参加400米自由泳的选手分成13个小组，进行第一轮预赛，取成绩排在前32位的选手进入第二轮预赛。这32位晋级选手又将被分为四个小组，进行第二轮预赛，每组前两名进入决赛。

　　杜柯看着第8小组的比赛，对身边的胡玉成说：“胡叔，第3泳道的那家伙，穿的是连体泳衣啊，一看就很高大上。再看看咱们省的男子队，还是穿着各色的泳裤，赤裸着上身，这造型上就要输几分呀。”

　　“现在泳坛的潮流是男子运动员也穿连体泳衣，据说是什么鲨鱼皮材料，能极大程度降低水流阻力。你是不是也给我们搞几套鲨鱼皮泳衣开开荤呢？否则好吃亏的，我们在硬件上就落后别人了。”

　　胡玉成白了杜柯一眼：“鲨鱼皮？国际泳联已经禁止使用那种泳衣了。第3泳道那小子穿的应该是根据传统材料改进的抗氯面料泳衣，这种材料确实比人类的皮肤稍能降低水流阻力和被动摩擦力，但也没你们想的那么变态，一点点吧。菲尔普斯这家伙穿着鲨鱼皮泳衣在08年奥运会上刷了8块金牌，2010年之后国际泳联就禁止使用鲨鱼皮泳衣了。都是一群海洋生物在水里游，还要人类干嘛？动物世界呢还是《大白鲨》？”

　　“其实啊，所谓的高科技泳衣什么的主要是心理作用，用处不大的，游泳最本质的是什么？是自己的实力，是你们的内因。不要本末倒置了，想着靠些外部因素来取巧。”

　　“嘿，胡叔你倒是会安慰我们。”杜柯说到，“第3泳道那个选手是浙东队的，难怪呢，人家游泳强省的代表队就是不差钱哈，参加甲组比赛也舍得投入这种高端泳衣，一套得大几万块钱吧？搞不好都要6位数了。浙省水军能制霸全国，为国家队输送了那么多游泳人才，看来是因为人家重视呀。”

　　“行了行了，别磨叽了，不就是一套泳衣吗？搞的我像不重视你们似的。你要是能进决赛，我便叫人连夜从市队里空运一套这种连体泳衣给你，行不行？”胡玉成既豪迈又有些不爽的说到，随即他对身边其他南粤省的队员说：“你们要是能进决赛，我也给你们一人配一套那种泳衣。市队要是不够，我直接申请从省队拿货，OK？”

　　“胡指导说话算数哈，那行，兄弟们加油吧！”杜柯激将成功，遂对其他男队员鼓劲，完事还和胡玉成又开了句玩笑：“胡指导你得给我们行货啊，淘宝上的山寨产品我们是会拒收的，还会给差评哦，亲。”说完引得其他队员们偷笑一片。

　　“滚！”胡玉成做出一个踹人的动作，对杜柯说：“去裁判区进行下池确认，马上到你了。”

　　别看杜柯年轻，谋略倒是有几分。他知道胡玉成包括他的老爸，都有个心病，都有个宿敌，那就是浙省水军。

　　华东地区沪苏浙可以说是我国游泳水平最高的地区，五朵金花中的四朵都来自该地区。

　　浙东省也是传统的游泳强省，为国家培养出了大批的高水平游泳运动员，包括罗雪娟、陈桦、杨雨等世界冠军、奥运冠军。在男选手上也培养出了吴朋、吕之武等国内一流选手。

　　最近浙省水军又涌现出了一男一女两位妖星，男的叫孙洋，刚满20岁，女的叫叶诗雯，1996年出生，今年才16岁。这一对金童玉女目前正在荷兰阿姆斯特丹备战7月份的伦敦奥运会，他们不仅被浙省人民寄予厚望，更被全国人民寄托了奥运夺金的期盼。

　　胡玉成当运动员时，被浙省的选手压制了十年之久。杜柯知道，一跟他提浙省水军他就有脾气，不服气。杜柯和胡玉成挺熟，偶尔刺激一下自己的这位师叔也无伤大雅。

　　这时400米自由泳预赛第8小组的比赛已经结束，第3泳道那位穿连体泳衣的选手领先第二名两个身位率先触壁。成绩是多少并不清楚，只有裁判组手里有数据。在计时晋级的第一轮预赛里，这种不公开成绩的做法也是为了保证公平，否则先出场的选手比较吃亏。

　　这时杜柯已确认完了身份，站上了第7泳道的跳台，他这个小组的预赛马上开始。

　　出发令响起，第9小组的八位选手齐刷刷的跃入池中，比赛开始！

　　入水之后，杜柯按照胡玉成给他布置的战术游了起来。

　　第一轮预赛，其实不是跟同池竞技的七位对手比，而是跟自己比。第一轮预赛成绩排在前32位的选手进入第二轮预赛，如果一个小组所有选手都游的不快，有可能被全组淘汰。

　　胡玉成参考了以往的数据，包括他所观察的前八个小组的比赛情况，他给了杜柯一个晋级线，能游出4分24秒-4分30秒之间，基本可以晋级。

　　第一轮预赛的电计成绩不公开，但胡玉成以及他从市队带来的助手有土办法，他们人手一个计时器，手动记录了前八小组的成绩。手计没有电计精确，但这些专业人士手计的误差也不会超过2秒。所以胡玉成给杜柯的晋级线还是很有依据的。

　　杜柯在5月份的省大运会400米自由泳决赛里游出了4分16秒的成绩，之后他获得了20奖励点，全部加了速度属性，所以4分24秒-4分30秒对他来说没什么压力。相反的，他甚至还要保存实力，不能在预赛里游的太快。

　　下池之后的杜柯，自然是不能佩戴计时器、防水手表什么的，但大凡练久了的运动员对自身水准心里都有数。200米过后，杜柯游到了第一的位置，没开特技，就是常规游法。

　　胡玉成在池边看着计时器，自言自语道：“200米，2分16秒，游这么快干嘛？”

　　水中的杜柯是听不见胡玉成说什么的，但他似乎有心灵感应，进入后程之后，他开始下抑频率，放慢了节奏。

　　不是哥开场就上扬，而是加了20点速度属性后，速度值达到了42的国家级水准，根本停不下来呀！

　　杜柯也感觉到自己前程游的太快，但这种速度就是自己的常态水准了。

　　所以他在后程及时调整，稍微放慢一点节奏，他不可能在水中精确读秒，但胡玉成给他定的晋级线他心中大概有分寸。不少游泳运动员游完之后，自己能估摸出一个成绩，和电计成绩也相差不了多少，或许这就是感觉吧。

　　跟着感觉走，杜柯第一个触壁到达终点。

　　几乎同时，岸上的胡玉成看了看计时器，4分28秒02。

　　裁判组这边，电计的成绩是4分29秒11。

　　杜柯上岸后回到待命区，胡玉成跟他说问题不大。

　　“希望问题不大吧，否则就是装逼不成反被X啊。”

　　作为参赛选手，杜柯还是有点小忐忑的，没晋级之前谁知道会发生什么呢？要是因为保留实力被淘汰了，那可真是男默女泪无语问苍天啊。


第016章 霸气该侧漏时就得漏

　　中午12点，男子400米自由泳第一轮预赛全部结束。

　　裁判组公布了全部选手的预赛成绩，以及32位晋级第二轮预赛的选手名单。

　　胡玉成的晋级线估算的很准确，杜柯以4分29秒11的成绩，排在所有98位参赛选手中的第16位，进入了第二轮预赛。

　　第二轮预赛将在今天傍晚6点进行，32位晋级选手有一下午的时间休息、调整。

　　杜柯换完便装，这便回津门大学的运动员宿舍去了。胡玉成让他下午啥也别干，睡个午觉、上个网什么的都可以，下午5点再来游泳馆准备第二轮预赛。

　　一个午觉醒来，已是下午两点多，杜柯看到同屋的一位队友回来了。这位队友来自南方理工大学，他进屋后一脸郁闷的倒在床上，嘟囔着：“哎，老子命苦啊，第一轮就被淘汰了。马丹的，现在甲组的选手都这么强？”

　　看着这位队友如此苦逼的吐槽，杜柯小心翼翼的劝慰到：“峰哥，你今天比的是蛙泳哈？我们搞体育的，胜败乃兵家常事，想开点。你不是还报名了蝶泳的嘛，失之东隅收之桑榆，还有机会。”

　　峰哥：“嗨，蛙泳才是我强项，蝶泳我都没指望的。行了，杜柯你别安慰我了，我知道你是暖男，但请让我装会儿深沉和忧郁，谢谢。我建议你出去走走，别被我的霉头影响了，你要加油啊，一定要干爆他们，进入决赛，给兄弟我雪恨啊！”说完他做了个双手掐脖子、死不瞑目的表情。

　　“行行行，你好好调整一下吧，明天的蝶泳不要放弃，做人还是要有理想，万一实现了呢。”说完杜柯便离开了宿舍。

　　刚走到宿舍楼下，苏云给他发来一条微信，没有文字，是一堆流汗、抓狂、泪奔、撞墙的表情包合集。

　　好嘛，杜柯心说，苏云估计也被淘汰了。

　　给苏云发了条慰问信息，安慰她阳光总在风雨后，杜柯便在津门大学校内溜达起来，尽量不去想队友被淘汰的消息。

　　溜达了一会儿，杜柯坐大运会组委会的穿梭巴士来到津门理工大学游泳馆，备战第二轮预赛。

　　现在已是下午四点多，胡玉成作为教练搁游泳馆里呆了一天，一直没离开。他也没和杜柯多说什么，让杜柯去换装备，准备录入400米自由泳第二轮预赛。

　　杜柯看的出来胡玉成的情绪有些失落，他从助理教练那里了解到，截止到现在，南粤省游泳队26名队员在各项目的预赛里被淘汰了10人，超过了三分之一。真是一个不太让人满意的开局。

　　录入完毕，杜柯进入待命区，胡玉成身边围着几个队员，他正在对队员们面授机宜。

　　一起集训了一个月，杜柯和其他队员也混的熟了，也了解他们的实力。

　　南粤队马上要出场的是徐文林，他参加的是男子400米自由泳乙组的比赛。和他在省大运会上的云淡风轻、自信满满相比，他现在看上去有些紧张。

　　乙组的400米自由泳只比一轮，分为8个小组，每组第一名晋级决赛。乙组选手来自全国各体育院校，或是参加过职业比赛的高水平运动员，人数比甲组的普通选手要少，水平更高。

　　历届大运会乙组比赛，取得好成绩的选手可能会被国家队关注，大运会赛场，也是各项目国家队考察后备人才的试验田。

　　徐文林被分在了第6小组，即将出场。他有意无意的搓了搓手，似乎在转移紧张的情绪。

　　杜柯朝他胸口捶了一拳，说：“杀人不过头点地，小徐，你紧张个球啊！你丫的只会在省内恐吓我，出了省就变成这副怂样？我跟你说，你得进决赛啊，否则我瞧不起你。”

　　“切。”徐文林白了杜柯一眼，向出发区走去，裁判组已经开始广播：“男子400米自由泳预赛，乙组第6小组的选手请就位。”

　　发令信号响起，男子400米自由泳预赛乙组第6小组的比赛开始。徐文林入水之后，使出了全力，必须要拿到小组第一才能进入决赛。

　　胡玉成、杜柯以及其他队友都在岸上默默的为徐文林捏把汗，一个月前，杜柯和徐文林还是对手，但现在他们是队友。在家里关起门怎么撕逼都没事，但出了省大家就得团结。

　　岸上的教练、队友，神情越来越凝重，不喜欢被别人领先的徐文林，一入水就被甩到后面去了，他前面有三个领先者。200米之后，徐文林落到了第五位。最后一个转身之后，徐文林还是第五，看来回天乏术了。

　　最终，徐文林只获得了小组第五，而且以较大的劣势落后前面的选手，被淘汰了。

　　杜柯和徐文林在正式比赛里比过两场，又朝夕相处一起集训了一个月，徐文林的水平他清楚，算是省市专业队的职业水准了。可就这么个职业选手，在大运会乙组的预赛里就被人家完爆，可见本次大运会真是强手如云。

　　乙组的水准差不多相当于预备役级的全国游泳锦标赛水平了，相当于中超和中甲足球联赛的区别吧。

　　水涨船高，甲组的水平也不会低到哪里去。

　　徐文林上岸之后，回到南粤省队的待命区，其他人刚准备安慰他两句，他却忽然照杜柯的胸口捶了一下：“我输了，没什么好说的。杜柯你得进决赛啊，否则老子瞧不起你！”说完就回更衣室了。

　　杜柯摊手耸肩对大家道：“看来这小子没事，我还以为他是玻璃心，没想到他却如此坚韧不拔。”

　　胡玉成朝杜柯的屁股轻踹一脚：“别废话，热下身，马上到你出场了，你是第一小组。进不了决赛你自己买票回南港。”

　　骂归骂，胡玉成还是跟杜柯部署了一下第二轮预赛的战术。

　　400米自由泳甲组第二轮预赛，32位晋级选手分为四个组，每组前两名进入决赛。第二轮就是竞速比赛了，取名次不取成绩。

　　杜柯被分在第二轮预赛的第1小组，其实也没什么特别的战术部署，放开了游就是，不必再保留实力，能游多快游多快。

　　6点，男子甲组400米自由泳预赛第二轮开始。

　　第1小组的八位男选手在出发区一字排开，杜柯被分在了第3泳道，他的第一轮预赛成绩是4分29秒11，在这个小组八位选手中排第四。第4、5、6泳道的选手，第一轮预赛中都比他游的快。

　　预备令长鸣，杜柯站上跳台，躬身做起跳状。【进击的冠军】，为了30个奖励点，也为了冠军的荣誉，我来了，进击吧！

　　出发令急鸣，杜柯跃入池中，比赛开始！

　　前100米，他没有保留实力，也没有撒了欢的狂冲，而是按最常规的400米自由泳节奏来游。

　　前程100米保持平稳，100-300米的中段开始逐步上扬，300米之后的后程火力全开、发力冲刺，这就是最常规的400米自由泳配速节奏。

　　实力稍弱时可以出奇招，攻对手之出其不意。自身实力一旦增强，杜柯就没有必要兵行险招了。

　　杜柯并不熟悉小组中的对手，前100米他保持平稳节奏进行试探。

　　第二个转身之后，进入中段，杜柯排在第二位。试探结束，杜柯心中有数了，他开始上扬，加快划臂循环的频率，逐步提速欲超越排在第一的选手。

　　暂时排在第一的这位选手在第4泳道，他就是本土选手，来自津门代表队。他刚完成第三个转身，便发现身边第3泳道的杜柯已经赶上自己了。

　　杜柯势头不减，继续加速上扬，第四个转身之后他已处在第一。

　　第4、5、6道的三位选手以微弱差距落后杜柯，对杜柯紧追不舍。

　　岸上待命区，南粤省代表队的助理教练曾小英既兴奋又有些焦急，她是胡玉成的助手，主要负责带女队。

　　胡玉成看出了自己女助手的情绪波动，道：“阿英，淡定一点啦。女队比赛你激动，男队员比赛你还是激动。咱们落后了你Hold不住，领先了你也Hold不住，有点城府好吧？好歹你是个教练啊，是带兵打仗的指挥者，天塌下来了你也得顶着。”

　　曾小英刚当助理教练不到两年，算是行业内的新手，她抱歉一笑：“知道了，胡指导。咱们落后一下午了，十人在预赛中被淘汰，杜柯现在的表现很强势、很提气啊！我替他高兴嘛。其实啊，我觉得咱们的队员领先了更让我揪心，生怕下一秒他就被人家反超了。比赛快点结束吧，天，好煎熬。”

　　“放心吧，杜柯这小子不会被反超的。”胡玉成很有把握的说到，他一直在注视着杜柯，他知道杜柯现在玩的是常规打法，这家伙现在排在第一，他手里还窝着绝招都没用呢。

　　说话间，泳池中的战况进入到了后程冲刺阶段。

　　清脆的冲刺铃声响起，最后100米了。

　　杜柯还是排在第一，他利用倒数第二个转身时的间隙观察了身边泳道对手的情况，他领先第二名并不多，半个身位。而第三、第四几乎和第二名持平。

　　毫不犹豫的，杜柯打出了一张王牌：8次打腿。

　　在倒数第二个50米中，杜柯火力全开，因为他把速度属性堆到了42，享受速度属性加成的“8次打腿”加速特技效果由22%提升到了24%。

　　在24%加速效果的加持下，杜柯双腿打水打的噼里啪啦的欢快。

　　这种高频打腿很有观赏性，如同小马达“突突突”，划开水道奋勇向前。

　　不仅有观赏性，实用性更强，全速推进的杜柯正在拉开与身后对手的差距，他想提前解决战斗，倒数第二个50米就奠定不可逾越的优势。

　　如他所愿，杜柯率先完成最后一次转身，他没有用出转身特技“海豚转身”，不需要了，这时他已经领先身后的对手两个身位了。

　　体育竞技，很多时候需要一股气势，在技术实力持平的情况下，谁的王霸之气侧漏的多一些，胜利的天平就会倾向那个势不可挡的人多一些。

　　杜柯的霸气已经侧漏出来了一些，一鼓作气的，他在最后50米保持住了领先优势，第一个触壁抵达终点，获得了小组第一，拿到了一个进入决赛的名额。

　　“过瘾，过瘾！杜柯完胜，好样的！”曾小英振臂高呼。

　　“阿英，你又激动了，淡定啦。”胡玉成淡淡一笑。

　　“我也想淡定一点，可臣妾做不到啊。”曾小英有点调皮地笑道，其实她今年也才24岁，做过游泳运动员，不过因为伤病，她21岁就退役了。

　　“憋屈了一下午，终于翻身做主人了，咱们终于有人进决赛了……杜柯，给力！”曾小英做出击掌的手势，看着已上岸正朝待命区走来的杜柯。

　　杜柯走到曾小英跟前，“啪”的一下对掌相击，随后其他几个队友也对杜柯表达了祝贺和鼓励之情。杜柯以较大的优势完胜对手进入决赛，起到了鼓舞人心的作用。其他队友也从略有些焦躁不安的状态中调整过来，昂扬的斗志又重新填充在他们的眼神里。

　　“4分15秒03。”胡玉成看着大屏幕上的成绩，对杜柯说：“你小子只丢出了四个2当炸弹，两个王还藏着没出呢。挺有自信的？”

　　杜柯道：“不是还有决赛嘛，一下子炸了好几翻，赢太多钱了，以后没人跟我打斗地主了。”

　　“哈哈，你啊，狡猾狡猾滴。”胡玉成大笑着。

　　曾小英纳闷了：“你俩对暗号呢？还斗地主？”

　　“张弛有度嘛，行了，杜柯你先回宿舍休息吧。你表现的不错，算是给我们打了一针强心剂。”胡玉成拍拍杜柯的肩膀，示意他可以走了。

　　杜柯和大家告辞，并鼓舞队友放开了去拼，这便向更衣室走去，走了没几步他忽然回头：“胡指导，记得连夜叫人空运高科技泳衣过来哈。明天的100米预赛暂时不需要泳衣，后天的400米决赛正好能赶上。”

　　胡玉成挥手做驱赶状：“去去去，赶紧走，这事以后再说。”

　　杜柯愕然：“你不会忽悠我们吧？市队根本没有什么高级泳衣？”

　　胡玉成不理杜柯了，他正在跟其他队员部署接下来的比赛……


第017章 蓄势待发

　　翌日，6月18日，游泳项目各小项的预赛继续进行。

　　杜柯明天将参加400米自由泳决赛，而今天则会参加100米自由泳的预赛。

　　100米这样的短距离比赛，对选手的爆发力有较高要求，基本是一入水就得开始冲了。杜柯的爆发力属性并不高，100米算是他的副业，用来积累一下短距离比赛的经验，毕竟这种四年一次的正规大赛机会难得，运动员的黄金年龄段就那么几年，又有几个四年可以重来。

　　甲组男子100米自由泳预赛的人数更多，一百三十多位参赛选手也得经过两轮预赛才能进入决赛。

　　第一轮预赛成绩排在前64名的选手进入第二轮预赛，这64名晋级选手将分成8个小组进行第二轮预赛的角逐，每个小组的第一名进入决赛。竞争十分激烈，进入决赛的几率比高考中榜率还低。

　　男子甲组100米自由泳第一轮预赛于早上9点开始，虽然是副业吧，杜柯在战略上放松，但在战术上还是相当重视的。

　　被分在第3小组的杜柯，把这第一轮预赛当做决赛来游，相比于400米比赛，100米他也没把握，这种输一场就被淘汰的赛制，又不能Save/Load，所以只能全力以赴。

　　100米比赛的战术安排比400米要简单明了很多，就两字：冲啊！

　　一入水，杜柯就高频上扬，他把这当成400米比赛里的后程100米来游。

　　其余七位选手都是如此，全都发了狠的猛冲，既然敢报名100米，他们的冲刺能力多少也是有几分水准的。

　　已经游到50米了，从高空摄像机的角度俯瞰，前五位选手几乎处在同一水平线，难分高下。杜柯正是这五人中的一位。

　　杜柯也没时间去观察对手的情况，他现在能做的就是把自己的水划好。

　　100米自由泳只有一次转身，没有犹豫，杜柯使出“海豚转身”特技，借助特技强大的蹬壁弹射力激射出去，真如一只人形版的大海豚游弋在池中。

　　凭借这个强力转身，杜柯秒超其余对手，在返程50米中处在第一的位置，并领先身后的选手一个半的身位。

　　在100米自由泳比赛里，一个半的身位算是很大的优势了。

　　但杜柯并不满足，小组第一有鬼用啊，第一轮预赛是计时晋级，小组第一也有可能被淘汰。

　　所以他在海豚转身之后，紧接着使出二连击：8次打腿。凭借6秒的24%提速效果，杜柯第一个触壁抵达终点。

　　最后一位选手抵达终点后，裁判示意选手们可以上岸了。

　　杜柯上岸后回到待命区，他有些期待也有些忐忑的问胡玉成：“手计成绩是多少？”

　　胡玉成觉得有些好笑：“这才是第一轮预赛，你就火力全开了？不怕成为众矢之的？”

　　“天才的光辉，想掩饰也掩饰不住啊。”杜柯很樱木花道的来了一句，随即催问到：“胡老板，你就别卖关子了，成绩是多少嘛，游进了1分钟之内吗？”

　　“我手计的成绩是53秒21，和电计成绩的误差应该不会超过1秒，裁判那边的电计成绩应该在54秒2之内。”胡玉成把自己的计时器给杜柯看，然后似感叹似表扬着杜柯：“你已经游出一级运动员的成绩了，离52秒31的运动健将达标线也不远。知道运动健将是什么概念吗？那就是国字号选手的水平。”

　　“当然了，在短距离比赛里，想把成绩提升哪怕一秒也是不易的，一两秒就是一个档次。你就把心放肚子里吧，以我这么多年的专业经验判断，54秒的成绩要在大运会甲组比赛里被淘汰了，那只能说明我国游泳项目的整体水平已经达到世界顶级了。”

　　10点半，男子甲组100米自由泳第一轮预赛全部结束，裁判组公布了成绩和晋级第二轮的选手名单。

　　不出胡玉成所料，杜柯以54秒02的成绩晋级第二轮预赛。

　　但也有点意外，杜柯的这个成绩只排在第一轮预赛所有选手中的第三。

　　“第5小组，浙东队的，53秒18。第6小组，沪海队的，53秒88，这都是什么人啊？”胡玉成心情有些复杂，“这种选手应该去参加乙组比赛的，来甲组凑个什么热闹？谁分的组啊，相当不科学。”

　　杜柯却不以为意，反而有些兴奋：“浙东省，沪海市，加上他们旁边的苏南省，号称华东三杰，这华东的两省一市，可以说是我国游泳水平最高的地区，他们专注游泳三十年啊，三十年来他们这个地区出产的选手一直称霸全国泳坛。”

　　“我没记错的话，进入400米自由泳决赛的8位选手中，有三个浙东省的、两个苏南省的、两个沪海市的，就我一个人不是长三角地区的。要比，就要跟高手比！胡叔，我老爸，加上苏云的老爸，你们三位大叔年轻的时候，被浙苏沪的选手压制了十年。风水轮流转，这次，我来帮你们找回场子！”

　　“我顶你个肺！这么拽。”胡玉成抬腿便踹杜柯，杜柯也不躲就让他踹。

　　当然也不是真踹，胡玉成只是轻轻的踢腿蹭了蹭杜柯的小腿，也不知是批评还是在称赞杜柯：“你哪来的这么强大的自信？你这么牛怎么不进国家队去？滚回去休息，下午五点再过来比第二轮。”

　　……

　　下午五点，男子甲组第二轮预赛开始。64名选手分为8个组，每组第一名晋级决赛。

　　第一轮预赛中成绩最好的八个选手被分别分到1-8组，其余56位选手随机抽取至8个小组中。

　　杜柯在第二轮预赛中再次使出特技二连击，拿到了小组第一，进入了100米自由泳决赛。

　　今天其他项目的游泳预赛一直进行到晚上10点，所有的小项预赛全部结束。

　　明天开始，将进行游泳比赛各个小项的决赛。杜柯将于明后两天分别参加400米和100米自由泳甲组的决赛。

　　南粤游泳队本次共派出26位队员参赛，每人都报了两个小项，共计52人次。预赛结束后，进入决赛的为12人次，淘汰率到达四分之三。

　　12人次中，只有杜柯一人是参加两个决赛的。凭借强势的表现，不知不觉中，他已成为南粤省游泳队中的绝对主力。

　　当然了，预赛中表现的再出色，也没人会给你颁发奖牌。

　　决赛，冠军，杜柯已经准备好了，他躺在运动员宿舍的床上，透过窗户看着夜幕，因为北方的雾霾，夜空中难见星星，但他心中的那颗冠军之星已开始闪烁……


第018章 措手不及

　　6月19日，津门理工大学游泳馆。

　　这个位于大学校园内的游泳馆建于十年前，为了举办这次大运会的游泳比赛，并秉承中央提倡的“利用现有资源、局部改造、节俭办赛”宗旨，教育部下拨了资金，对这座场馆进行了修葺翻新，安装了符合大赛要求的水循环系统、电子计时系统、通讯终端系统。

　　观众看台能容纳1200人，媒体区能坐五六十人，算是个中小型的游泳馆。麻雀虽小，但是五脏俱全，该有的都有，泳池也是50米的国际标准池。

　　今天，在这座修葺一新的游泳馆内，将进行第九届大运会游泳比赛的决赛。

　　1200人的游泳馆，早上九点半，入座率为70%左右。要入馆观赛，观众们得掏钱买票，即便是大学生也不能免费，1米4以下的儿童在家长的带领下倒是可以买半价票。

　　媒体区架起了长枪短炮、各类摄影摄像器材，央5台、津门体育、东方卫视等电视台将对游泳决赛进行部分场次的直播，腾汛QQ、搜猫体育等网络媒体则会进行图文直播。

　　津门离首都很近，部分首都领导也应邀来到游泳馆现场观摩比赛，领导们来自教育部、体育总局、共青团中央等国家部委，津门市的相关领导陪同出席。领导们坐在主席台，并未发表什么官方致辞，看来就是以观众的身份来观摩的，当然了，他们还有一个更重要的身份，颁奖嘉宾。

　　在组委会紧张有序的组织下，各小项的决赛依次进行。

　　首先进行的是200米比赛，自由泳、蛙泳、蝶泳、仰泳、混合泳，男子女子，甲组乙组，一共有20场决赛。

　　穿插着颁奖仪式，这20场比赛比了整整一上午，中午都没休息，一直到下午两点半，200米所有项目的决赛全部结束。

　　20枚金牌，浙东省抢走7枚，苏南省拿到6枚，沪海市收获4枚，华东三杰一共囊括20枚金牌中的17枚，霸主地位不可动摇，区域优势特别明显。

　　20场决赛，160人次参赛，84人次游出二级运动员成绩，29人次游出一级运动员成绩。更有浙东队的一位男选手和苏南省的一位女选手，做出了运动健将级的成绩。

　　现场的观众并不是太了解我国的运动员等级评价机制，也记不住世界纪录、奥运纪录、亚洲纪录、全国记录是多少分多少秒，他们花钱来现场看比赛，就图一字：爽。

　　运动员之间得较劲、比拼、超越，那看起来才爽，才能值回票价。看来观众们爽了，池中运动员们的激烈较量满足了他们的欲求，现场的观赛气氛越来越热闹、沸腾。

　　观众们看的是热闹，但现场的记者、解说员可不是业余的，央5解说员正在对电视机前的观众朋友们进行深度解说：“观众朋友们，目前正在直播的是第九届大运会游泳比赛的决赛，在刚刚结束的乙组男子200米蝶泳和女子200米仰泳的比赛中，浙东队的蒋行伟以及苏南队的黄静以优异成绩夺冠。”

　　“他们在比赛中游出的成绩达到了运动健将级水平，即便放到全运会的比赛中，这种成绩也有竞争实力。如果能保持这种竞技状态，国家队的大门也许会对他们敞开。”

　　“接下来将进行的是甲组400米项目的决赛……我们先把直播画面切到田径比赛的现场，我的同事将继续为您带来现场解说。”

　　正因为央5台太专业了，所以他们专挑水平高的比赛来直播，以提高收视率。乙组是专业组，水平显然比甲组更高。

　　不管电视台是否直播甲组的比赛，现场的比赛也得继续进行。400米的个人赛，其实只有两个小项，自由泳和混合泳，其他泳姿都是不设400米项目的。

　　杜柯已站到了第5泳道的跳台后，马上要进行的是甲组男子400米自由泳决赛。

　　在刚刚结束的200米比赛中，南粤省有5人次参赛，并未收获一枚奖牌，他们最好的名次是第四。胡玉成给杜柯下达了命令：必须给老子捞块奖牌回来！

　　按国际惯例，在决赛中，出发前会由现场主持人逐一介绍八位决赛选手所属的代表队、姓名。

　　现场的主持人秉承惯例，开始从第一泳道起介绍参赛选手。

　　主持人介绍选手的时间里，主席台上有位领导站起身，和前后左右其他领导打了个招呼，说要去一下盥洗室。

　　站起来的领导身边坐着位发福的秃顶男人，秃顶男人小心翼翼的询问领导：“秦主任，这就撤了？”

　　秦主任拍拍秃顶男人的肩膀，笑道：“我都搁这坐了大半天，总得去方便一下吧？这甲组400米男子女子的几场比赛至少要游半小时，我看甲组的比赛就不用考察了吧？走，建林，出去透透气，顺便冒一颗。”

　　“领导啊，你知道的，我都戒烟半年了，您可别诱惑我。本来就没剩几根头发，再抽就要秃噜彻底了。我就搁这看看呗，来都来了。”秃顶男人摸摸自己铮亮的头顶，自嘲道：“哎，我说我今年才39岁，谁信呐？”

　　“聪明绝顶嘛，呵呵。”秦主任打趣道，这便向出口方向走去。

　　这位秦主任，是体育总局游泳运动管理中心的主任，应邀前来观摩今天的游泳决赛。陪同秦主任来的这位秃顶男子叫周建林，是国家男子游泳队第一助理教练。

　　一位是游泳项目主管部门的一把手，一位是国家队的教练，他俩来到现场，一方面是表达上面对本次大运会的重视，另一方面也有考察游泳储备人才的想法。当然了，他们关注的重点是那些参加乙组比赛的专业选手。历史上包括现役的不少游泳国手，都是在大运会上崭露头角从而入选国家队的。

　　秦主任刚离开游泳馆，400米自由泳决赛开始了。

　　游过100米后，杜柯感觉他遇到了这段时间以来最为强大的一位对手，他身边第四泳道这位穿连体泳衣的浙东队选手。

　　杜柯入水后并未保留实力，而是全力以赴，但第三次转身后他发现，他已经落后浙东队选手一个半近两个身位了。

　　很有些措手不及啊！


第019章 图穷匕见

　　现在是个信息化的时代，不仅战争需要搞情报工作，各行各业也越来越重视情报收集。商场需要收集商业情报，才能有针对性的搞好营销工作；情场需要收集爱慕对象的一举一动信息，撩妹勾仔才能一泡一个准。

　　体育竞技，没有硝烟的战场，当然也需要做好情报信息工作。

　　只许杜柯研究别人，不准其他对手研究你呀？

　　杜柯在400米预赛、100米预赛中，接连使出特技游的很强势，他早就被人盯上了。

　　浙东队的教练组在昨天的预赛里就注意到杜柯了，他们当然不清楚杜柯的特技是什么，就是觉得这个来自南粤省的选手比赛技巧颇有些奇特。而且杜柯的预赛成绩摆在那里，想不被注意也难啊。

　　浙东队有三个选手进入了男子甲组400米自由泳决赛，对于冠军他们志在必得，三保险，他们不允许任何的失误出现，任何一个进入决赛的竞争对手都值得他们关注。实力强大却不轻敌，或许这也是浙省水军能长盛不衰的原因之一吧。

　　浙东教练组给杜柯的初步评价是：“这位来自南粤队的选手很有实力，擅长后程疾冲。”

　　他们给自己参赛队员的建议是：“前程加快节奏，300米之内就确定无法超越的领先优势，让对手放弃追赶。”

　　浙东队有三位队员参加400米自由泳决赛，其中穿连体泳衣的只有第4泳道的这一位选手，看来泳衣哥是头马。

　　浙东队的头马泳衣哥很好的贯彻执行了本方教练的战术意图，他一入水就高频上扬，150米之后排在第一，领先杜柯两个身位。

　　所以说啊，出来跑迟早是要还的。

　　上个月，还没升级的杜柯在省大运会中曾用过这种先发制人的战术，开场就冲刺以扰乱对手的配速节奏、造成对手的心理压力。

　　现在呢，对手正在如此对他。

　　杜柯现在落后第一的浙东队泳衣哥两个身位，但他并非第二。除了泳衣哥，杜柯前面还有两个对手，他目前排在第四位。

　　“靠，400米要是拿不了冠军，100米就更悬了！”

　　落后挺多的杜柯有点着急了，能不急吗？我千里迢迢从南到北，是为什么来参赛的，为了冠军的荣誉，为了得到系统奖励，更为了我杜柯自己的梦想！

　　心急，动作却保持平稳，杜柯急而不乱，毕竟这一个月以来他一直在参加正式比赛，从南粤省大运会到全国大运会，实战的磨练能让运动员保持良好的竞技状态，以及稳定的心态。

　　很多运动员输了比赛，其实是输给了自己。

　　杜柯稳定情绪，沉着应对目前的不利局面。他现在只能靠自己，下了池，天王老子也帮不了他，只能自己调整。

　　马上就到200米了，杜柯当机立断，在第四个转身时用出特技“海豚转身”。

　　这张王牌，杜柯一般是留在最后一个转身时用来绝杀对手的。但现在，不能等到最后一次转身了，必须马上追回一些差距。

　　王牌一出，必有收效。

　　杜柯强力转身蹬壁之后，急速弹射出去达十米远，超越了第二和第三的选手，强势迫近第一的泳衣哥，还落后半个身位。

　　被杜柯超越的两位选手来自苏南省和沪海市，他们也不甘落后，于是奋起直追。

　　浙东泳衣哥依旧以较快的速度领先，并率先完成第五次转身，进入到250-300米阶段。

　　1秒钟之后，杜柯完成转身，这时他打出了第二张王牌——8次打腿。

　　善攻者敌不知其所守，善守者敌不知其所攻。

　　华东三杰要搞先发制人战术，南粤小哥杜柯偏不让他们得逞。目前还在300米内，属于中段偏后程，杜柯开始提前强攻，挂着“8次打腿”特技火力全开，拼了！

　　顶着6秒的加速时间，杜柯发了狠的疯狂挥臂划水。

　　系统中8次打腿特技的定义是：6秒内提升前进速度20%。

　　因为杜柯自身的属性提升，20%的提速加成升到了24%。

　　这24%的加速度是基于杜柯的基础速度计算的，杜柯游的越快，加速效果也越明显。

　　所以杜柯在6秒特技加速时间内玩命的划臂推进，仿佛过完了这6秒，世界末日就会到来。他必须拼命，因为再无王牌可出。

　　已是图穷匕见之势，你不玩命人家就会要你玩完。

　　杜柯现在已经进入了一种忘我的状态，彻底融入到了水中，入境臻至他热爱的游泳运动中，外界的一切喧闹似乎都与自己无关，他眼中燃烧着对胜利的渴望火花，心中汹涌着热切的求胜欲念。

　　胜利！

　　冠军！

　　我渴望拥有！

　　不疯魔不成活，人一旦全身心的追求某一件事情，将势不可挡。

　　杜柯已经燃起来了，6秒加速特技结束，他已冲到第一的位置，率先完成第六次转身。

　　“叮叮叮！”

　　池边的助理裁判摇响冲刺铃，还剩最后100米。此时杜柯领先排在第二的泳衣哥一个身位。

　　“咦？”岸上浙东队的教练眉头紧锁，颇感意外。

　　“我顶你个肺啊！杜柯，给我冲啊！”胡玉成也不顾形象了，在待命区嘶吼着。

　　主席台上，游泳国家队第一助理教练周建林的眼睛一亮：“有点意思。”

　　夺冠呼声最高的浙东队赛前就已经注意杜柯了，教练组制定了先发制人、前程强势压制对手、迫使对手后程放弃追赶的战术。现在300米的中前段已经游完，他们队的头马泳衣哥并未以较大的优势领先对手，反而落后了。

　　战术失败，泳衣哥的情绪出现了波动，一直领先然后被人反超的滋味是很不好受的。情绪波动影响了技术动作，他完成最后一个转身后，已掉到第三去了。所以说很多运动员输就输在了自己的心态上，而非技术上。

　　杜柯的两张王牌、两个特技都用完了，最后50米，靠的就是气势了。他利用换气的瞬间观察了一下身后的情况，发现自己的领先优势已趋于明显。

　　一鼓作气的，杜柯奋力推进，以他现在的状态和心态，无人可挡！

　　在现场观众的呐喊声中，杜柯率先触壁抵达终点，获得了冠军。

　　就连不少专业记者都情不自禁的为杜柯鼓起了掌，然后拿起相机一阵狂拍。因为根据大屏幕上的成绩显示，第四泳道，来自南粤省代表队的杜柯选手，在男子甲组400米自由泳决赛中的夺冠成绩是：4分04秒78。

　　而400米男子自由泳运动健将的达标成绩是4分05秒24。

　　杜柯是今天第三位做出运动健将成绩的选手。

　　甲组选手能游出运动健将的成绩，值得这些专业记者为杜柯鼓掌喝彩。


第020章 人生难得几回搏，青春韶华当飞扬

　　南粤省南港市，体彩中心管理大楼文娱活动室。杜柯的老爸杜德威手里端着杯茶，一个人守在电视机前，电视中的央5台正在直播大运会的比赛。

　　杜德威刚看完200米游泳的比赛，正等看400米呢，电视画面忽然切换，改播田径比赛了。

　　杜德威一口茶差点呛到，他知道杜柯今天会参加400米自由泳的决赛，他在电视机前守了几个小时，就等着看儿子的矫健身姿。

　　“你们电视台搞什么鬼，链球有什么好看的？普通老百姓有几个见过链球的？”杜德威发着牢骚。

　　正在这时，电视画面忽然又切回游泳比赛现场了，游泳馆现场解说员的声音传了出来：“亲爱的观众朋友们，我们现在回到游泳比赛的现场。在刚刚结束的甲组男子400米自由泳比赛中，来自南粤队的杜柯以4分04秒78的成绩获得了冠军，祝贺他，祝贺南粤队。”

　　“杜柯的夺冠成绩已超过了运动健将的达标线，作为甲组选手能游出这样的成绩殊为惊人。在今天的游泳决赛中，截止到现在是下午3点半，已有三人做出了运动健将的成绩，可见本次大运会参赛选手的水平之高，我国通过高校培养专业运动人才的模式也正在走向成熟化。”

　　“现在播放的是甲组男子400米自由泳比赛的精彩回放，请您不要走开，稍后我们将为您继续带来游泳比赛的现场直播……”

　　“噗！”

　　杜德威一口茶水喷了出来，惊的。他死盯着电视画面，电视画面回放中的杜柯这时以明显优势率先触壁，完事杜柯摘下泳帽拽手里，高举单臂甩动泳帽，看上去特别激动、自豪，然后杜柯仰天一声吼，很有王者之气呢。

　　“哈哈！运动健将！你个熊孩子能不能低调一点啊！”杜德威抚掌大笑，喜的，他看上去比杜柯更自豪：“这就叫虎父无犬子，继承了我的基因，那能不优秀吗。”他还是位孤芳自赏的闷骚大叔。

　　……

　　津门奥体中心，田径比赛现场。

　　南粤队的领队，南粤省体育局梁炳胜副局长在田径比赛现场督战。田径运动员出身的梁局长统筹管理全省各个体育项目，但他似乎对他的老本行要更偏爱一些。

　　梁炳胜刚刚收到一条群里的微信，微信群的名称是“南粤雄风”，南粤队各项目的教练都在群里。

　　2011年1月，微信推出之后风靡全国，截止到2012年6月，微信用户已突破4.5亿。现在谁手机里没装个微信，那要手机还有什么用？微信的神奇之处在于，不仅年轻人爱玩微信、刷朋友圈，就连中老年朋友也好这口。

　　“南粤雄风”群里的成员平均年龄在40岁以上，这些大叔大妈们刷微信刷的可666了。这个群就是梁炳胜建的，他要求各项目的教练要在群里及时汇报大运会各个战场的信息。这叫与时俱进，他们也用上多快好省的新产品了。

　　刚才这条微信亮瞎了众人的眼，发信人叫“胡一刀”，内容是一张图，图中的杜柯泡在水池中高举单臂庆祝胜利。并附简要的文字说明：“我游泳队队员杜柯，以4分04秒78的成绩夺得400自的冠军，并超健将线。特此汇报。”完事还打了个戴墨镜装逼的表情。

　　这个“胡一刀”就是游泳队教练胡玉成了，他的头像就是本人自拍大头照。

　　梁炳胜颇为振奋的笑了笑，遂在群里回复：“祝贺游泳队，望保持良好势头，再接再厉。”

　　其余各队教练也纷纷在群里跟帖。

　　“省篮球队向游泳队发来贺电！”

　　“足球队表示压力很大，马上要死磕强敌首都队了，津门就是他们的半个主场啊。”

　　“乒乓球队在首个比赛日中已有一半的选手被淘汰，我都不好意思汇报了，领导我能退群吗？”

　　梁炳胜：“闲言少叙，各自备战！”

　　梁局一声令下，群里皆噤若寒蝉了。他随后给胡玉成发私信：“杜柯好样的，你也带队有方。望你们能再做出个健将标，游泳队便功德圆满了，也将为我省代表队起到模范带头作用。”

　　胡玉成回复：“局座的指示我们不敢怠慢，当竭尽全力！”

　　……

　　津门理工大学游泳馆，主席台上，国家游泳队助理教练周建林饶有兴趣的关注着台下的杜柯。天天就是跟成绩、数据打交道，游泳领域的什么标、什么记录他心里门清。大学生运动员里的出类拔萃者，在正式比赛里做出个健将标，在他看来也不是什么稀罕事儿，每届都是能涌现出几个好苗子的。周建林感兴趣的是杜柯的转身和打腿技术。

　　这时游泳运动管理中心的秦主任回来了，看着周建林略有些好奇的神色，秦主任问到：“有情况？”

　　“也许……有意外收获也说不定的。”周建林翻看手中的游泳决赛录入表，喃喃自语道：“南粤队，杜柯，明天还有场100自，这小伙子倒是有点意思，很有种青春飞扬的个性呢，年轻真好啊。”

　　台下，正飞扬着的杜柯已经回到了待命区，迎接他的是教练和队友的热情拥抱。

　　“很炫酷，真棒！”南粤队的助理教练曾小英给杜柯点赞，随即做出手握麦克风的手势：“冠军先生，我是路边社的记者，我想现场采访下你，拿了冠军的感受是怎样的呢？你幸福吗？”

　　杜柯笑道：“英姐，别挤兑我了，我姓杜。”

　　胡玉成拍拍杜柯的肩膀：“游的还行，但不要骄傲自满。你去冲个凉吧，把形象搞精神点、越靓仔越好，等会儿你要上台领金牌，全国直播的。明天的100自也要游出这种气势啊，听见没。”

　　离开了喧闹沸腾的现场，来到更衣室，杜柯亢奋的心情才渐渐归于平静。

　　坐在更衣室的凳子上，拧开手中矿泉水的瓶盖，猛灌了几口水，杜柯发现系统刷出信息了。

　　“【进击的冠军】任务完成，获得30奖励点。”

　　“游泳项目教学任务已全部结束，接下来在游泳项目上将进入日常模式。”

　　“获得奖牌、打破纪录、创造历史，皆可获得日常任务奖励。”

　　“提示：只有参加同级或越级的赛事，才能完成日常任务。”

　　“祝你好运！”


第021章 开启日常模式

　　“日常任务模式？”杜柯琢磨着系统透露的新情况。

　　结合着系统的简要说明，琢磨了一会儿，他算是明白了。

　　杜柯脑补了一下前情回顾，被绑定为宿主后，他一共做了四个系统颁发的任务。

　　【系统送礼包快来领取】，这个任务要求他使用一次8次打腿特技。

　　【初入泳坛】，要求在一场官方赛事中获得名次。

　　【我有一颗冠军的心】，获得一次冠军。

　　【进击的冠军】，在高一级的比赛中获得冠军。

　　以上四个便是游泳项目的教学任务了。

　　完成了新手教学任务之后，系统不会在游泳项目上发布新任务了，但可以通过参加游泳比赛、完成日常任务来获得奖励点。

　　可以通过如下方式完成日常任务：获得奖牌、打破纪录、创造历史。

　　这三个日常条件其实是一个比一个难的。获得了奖牌甚至是金牌，也不见得一定能打破纪录。当然了，打破纪录也不见得能一定获得奖牌，前三名的对手如果都是牛逼高手都打破了纪录，第四名打破了纪录也没奖牌，也是存在这种小概率事件的。

　　至于创造历史，那真是可遇不可求了。

　　黄种人获得直道跑的冠军，这叫创造历史（已经有人创造了）。

　　在一届奥运会上获得最多金牌，这也叫创造历史（目前这个历史是由菲尔普斯创造的，他在08年奥运会上拿了8块游泳金牌）。

　　中国男足获得世界杯冠军，这绝对是创造历史（希望2050年能实现吧，中国男足只能要在世界杯正赛中小组出线、甚至是进一个球、获得一个积分，那都算是创造历史了）。

　　中国男子网球选手获得一次大满贯赛事的冠军，也算创造历史了（这一历史时刻可能会比男足来的要早一些）。

　　获得不同大项的世界冠军、奥运冠军，妥妥的书写历史新篇章（至今无人做到）。

　　相比而言，还是拿奖牌做日常要现实一点。

　　当然了，系统的尿性杜柯已经基本摸清，那就是“高难度往往伴随着高利润”，越是难以完成的任务，一旦完成所获得的奖励会是很丰厚的。

　　系统对于日常模式也做了合理限制，那就是不能通过参加低水平比赛做日常。

　　杜柯现在的系统综合评级是半职业级，他必须参加半职业级以及更高级别的比赛才能做日常，参加业余比赛哪怕拿到一百个冠军，也是然并卵的。

　　“刷奖牌做日常，还是这个靠谱一点。明天的100米自由泳决赛就可以做一次日常了。”

　　本次大运会当然不算是业余比赛了，这些千挑万选出来参赛的大学生是越来越专业了。你说你是二级运动员，都不好意思跟人家打招呼。就南粤游泳队这26个队员，全有游泳二级运动员证书，其中体院有三人还是一级运动员。可截止到现在，这26个至少算是半职业选手的队员，已经铩羽而归的有85%了。

　　杜柯手里有新鲜出炉还热乎着的30个奖励点，刚做完最后一个教学任务拿到的。

　　终于，他现在有本钱购买商店里那个觊觎已久的特技了，【一跃千里】。

　　这个起跳特技可以提升起跳距离1.5倍，其实也就是能多跳出一米远左右吧。叫【一跃多一米】应该比较符合实际情况，看来系统也是很懂商业营销的，它也知道特技名就跟小说书名差不多，一定要取个狂霸酷拽的名字才会有人点击购买。

　　不要小看这一米，原地起跳，能多跳出一米远其实是很强力的。这个起跳特技用在100自这种短距离比赛项目上，真算是来的及时，这是最正宗的“赢在起跳线上”。

　　【一跃千里】特技对杜柯的属性有要求，需要他的爆发力、技巧属性至少达到15以上。

　　杜柯先抠出7点奖励点，把爆发力、技巧加到了15。

　　【一跃千里】的图标由红变绿，变成了可用状态。

　　杜柯又花费15奖励点，购买了这个特技，并将【一跃千里】的图标拖到技能栏中。

　　他的技能中目前有三个游泳特技了：【8次打腿】、【海豚转身】、【一跃千里】。

　　“哈哈，三连击，我很憧憬啊。”杜柯心里那个暗爽啊，也很期待明天的100米决赛。

　　加了爆发力、技巧属性，买了新特技，杜柯还剩8点奖励点，他想了想，把剩下的8点奖励点全加在了爆发力属性上。一直被他视为心病、短板的爆发力属性终于得到了提升。

　　加完点之后，系统刷出了杜柯最新一版的属性：

　　速度42

　　爆发力23

　　力量10

　　耐力14

　　敏捷10

　　技巧15

　　精准11

　　体质12

　　综合评级：半职业级（17.125）

　　虽然综合评级是半职业级，但在速度、爆发力、耐力、技巧等几个和游泳相关的属性上，杜柯的平均值为23.5，已越过了20的职业级节点。加上他拥有三个特技，在大运会的比赛中已有很强的竞争实力，拉他去和乙组的选手比一比，也是有很大胜算的。

　　冲完凉，杜柯换上南粤省代表队的统一队服，在更衣室里对着镜子拾掇拾掇发型，这便回到了待命区，跟胡玉成他们汇合。

　　400米项目的比赛这时全部结束，接下来进行了颁奖仪式。

　　杜柯代表南粤省站上了领奖台，他收获了鲜花、掌声、以及一枚沉甸甸的大运会金牌。

　　亚军和季军这时也站上了冠军领奖台，这两位来自苏浙的选手把杜柯拥在中间，三位平均身高达到185CM的年轻帅哥把手臂搭在对方的肩膀上，露出笑容面向记者们的相机。

　　“咔咔咔咔！”

　　记者们的相机闪光灯闪烁，纪录了这一冠军时刻。

　　虽然这并不是什么顶级的赛事，大运会的冠军也不能上头条新闻，但毕竟也是一份难忘的回忆。

　　对杜柯来说是这样的，这是他所获得的第一枚全国性规模大赛的金牌。中国人对于第一次，总是刻骨难忘的。

　　金牌的黄金纯度为13.68%，比南粤省大运会颁发的镀金金牌更为有分量，好歹也算是有点含金量了嘛。

　　运动员辛苦训练图个什么？

　　为的就是这荣耀一刻！

　　享受的就是全力拼搏之后的畅快人生！

　　杜柯左手拿着金牌，右手舞动鲜花，向自己的教练、队友以及观众们致意、致谢。

　　现场再次爆发起掌声，观众们对运动员的优异表现从不吝啬他们的赞美。

　　输给杜柯的亚军、季军，也主动和杜柯握手，表达祝贺之情。运动员普遍好胜，但你若能赢的无话可说，大多数运动员也会心服口服的送上对“敌人”的敬意。

　　两千公里之外的南港市，杜德威看着电视上春风得意的冠军儿子，情难自禁的流出了几滴老泪。喜极而泣。


第022章 他练过跳远？

　　6月20日，今天游泳决赛的项目包括100米自、蛙、蝶、仰，50米自由泳，女子800米自由泳，男子1500米自由泳，甲组乙组共将产生24枚金牌，其中自由泳金牌数占一半，自由泳作为第一泳姿所设置的小项是最多的。

　　自由泳水平的高下，也是衡量一个国家游泳整体实力的重要指标。因为在所有泳姿中自由泳速度是最快的，符合“更高、更快、更强”的竞技精神，不断试探人类“更高、更快、更强”的极限，是体育运动的内核与原动力。

　　有人说了，游泳比赛设置那么多泳姿干嘛？既然自由泳是最快的泳姿，干脆就只比自由泳得了。

　　游泳运动大概是秉承着“百花齐放春满园”的办赛宗旨，各种泳姿各有各的风骚和欣赏侧重点。

　　自由泳确实是绝对速度最快的一种泳姿，最具竞速性。蝶泳的挥臂幅度更大、画面感更富观赏性，用来提升逼格效果更佳哦。

　　蛙泳最注重技术性，身体素质不及白人的亚洲选手往往选择蛙泳作为突破口。仰泳嘛，我躺在水面上、仰望天花板，是不是有种“大江东去、一樽还酹江月”的从容淡定呢。

　　各有各的美吧。

　　早上九点半，比赛开始。

　　昨日的比赛很精彩，参赛的游泳运动员发挥出了高水平，两项大运会游泳记录被打破。央5台昨天下午正在直播田径比赛，也瞬间切换画面改播游泳比赛了。央5这种大型电视台对普通群众具有极高的宣传指导性，今天又恰逢周六，津门理工大学游泳馆挤满了1200位观众，几近爆馆。

　　率先进行的是男子女子50米自由泳的比赛，50米的比赛只设自由泳不设其他泳姿。

　　在长道比赛中，50米这种最短距离、唯一一个没有转身的小项，选手们自然是要把冲刺速度、爆发力发挥到极致才能有所建树。

　　发令信号鸣起，第一场男子50米自由泳决赛开始！

　　现场观众舞动手臂，扯起嗓子准备为自己支持的选手呐喊助威。

　　电视机前的观众朋友们，准备点颗烟、泡杯茶，就着瓜子辣条看直播，也是很带感的呢。

　　现场的呐喊尚未完全爆发，电视观众的辣条包装袋还没撕开，尼玛比赛结束了。

　　游一场50米，也就二十几秒。刺激是刺激，可观众们刚刚代入，就完结了。

　　从观众的角度来看游泳比赛，100米和200米比赛的可观赏性其实更佳、代入感更强烈，因为观众有时间去思考和分析比赛。

　　甲组乙组、男子女子，四场50米自由泳决赛结束后，进行了颁奖仪式。

　　随后进行的是100米各个小项的决赛，组委会排出的比赛顺序是蝶、仰、蛙、自。比较有视觉冲击力的蝶泳放在开头，第一泳姿自由泳压轴，可谓精心安排。

　　蝶泳、仰泳、蛙泳的比赛进行的如火如荼，一位津门本土妹纸打破了100米蛙泳大运会记录，在主持人极富渲染力的主持风格烘托下，现场观众的情绪燃到顶点。

　　在这种很嗨的现场氛围中，杜柯出场了。

　　南粤队的待命区，目前只剩下教练组加队医四个人了，他们共有12人次进入决赛，取得了一金一铜的成绩。这枚金牌是杜柯昨天获得的，今天杜柯参加的100米自由泳，也是南粤游泳队在本次游泳比赛里最后一人次出赛了。

　　“杜柯，收个漂亮的官。”胡玉成看着出发区跃跃欲试的杜柯，自言自语道。

　　主席台上，周建林指了指被分在第6泳道的杜柯，对身边的秦主任说：“秦主任，您是泳坛的老前辈了，现在比的虽是甲组100自，但第6泳道这位南粤队的小伙子值得关注一下。他昨天在400自中做出了健将标，打腿和转身技术有些特色。我不知是不是错觉，我竟从他身上看到了当年泳坛的传奇人物、‘飞鱼’施皮茨的影子，施皮茨的转身技术在八十年代初期是我们学习模仿的教科书，即便在今天也不过时。”

　　“哦，是嘛？我做运动员那会儿学的就是施皮茨M式转身啊，他当年可是和尼克松齐名的风云人物。”秦主任来了些兴趣，也多瞧了台下的杜柯一眼，随即说到：“建林啊，你是国家队的第一助理教练，是队内的二号人物，选苗子的事情你说了算，我们搞后方管理工作的不干涉你们前线的业务。比赛马上开始了，让我们瞅瞅你说的这位中国小飞鱼能不能飞起来吧。”

　　出发区，主持人已介绍完了八位决赛选手的资料。

　　央5台也在同步直播这场决赛，解说员那熟悉的声音传入观众们的耳中：“八位选手已经站上了跳台，从预赛成绩来看，第4、5、6三个泳道的选手是冠军强有力的争夺者。好，比赛开始，运动员们出发了！”

　　“第6泳道的这位选手……”解说员顿了一下，似乎在组织语言，随即继续解说：“这位选手的起跳非常有特点！”

　　第6泳道的这位选手就是杜柯，他一起跳就用出了特技【一跃千里】。

　　凭借这个强力起跳特技，杜柯一入水还没开始划臂打腿就已经领先其他选手半个身位了。

　　在100米自由泳比赛中，胜负往往就在零点几秒，半个身位的领先优势不算小。

　　“跳这么远？”就连主席台上见多识广的秦主任也颇为惊奇，他眼睛盯着杜柯，稍稍侧头问周建林：“你说这位南粤队选手的转身有特点，我看他的起跳也很给劲啊，他不会是练过跳远吧？”

　　“有趣，太有趣了！”周建林目释精光，就跟刚放出来的劳改犯见了光溜溜的美女一般，“惊喜不断呐。”

　　池中，转瞬间二十几秒过去了，第一个50米即将游完。

　　杜柯依靠强力起跳处在第一的位置，但半个身位的领先优势已荡然无存。应该说他和第5泳道的选手几乎同处在第一的位置。

　　能历经两轮预赛考验进入决赛的选手，不会是鱼腩。

　　但是杜柯还有后招，他攒着两个特技还没用。

　　这时，转身了，杜柯用出了第二个特技【海豚转身】！


第023章 完美收官

　　“处在领先位置的第5、6道选手，50米半程已经游完！”

　　“转身了！”

　　“第6泳道的杜柯，他的转身……十分有特点！转身之后，杜柯以近一个身位的优势处在第一的位置！”

　　央5解说员在半分钟之内两次点评杜柯，两次的评价语都是“十分有特点”。不能说这位解说员的词汇量贫乏，能在电光火石的比赛瞬间做出及时解说，他的反应还是很快的。在无法准确的给一件新事物、新现象定性之前，用“有特点”进行概括不失为一种保险的解说技巧。

　　杜柯用一个很有特点的海豚转身秒超第5泳道的选手，以近一个身位的领先优势领游返程50米！

　　100米的比赛中，有且只有一次转身，最紧张刺激的高潮部分便是在转身之后的返程50米。

　　杜柯没有时间和精力去观察其他泳道选手的情况，海豚转身激射十米之后，他毫不犹豫的抛出最后一个绝杀技：8次打腿。

　　吾尚有余勇可沽！

　　杜柯刚强化了爆发力属性，加上体能充沛，在海豚转身的优势奠定下、在8次打腿特技的加速效果下，他进一步扩大领先优势。

　　“最后25米！”

　　“第6泳道的杜柯强势领先排在第一！第5泳道的陈谦已经落后一个半身位了。”

　　“15米！”

　　“冠军马上就要产生了！”

　　“杜柯率先触壁，获得冠军！”

　　解说员以极快的语速进行解说，说着说着他自己也嗨了。

　　“男子100米自由泳甲组比赛结束了，第6泳道来自南粤队的杜柯获得了冠军！沪海队的陈谦和首都队的唐麒分获亚、季军。”

　　解说员停顿了几秒，许是在查资料，随后又道：“杜柯在昨天进行的400米自由泳比赛里收获了一枚金牌，并做出健将标。今天他在100米自由泳比赛里收获了个人第二块金牌，梅开二度。”

　　“杜柯的100米自由泳夺冠成绩是50秒56，再次做出健将标，并打破大运会男子100米自由泳纪录！让我们祝贺这位年轻的选手，并希望他将来能走的更远！先进一段广告，马上为您带来女子100米自由泳的决赛。”

　　使出8次打腿之后，杜柯就已99%的感觉这个冠军必属自己无疑了，第一个触壁之后，冠军到手，他喜欢这种感觉。

　　八位选手全部触壁之后，裁判示意大家可以上岸了。

　　杜柯攀上池岸，取下潜水镜和泳帽，看着大屏幕上的成绩“50秒56”，握拳给自己来了个好评：“Yes！”

　　现场主持人不失时机的制造着燃点，他极富渲染性、抑扬顿挫的嗓音通过扩音器响彻全场：“够够够，闹闹闹！各位朋友，在刚刚结束的男子100米自由泳决赛中，来自南粤队的杜柯获得了冠军，并打破了大运会记录！你的掌声和尖叫声在哪里？闹闹闹！Give Him Five！”

　　高度疑似酒吧DJ出身的现场主持人相当精于撩人技巧，现场观众被撩中G点，掌声雷动、尖叫连连。

　　大家伙其实也就是图一乐，在按部就班、日复一日的平淡日常生活中找一个狂欢的理由，甭管是大运会记录还是奥运会记录，打破了纪录那就是个爽点呀，有理由一起嗨一下。

　　现场观赛的氛围和看电视直播很不一样。看直播，打破记录了，哦，这哥们牛逼哈。在LIVE现场，身临其境、亲眼目睹一个记录的产生，那位刚刚打破记录的哥们就在我眼皮底下，我见证了新记录的诞生，这种代入感是特别强烈清晰的。

　　杜柯给观众们提供了一个可供发泄多余荷尔蒙和肾上腺素的爽点，观众们自然不吝回报他以热烈的欢呼。他向两侧看台的千名观众鞠躬、挥手致谢，他很享受这种打破记录的冠军待遇。

　　回到待命区，等待杜柯的自然又是一番称赞。

　　游泳队教练胡玉成对杜柯今天的表现只评价了一个字：“拽。”

　　游泳队另一位男性助理教练多评价了两字：“吊爆了。”

　　带女队的助理教练曾小英白了男性助理教练一眼：“注意素质！”

　　随即她为杜柯披上白色大毛巾，并为杜柯捏肩膀做按摩，“杜柯，双料冠军，两个健将标，一次破记录，你得出名了，新闻标题我都给你想好了，‘甲组选手双冠两健将再破记录，你如此醒目叫他人情何以堪’。”

　　杜柯乐了：“呵呵，英姐你这不是新闻体，好文艺冷艳的知音体嘛。这么写很容易拉仇恨的你知道吗，我输出高防御低就是个脆皮ADC，扛不住怪呀。”

　　“哈哈！阿英不当教练也可以去做写手了。”

　　一番插科打恽中，人数稀少的南粤队待命区洋溢着一片欢乐振奋之情。杜柯力夺两金，给整体实力并不突出的南粤游泳队打了一剂浓度极高的鸡血。

　　杜柯的这个100米自由泳冠军含金量很足，至此南粤游泳队所参加的比赛全部结束，杜柯以一个冠军、一个健将标、一次破记录，为本次出征津门的游泳队划上了一个比较圆满的句号。

　　实际上，一个哪怕几个大运会的冠军，在业内人士看来并不算是什么了不得的成就。

　　比如说此刻坐在主席台上的秦主任和周建林，他俩是游泳项目业内人士中的战斗机，处于业内金字塔的顶端部位。

　　“100米和400米自由泳双入决赛，拿到两个冠军，这个小伙子……嗯，杜柯，临场发挥挺不错的。”秦主任对杜柯做出了客观的点评。

　　周建林道：“秦主任，大运会的冠军多了去了，恐怕也不是每个冠军都能入您法眼的吧。”

　　“我还没说完，建林你什么时候学会抢答了？”秦主任打趣道，随即颇有兴致的打量着台下待命区中的杜柯，说：“运动员的竞技状态也分波峰波谷，在其竞技生涯中状态也会有起伏，不少专业运动员在一天之内，甚至是上午和下午的比赛中竞技状态都会出现波动。”

　　“大学生运动员做出一个健将标不算稀奇，历届都有。但这个杜柯，连续两天都做出健将标，并且刚刚打破大运会记录，成绩是50秒26，绝非偶然。50秒26，好好调教一下，进国家队进一步观察一下也够格了，你说呢，建林？”

　　周建林点点头：“我昨天偶然发现这个选手，他的打腿和转身技术很有些特色，给我留下了印象。今天他再次在比赛中发挥出了这种独特的技术，如秦主任所言，一次可能是碰巧，但连续两次绝非偶然。”

　　“我查了查杜柯这位选手的资料，他的背景资料也有点意思。他今年19岁，有二级运动员的证书，却拿的是田径二级运动员证书，两年多前以高中生身份拿的，他并未进过专业或业余的体校。他在上初中时，参加过南粤省青少年游泳比赛，拿过名次。又练田径又练游泳，所以说这个小伙子有点意思。”

　　秦主任略有些疑惑后，却是笑了：“我就说嘛，他起跳出发能跳的很远啊，搞不好是练过跳远呢，还真是练过田径的。老钱现在带领国家队在荷兰训练，备战下个月的伦敦奥运，国内方面你就拿主意吧。”

　　“关注一下有特色有潜质的苗子，广撒网，说不准也能捞到金子呐。选拔后备人才的事情我也不多过问，你作为一线教练自己定夺吧。我这次只是作为嘉宾来津门观摩比赛的，比赛很精彩，希望我们国家能不断涌现出优秀的年轻游泳选手吧。”


第024章 下站会去哪

　　杜柯去更衣室冲完凉、换完运动服后，来到待命区，观看余下的比赛。他暂时还不能离开游泳馆，大概再过十来分钟，他将再次站上领奖台，领取本次大运会个人第二枚金牌。

　　游泳队将于明日离开津门回南港，杜柯环顾津门理工大学游泳馆一周，观众看台上群情沸腾，池中的运动员奋力拼杀，他竟有点舍不得离开了。留下美好记忆的场所，人们总是愿意多停留一刻的。

　　杜柯在这座游泳馆留下的记忆绝对美好，因为他的收获颇丰，冠军、金牌、荣耀、赞美，除此之外，他还完成了第一个日常任务。

　　获得100米自由泳冠军后，系统奖励了杜柯20奖励点。

　　这还没完，还有一个Bonus，杜柯以50秒56的成绩打破了大运会100米男子自由泳纪录，又获得了10点奖励点。

　　实际上，他是通过一场比赛完成了双日常任务，共计获得30奖励点。至于要如何使用这30奖励点，杜柯想着先存起来吧，最近都没有比赛了，研究研究再说，反正也不会过期。

　　“赚翻了，哈哈！”一赛双日常，想想也很爽呀，杜柯笑逐颜开。

　　“当然赚翻了，两块金牌，虽不是纯金的吧，但也有点含金量，两块加一起卖去金店，能卖好几千呢。老子一个月的工资也才好几千，你两天就赚到了。”胡玉成手里拿着块金牌，这是昨天杜柯获得的400米金牌，他对着金牌呵口气，用手指弹一弹、放耳边听听响，搁嘴里咬咬，在用他的土办法鉴定黄金纯度。

　　杜柯义正辞严的说：“金牌能拿去卖的吗！要是真到了山穷水尽的一天，我宁愿卖个肾，也不会卖金牌的。”

　　“还你还你，收好喽，说说而已，你是在我的带领下获得这金牌的，我们市队给你提供了专业的训练场所和营养师精心安排的膳食搭配，所以我们市队也有股份的，你想卖我还不同意呢。连金牌都能卖掉的运动员，还有什么事情干不出来？”胡玉成把金牌递还给杜柯。

　　杜柯接过金牌，用衣袖擦擦金牌表面，刚才胡玉成用牙咬过的。随后他把金牌当宝贝一般装进裤袋里，这时南粤队待命区来了一位领导，领队梁炳胜来了。

　　梁局长对游泳队、对杜柯表达了祝贺以及表扬，并开玩笑的说在这个历史性时刻，作为领队他必须到现场见证杜柯领取金牌的这一刻。

　　梁局长也是蛮忙碌的，他是个有工作责任心的领导，一天之内他赶了好几处场子，他刚从隔壁的武术比赛现场过来，南粤武术队刚获得了一枚太极拳的金牌。

　　一是有责任心，二来呢，南粤队在大运会上取得的综合成绩，是和梁局长业绩挂钩的。上一届大运会，南粤队获得的金牌奖牌积分排在第7名。本次大运会，南粤队至少得保住全国第七的排名，梁局长作为领队才交待的过去。

　　体育系统的领导忙什么？体育系统的绩效如何考核？不就是忙活着出成绩、为国家队输送高水平运动员么。

　　如果某省的运动员代表国家队在国际比赛里取得良好成绩，省里是会受到国家表扬的、以及会得到更多的国家支持和资源。在国内大型比赛里取得好成绩，也会受到国家适当的重视。这就跟古代考武状元相似，哪个地区出了个状元，全地区人民都要敲锣打鼓欢庆几天，地方官也会受到嘉奖。

　　梁炳胜单独和杜柯交流了几句，当然也是官方化的称赞之词了。官方客套之后，梁炳胜也以长辈的身份和杜柯拉了几句家常，他俩同住一个小区说熟也熟，梁炳胜说：“杜柯啊，你老妈是我的同事，你就是我从小看着长大的，所以你取得了好成绩我很欣慰啊”，这的确也是实情吧。

　　这时组委会的工作人员来了，提醒杜柯准备一下，马上颁奖了。

　　五六分钟后，颁奖仪式开始。

　　杜柯再次站上领奖台，领取了第二枚金牌。给他颁奖的嘉宾是来自游泳运动管理中心的秦主任。

　　秦主任虽然已经留意到杜柯了，但在颁奖的时候也没表现出过多的关注，很程序化的分别给前三的选手颁完奖、道一句“祝贺你”，这便结束了。

　　走下领奖台后，杜柯本次赴津门参赛的旅程算是全部结束，还有半天的时间他可以自由活动，明天早上便坐高铁回家。

　　在去往游泳馆出口的半路上，杜柯被一人截住了。

　　“苏云，干嘛？这几天都不见你，跑哪去了？”

　　杜柯打量着眼前这女孩，马尾辫、白T恤、牛仔裤、板鞋，不施粉黛的她有种小清新的调调，正是苏云。

　　苏云脖子上挂个相机，手里握一录音笔，挺认真的说：“杜健将，我能采访下你吗？”

　　杜柯觉得有些好笑：“别闹了，走，咱们撤吧。还有半天时间可以自由活动，咱们去津门的商业街逛逛，买点土特产带回去。”

　　“谁跟你闹？站好，肩膀端平了，给姐笑一个！”苏云端起相机，镜头对着杜柯面部，要给他拍照，边摆弄着相机调焦距、闪光，她边说：“哦，忘记说了，我现在是名实习记者。近水楼台先得月，不采访你采访谁？来，配合一下，姐取素材呢。”

　　“记者，你特么糊弄谁？”杜柯越发觉得好笑，他也没把苏云当外人，平时两人也经常开些玩笑什么的，他又问到：“你有记者证吗？”

　　苏云放下相机，搁牛仔裤后面的口袋里掏出个证件给杜柯看：“看清楚了！”

　　杜柯仔细观察这张证件，证件上贴张照片，是苏云的蓝底证件照，还有字，杜柯边看边读：“速浪网，实习记者：苏云，实习工号：A17983……咦？不会是你办的假证吧？”说是这么说，但杜柯也基本信了，证件上盖着速浪网的红章，苏云应该没这么无聊去弄个假的。

　　苏云收起实习记者证，指了指媒体区那边：“我昨天开始就呆在媒体区，开始从事新闻工作了，你别忘了我是学什么专业的。”

　　“是哦，你是学新闻的，过完暑假就大三了，该去实践一下了。”杜柯恍然大悟，“速浪网，大网站啊，话说你前几天还是参赛运动员，咋隔天就跨界了？”

　　“哎。”苏云叹口气，接着道：“游泳预赛第一天，我在参加的两个小项里就都被淘汰，连第二轮预赛都没进，那叫一个凄凄惨惨戚戚哟。其实我自己也清楚我的水平，运动天赋这么玄幻流的金手指，不是每个人都会有的。我在业余比赛里过过瘾就好，上不了大场面的。”

　　“这次来参加全国大运会呢，主要是完成我自己的一个心愿，毕竟四年一次嘛，读一回本科也就能遇着一次。我不想给自己留遗憾，但也没奢望太多，几年前我就知道以我这种平常的天赋是做不了专业游泳运动员的，可我确实是很喜欢游泳运动，所以就一直在训练，希望把自己热爱的事情能延续几年。”

　　“今天，我郑重的宣布，我退役了，今后泳坛就留给你们这些年轻人了。我该做正事了，去完成我另外一个梦想，成为一名记者。比起成为专业的游泳运动员，做记者还是比较容易实现一点。”

　　“留你妹啊……你丫的也才20岁不到，还留给我们这些年轻人……”杜柯笑着吐槽到，“那祝苏记美梦有日可成真，成为一代名记。所以你是做体育记者？”

　　“嗯。”苏云点点头，“其实我几个月前就进速浪网华南驻点开始学习实践了。他们这种门户网站要进去实习也不容易，好在我妈在广电新闻口上班，就是管他们的。”

　　“我求着老妈给他们驻点老总打了个招呼，嘿嘿，合理利用现有资源嘛……我主动要求在体育事业部实习的，正好这次也有机会赶上大运会，我就跟带我的编辑申请了，在现场取点素材，写个稿子，也不知能不能发表，试试咯。行了，背景设定交待清楚了吧，来，你挪挪位置，对，背对泳池，把你的两枚金牌亮出来，给姐来个狂霸酷拽的邪异笑容。”

　　杜柯按照苏云的吩咐，掏出金牌摆了几个POSE，让苏云拍照取素材。

　　拍了一组照片，苏云又拿着录音笔凑到杜柯嘴边：“杜柯你好，我是速浪体育的记者苏云，本次大运会游泳比赛你表现的异常出色，夺得两金并打破大运会记录，你有什么想对大家说的吗？”

　　“噗嗤！”杜柯忍不住笑出声。

　　苏云关了录音，嗔道：“你妹啊杜柯！笑什么呀？严肃点，专访呢！”

　　杜柯笑的不行了，捧腹摆手道：“哈哈，不行不行，咱俩太熟了，画风不对，这不是玄幻流，而是有点灵异的赶脚啊。你要我说什么哦？”

　　“说说你的成长经历，训练、比赛的心路历程，总结一下过去，展望一下未来，感谢一下教练、领导以及速浪体育。例牌啦，这都不会说？我看你平时挺能说会道的。”

　　“我的成长经历、心路历程，你都知道的啊，就是你拉我进校队的，才有了后面的情节。苏云你直接写出来不就得了？”

　　“要你说你就说嘛！”苏云有些恼的，跺了跺脚，“我是个跑口实习记者，不能乱写的，得录了音以防编辑抽查。否则还要我们这些外勤跑口记者干嘛？直接雇佣几个网络写手坐办公室里编段子不就成了？”

　　“哦，原来如此……”杜柯调整了一下心情，配合着苏云的录音笔正儿八经的说了几句感言，大意就是：“我很热爱游泳，从小接受训练，能圆梦大运会我很高兴，感谢我父母对我的支持，感谢教练和省里市里的领导给我这次机会，希望能在这条路上走的更远。”

　　NG了一次，第二次PASS，苏云收了录音笔，基本算是满意。

　　杜柯忽然来了句：“我好歹打破了赛会纪录，你们怎么就派了个实习记者来采访我？”

　　“别臭屁了。”苏云不高兴了，“有个实习记者采访你就不错了。我不想打击你，是你自己把话说到这份上的，实话跟你说吧，没人派我来采访你，是我闲着没事所以来找你的。你以为大运会上拿俩冠军、打破个纪录，就能上头条、上专访？等你拿了奥运冠军、世锦赛冠军再说吧！”

　　“在我们速浪网，对本次大运会游泳比赛的报道，其实也就是个综述稿，一个链接一两百字左右的篇幅，对整个游泳比赛概述总结一下，再搁两张图上去就完事了。整个大运会版块所有比赛项目，也就八分之一屏大小，进了速浪体育首页还得往下拉才看的见。现在霸屏的都是什么？足球，篮球，NBA总决赛，12年欧洲杯足球赛，都是这些热门运动。”

　　杜柯愕然：“靠，那感情我们刚才都白忙活了？还让我摆POSE，什么邪邪一笑，你咋不让我渡劫飞升、麒麟臂现苍穹破呢！”

　　苏云：“所以我刚才说了，我取了素材，撰写好初稿，交给编辑试试看咯。我想做个泳坛明日之星之类的特别报道，男主就是你啦。但是只能试一试，不见得能成。你委屈一下，就当是给我练练笔嘛。万一主编大人一高兴，嘿，过了，那你也成网络小红人、泳坛小妖人了。这年头，酒香也怕巷子深，都得靠专业推手来运作的。要赚钱，先成名。要出名，得运营，懂吗？”

　　“哦……你们这个新闻行业，水不浅啊。”杜柯想想也是这个道理，又问到：“这么说你是在帮我运作了？苏云辛苦你了，我真是很感动啊。”

　　“切，别把我想的那么好，咱俩就是互相利用而已，你成名人，我成名记，各取所需。杜柯你呀，还是太年轻太天真了，有时还很幼稚。”苏云说着说着自己也端不住笑了起来。

　　笑了会儿，她认真的对杜柯说：“杜柯，我是真的很看好你，真的。我们从小一起长大，一起训练，你的身体素质、运动天赋、对游泳运动的悟性和理解能力在同龄人中算很出色的了。我知道你有你的梦想，只不过以前你练杂了，荒废了几年时光。但是现在你又回来了，希望你能一直走下去，更广阔的舞台在等着你。”

　　“其实呀，江教练不是你的伯乐，我才是你的伯乐呢。我强行抓你进校队，没想到还抓出个大运会双料冠军、打破纪录的双健将，哈哈，可有成就感了，比我自己拿冠军还要么么哒。”

　　杜柯知道苏云前面说的是玩笑话，后面说的是真心话，他内心是感动的。

　　梦想？

　　杜柯确实憧憬着能去更大更广阔的舞台遨游一番。

　　大运会比赛结束了，下一站又会是哪儿？


第025章 衣锦还乡，小收几分名利

　　在苏云专访杜柯的同时，游泳馆南粤队待命区坐着两人，正在攀谈。

　　秦主任颁完奖之后，回主席台的路上经过了南粤队的待命区，正好看见了南粤队的领队梁炳胜，二人便聊了起来。

　　梁炳胜作为南粤省体育局的副局长，经常会去首都的总局开会，他与总局各方面的人脉还是相熟的，也认识秦主任。

　　体育总局的名称带个局字，其实和某某总署类似，是正部级的部委机构，体总就相当于中国体育部，总局局长是正部级干部，各省体育局则是厅级机构。秦主任是游泳运动管理中心的主任，司级待遇。梁炳胜是南粤省体育局副局长，副厅级。司厅同级，所以秦主任是比梁炳胜大半级的。

　　总而言之，这二位都不算小官。

　　反正也没比赛任务了，所以胡玉成他们几个草民就先告退了，让二位大领导商谈国家大事。

　　其实也没什么国家大事相商，并不是高官相见就一定得谈出个五年计划才能解散。再者说了，就算要谈什么大事，也不会在游泳馆这种公共场所相谈。

　　二人也就是寒暄几句，问问近况，就事论事的聊了聊本届大运会的相关情况，他俩就坐在游泳馆内，聊着聊着很自然的便聊到游泳比赛上面。

　　秦主任有意无意的提到：“这两天的决赛我是全程观赛，你们队的杜柯很有特点，拿了两金打破纪录，某些技术动作让我印象颇深，是个好苗子啊。据说他没进过体校，走的是九年义务教育、读高中参加高考路线，也并非体育专业的学生，他能发挥出这种竞技水平，老梁你们培养有方啊。”

　　梁炳胜也没完全猜透秦主任想表达个什么意思，杜柯这小子还引起中心一把手的注意了？

　　他为官多年的直觉告诉他，这也许并不是个坏消息。

　　梁炳胜答到：“杜柯这位选手其实也是出自于运动员世家，他父母都是运动员，他的父亲呢，曾是游泳运动员，进过省队。杜柯从小就接受他父亲的专业训练，虽没进过体校吧，但他父亲做过游泳运动员、退役后还当过几年游泳教练，所以对杜柯手把手的指导并不比体校教练要逊色。”

　　“各行各业都有‘教会徒弟，饿死师傅’之说，但老子教儿子是不存在这种顾虑的，当然是倾囊以授啊，您说是吧秦主任。”梁炳胜这是在给杜柯书写一段令人信服的历史，其实差不多这也是实情。

　　“呵呵，那是，合情合理。”秦主任微笑着点点头，“原来他父亲是我的同行，杜柯也算是子承父业了。我们做游泳运动员那会儿，信息不发达，网络、手机、微信朋友圈什么的都是没有的，各省队之间也不见得都认识。我当年出了苏南省游泳队，也是没几个人认识我的。除非进了国家队，那才算是知名度高一点。体育竞技便是如此，一将功成万骨枯呐……”

　　“呵呵，扯远了。”秦主任笑道，“老梁你也知道，搞我们这一行，发现了好苗子都是很让人兴奋的。用人不疑，疑人不用，发现了就好好培养。伦敦奥运之后，10月份，有全国游泳锦标赛，你们也可以不拘一格降人才，大胆启用新人嘛。那行，先这样，我休息一会儿还得继续颁奖。”

　　说完二人又寒暄两句，这便告辞。

　　梁炳胜离开游泳馆后，又得去篮球比赛现场赶场子，南粤篮球队和津门篮球队的生死战马上开打，谁赢谁出线。路上，他边走边给胡玉成打电话：“玉成啊，全国游泳锦标赛是10月份举行吗？”

　　梁局长管着这么多项目，不可能每个项目的比赛日程都记在心中，所以打电话确认一下。

　　胡玉成回到：“是啊，10月中旬。”

　　梁炳胜：“你们游泳队明天回南港后，你安排下，送杜柯去省游泳队训练。我还得在津门呆一周，大运会全部比赛结束了、参加完闭幕式我才能回去。我会先给省游泳队罗教练去个电话，让他接收，你回家之后只管安排就好了。”

　　“杜柯进省队之后，你们给他报名参加10月份的全国锦标赛。我记不太清了，参加全国游泳锦标赛是否有报名要求，是否要看近半年或一年内的正式比赛成绩，大运会成绩是否算数？这些程序上的事情你和省队负责搞定，遇到什么困难可以来找我。”

　　胡玉成在电话里的声音有些不解：“领导，这是演的哪一出啊？杜柯这小子也跳的太快了吧？”

　　梁炳胜：“这小子被更大的领导看中了，你要做的就是送他进省队、参加全国锦标赛，至于能比成什么样子，那就是他自己的造化了。行了不说了，我马上要去督战篮球队了，按我说的做。”说完就挂了。

　　津门理工大学校外的一家餐馆内，胡玉成通完和梁局长的电话，对身边的杜柯说：“你小子到底是个什么背景？我对你算是知根知底了，我对你一家三代都知根知底，现在怎么看不透你呢？你在上面某个单位里还有熟人？”他现在是以个人名义宴请杜柯吃饭，以庆祝杜柯的双料冠军。

　　杜柯摊手露出很无辜的表情：“我都搞不懂胡叔你在说什么？”

　　胡玉成：“第一，回家之后你会进入省队训练。第二，你将参加10月份的全国游泳锦标赛。第三，别问那么多了，这是领导的指示。第四，喝酒！尼玛这才是正事！”

　　……

　　翌日，除了苏云继续留在津门进行记者实习，南粤游泳队的教练和队员全部搭乘高铁返回南港。

　　抵达南港车站后，胡玉成宣布南粤省大学生游泳队就地解散，并祝各队员今后能取得更优异的成绩。

　　分别时刻，来自各高校的大学生队员们依依不舍的和队友、教练们拥抱、道别。朝夕相处一个多月，一起训练、比赛，这些年轻人们建立了共同战斗的友谊，他们来自各个高校，因四年一次的大运会而聚在一起，大运会结束了，他们又该各奔东西，踏上各自的人生旅途。

　　离开车站后，杜柯先回了家，他父母早已为他准备好了饕餮晚餐，他父母都是运动员出身，自己的儿子能在运动赛场上挥洒激情、收获冠军，自然是很开心、自豪的。

　　杜柯提到自己不久后可能就要进省队训练了，并有机会参加全国游泳锦标赛，杜德威闻后十分激动，开了瓶他珍藏多年的老窖，连饮三杯以表达自己的快乐心情。父亲都希望儿女能比自己更出色、取得更大的成就，杜柯现在正在走杜德威以前的运动员路线，并且有希望能走的更远，作为一个父亲，没有什么比这更令人骄傲的事情了。

　　在家住了一晚，第二天杜柯便回到学校。

　　来到南港大学后，杜柯发现，咦？好像自己有了点名气了。从学校门口到他宿舍的路上，有几个陌生妹子主动和自己打招呼，还要合影！原来这些妹子这几天看过了大运会的直播，认出了杜柯。

　　杜柯不光收获了点小名气，还得到了更实在的东西，校方奖励了杜柯一部最新的苹果手机，并下拨一万元扶持资金至校游泳队，望游泳队能培养出更多的优秀选手。

　　这一万块钱到了校队教练江智刚手里，当天晚上就被花了一半。校游泳队全体队员举行了隆重聚餐，餐后又组织了KTV和宵夜活动。

　　杜柯在校队内的地位已无比崇高，江智刚包括其他队员自然都看过比赛直播的。因为杜柯在大运会上取得了惊艳成绩，整个校队都沾了光，胡吃海喝加K歌的腐败了一顿。

　　“金鳞岂是池中物哦。”江智刚得知杜柯可能会进省队，既替杜柯高兴又有几分感慨。

　　此时已是六月下旬，正是大学里考试最多的时节。杜柯这一个月来都在比赛、备战、再比赛，根本没时间搞学习。就在他为学业担忧的时候，他发现，哟呵？考试怎么都过了？

　　在他们的校内网，输入学号、密码，是可以查到考试成绩的。杜柯看着自己这学期几门考试的成绩：

　　《战略管理》，65分；

　　《马哲概论》，72分；

　　《高等数学》，65分；

　　《企业文化》，70分；

　　……

　　每科成绩分数都不高，六七十分反正是没挂科，但是好诡异呀，杜柯自己根本就没去考试！那几天他正在津门比赛。

　　他们的辅导员后来给杜柯解惑了：“你也不是神，又训练、又比赛、还得复习考试，谁能做到？凡事要抓重点嘛，你比好赛就行了，你在全国大型比赛里代表我校取得好成绩，也是为我校打广告、做贡献，其他的事情自然会有人帮你搞定。上面已传达了指示精神，对我校高水平运动员要给予一定的照顾，这事儿你自己知道就好，不要到处宣扬听见没？”

　　哦，原来是这样，杜柯心说，看来我也成特权阶级了。

　　既然没了学业的后顾之忧，杜柯自然可以全身心的投入到体育运动中去。

　　又过了两天，杜柯接到胡玉成的通知，7月1日，胡玉成将会带杜柯去省游泳队报道。


第026章 赴省队

　　7月1日，大学生们已经放暑假了。

　　不过杜柯可没得假放，胡玉成带他来到省游泳队，今天杜柯正式到省队报道。

　　“粤剧里有个经典曲目《六国大封相》，说那贫困山区的穷苦孩子苏秦时来运转封了相卿，佩六国相印推合纵之策，一时风光无限，是一人得道鸡犬升天哦。”

　　“以前你是小屁孩的时候跟着我混，现如今呐，我得跟你混了。江山代有才人出，现在都是90后的天下了，我们老一辈无产阶级60后的心情十分复杂。”胡玉成半开玩笑半唏嘘的对杜柯说着，他现在被临时调到省队，因为他对杜柯十分熟悉，所以作为杜柯的主管教练只对杜柯一人负责。

　　“胡叔你宝刀不老，千万可别自卑啊。”杜柯在胡玉成面前也是挺活跃的，他可不敢跟自己的老爸开玩笑，和胡玉成说说闹闹吧，二人之间反而有种忘年损友的感情在里面。

　　胡玉成拍了一下杜柯的后脑勺，训斥着：“等会儿见了罗指导可千万别这么吊儿郎当、说话不讲分寸的，罗指导这人挺严肃，不爱和人开玩笑，更不喜欢别人开他的玩笑。”

　　省游泳队训练基地在省泳协内部，门口有武警守卫，看这规格就知道普通人是不能随便入内的。

　　各项目国家队的队员主要就是靠各省队输送了，培养一个国字号选手、哪怕是省队的选手，国家、各省市所要投入的资源都是庞大的，这些宝贝人才当然要好好守卫，避免闲杂人等围观打扰他们的训练。

　　在训练基地的游泳馆，杜柯见到了省队总教练罗指导。

　　罗指导是个老人，清瘦，银发，精神却是矍铄，年近七十的他早已过了退休年纪，是以返聘的身份担任省队总教练。

　　这位游泳界的老教练、老前辈看上去不苟言笑，他见了杜柯后也不多话，让杜柯换装备下池游几个来回给他看看。

　　省体育局梁局长早在上周就给罗指导去了电话，说有个大学生好苗子可以重点关注，希望能放在省队培养一下。

　　省局领导的面子肯定是要给的，只不过罗指导觉得有些突兀，官场、职场都有空降接管指挥权的现象，或者安排某个领导的亲戚进来占个坑位、混口饭吃，但在一线体育竞技领域走后门有意思吗？在实力为王的竞技赛场，靠人脉关系进入专业队图个什么啊，你要强插个水货进来让我怎么培养？最终还是要以运动员成绩话事的。

　　在国内，培养专业运动员的宗旨是“从娃娃抓起”。启蒙、进少年体校、业余体校、专业体校、省市专业队（最职业化的足篮运动则是加入俱乐部打职业联赛）、国家队，这是最常规主流的培养方式。从五六岁开始练，不苦练个十来年成不了材。即便苦练十几年，最终登顶巅峰者也是少数中的少数，可谓万中出一。

　　中国目前算是体育大国，借鉴世界第一体育强国美国的体育人才培养机制，进入21世纪后，国家大力推进“通过高校培养高水平运动员”的模式，运作各项目的校际比赛，不过目前这种模式还在摸索试探中，大学生的高水平运动员基本就是那些体院学生或是各校的体育特招生。

　　杜柯既没走体校路线，又不是大学里的体育专业生，唯一能证明他实力的就是一张二级运动员证书，还是田径的。虽然听说杜柯拿了两块大运会游泳比赛的金牌，但对省队来说，能拿大运会金牌不算什么呀，罗指导还是带着怀疑神色，观看了杜柯这位被强插进省队的新人试训。

　　杜柯见过罗指导之后也收起了他的自由洒脱气质，十分认真的入池试训，他三特技连开游了一趟100自，成绩是50秒45，比他打破大运会纪录的成绩还稍稍快了一些。

　　即便是个年近七旬的老者，刚才还有些怀疑的罗指导现在也老夫聊发少年狂了，直呼：“奇才！奇才！奇才！”

　　平时难得一笑、古井无波的老头此时如此情致盎然若老木逢春，引得省队队员纷纷做围观状，强势围观池中这位刚来的新人小伙。

　　罗指导对正欲上岸的杜柯做出指示：“再游一个来回。”

　　杜柯从之，又游了个100自。

　　这次他的特技都在CD中，杜柯拼劲全力游出了55秒38的成绩。

　　比第一次的50秒45慢了约5秒。5秒，在100米自由泳里算是很大的差距。

　　男子100米自由泳世界纪录是46秒91，国际健将标是49秒66，运动健将标是52秒31，一级运动员线是55秒，二级运动员线是1分05秒。可以看出，达到职业级的一级运动员水平后，两三秒就是一个档次了，越往上走，多提升一秒都是不容易的。

　　杜柯开了特技能做出健将标，直逼国际健将成绩，不开特技平砍则是一级运动员水平。

　　刚才还兴致勃勃的罗指导，此时又有些失落和疑惑了。他把杜柯喊上岸，问：“两次的差距怎么这么大？第一次的起跳、转身、最后25米的快速打腿，做的十分漂亮，让我眼前一亮。第二次怎么就疲软了？是体能问题？”

　　连游两次100米，杜柯还是有些累的，他喘着气：“呼哧呼哧……罗指导……让我休息一小时，我还能做出第一次的成绩。短时间内透支潜能、强力爆发，耗能太多，得让我喘口气缓一缓呀。”

　　胡玉成在一旁解释：“博尔特一年就跑几场正式比赛，他要是天天都奔着9秒58去玩命，早得过度透支、提前退役了。各项目运动员都得注意保护自己的身体，延长运动寿命，细水长流嘛。我们国家因为过度透支导致提前退役的优秀运动员还少吗？我们毕竟都是血肉之躯啊，不是美国的钢铁侠。”

　　“也是。哎，这种事情在我不少学生身上都发生过。”罗指导点点头，有些惋惜的轻叹一口气，随即又有些执拗的对杜柯说：“那你先休息一下，去保健室调理调理。一小时后你再游一次。”老年人一般也是固执的，有时非得较真，眼见为实。

　　休息了1小时，杜柯的三特技冷却时间结束，他再次三技连发，100米自由泳做出了50秒51的成绩。在100自项目，他现在发挥基本稳定，开特技的成绩在50-51秒之间，就差那么一点点，就能跨入50秒内的大关。游进50秒内，意味着基本上可以进国家集训队了，游进49秒之内，冲击奥运A标有望。

　　杜柯递交的“投名状”，算是让罗指导满意了，老头看杜柯的眼神就如打了一辈子玉的老玉匠发现了一块绝世美璞，而且在他看来，这块美璞还可以进一步的雕琢一番。这位被梁局长推荐来的小伙子，确实很有特色、颇具潜质。

　　罗指导吩咐胡玉成带好杜柯，他则时不时的指点杜柯几句。这位从教三十几年的老教练桃李满天下，他的几句指点可谓是凝聚了他一生的所见所学，不光是技术上的，也有心理上的、经验上的要领总结，包括国际国内泳坛形势，以及正确的运动员三观。

　　杜柯受益匪浅。


第027章 全国锦标赛：出发！

　　学生有寒暑假，老师也有。公务员、职场人士一年大约有250-260个工作日，双休加法定假日约100天。

　　而进入各省队的职业运动员，除了春节会放几天长假，其余时间基本上全都要付诸于训练、比赛。如果是职业态度端正、想出成绩的运动员，要保持良好的竞技状态他们必须这么做。

　　暑假的第一个月，整个7月，杜柯全是在省队游泳馆的泳池中泡过的。

　　虽有系统这个外挂，但杜柯还是训练的很认真刻苦，一天训练10小时以上，在训练方面，他脚踏实地不玩虚的。他这种职业的态度，也赢得了罗指导和其他省队队员的认可。

　　另一方面，杜柯还是本着积少成多的想法，通过训练哪怕增加一个属性点也是好的。他还攒着30个奖励点没用，现在离10月份的全国锦标赛还有近3个月的时间，杜柯希望通过大量、高强度训练，提升一些属性值，锦上添花也好嘛。

　　训练时间过的很快，转眼到了7月27日，伦敦奥运会开幕日。

　　这届奥运会杜柯是赶不上了，但没关系，他还年轻，总有机会的。

　　7月28日，白天的训练结束之后，省游泳队所有的队员包括教练都没回家、回宿舍，而是聚集在省队文化活动中心，观看伦敦奥运会游泳比赛的现场直播。

　　中国和英国格林尼治标准时间有8小时的时差，伦敦现在是7月28日下午五点，而中国已经转钟了，是7月29日凌晨1点。

　　对于全中国的游泳人来说，对于全中国的体育迷来说，2012年7月29日的凌晨，注定难眠。

　　7月29日凌晨1点05分，中国游泳选手孙洋，在伦敦奥运会男子400米自由泳决赛中，以3分40秒14的成绩打破奥运纪录，获得该项目的金牌！

　　这是中国男子游泳选手在奥运会上获得的首枚金牌，孙洋创造了历史。

　　南粤省游泳队全体成员沸腾了，这一刻，只要是在看直播的观众没有不激动的。

　　罗指导老泪纵横，喃喃道：“三十年……三十年了啊，我们终于成功了。”

　　为了庆祝中国男子游泳选手获得首枚奥运金牌，罗指导宣布，全队放假一天！

　　放假的当天晚上，伦敦方面又传来捷报，年仅16岁的中国选手叶诗雯获得了女子400米混合泳的金牌，并打破世界纪录！

　　哎呀妈呀，浙东省的这一对金童玉女，一个比一个猛啊。

　　这还没完，次日，叶诗雯愈战愈勇，再夺女子200米混合泳金牌。又过一日，中国队另一位女选手焦刘阳获得女子200米蝶泳金牌。

　　好消息一个接一个，南粤省游泳队已经连放三天假了。

　　最终，在奥运游泳比赛最后一个比赛日里，孙洋为中国队再添一金，他获得了男子1500米自由泳金牌，为中国游泳队本次的伦敦之旅划上了一个圆满句号。

　　三人夺五金，中国游泳队终于在本次奥运会上爆发了一把。

　　国手们在奥运会上的优异表现，也激励着南粤省游泳队全员，大家伙练的更加卖力了，参加奥运、获得奥运金牌，相信是每一位运动员心中最崇高的职业理想。

　　杜柯也憧憬着能有这么一天，自己能让五星红旗在异国的土地上飘扬。

　　所以，好好训练吧，参加全国锦标赛，如果能获得好成绩，说不定能进国家队。下一届巴西奥运会还得等4年，可还有亚运会、亚锦赛、世锦赛等国际洲际赛事在这一两年内会举行，等着自己去刷声望做日常呢！

　　有目标就有动力。

　　进入省队后，训练更专业、营养膳食更好，经过两个多月的高强度训练，杜柯的部分属性又提升了，分别是技巧+4，耐力+4，体质+5。

　　杜柯最高的两个属性是速度42、爆发力23，他发现一旦属性值越过20的职业级节点，想要再提升哪怕1点都很困难，他辛苦训练了两个多月，也没把速度和爆发力提升1点。

　　不过也算是有收获，技巧、耐力、体质属性增益总和为13，如果用系统奖励点加属性的话，得消耗13奖励点。

　　奖励点这么珍贵的玩意，能节约1点都是好的呀。

　　这时已是9月中旬，大学都开学了。离10月10日开始的全国游泳锦标赛还剩不到1个月的时间，罗指导建议杜柯适当降低训练强度，赛前这二十几天采取中等强度的训练保持状态就好，不要练疲了、伤了。

　　杜柯现在已是大二的学生，他在省队训练，但学籍还是在南港大学。他这种情况比较特殊，属于在读大学生赴省队委培性质。这种情况特殊是特殊，但也在政策允许范围内，主管领导批准就行。主管领导就是梁局长，他当然批准呀，就是他推荐杜柯来省队的。

　　8月底9月初的时候，南粤省游泳队已把参加10月全国游泳锦标赛的名单报到中国泳协，杜柯也在参赛名单中。

　　全国游泳锦标赛的参赛人选以及参加项目，由各省队报到中国泳协，但也不能随便抓个阿猫阿狗就给报上去了。

　　全国锦标赛这种国内最专业的游泳比赛，对参赛选手的专业性有要求，简言之就是：非高手勿来。

　　参加奥运会要达到奥运A标成绩，类似的，参加全国锦标赛也要参考近期内的正式比赛成绩。

　　杜柯在6月份的大运会比赛中参加了100、400自决赛，双双游出健将标，这个成绩被泳协认可。

　　9月中旬，泳协的批复下来了，南粤队提交的参赛选手名单及项目全部通过。杜柯将代表南粤队参加100米和400米自由泳比赛，以及4*100米自由泳接力比赛。

　　又经过了半个多月的中低强度状态维持性训练，进入到了10月份，杜柯的属性值没有再提升了。

　　他本想在系统里购买最强力的那个特技【大水车】，无奈奖励点数不足。【大水车】能在8秒内提速40%，还能和【8次打腿】的加速效果叠加，这俩就是妥妥的捆绑瞬发双开技能嘛。

　　但【大水车】作为系统商店里游泳项目的顶级特技，售价高达25奖励点，要求杜柯的速度、爆发力属性至少达到30，体质至少达到20。

　　速度属性是满足了，但爆发力和体质属性不够。杜柯加了属性，就没有足够的奖励点买【大水车】了。

　　杜柯思前想后，反复构思，终于决定对自己攒了几个月的30奖励点做如下分配：

　　体质+3，爆发力+19，耐力+2，技巧+1，共计加了25点，留5个奖励点备用，万一受伤了，可以来一次系统商店中的“身体修复最低消费”。

　　加完属性后，杜柯看了看自己最新版的属性页面：

　　速度42，爆发力42，力量10，耐力20，敏捷10，技巧20，精准11，体质20；

　　综合评级：职业级（21.875）

　　杜柯现在综合评级是刚过职业级20的节点，但速度、爆发力单项属性已逾国家级40的节点。

　　“加上三特技，参加全国锦标赛应该有一定的竞争力了。我准备好了，飞翔吧！”

　　CZ3521航班，杜柯坐在经济舱座位上加完了属性值，他的前后左右都是省队的队友和教练。

　　客机这时起飞了，目的地：2012年全国游泳锦标赛举办城市——浙东省杭城。


第028章 当偶像变成对手，那便战吧！

　　杜柯乘坐的航班刚刚起飞的同时，南港市体育西路某写字楼18层的一间办公室内，苏云正在和一位男子进行激烈的争辩。

　　这里是速浪网驻华南分公司，男子戴着无框眼镜，三十岁许，面白无须，这个岁数能做到速浪网华南分公司体育事业部的主编，也算年轻有为。

　　苏云刚才递给主编一个文件夹，内附7张A4报告，图文并茂可谓内容详实，苏云熬了一宿才赶出来。

　　主编接过文件夹，看也不看其中内容，随手搁在堆积了有半米高的各类文件中，说：“有时间我会看的，你去忙吧。恒大后天有主场的亚冠比赛，你跟着阿平先去天体踩踩点，看能不能挖点料出来。CBA下个礼拜也开打了，你也可以选择跟篮球记者去南粤华南虎队那边跑口。”

　　苏云急了：“谢主编，明天全国游泳锦标赛就开始了！求求您就现在抽空看看我写的随队采访计划吧，现在才早上九点，我还能赶上中午的航班去杭城。”

　　谢主编一点也不急，他不紧不慢的说：“全国游泳锦标赛的关注度有恒大队高吗？有亚冠高吗？连CBA都是比不上的。好吧，我承认，伦敦奥运之后，孙洋火了，他作为有身高有颜值有实力的偶像体育明星，现在的人气已经超过孔卡了。可孙洋并未报名参加本次全国游泳锦标赛啊，人家正忙着跑商业活动呢。你说你跑去杭城干嘛？”

　　“是的，孙洋现在确实很火、人气爆棚，霸占各种屏和头条。”苏云点点头，随即又摇摇头，说到：“可中国泳坛并不是只有一个孙洋而已啊！”

　　“那还有谁？”谢主编反问，然后有点玩味的说：“那个什么明日之星？叫什么来着？柯南……哦，不是，柯什么来着？要不是他姓柯，我还真记不住。”

　　“他不姓柯，姓杜，他叫杜柯！”苏云提高了点音量，“他是大运会游泳比赛两枚金牌的得主，打破了赛会纪录，现在已被破格招入省游泳队，将参加这次全国游泳锦标赛。他正处在急速上升期，十分有潜力。”

　　“苏云啊，你觉得你这番话有说服力吗？”谢主编似乎被苏云逗乐了，“关键词：大运会冠军，大运会纪录，有潜力。哎，我都不知道该说什么好了。有潜力的人多了去了，等他们有人气号召力了再说吧。我们速浪网是个商业网站，你是新闻专业的科班生，你应该知道商业网站的核心价值是什么，那就是报道新闻热点。”

　　“我们速浪网之所以在南港设置华南驻点，主要就是报道华南地区热点体育项目的。这里最热门的是什么？是中超的霸主恒大、是孔卡和穆里奇还有郜哥，是CBA的王者南粤队、是阿联和朱方雨还有王士鹏。再说了，总部已经有人去杭城了，所以我不同意你随南粤游泳队采访的计划。就这样，我很忙，你也该做什么做什么去吧。”

　　苏云愣了愣，自己精心策划的文案被无情的否决，主编甚至连看都不看一眼。她很不爽，十分不爽，自己的劳动成果就跟难闻的垃圾一般被人唾弃，悲愤之下，于是她赌气道：“那我自己买票去杭城！”

　　啪，谢主编一巴掌拍在桌面上，震落几个文件夹掉到地上，他也有些恼了：“你爱去不去！跟我吹鼻子瞪眼是吧？我管你是什么背景，在社会上混、在我们这里当记者，耍横的下场只有一个：走人！”

　　苏云是流着泪走出主编办公室的，她从小到大没受过这种憋屈气，虽是个实习生，她却也深刻体验到了职场的艰难险阻。

　　但苏云并不是一个会轻易服输的女孩，这和她从小参加体育训练、比赛有直接关系，所以她用信用卡刷了张机票，独自一人去杭城！

　　苏云的航班是晚上十一点起飞的，这个点的机票打五折。这一路上她把自己的主编诅咒了一百遍：“谢乐，我祝你每天都泄了，你泄了泄了呀，不怕不怕啦……”骂着骂着她还唱起来了，唱着唱着倒把自己给逗乐了。

　　飞机上，她周围的乘客像看神经病一样，看着这个又骂又唱又自娱自乐的年轻女人……

　　几个月前，大运会结束后，苏云给杜柯做了个“泳坛明日之星”的策划文案，被谢主编否了。当时她也没太在意，毕竟她也是抱着试试看的心态去做策划的。

　　可这次，一年一次的全国游泳锦标赛，派个记者去现场采访又有何不可呢？主编一句话的事情而已。

　　职场有职场的规则，苏云自己有自己的主见，当主见和规则发生碰撞、产生矛盾，就得靠事实说话了。

　　“杜柯，你一定要给姐好好游啊！我可是自费来采访你的。”

　　苏云抵达杭城后，在市区找了个如家，已是凌晨三点，在飞机上垫吧了一些飞机餐，苏云也顾不上再吃点什么了，她打开笔记本电脑，开始研究全国游泳锦标赛的赛程安排……

　　10月10日，2012年全国游泳锦标赛在浙东省省会杭城拉开帷幕。

　　比赛场馆在杭城游泳中心，能容纳4000名观众的游泳中心座无虚席。

　　刚结束不久的伦敦奥运会上，两名浙籍选手孙洋和叶诗雯各夺两枚奥运金牌，这两位选手就是出生在杭城的，算是正宗的本土选手。

　　创造了历史、人气最旺的孙洋并未参加本次全国锦标赛，但叶诗雯来了，本地观众以爆馆的方式给予叶诗雯这位16岁的本土妹子最热烈的追捧，绝大多数观众都是冲她来的。

　　实际上，除了孙洋，国内最顶尖的游泳好手都来了。已抵达游泳中心的杜柯，认出了不少传说中的高手。

　　“胡指导，你看你看，那是无眉大侠张林哦。”杜柯指着一位首都队的男选手说，随即又指指点点另一侧：“浙东队那里，叶诗雯旁边那个戴眼镜的哥们，花蝴蝶吴朋也来了呢。西桂省那位小个子选手，是赖中坚吧，蛙王兄也在啊！”

　　“哟呵？你都认识他们？”胡玉成意外道。

　　“那是，必须的。”杜柯很肯定的说，然后补充到：“我认识他们，可他们不认识我呀，电视上见过他们的英姿呗。就说张林吧，他是自由泳高手，获得了08年奥运会400米自由泳的银牌，他也算是创造了历史，拿到了中国男子游泳选手的第一枚奥运奖牌，可惜，就差1秒，银的就能变金的。不管如何，他都是我中学时代的偶像啊。”

　　“没错，张林、吴朋、赖中坚，这仨就是中国男子游泳队的三大天王。”胡玉成点点头，“不过嘛，长江后浪推前浪，现在的游泳队一哥是集万千宠爱于一身的孙洋了。”

　　“你也别光顾着看人家队的选手，你来这是干嘛的，当粉丝吗？他们都是你的对手！热下身，准备预赛！”

　　杜柯握拳低吟：“昨日的偶像，今天的对手，很梦幻的感觉有没有？既然来了，那就战吧！”


第029章 要出成绩，要懂造势

　　苏云虽然被谢主编骂哭了，但她并未被谢主编赶回学校。谢主编作为业务上的领导，顶多只能把苏云踢到其他部门去，社会新闻部、影视娱乐部、房产家居部、星座爱恋部之类的。人事上的任免、开除、退回实习生，由人力资源部的领导拟定，老总批准后实施。

　　只要苏云不作死，速浪网华南驻点的老总是不会赶走她的，所以苏云的实习记者证还在自己手里。当然了，穿小鞋的滋味也是苦逼的，如果苏云被调到其他部门去了，要强的她估计自己也会主动申请走人。

　　挂着记者证，苏云按媒体采访流程，登记后进入了杭城游泳中心媒体区。

　　诚然，游泳项目在国内的热度比不上足球篮球，但现场还是云集了各家媒体。在奥运年，中国队在奥运会上的夺金项目是会升温的。

　　苏云穿插在各路记者中，时不时跟人“老师老师”的打招呼。她其实也不认识其他记者，不过没关系，在这行混，不知别人姓甚名谁的话，露出微笑喊一声“老师”总是没错的。

　　记者扎堆在一起，也没人关注你是资深名记还是小实习，反正都是同行，干的活都是相似的。记者的职业嗅觉普遍灵敏，跟着记者走，你总能找到热点。

　　大部分记者都聚集在浙东队的待命区，目标只有一个：叶诗雯。

　　泳协的工作人员挡在浙东队待命区前面，对各路记者说：“一次进去一人，采访时间1分钟之内，10分钟后结束全部采访，运动员得准备比赛了，谢谢。”

　　于是记者们在浙东队待命区外排起长队，按次序进行采访。

　　排队的记者太多，有二十几人，分别来自不同的媒体单位，排在十名之后的一看这局势，得了，也轮不到咱采访叶诗雯了，换目标吧。

　　于是后面的记者们朝解放军队待命区涌去，那儿还有个奥运冠军——焦刘阳。

　　苏云扯住一位男记者，问他：“老师，请问南粤队在哪里备战你知道吗？”

　　男记者蓄着络腮胡，得有四十来岁，一看就是行业内的前辈，他指了指一角落：“喏，那儿就是。”说完便急匆匆的向解放军队那边小跑而去。

　　苏云道了声谢，顺着前辈老师的指向走去，那是游泳中心的西北角，一群身着制服的志愿者在那里忙碌，穿过志愿者队伍，苏云终于来到了南粤队待命区，她嘀咕着：“窝这么里面干嘛？生怕被人找着似的？”

　　嘀咕着，苏云看到几个猛男正在压腿扭腰，她走到其中一个身后，拍拍他的后背，“喂，杜柯，借一步说话。”

　　杜柯转身一看，意外道：“咦，苏大记者来了？我就说呢，怎么没人过来采访我们，我们南粤队不算是支劲旅吧，可也不至于这么冷吧。”说完他被苏云拉到几步之外。

　　“这年头，只有强者才会被追捧，中不溜的不会有人搭理。”苏云说到，“杜柯，我这次来杭城，不干别的，就做我们南粤游泳队的随队记者。你等下和你的队友说说，只能接受我的专访，其他记者来采访你们，你们就婉拒。”

　　“这样也行？据我所知，只要人家有记者证，我们都是不能随便拒绝的。”

　　“所以嘛，你们就婉拒啦，哎哟，我身体不舒服，哎呀我得和家里报个平安您稍等，不好意思要尿检了……找个托词不会啊？”

　　杜柯摊手道：“我只能保证我自己可以这么干，其他队友我可不敢保证啊。再者说了，你也看到了，除了你也没有其他记者来我们这里呀。”

　　“现在没有，不代表你们成为冠军之后也没有。记者们都是爱跟风的，哪里变热就往哪里扎堆。”苏云说到，这时她凑到杜柯耳边耳语：“这次全国锦标赛机会难得，一哥孙洋没来，他要来了也没你什么事了，我这么喜欢高大威猛的帅哥，肯定追他去了。所以你要抓住这千载难逢的机会，一炮走红！”

　　杜柯笑道：“老子也想红啊！哪这么容易，这又不是奥运会。”

　　苏云半嗔半鼓励着杜柯：“瞧你这出息，不想当冠军的选手不是个好运动员，你是来打酱油的吗？杜柯，你要有信心，我一直很看好你，7岁之后我再也没在泳池里赢过你，那时起我就知道，有朝一日你一定会蛟龙出水、一飞冲天的。”

　　“噗嗤！”杜柯乐了，“苏云你的段子好冷，你7岁时考虑的问题好深刻啊。”

　　“夸张了一点，我就是渲染一下、煽会儿情，记者的本能嘛。”苏云也笑了，随即她收起笑容以一种指点的口气说：“想红，游出好成绩是必须的，重要的是，你还得给自己造势，充分展现你独特的个性，吸引大众的聚焦。这年头，越有个性的运动员越受观众喜爱，越受媒体追捧。光比赛不说话的闷葫芦，在信息发达的泛娱乐化时代也难出头。”

　　“你在省大运会上学过博尔特的庆祝动作，效果就不错嘛。这次你可以换个花样，要点就是：低调的奢华、适度的张扬但不要张狂。能撩中观众和媒体的G点、爽点，你就成功了。但还是那句话，成绩，一定要在出成绩的前提下，作秀才有锦上添花的附加渲染力，否则就是哗众取宠的小丑。”

　　杜柯拱手道：“苏记，我受教了，希望我能出成绩吧！”

　　苏云捶了下杜柯的胸膛：“加油！”

　　加完油，苏云便离开了运动员备战区。杜柯又热了会儿身，胡玉成通知他换装备，准备400米自由泳预赛。

　　杜柯换上了他进入省队后发放的新装备，其实也就是换了条加长版的泳裤。

　　深蓝色的新泳裤低过膝盖，能多包裹住一些腿部皮肤，抗氯面料的泳裤材质比人类皮肤能稍稍降低一点被动摩擦力。

　　女子选手都是穿连体泳衣的这不用多说，纵观参赛的大多数男选手，也都是穿泳裤赤着上身。少数男选手装备了连体泳衣，能包裹住更多的皮肤面积。

　　泳协对参赛选手的装备有些要求，核心内容就是：

　　1、你可以穿泳裤也可以穿连体泳衣，但不能装备国际泳联禁止使用的材质。

　　2、游泳装备不能覆盖全部四肢。

　　3、不能裸泳。

　　只要选手遵守以上三条，都是可以下池比赛的。

　　穿连体泳衣的参赛男选手并不多，看来中国爷们并不是很迷信所谓的穿泳衣降阻力之说。穿了泳衣，就不能秀胸肌、腹肌、人鱼线了，或许这也是个原因。

　　杜柯被分在了男子400米自由泳预赛第2小组，预赛比两轮，取8人进决赛，例牌啦，杜柯已经很熟悉这种赛制了。

　　400米自由泳预赛的第一场几分钟就结束了，到杜柯出场了。

　　杜柯站在第一泳道跳台上，第1道、8道又称扑街道，留给默默无名之辈的。他此刻的心情，激动，期盼，甚至还有些紧张。毕竟这是国内水平最高、最专业的游泳比赛，强手如云。

　　没时间给杜柯扩展各种情绪，出发令响起，比赛开始！


第030章 一定做到

　　入水之后，八位选手奋力疾进，为两个进入第二轮预赛也就是半决赛的名额而拼搏。

　　63位参加400米自由泳的选手分为八个小组，第一轮预赛中每组前两名进入半决赛。

　　16位半决赛选手分成两组再比两场，每组前四进决赛。

　　即便是预赛里的选手，那也是从各省选拔出来的强手，杜柯一入池就打起十二分精神，岂敢大意。

　　入水之后，杜柯刚开始那种参加全国大赛的兴奋劲儿、略有紧张的情绪早已抛之脑后，全身心的投入到比赛中。他毕竟也在不久前经历过全国大运会的洗礼，不是毫无大赛经验的菜鸟。

　　杜柯被分在第1泳道，作为不被看好的“弱者”，他也有自己的优势，那就是没人很了解他，但他却更为了解对手。

　　杜柯通过教练组的资料分析，知道本组最强的几个对手是3、4、5泳道的。这几位选手的特点就是……几乎没什么特点。

　　没什么特点并不是贬低人家，而是参考他们以往的战绩和比赛表现，南粤队教练组得出的结论是：这些选手发挥较为稳定，比赛中的起伏不大。

　　给杜柯的战术建议是：中段强攻。

　　杜柯刚加了25点属性值，整体实力进一步提升，50米过后，他处在中游位置，排第四。

　　150米过后，他还是排第四，落后前面的三位选手并不算很多，前面那三位正是3、4、5泳道的选手。

　　入水后杜柯已完全进入了比赛状态，实际上他在出发前还是有那么点紧张的，以至于都忘记开起跳特技【一跃千里】了……

　　前150米，杜柯是平砍硬游的，没开任何特技。这也说明他的实力确实提升了。

　　马上就要到第四次转身了，杜柯这时才想起点什么：靠！忘记开起跳特技了！

　　可以失误一次，但绝不能连续失误。

　　“中段了，强攻！”

　　杜柯在第四次转身时祭出特技【海豚转身】，这次他可不会忘记了。

　　海豚转身之后，杜柯蹬壁快速弹射，超越了第三的选手，直逼第二。

　　第1泳道也有好处，那就是除了第2泳道的选手，其他选手也注意不到杜柯。

　　杜柯在偏远之地默默发力，海豚转身之后强势上扬，完成了他自认为很顺畅的第5次转身。

　　其实他也很难观察到除了第2泳道之外其他选手的情况，这个时候，响彻在他脑海中的信号就是赛前教练的战术安排：中段强攻，强攻，强攻！

　　第5次转身之后进入250-300米阶段，已是中后段，马上就要进入冲刺阶段了。

　　杜柯坚决贯彻罗指导这位老帅亲自为他制定的战术，275米的时候他开了特技【8次打腿】，冲啊！

　　这一冲直接冲到第6次转身，助理裁判的冲刺铃响起，最后100米！

　　杜柯现在并不清楚自己处在第几，管他第几，冲啊！

　　南粤队待命区，胡玉成激动了，他看到杜柯进入冲刺阶段后抢到了第一。

　　南粤游泳队的总教练罗指导毕竟是老姜一枚，沉得住气，他不喜不惊，面无表情的注视着池中的动向。

　　媒体区自费出差的实习记者苏云也激动了，不过貌似激动的只有她一位记者。

　　那些混迹行业多年的老记者不会因为一场400米的预赛而痴狂兴奋，全场坐满了四千名观众，他们的注意力似乎也没有完全集中在这场预赛里。

　　这很正常，一场没有什么名角参加的预赛，人家凭什么激动。

　　不管观望者是什么心态，池中的参与者都必须尽全力，最后50米，不尽全力就拜拜了！

　　杜柯忘开了一个起跳特技，把入水后能开的两个特技都开完了，剩下的就是白刃肉搏了。

　　他的爆发力属性加到了40以上，已逾国家级节点，他也庆幸，加的好啊！

　　杜柯明显感觉自己爆发力强了不少，他此刻没有多余想法，就是“冲！冲！冲！”、“快点！再快点！”

　　越来越近，池壁越来越近。

　　越来越清晰，终点越来越清晰。

　　是终点，还是新的起点？

　　谁特么知道啊！

　　这时杜柯触壁了。

　　钻出水面，踩着水，杜柯观望其他泳道的情况，3、4道的选手也抵达了终点。转瞬间，又有3位选手触壁。

　　杜柯现在也不清楚自己是这个小组的第几，第一？第二、第三？皆有可能。

　　三分之一的可能被淘汰，三分之二的机会能晋级。

　　此时最后一位选手触壁了，但成绩还没刷出来。

　　杜柯这时看见胡玉成在离他七八米远的岸边双手并用做了个两个手势，胡玉成面向杜柯，左手大拇指竖起做点赞状，右手食指竖起表示“1”。

　　杜柯握拳举臂，冲胡玉成奋力振臂，他知道了，自己拿到了小组第一，晋级了！

　　此时大屏幕上刷出了刚刚结束的男子400米第二小组预赛8条泳道的成绩，第1泳道的杜柯以3分58秒46的成绩获得小组第一，拿到一个进入半决赛的名额。

　　第4泳道来自解放军队的一位男选手以3分59秒98的成绩获得小组第2，和杜柯携手从小组出线。

　　其他6位选手则只能去准备一下，参加其他项目的预赛了。参赛选手基本没有只报一个小项的，报名两个小项一般都是最低消费了。男女所有选手里，报名项目最多的是叶诗雯，她报了6个项目，四个人两接力。

　　上岸之后，杜柯还是蛮兴奋的。胜利，不管是登峰造极的那种、还是小荷露角的那般，总归会让男人兴奋。

　　回到待命区，除了胡玉成表扬了杜柯几句，其他教练组成员和队友也没表现出过多的褒奖，在他们看来，还行，但也就是还行而已吧。

　　罗指导面无表情的对杜柯说了一句话：“游进了4分钟内，合格，半决赛，我要你游进3分55秒。”

　　杜柯点头道：“哦，明白。”

　　罗指导：“不是明白，是一定要做到！”

　　罗指导这种不怒自威的气势让杜柯打了一个激灵，他毅然决然道：“一定做到！”


第031章 强力的少年儿郎

　　男子400米自由泳第一轮预赛继续进行。

　　第3小组的选手出场后，各媒体单位的摄像机、照相机开始捕捉一位男选手。

　　这位男选手是首都队的，身高182、183CM左右，他最明显的个人形象特征是眉毛太淡，淡到几乎没有，故得花名“无眉大侠”。

　　这位无眉大侠叫做张林，08年奥运会400自的亚军，09年罗马世锦赛800自的冠军。

　　张林是第一位获得奥运奖牌的中国男子游泳选手，他在09年罗马游泳世锦赛上获得了800米自由泳冠军，并打破世界纪录，他创造的7分32秒12的男子800米自由泳世界纪录保持至今、无人再次刷新。

　　08、09年那会儿，张林是国家男子游泳队的一哥，那时也是他的竞技状态巅峰期。再过两月，他就将满26岁，对于游泳运动员来说，18-23岁一般是黄金期，26岁不算高龄却也算大龄了。

　　2011年受过一次伤后，进入2012年，张林的状态开始下滑，今年4月举行的伦敦奥运会全国选拔赛中，他输给了队友，没能去成伦敦。

　　虽没去成伦敦，但作为世界纪录保持者，张林的实力和名气摆在这里，因此他也吸引了各路记者的关注，观众们有人也认出了张林，一些观众拿着手机开始照相。预赛中并没有专业的现场主持人，组委会播报员会通过扩音器播报一些和比赛相关的信息。在预赛里要找目标，观众们得靠眼力。

　　张林去出发区的途中，路过了裁判区，杜柯作为晋级选手正在裁判区和工作人员确认半决赛录入事宜。

　　此时张林离杜柯只有一米远，杜柯在咫尺距离遇见了中学时代的偶像，他发现偶像还没自己高呢。

　　杜柯主动的冲张林打招呼：“林哥，加油！”

　　张林停下步伐看了杜柯一眼，身经百战的他知道，这会儿在裁判区签字的选手，肯定是小组出线进入下一轮了。

　　张林刚才在首都队待命区露了下面，就回更衣室了。他没看400米自由泳预赛前两小组的比赛，他对杜柯点点头：“你也加油，游哪个项目的？”400自之前还进行了200米的预赛，张林不认识杜柯，他并不知道杜柯参加的是哪个小项。

　　杜柯笑道：“和你一样，400自，我就是第2小组的。”

　　张林也笑了：“哦？那向你学习。”

　　杜柯：“互相学习。”

　　也没多聊，互相学习之后，张林就去到出发区，准备比赛了。

　　教练带徒弟时往往会告诫弟子“山外有山，人外有人”，所以运动员们见面寒暄最例牌的句式就是“向你学习”。

　　在友好的氛围中，杜柯完成了和昔日偶像的首次会晤，之后他便在待命区观摩接下来的比赛，学习是一方面，重要的是观察对手的实力。

　　几分钟后，第3小组的比赛结束了，让杜柯意外的是，张林只获得了小组第二，成绩是3分59秒09，比杜柯刚才的成绩还慢一点。

　　张林以小组第二的名次拿到了一个半决赛名额，杜柯心说：“他一定在保留实力。”

　　第4、5小组的比赛都进行的波澜不惊，被看好的选手都拿到了晋级名额。

　　第六小组的选手出场后，现场记者对着一位选手“咔咔咔”开始拍照。

　　这位代表闽南省出赛的年轻儿郎生的是玉树临风，他叫郝韵，今年17岁，是闽南大学的体育特招生。

　　郝韵在刚结束不久的伦敦奥运会上和孙洋并肩作战，他俩一起杀入了男子400米自由泳决赛，孙洋拿到了具有历史意义的第一金，郝韵则以微弱劣势屈居第四，与奥运奖牌失之交臂。

　　奥运会游泳比赛，在一个小项上一个国家可以报名两个达到A标的选手名额。4月份的奥运选拔赛上，孙洋毫无悬念的拿到一个进军奥运的名额，而郝韵的奥运门票，正是从张林手上抢过来的。

　　能代表中国队参加伦敦奥运，郝韵的状态确实要更好些。

　　年轻气盛的郝韵在奥运会上可以给孙洋当配角，但是这次孙洋没来参赛，所以这位刚满17岁还是未成年人的青年俊才今天想要做主角。

　　第6小组的比赛开始了，郝韵一出发就高频突击，他一路领先，以较大优势获得小组第一，成绩是3分49秒27。

　　“这个少年这么强？”杜柯有些吃惊，他刚才的预赛成绩是3分58秒46，罗指导告诉他在半决赛里得游出3分55秒以内的成绩才有可能进入决赛。

　　郝韵真是猛啊，第一轮小组预赛就直接冲进3分50秒之内。

　　杜柯指着刚上岸的郝韵，对身边的胡玉成说：“这个小朋友很强。”

　　胡玉成：“废话，瞎子都看的出来。现在的运动员啊，黄金年龄段越来越提前到来了。人家能去参加奥运，那至少也是奥运A标水准。伦敦奥运400米自由泳A标是3分49秒，郝韵刚好压线，但他的实力肯定是高于A标入门线的，他并未使出全力，这次400米自由泳最强的应该就是他了。张林啊，毕竟岁数大了，状态也开始下滑了。体育赛场就是这样的，总会有后辈来接班。”

　　杜柯问到：“那我在半决赛里还是按3分55秒的指标来游吗？”

　　胡玉成想了想说到：“半决赛每组取前四进决赛，如果你没和郝韵分到一组，就按3分55秒来游。如果你和郝韵分到一组了，那就得再快一点。”

　　过了一会儿，男子400米自由泳八个小组的第一轮预赛全部结束，接下来进行的是女子400米项目的预赛。

　　全场观众忽然爆发出高分贝的欢呼，叶诗雯出场了。

　　女子400米预赛安排的第一个项目就400米混合泳，叶诗雯就是这个项目的奥运会冠军。

　　胡玉成看着极受追捧的叶诗雯，感慨到：“看，又一个处于黄金期的未成年小朋友。看着叶诗雯、郝韵这些十六七岁的孩子，真心觉得咱们老了哦。”

　　“不是咱们，别算上我，我才19岁啊大叔。”

　　“你特么显老行不行？”

　　“……”

　　斗着嘴，胡玉成和杜柯还是很关注400自半决赛分组情况的。

　　又过了半小时，分组情况出来了。

　　杜柯分在半决赛第一组，同组的有张林。郝韵则分到了第二组。

　　“避开了郝韵，看来进决赛有望。”胡玉成比较满意这个分组，但还是严肃的提醒杜柯：“能来这里的没有鱼腩之辈，你给我卯足了劲死磕，能进决赛就算胜利，决赛中的不确定性几率往往会提高，爆冷也并非完全没可能，但前提是你能进决赛。八取四，五十五十，你好好把握吧。”


第032章 大招不开就挂了是很可耻的

　　女子400米项目的预赛结束后，已是傍晚六点。

　　接下来将进行男子女子200米、400米的四分之一决赛或半决赛，今天将决出200米、400米的全部决赛名额，明天则进行决赛。

　　七点，男子400米自由泳第一场半决赛即将开始。

　　本次全国锦标赛的报名规则是，一个小项上一个省最多可报三人参赛。全国游泳锦标赛也有选拔的成分在里面，在媒体区呆着的苏云左瞧瞧、右瞅瞅，往主席台上观望的次数最多，她在寻找有没大人物在现场。

　　主席台正中那一溜领导专座暂时空着，但苏云相信，明天的决赛，这些专座上应该会入座几个中国泳坛能话事的人物。

　　游泳运动管理中心、中国泳协、国家队等单位的领导，就是中国泳坛能话事的人物。

　　坐在记者堆中，苏云获取到了大量信息，她得知，在本次全国锦标赛中表现出色、状态优异的选手，将入选新一期的国家集训队，参加11月在迪拜举行的亚洲游泳锦标赛。

　　苏云看着出发区即将争夺一个400自决赛名额的杜柯，暗暗为杜柯加油：“好好表现吧杜柯，有很多人都窝在不知哪个角落里，在关注着本次锦标赛呢。”

　　这时出发令响起，男子400米自由泳第一场半决赛开始。

　　杜柯被分在第6泳道，他这次直接开特技【一跃千里】起跳，一出发便处在领先位置。

　　第一次转身后，杜柯仍保持第一的位置，不过领先优势并不大。

　　第7泳道的张林在第二次转身后追上了杜柯，二人齐头并进，领游在前。

　　杜柯和张林分到了第6、7泳道，可以看出他俩在第一轮预赛中的成绩并非靠前。正式比赛中的分道规则，按照预赛成绩从高到低，选手依次被分在4、5、3、6、2、7、1、8泳道。预赛分道则参考选手的近期成绩。

　　杜柯在第一轮预赛里忘开起跳特技，张林看来在预赛里也保留了实力，能晋级就好，没必要玩命。

　　现在的半决赛中他俩也放开了游，再保留实力那就有可能玩火自焚。

　　南粤队的队员算不上全国顶级吧，但南粤队的教练组在老帅罗指导的管理下可谓是一个经验丰富的团队。

　　罗指导告诉杜柯，半决赛游进3分55秒之内基本能进决赛，老头可不会睁眼说瞎话，杜柯也是相信这位老教练的。

　　杜柯在预赛里游出了3分58秒（238秒），现在他要冲进3分55秒之内（235秒），得快3秒。

　　快3秒就是提速2%，线性上是这么计算的。但在游泳包括几乎所有的项目比赛中，可不能这么线性计算。

　　成绩越接近人类已知的极限值，越难以继续提升，游快1秒、跳高多1厘米、举重多1公斤等等都并非易事。

　　杜柯要提速3秒，多努力2%是不够的，他得进一步的激发甚至是压榨自己的潜能，至少要多努力20%才行。体现在实战中，他的划臂打腿频率要快一点、再快一点，至少快五分之一。这便是快3秒所需付出的实际努力。

　　因为心中有指标线，所以杜柯很努力，他加快推进速度，向教练组给他定的目标奋力划去。

　　200米了，游了一半。

　　杜柯在第四次转身中使出【海豚转身】特技，将张林甩到身后，以大半个身位的优势领游在第一的位置。

　　第五次转身后，杜柯用出最后一个特技【8次打腿】，扩大领先优势。他现在特别喜欢在400米比赛的中后段连开特技、猛冲一程，而不是把特技攒到最后50米再开。

　　按教练组的战术指导思想，这种战术叫“中段强攻”。

　　体育赛场没有常胜将军，任何战术都不可能做到百战百胜、万无一失，中段强攻和所谓的“前程突袭、中后压制”、“全程跟随、伺机夺旗”等战术一样，都是有利有弊的。中段攻上去了，则可进可退，若攻不上去，那就惨了，尼玛体能也消耗了还会有极大的心理副作用。

　　杜柯越来越擅长中段强攻的节奏，就跟他平时喜欢打的对战网游相似，被对手打扑街不可耻，可耻的是大招没开就挂了。

　　所以杜柯在冲刺阶段之前，就把大招全开了。

　　此时冲刺铃响起，最后100米。

　　第6泳道的杜柯以一个身位的优势处在第一，第7泳道的张林排第二，其他六位选手相互之间差距不大，他们以冲刺节奏开始狂追。

　　八条泳道水打浪腾，八位选手在为50%-50%的进入决赛机会做最后拼杀。

　　最后50米，形势没出现什么大的变化，杜柯、张林依旧保持第一、第二的位置。

　　“快快快快快！”胡玉成一看杜柯的形势大好，不免嫌时间过的太慢。

　　“妥了。”罗指导注视着池中赛况，淡定的道出两字。

　　果然妥了，此时杜柯第一个触壁，获得小组第一，随后张林触壁拿到小组第二。获得第三、四名的选手来自浙东队和冀北队。这四人将进入决赛。

　　成绩刷出来之后，杜柯点点头，还算满意自己刚才的表现，3分50秒02。

　　张林以3分51秒88的成绩获得了小组第二，比他第一轮预赛成绩要快了不少，看来他在第一轮确实保留了实力。

　　张林看了看大屏幕上的成绩，又看看身边泳道的杜柯，他游到杜柯身边，把潜水镜拉上去架前额上，对杜柯道：“兄弟，向你学习，不是客套话，挺真心的。南粤队，杜柯，我记住你了。”

　　杜柯笑道：“林哥客气了，我可是看你比赛长大的。你可别吓唬我呀，‘我记住你了’，这一般是反派的台词。”

　　“是嘛？哈哈！”张林爽朗的笑着，“那你应该知道，曾经400自全国纪录的保持者就是我，不过两月前被孙洋刷新了。现在啊，别说孙洋的纪录，我自己曾经的纪录我也刷新不了喽，你再加把劲儿，一起刷了得了。”

　　杜柯摇摇头：“瞧你说的，破个纪录就跟买个盒饭似的。”

　　“哈哈！”张林又被杜柯逗乐了，他拍拍杜柯的肩膀：“哥们挺逗，你能游出接近A标的成绩，当然值得我重视啊，所以我记住你了。走吧，裁判催着上岸了，咱们决赛再见。”


第033章 火已烧起，再加把油

　　10月11日，杭城游泳中心依旧爆满，媒体也来的更多了，央5台、浙东体育等电视台将对今天的游泳比赛进行直播。主席台正中的位置坐了几位领导，看来在体育比赛里也存在养肥了再宰的现象，今天进行的200米、400米个人项目的决赛显然更吸引人。

　　200米的个人项目较多，包括四大泳姿和混合泳。

　　400米的个人项目则只有自由泳和混合泳，将率先进行。

　　今日的第一场比赛是女子400米混合泳，这场比赛也将产生本次全国游泳锦标赛的首枚金牌。

　　叶诗雯出现在了第4泳道的跳台上，作为该项目伦敦奥运会的冠军，她将继续捍卫自己的荣誉。

　　第一场决赛就安排女子400米混合泳，组委会也是用心良苦，让人气仅次于孙洋的叶诗雯率先出场，把现场气氛先点燃再说。

　　果然，现场主持人介绍到叶诗雯时，“啪啪啪”，“哇哇哇”，“咔咔咔”，掌声、欢呼声、拍照声，鼎沸无比。

　　叶诗雯很大方、很有范儿的冲观众们挥挥手，然后戴上潜水镜，准备比赛了。虽然才16岁，可她毕竟拿过两块奥运金牌，是见过大场面的姑娘，这里又是她的家乡，她相当放的开。

　　混合泳个人项目的泳姿次序是蝶、仰、蛙、自，叶诗雯最强的就是蝶泳和自由泳了，比赛开始后，在蝶泳100米阶段她就展现出了强大的实力，一路遥遥领先，进入最后100米自由泳冲刺阶段，她更是强势收割，以4分35秒11的成绩获得了这个众望所归的冠军，并刷新全国记录。原全国记录也是由叶诗雯本人在半年前创造的。

　　现场再次沸腾。

　　坐在主席台上的领导们笑了，要的就是这个效果。

　　女子400米混合泳结束后，紧接着进行的是女子400米自由泳决赛，来自湘南省的选手李旭获得了该项目的冠军。

　　随后进行了上述两个女子项目的颁奖仪式，叶诗雯上台领奖，又一次掀起阵阵祝贺与喝彩。

　　总而言之，托奥运冠军的福，现场观众、媒体的兴奋劲儿被撩起，他们也更加期待接下来的比赛。

　　接下来进行的是男子400米混合泳比赛，浙东队的汪舜获得了冠军。这位18岁的小伙身高达到192CM，长相英俊，加上又是浙东的本土选手，现场观众们又是一阵热烈的欢呼，有美女有帅哥，这门票挺值的嘛。

　　现场气氛到了此刻，已相当嗨了。火已撩起，就看谁能再加把油了。

　　这时杜柯出场了，马上要进行的是男子400米自由泳决赛。

　　杜柯被分在第5泳道，他左边第4泳道的是强力少年郝韵，张林则在第3泳道。他们仨是半决赛中成绩排前三的。

　　利用现场主持人介绍选手的时间，杜柯干了件事情，他偷偷的给自己加了点属性值。

　　他不是还留着5点奖励点没用么，这5点奖励点他是留着应对伤病的。

　　目前杜柯吃嘛嘛香，身体状态倍儿棒，暂时没有伤病之虞。这都进决赛了，不留备胎了，用完它。于是杜柯在开赛前把5点奖励点全加了爆发力，使自己的爆发力达到了47，为全属性中最高的一项。

　　加一点算一点，再说5点也不算很少了。杜柯带着一颗求胜的心来到此地，你郝韵不甘心做孙洋的配角，我杜柯也不甘心做你的配角，你比我还小两岁多呢。

　　从纸面数据上来看，郝韵确实很强，他在第二场半决赛中游出了3分47秒的成绩，比第一轮预赛中更快，也是所有参赛选手中最快的。

　　杜柯有自己的野望，他决定在决赛中狙击郝韵。所以他把自己的爆发力属性堆到最高。

　　正如胡玉成赛前所言，进了决赛，不确定因素增多，什么事情都有可能发生的。

　　这时现场主持人介绍完了全部八位决赛选手，一轮预备令之后，出发令鸣起，比赛开始！

　　杜柯以【一跃千里】特技开场，入水之后瞬间确定了领先优势。

　　央5解说员小蔡开始同步解说：“比赛开始！第5泳道杜柯的起跳十分……强力！一出发他便处在领先位置！”

　　小蔡解说员专门解说游泳大项，游泳、跳水、花游、水球他都能说。6月份的大运会，游泳比赛就是他解说的。当时他对杜柯的起跳点评是“十分有特点”，这次他终于换了个词汇“十分强力”。

　　小蔡用他堪比好声音主持人播广告时的极快语速继续解说比赛：“不过杜柯的领先优势没保持多久，第一次转身后，郝韵冲到第一！”

　　“第4泳道的郝韵开始领游，这位选手参加了12年伦敦奥运会男子400米自由泳决赛，获得了第四，虽然这位95年出生的年轻选手才17岁，但他在大赛中的发挥十分稳定……哦！郝韵被反超了！杜柯抢回了第一！”

　　“杜柯在第三次转身中运用了一种很实用的转身技巧，现在他处在第一！”

　　“郝韵！郝韵！郝韵开始上扬，再次抢回第一！”

　　“第四次转身后，郝韵再次被反超！超越他的选手是张林！张林这位老将可以说是中国男子游泳队的开拓者，正是因为张林这样的急先锋起到了带头作用，我国男子游泳项目才取得了突飞猛进的良好态势……张林被超越！超越他的是杜柯！”

　　“比赛太激烈、太精彩了！”

　　以小蔡这种机关枪似的解说语速和无比投入、自嗨的解说激情，一场平庸的比赛都能被他诠释的热情燃烧。

　　更何况这场400自的决赛确实很扣人心弦、刺激过瘾。

　　前250米，郝韵、杜柯、张林三人数次更迭领先位置，没有一个人能领游超过50米。

　　此时进入最后100米冲刺阶段了。

　　小蔡依旧激情澎湃：“冲刺了，冲刺了！其实这场决赛从一开始就是冲刺的节奏啊！现在处在前三的选手是郝韵、张林、杜柯，他们之间的差距十分微小，他们已领先第四的选手两个身位了！究竟谁能笑到最后呢？”

　　“张林的体能似乎跟不上了，他被杜柯超越，掉到第三。郝韵以微弱的优势率先完成最后一次转身，最后50米了！”

　　“目前郝韵第一……哦，不是，是杜柯第一！杜柯转身后继续超越，他完成了对郝韵的超越！他加快打腿频率，杜柯爆发了！”

　　“郝韵又追上来了，他和杜柯几乎齐头并进！最后20米，10米！两位选手几乎同时触壁！在我的现场解说位置肉眼观察，好像是杜柯领先了一个拳头的距离率先触壁。当然，我说了不算，让我们一起等待最后的电子计时成绩吧。总而言之，这场比赛太精彩了！”


第034章 来的正好

　　在这场400米自由泳决赛中，杜柯赌了一把，因为他不甘心拿银牌或者铜牌。

　　运动员在不直接竞争的时候会保持客气的礼仪，但一旦下池成为直接竞争对手，没有人不想争夺冠军的。

　　从理论、数据上分析，郝韵是比杜柯强的。就连南粤队的教练组也承认这点。

　　但理论是理论，实战是实战，在体育赛场上，什么事情都有可能发生。

　　半年前的全国奥运选拔赛，大家也都认为张林更强，结果不被看好的新人郝韵在比赛中力压张林，拿走了最后一张伦敦奥运门票。

　　冷门、黑马、竞技体育的不确定性，不正是体育运动的魅力所在吗？

　　南粤队教练组给杜柯制定的决赛战略方针是“夺取奖牌”，具体战术打法是“跟住郝韵，寻求机会”。

　　杜柯把攒了几个月的5点奖励点加了爆发力属性后，决定来一次“富贵险中求”，他选择任性一次，不紧跟郝韵，而是开场就压制他。

　　面对强大的对手，与其退避，不如勇敢迎击。正面迎击之后你会发现，哦，原来他也不是难以逾越，无非就是比普通人要强一些罢了。输，很多时候都是输给了自己的胆怯和不自信。

　　一颗冠军的心，一份运动员的求胜欲，驱使杜柯不要认输、不能后退，这是他骨子里的隐藏属性，或许他自己也没觉出自己其实是有几分赌性和冒险精神的。

　　他利用强力起跳特技和高爆发力开场就冲，他搅混了池子里的水。他赌了一把，这次没有中段连开双特技，而是将【8次打腿】一直攒到了最后50米。正是这轮8次打腿，使他在最后50米的冲刺势如破竹，这个技能开的时机很恰当很关键，他对比赛的理解程度以及技能开启时机已把握的越来纯熟。

　　杜柯赌赢了。

　　这时成绩刷了出来，杜柯以3分46秒21的成绩获得了冠军！

　　郝韵以3分46秒98的成绩屈居亚军，张林名列第三。

　　“Yes！”杜柯情不自禁的挥拳击打水面，溅起一蓬浪花。

　　“好！这小子有出息！”岸上的胡玉成作为杜柯的主管教练，紧握双拳猛振几下，看上去比杜柯还兴奋。

　　“年轻人啊，就是有自己的个人想法……”南粤队总教练罗指导露出了一个奇怪的表情，似乎并未大喜过望而是有些诧异，杜柯并没按他的既定战术进行紧跟，而是很有勇气的大胆压制。

　　“这正是，两军相交勇者胜……”罗指导忽然语气一转，他严肃的脸上终于露出一丝转瞬即逝的微笑，“其实呢，有想法也不是什么坏事，总设计师曾教导过我们，胆子嘛，可以再大一点的。”

　　“嘿，罗指导您啊……”胡玉成好无语的，这老教练真有意思，有队员游的不好他可是会真叼人的，若出了成绩那便一切安好。

　　主席台对面一侧的观众看台上，靠前的位置上坐着两人，秃顶的胖子是周建林，国家男子游泳队第一助理教练。和秃顶的周建林相比，他身边的这位男子头发要浓密很多。

　　周建林说他39岁，但看上去至少有五十了。这位头发浓密的男子今年五十岁，但看上去比周建林倒要年轻些，他叫钱正龙，是周建林的上级，现任国家男子游泳队主教练。

　　其实他俩作为男子国家队的一二号人物，是可以坐在主席台领导专座后面一排的。但他俩都觉得坐在游泳管理中心、泳协的领导后面太拘束，所以便溜到观众看台观摩比赛，实际上他们是在考察参赛选手。

　　周建林指着泳池方向，对钱正龙说：“钱指导，第5泳道那个冠军，南粤游泳队的杜柯，可以重点关注一下。400自游出3分46秒21，要是放半年前啊，他也做出A标成绩可以去伦敦了。郝韵游的并不差，中前段确实有些急了，第三次转身都转出业余水平了，但中后程他及时调整了过来，全程来看他算是发挥正常吧。”

　　杜柯在6月份的大运会上已经给周建林留下过深刻印象，发现了好苗子，恰逢这场400自的全国锦标赛杜柯又拿了冠军，周建林也乐于向自己的老板钱正龙推荐一下杜柯。

　　相比于周建林的求贤若渴，钱正龙却显得冷静很多：“这位选手的爆发力是优秀的，从起跳、冲刺上都能看出，但在某些技术细节上还存在一定瑕疵。灵光一闪、突然爆发出良好竞技状态的选手比比皆是，灵感这玩意啊，来的快去的也快，我更关注的是稳定性，看看再说吧。”

　　“哦，也是。”周建林附和着，也不好多说什么了，继续给杜柯说好话，钱教练搞不好还会以为杜柯是他亲戚呢。

　　其实周建林和杜柯素不相识，偶然的在大运会上发现了杜柯而已。体育教练和古董玩家在某些方面有些相似，对于“捡漏”都有着极大的兴趣甚至痴迷，经自己的手发现一件原本不被人注意的宝贝，成就感是极大的。

　　最值得古董玩家吹牛逼的资本，往往不是“我在苏富比花了1亿拍了个罐子”，而是“我在地摊上花了1千捡了个大漏”。值得教练们嘚瑟一生的资本则是“那谁谁谁奥运冠军，还没出名时就是我发现并把他带进国家队的”。

　　周建林不再和钱正龙多建议什么，他不禁多看了池中的杜柯一眼，心说：几个月没见，这家伙好像又变强了。进步如此神速的选手，值得我来捡捡漏。

　　池中，杜柯脸上的表情虽然比较淡定，但他内心是激昂的。

　　全国冠军，值得激昂一番。

　　他在大运会上也拿了全国冠军，不过那是大学生级别的，现在的全国锦标赛冠军，含金量可是更高的。

　　俗话说得好，旧的不去新的不来。杜柯刚用完了最后的5奖励点，现在嘛，投资收到了回报，拿了400自的冠军，他又完成了一个日常任务。

　　系统奖励是：“获得冠军，完成日常任务，获得基础奖励点：20，获得额外奖励点：10（越级参加比赛）。共计获得30奖励点，可用奖励点余额：30点。”

　　“30奖励点，来的正好啊！”杜柯心中暗喜，“用这30奖励点，就可以买那个游泳顶级特技了。”


第035章 看来进决赛前得保存实力

　　男子400米自由泳决赛结束后，裁判示意各选手上岸。

　　杜柯在第5泳道，郝韵在第4泳道，张林在第3泳道，这仨冠亚季军靠的挺近。

　　张林上岸后很自然的拍拍郝韵的后背算是打招呼了，然后他走到杜柯面前，主动伸手道：“杜柯，祝贺啊，干的不错。”

　　杜柯和张林握着手，谦虚的说：“林哥，承让了。”

　　握完手，杜柯在原地悄悄瞥了郝韵一眼。

　　常规的体育比赛礼仪，战败方一般会主动向冠军、胜利者表达礼节性的祝贺，握个手、道句贺词都是例牌了。胜利者若主动去握手，显得有些炫耀。

　　杜柯正等着郝韵过来握手呢，结果郝韵转身就要离去。

　　这时张林一把拽住郝韵的胳膊，把他拉了回来。

　　张林左手搂着郝韵，右臂弯着杜柯，以老大哥的口吻说到：“二位老弟，我虚长你们几岁，我现在不得不承认啊，我确实是老喽，而属于你们的时代正在到来。中国男子选手后继有人，我很欣慰，嗨，怎么感觉这词儿说着老别扭了，那种获得终身成就奖的老人家才说这词儿的。”

　　杜柯插话道：“呵呵，林哥怎么能算老呢？28岁以下的都是年轻人，都得交团费，咱仨都是共青团员，同龄人嘛。”

　　“那倒是。”张林笑了，随即看看郝韵，又看看杜柯，说：“你们俩是第一次在正式比赛里相遇吧？以后不得互相关照啊。”

　　在张林委婉的提示下，郝韵终于主动伸出右手，对杜柯道：“祝贺你。”

　　杜柯握了握手：“谢谢，承让。”

　　400米的比赛这时全部结束，记者也可以离开媒体区靠近出发区了。

　　出发区外围用隔离线围着，一些记者和摄像师涌到隔离线后面，端起相机、摄像机对这三位金银铜牌选手开拍。

　　张林这时和杜柯换了个位置，让杜柯站中间，他和郝韵一左一右夹着杜柯，这正是颁奖时的站位。张林这位老大哥17岁起就开始参加国内国际的大赛，很会为人。

　　三人露出含义各不相同的笑容，摆了十几秒的POSE给记者们取素材。

　　随后组委会工作人员提醒杜柯他们差不多可以了，该去尿检了，冠亚季军和记者们遂收工，休息片刻之后，将进行颁奖仪式，之后还会进行200米项目的决赛。

　　全国游泳锦标赛这种国内水平最高的游泳比赛，自然是要进行尿检的。

　　杜柯跟随工作人员来到体检室，拿了个写着他名字、选手编号的小塑料杯，取了一杯尿液交给工作人员，今天的任务算是基本完成，等会去领个奖就可以撤了。

　　冲完凉，换上运动服，准备领奖之前，杜柯用刚到手还热乎着的奖励点在系统商店里购买了他垂涎已久的特技【大水车】，花费了25奖励点。还剩5奖点，则全部加了爆发力，将自己的爆发力属性堆到了52。

　　杜柯将【大水车】拖到技能栏中，欣赏着特技说明：“双臂快速划动打水，犹如水车高速运转，推进速度提升40%，持续8秒，可以和【8次打腿】的加速效果叠加，冷却时间1小时。”

　　“爽了爽了，100米自由泳正好能用上。”杜柯相当满意新特技，对于100米的比赛也充满了信心。

　　随后的颁奖仪式按流程进行，杜柯收获了一枚全国锦标赛金牌，这枚金牌的含金量更足，不仅是象征意义的含金量足，它本身的黄金含量也足。

　　回到南粤队待命区，教练组对杜柯的表现感到满意，杜柯并未报名200米比赛，所以他可以先撤了，回宾馆休息休息，养足精神备战明天开始的100米比赛。

　　他刚走到游泳馆门口，苏云追上来了：“杜柯，等等！”

　　杜柯止步，等苏云近身了，他笑道：“我等你好久了，怎么现在才来专访我啊？”

　　苏云摆摆手：“今天不采访你。”

　　杜柯一副无解的表情：“咦，怎么？我拿了个冠军还不够格接受采访啊？”

　　“切，得了吧。”苏云不屑的回到，“冠军多了去了，要想以专访的形式发在网上，你还得努力呀。”

　　杜柯耸耸肩表示无奈：“我也想刷8块金牌啊，可我就报名了两项个人项目，顶多拿两块金牌。4*100米接力我也会参加，但这是集体项目，比的是整体实力，我们队能拿奖牌、甚至能进决赛就不错了。”

　　苏云：“所以明天后天的100米比赛，你要再高调一点哦。今天你表现的很中规中矩啊。”

　　杜柯反问：“你要我如何高调？铁掌水上漂啊？老子也想练就这门绝技呢！”

　　“你个逗比就贫吧。”苏云也被杜柯给逗笑了，“之前我不是和你说过吗，该秀的时候就得秀一下，秀肌肉秀雄性力量之美，秀你暖暖的笑容，现在暖男挺吃香的，或者学孙洋那样热泪盈眶感动中国，其实啊，很多人更爱看运动员获得胜利后展示个性的那一面。你好不容易拿了个冠军，总得让我们这些记者捕捉到你的卖点吧，你傻不拉几的拿把花晃晃，跟个门迎似的，又像那群众演员，没有聚焦点啊。”

　　“靠，我学林丹那样敬个礼行不行？关键我也不是军人运动员啊。”

　　“你这么聪明，自己想想吧，设计设计。行了，我得回去了，难得来一次，我得多跟前辈们学习学习经验。哦，忘说了，祝贺你杜柯，祝贺你成为全国冠军。我代表南港市丰华西街体育小区全体居民以及居委会向你表达最诚挚的敬意。”

　　“滚！”

　　……

　　次日，今天将进行100米和50米各项目的预赛。

　　报名男子100米自由泳的选手很多，得经过第一轮预赛、四分之一决赛、半决赛三轮，才能进入决赛。

　　在第一轮预赛里，杜柯以【一跃千里】起跳，入水后立马用出新特技【大水车】，在开【大水车】的同时，他双开【8次打腿】，因为前50米他的优势太明显，转身时他没开特技【海豚转身】，也获得了小组第一从而进入四分之一决赛。

　　第一轮预赛，杜柯主要是做试验的，以检测双开【大水车】和【8次打腿】的加速叠加效果。

　　双开效果太强势了，他在第一轮预赛里游出49秒01的妖孽成绩，险先打破全国纪录48秒97！

　　杜柯上岸后小声的自言自语：“我去啊，看来进决赛前得保存实力了……”


第036章 偶遇小鲜肉

　　男子女子100米各小项的比赛继续进行，中间也穿插着50米的预赛。

　　今天将赛完上述项目的预赛，明日则进行100米和50米的决赛。

　　50米只设自由泳，100米的项目挺多，四大泳姿都有。

　　游泳比赛中的50米和100米，就相当于田径跑步中的100米和200米跑，属于短距离比赛。玩短距离的竞速，对于选手来说最重要的一项素质就是爆发力了。

　　中国游泳队在今年七月底八月初举行的伦敦奥运会上获得了五枚金牌，包括两枚200米金牌，两枚400米金牌，一枚1500米金牌。200米是中短距离，400米属于中距离，1500米则是池中项目的最长距离（10公里马拉松游泳在户外水域进行）。

　　虽然我国各项目的运动员也在通过先进的训练方式、合理的运动员饮食搭配来提高身体素质，但不可否认，亚洲黄种人和欧美澳的白人在平均身体素质上还是有一定差距的。你在猛吃猛练，人家白人也没落下呀。

　　所以在重视身体素质和爆发力的游泳短距离比赛中，世界范围内还是白人的天下。其实黑人的爆发力更好，阿拉伯人也不差，但游泳比赛里基本见不到这两种人，这个现象后续的国际比赛报道中会进行分析解读。

　　我国在游泳中长距离项目上已经取得了突破，但短距离比赛上还没出过什么猛人。因为稀缺，所以珍贵，短距离比赛选手被认为是游的最快的人，大家都希望中国泳坛能出一艘快艇小钢炮。

　　在男子100米自由泳四分之一决赛中，杜柯稍稍保留了一点实力，以49秒25的成绩获得小组第一进入了半决赛。

　　因为孙洋的大红大紫，也激发了中国男子游泳选手的建功立业之心，中国泳坛的好男儿们力争改变持续了多年的阴盛阳衰现象，女子队能出“五朵金花”，咱们男队也得整个“十三太保”出来。男队正在朝百花齐放的美好春天努力着。

　　但是在男子100米自由泳包括50米自由泳项目上，算是中国队长期以来的弱项，好手就那么一两个，第一和第三之间的差距都比较大。

　　晚上7点，杜柯比完了100自的半决赛，再次拿到小组第一，进入了决赛。

　　上岸之后，杜柯去裁判区签字，确认决赛录入事项。

　　完事之后，杜柯准备撤了，今天的比赛任务全部结束。这时一个一米九几的小伙凑到杜柯身后，他拍拍杜柯的肩膀，挺自来熟挺大方的打招呼：“嘿，兄弟，你很猛啊，向你学习。”

　　杜柯回头，看着这位大个，很阳光的一个帅哥，他觉得眼熟：“哦，互相学习，你是……是，我记起来了，咱们在四分之一决赛时见过吧？”

　　“可不是么，你是第4泳道，我就在你旁边的第3泳道，你甩了我一大截拿到小组第一进了半决赛。还好，我也拿到了小组第二进了半决赛。”大个小伙子说到，随后他进行了自我介绍：“解放军海军游泳队，宁泽滔。”

　　“嘿，海军啊。”杜柯有些意外，“你们这种海军陆战队成员，也跑淡水里跟咱们普通百姓抢饭碗啊？”

　　宁泽滔：“呵呵，兄弟说笑了。”

　　杜柯说笑后也介绍自己：“南粤队，杜柯，多多指教。”

　　宁泽滔点点头：“嗯，知道，你昨天拿了400自的冠军。刚才的100自半决赛，我是第一组的，比你先结束。完事后我就在岸上看你们这组的比赛，你的爆发力很强啊，打水、转身技术也很有特色，能请教请教吗？”

　　杜柯反问：“你是主攻什么项目的？”

　　宁泽滔：“我以前是练混合泳的，去年初受了次伤，养了大半年，伤愈后就主攻50米、100米等短距离自由泳项目了。”

　　“请教不敢当，我看咱俩岁数差不多，相互切磋、共同进步吧。”杜柯说到，“其实我也谈不上什么有特色，短距离自由泳么，要出成绩就一个诀窍：把每场比赛都当成职业生涯的最后一场，往死里冲啊！”

　　“是这个理儿。”宁泽滔也赞成杜柯的言论，然后较恭谦的求教到：“不过你说的这是思想层面的总结，我想问的是实战上的细节，如何通过技术细节改良能有效的提升成绩呢？”

　　杜柯再次反问：“你们队没教练吗？”

　　“嘿嘿。”宁泽滔挠挠头，“部队运动员系统的教学模式啊，就跟练新兵蛋子差不多，多少年了都是一套方法，没什么新意。我们教练员的教学方式很简单，你就给我游吧，达不了标就踹，能出师出来参加比赛的，都是被踹的最多的。”

　　“部队里面不提倡什么新花样，我们军人要做的就是通过重复不断的刻苦训练、反复练习同一套动作，达成用小米加步枪也能轰下战斗机的效果。呵呵，有点夸张，反正就是这么个意思吧。”

　　“你要知道，中国军人的单兵作战能力是很突出的，咱们用三十年前的老武器也不见得会输给外国军人。但我难得出来比赛一次，我想学习下新武器的使用方法。杜柯啊，我可是很虚心向你请教的，你方便的话呢就当是指点我了，当然我也知道行规，不方便的话咱也是朋友是吧？”

　　宁泽滔唧里巴拉的唠了一大堆话，这位军人选手的性格比较开朗。杜柯也不反感这位高大帅气的同行，他说：“我只能说自己的经验之谈，你姑且一听吧。我平时的岸上训练主要是练腿部爆发力的，依托强大的腿部爆发力，对起跳、转身蹬壁都有帮助。100、50米的主流打腿节奏是6次，但我觉得还有改进空间，8次、10次的高频打腿也未尝不可，当然了，这得练，不可能一蹴而就。以上言论，仅供参考，如果扑街，本人概不负责。”

　　宁泽滔听的很认真，他若有所思，好像悟出点什么道理。

　　“谢谢你杜柯，听君一席话，茅塞顿开。你不仅有深厚的实力，更有博大的心胸。”宁泽滔主动伸出手，做握手状，“忘说了，我也进了100自的决赛，明天咱们又能在池子里切磋了。”

　　杜柯和他握着手，笑道：“阿滔啊，我就随便一说你也信？那行吧，你自己把握咯。祝你日后能成为一代短距离名将。”

　　二人寒暄几句后，这便告别，各回各队了。

　　几年之后，宁泽滔果然成为了一代名将，他在主攻的50米和100米自由泳项目上都取得了中国男子选手突破性的成绩。成名后的宁泽滔在他的冠军感言中感谢了一堆人物，其中就有杜柯。此番暂且不表，后续的报道会有详述。


第037章 为了死忠粉，咱得爆个冷

　　10月13日，杭城游泳中心，今天将进行100米和50米各项目的决赛。

　　虽然今天游泳中心的票价较昨日涨了50%，但热情的本地观众依旧将这座游泳馆挤满。

　　据统计，截止到2012年9月，杭城共拥有正规标准游泳馆超过500座，4-10月的每日人均下池数超过20万人次，这个数据在全国也名列前茅。游泳项目在这个地区有着广泛的群众基础，浙省水军能源源不断的涌现出泳坛明星、高水平游泳选手，想必和该地区良好的群众基础有一定关系。

　　率先进行的男子女子50米自由泳决赛中，浙东名将吕之武摘得男子50米自由泳金牌，同样是来自浙东队的新秀唐悦获得女子50米自由泳冠军。

　　算上昨天产生的14块金牌，50米、200米、400米共16个小项决出了16块金牌，浙东队拿走6块，苏南队和沪海队各摘3块。

　　剩余四块金牌被解放军队、湘南队、西桂队、南粤队获得，解放军队的焦刘阳是伦敦奥运冠军，湘南队的李旭是女子游泳队的国手，西桂队的赖中坚也是国手更是中国蛙王，只有杜柯没入选过国家队。

　　从金牌分布情况上来看，也能看出我国游泳项目的实力分布地图，南方要明显强于北方。这和气候也有关系，北方冷啊，一年中能下水的时间要少于南方。而在冬季项目上，则几乎是清一色的东三省选手在支撑国家队，很难见到南方选手。就说南粤省，只有粤北山区在一年中最冷的时节偶尔会降雪，其他大部分区域的岭南人如果没离开过岭南地区，一辈子都不会在现实中见到真正的雪花，你让他们咋练滑雪滑冰。祖国疆域面积太大、南北东西气候迥异，各有各的区域优势吧。

　　50米比赛结束后，紧接将按女子、男子，100米蝶、蛙、仰、自的次序进行角逐。

　　50米自由泳比赛过瘾是过瘾，就是结束的太快，有的观众还来不及消化吸收比赛过程，比赛就结束了。

　　其实既富观赏性又刺激的项目，还是要数100米的比赛了。

　　各路名将纷纷在100米比赛中出马，叶诗雯虽然主攻的是混合泳，但她也报了个100米蝶泳，她的100蝶不敢说称霸世界、统治亚洲，但对付国内比赛也是够了，她又拿了个100蝶的冠军，加上400混、200混、200蝶，她在参加的全部四项个人小项中都拿到了冠军。

　　另一位浙东名将、国手吴朋则摘走男子100蝶的金牌，蛙王赖中坚也不甘落后，他在100蛙的比赛中收获了本人的第二枚金牌。男子女子两枚仰泳金牌则分别被鲁东省和冀北省抢到，算是为北方的游泳健儿们争取到了荣誉。

　　女子100米自由泳比赛结束后，本日压轴的最后一场比赛即将开始，是男子100米自由泳决赛。

　　各队的教练、队员、媒体包括懂行的观众，差不多都认为这场男子100自的冠军不会花落别家，在大家心目中早已内定好了一位冠军——浙东队吕之武。

　　各专业人士并不是盲目的看好吕之武，实际上，练短距离项目的中国男子选手，能拿的出手、能代表中国队去国际上比划比划的也就只有吕之武了。吕之武可以说是国内男子自由泳短距离项目的一哥，而且比二哥、三哥的水平要高出一大截。

　　就连以保持中立为原则的解说员，也不经意的透露出了对吕之武的看好，比如说央5解说员小蔡。小蔡凭借极快的解说语速，最近小火了一把，有网友戏称他为央5建台以来语速最快的解说员、堪称中国好解说。

　　小蔡现在正在给电视机前的观众朋友们介绍男子100自的8位决赛选手：“第一泳道是来自苏南省的徐鹏。第2泳道宁泽滔，他来自解放军队。第3泳道的选手是楚北队的周明锋。第4泳道，浙东名将吕之武，他是男子100米自由泳全国纪录的保持者，也是夺冠呼声最高的选手之一，几个小时之前，他刚摘得50米自由泳决赛的桂冠。第5泳道，杜柯，他来自南粤队，在前天的比赛里获得了400米自由泳金牌。第6泳道，是来自……”快嘴就是快，八位选手的介绍词这么大一串话，小蔡一口气说下来都不带停顿的。

　　终于，小蔡停顿了一会儿，即便他再牛也得靠肺部呼吸也得换气是吧，稍作停顿数秒，小蔡忽然激情澎湃的道一句：“好了，比赛开始！”

　　比赛开始了！

　　杜柯依旧以【一跃千里】特技起跳，出发后他以半个身位的优势领先其他选手，开始推进。他知道大部分人都是看好名气、成绩摆在那里的吕之武，但他也知道，有那么少数几个死忠正在默默的为自己加油，比如说胡玉成和苏云，以及99%可能性守在电视机前的父母，还有南港大学校游泳队的那群哥们姐们以及教练江智刚，他们昨天晚上纷纷通过微信发来了对杜柯的祝福，满满的都是爱啊。

　　一粉顶十黑有木有啊！

　　为了支持自己的这些死忠粉，杜柯下定决心必须拼命，更何况，他自己并未惧怕强大对手而看低自己。

　　拼了！杜柯入水后奋力疾进，试图扩大起跳特技奠定的领先优势。

　　但仅过了25米，吕之武就赶上杜柯，可见他在短距离比赛中的爆发力确实强悍。

　　杜柯已经把爆发力堆到52了，就单论爆发力，他并不比吕之武逊色几分，更何况他技能栏里的池中三特技都处于可用状态。

　　处于第5泳道的杜柯和第4泳道的吕之武相毗邻，他换气的时候已感觉到身边的吕之武正在加速上扬。

　　快要第一次转身了，杜柯发现吕之武似乎已经超越自己了。

　　“Hold住！撑住！”

　　杜柯在努力划进着，但他并未在第一个50米推进过程中使出特技。

　　直到转身时，他毫不犹豫的祭出特技【海豚转身】。

　　100米比赛就一次转身，此时不开转身特技还等什么呢。

　　海豚转身一出，蹬壁之后，杜柯以明显可见的加速度弹射出去。

　　心中读着秒，感觉海豚转身的特效差不多结束了，杜柯再开一技——大水车。

　　开了【大水车】之后2秒，杜柯又来一技，打出他最后一张底牌——8次打腿。

　　因为【大水车】的特技时间是8秒，而【8次打腿】是6秒，所以杜柯使用先手后腿的特技开启次序。

　　双开加速特技后，杜柯手腿并用，叠加后的提速效果是64%，他开始强力突进！

　　“转身之后的返程50米，杜柯！杜柯！杜柯爆发啦！他的划臂打腿节奏太快了、极富观赏性，他正在高速推进，已经超越并领先吕之武了！”小蔡充满激情的解说着，“返程50米过半，杜柯依旧领先，吕之武并未放弃追赶！10米！杜柯！杜柯第一个触壁！吕之武获得第二。”

　　似乎这个比赛结果来的很意外，“吕之武获得第二”之后，小蔡并未再发声。

　　五六秒之后，小蔡终于开腔了：“这真是个冷门啊！”


第038章 一箭三雕么么哒

　　杜柯领先吕之武半个身位率先触壁，获得了100米自由泳的冠军！

　　这次不用等电子计时成绩出来了，只要不是瞎子，任何人都能用肉眼分辨出是杜柯先触壁的。

　　从八位选手起跳、出发、冲刺到触壁，也就不到一分钟。

　　在这一分钟内，现场观众的动态、情绪变化经历了如下过程：“吼吼吼！”、“吼吼吼吼哇！”、“啊啊啊？”（鼎沸声瞬间平息几秒），然后爆发出更加激昂的“吼吼吼哒！”。

　　四千人，集中在一个封闭的空间内，一起吼，所制造的情绪渲染力完全可以治愈一个抑郁症患者。

　　浙东队的备战区，一位助理教练跌破眼镜，不是比喻，他的眼镜真掉地上了，惊的。

　　助理教练拾起眼镜重新架回鼻梁上，看着池中的本队猛将吕之武，又瞅瞅杜柯，难以置信的似乎在自己问自己：“小武输了？那谁，南粤队的拿了冠军？这怎么可能呢？他不会喝了什么不该喝的玩意吧？”

　　“别乱讲话！”一位短发的中年女子瞪了男性助理教练一眼，她是浙东队的总教练，是34支队伍中唯二的女性总教头，还有一位女性总教练是西川省的。

　　女教练看上去很干练，有种穆桂英挂帅的飒爽风姿，她挺严肃的对助理教练说：“我是运动员出身，你也是。你应该知道，如果被扣上服用兴奋剂的帽子，对于一名运动员来说无疑是最具毁灭性的攻击。无论是出于什么心态，或是随口一说，你都不能使用这个字眼来评价一个运动员，不管这位运动员是不是我们队的。”

　　“他，也是中国人，是我们中国的运动员。你说是吗，小陈？隔墙有耳，记者们的耳朵可是很灵敏的。你的无心所言，没准就会成为某条新闻。‘浙东教练指责某某队某某运动员服用兴奋剂’，你觉着这种无中生有的事情只会发生在电影和小说里是吧？”

　　女教头颇有些咄咄的盛气，能坐上总教练位置的，谁谁不得有点铁腕治军手段？

　　助理教练连连点头：“是，是，袁指导教诲的是，是我想多了。”

　　“他叫杜柯，在前天的400自决赛中他战胜了张林和郝韵这两位参加过奥运会的选手，所以他凭什么不能战胜小武？现在尿检这么严格，处罚更严格，又有谁敢铤而走险断送自己的前程？小陈，你是第一天当教练吗？在竞技赛场，你见过从未输过的常胜将军？”女教练指了指杜柯，并继续教诲着她的男助手。

　　“是，是，胜败乃兵家常事，我只是觉得有些意外罢了。”

　　“一场比赛而已，我们浙东队输的起、扛的住。你个大老爷们的，就不要再说些没营养的话了。以后务必要注意啊，慎言、谨行。好了，去看看女子800米和男子1500米预赛队员的准备情况吧。”女教头拿得起放得下，挥斥方遒、红颜英姿不让须眉。

　　媒体区，记者们可兴奋了，杜柯在400自的决赛中以极其微弱的优势战胜热门选手郝韵，获得了冠军，也许有运气、偶然成分。但在这场100自决赛中，杜柯以肉眼可辨的优势战胜名将吕之武，那应该就不是巧合了。

　　“南粤队，杜柯，可以啊这小伙子，赛前我还不看好他，看来我还是走眼了。”

　　“有意思，有点意思，这家伙专捡名将开杀啊。除了孙洋，自由泳项目出名的男选手都被他赢过了。”

　　“黑马咯。”

　　记者们纷纷议论着刚结束的100米自由泳决赛，议论焦点自然就是杜柯了。

　　一个络腮胡大叔记者看了苏云一眼，问到：“小苏，你是速浪网华南驻点的记者，你们公司就在南港，你跑来这里采访游泳比赛，跟南粤游泳队指定很熟喽？那什么，介绍一下呗，我想去找杜柯做个采访短稿。咱俩也不冲突，你做你的我做我的，初稿写好咱们对对、差异化撰稿就OK了。”记者们的职业嗅觉就是灵敏，连杜柯这刚冒头的黑马都不放过。

　　苏云一脸蠢萌、不知所云的表情：“啊？我跟他们不熟啊，南粤队的我一个都不认识呀，他们队的大门朝哪边开我都不知道呢。”

　　“哦，那就算了，我自己按流程走吧。”络腮胡也不以为意，随即他忽然疑惑的“嗯”了一声，似乎想起点什么事儿，他又对苏云道：“不对啊小苏，前几天你偶然遇见我，还问我南粤队在哪里备战。你后来去找他们了吧？怎么能不知道他们的大门朝哪边开呢？”

　　苏云倒忘记了这么一茬，谎言即将被当场揭穿，心中一紧但也就紧了一秒，她便做出了快速反应。她迅速切换蠢萌模式为苦逼模式，秀眉深颦、忧容满面，还有些苦大仇深、农奴受尽压迫欲翻身的诉求，她对络腮胡诉苦：“许哥，前些天我是去了南粤队那边，可人家不待见我呀！我就一小实习、小隐形，又不是什么名记，人微言轻谁在乎我呢。其实吧，我根本不懂游泳，这次来杭城做游泳项目，完全是我们主编给我穿小鞋呀。”

　　“我们那个伪娘主编看不惯我啊，随便找个理由就把我打发过来了，我本来是跟恒大队的，就在我们家门口好方便的，我还想跟孔卡合影呢……父母在，不远游，我一柔弱女子千里迢迢被发配到这里，住也不习惯，吃的更不习惯，他们这做菜都放糖的，连青菜都搁糖……哎，有苦难言，打碎了牙往肚子里咽哦……”

　　越说是越愤愤难平，越诉苦是苦上加苦，倾诉着，吐槽着，苏云都快哭了，她入戏真快。

　　女人一要哭，男人多少会有些恻隐之心，络腮胡一看这局面，也心软了，还生出点兔死狐悲的同情，他不再追问了，反而安慰着苏云：“嗨，世道如此，职场如战场，这个圈子里的战斗啊，一点儿也不比竞技场上的逊色。小苏你也别想太多，既然来了，随便取点素材出个稿子回去交差得了，过不过是你们主编的事情，反正你也完成外勤任务了不是。”

　　“南粤队不待见你拉倒，他们又不是什么强队，也就忽然冒出匹黑马还有点新闻价值。不是许哥吹嘘，我在游泳界呢还是有点人脉的，这样吧，待会儿你跟我走，我带你去浙东队那边，你机灵点，找机会近距离接触叶诗雯、吴朋、汪舜这些名将、冠军，浙东的大牌多，总能被你逮着一个的，万一还拿到录音稿了那不就妥了。”

　　“嗯，许哥，你是个好人，好人一生平安。”苏云感激的点点头。

　　这时，男子100米自由泳的决赛成绩刷出来了，记者们全都去看大屏幕。

　　大屏幕上显示：

　　1ST、第5泳道，杜柯，南粤队，48秒35；

　　2ND、第4泳道，吕之武，浙东队，49秒02；

　　……

　　“哟呵，杜柯打破了全国纪录！”

　　记者们手里都有资料，资料中存着各种纪录，他们一对比，发现杜柯以48秒35的成绩打破了由吕之武保持的48秒97的原全国纪录。

　　48秒35，离48秒33的亚洲纪录也只有微毫之差，这个亚洲纪录的保持者是日本选手上谷匠。

　　“好吧，这个杜柯现在更有新闻价值了。”因为南粤队对苏云的“拙劣”态度，身为同行的络腮胡许哥不免也对南粤队有了些芥蒂，但他此刻不得不承认，杜柯这小子的确是出了点风头。

　　成名的冠军再多拿几个冠军不算什么新闻，但此前籍籍无名的新手连克几员名将，并打破100米自由泳这个虽是中国队的弱项、但其实是很受关注的项目之全国纪录，可能比叶诗雯多拿几个全国冠军更有新闻价值。

　　池中，第一个触壁的杜柯是先收到系统的奖励，才发现自己打破纪录了。

　　在100自的决赛成绩刷出来之前，系统就提示他收货了：“完成日常任务，获得冠军基础奖励：20奖励点；获得打破纪录基础奖励：10奖励点；获得额外奖励：10奖励点（越级参加比赛）。共计获得40奖励点，请宿主确认所得奖励，祝你好运！”

　　杜柯收货后难抑激动心情：“一箭三雕，么么哒！”


第039章 等待召唤

　　吕之武触壁后就知道自己输了，杜柯就在他旁边泳道，他明显感觉到杜柯转身后那股爆发力来势太猛，狂追了50米还是差着半个身位没追上。

　　吕之武往右边挪挪，隔着浮标线对杜柯道：“祝贺你。”他对杜柯还算比较友好，真正的名将，拥有的不仅是实力，更要有名将风度。

　　杜柯点点头：“武哥，承让了。”

　　二人遂上岸，这时宁泽滔走到杜柯身边，跟杜柯握握手表达祝贺之意，完事还有些羡慕敬仰的说：“可以啊杜柯，又拿个冠军。哥们我很崇拜你呀，我才第七，倒数第二。”

　　杜柯打趣道：“那不是还赢了一个嘛。”他俩同一年出生，性格都属于那种外向开朗型的，人以群分，他俩挺聊的来，聊起来也更加放的开。

　　宁泽滔很认真的说：“我在想什么时候能赢你。”

　　宁泽滔越较真杜柯越想笑：“哟，叫板呢。那你得努力啊，阿滔，别鼓着个腮帮子，跟包子似的，不服气啊？”

　　“咦？你怎么知道我的小名叫包子？”宁泽滔很意外。

　　这时现场主持人开始播报：“在刚刚结束的男子100米自由泳决赛中，南粤队杜柯获得了冠军，并打破全国纪录，祝贺杜柯！”

　　“嘿！破纪录了！”宁泽滔对杜柯的景仰之情+1，他似乎也受到了鼓舞，对杜柯道：“我得回去加油练喽，看看你传授的心法是否真的管用。我走了，我可不想杵在这里给你当背景墙。你好好享受冠军的荣耀吧。”说完他便撤了。

　　这场男子100米自由泳决赛，是今天的最后一场决赛，稍后将进行女子800米和男子1500米自由泳的预赛，再晚些时候会进行接力项目的预赛。反正今天要把剩下的项目预赛比完，明天是本次全国锦标赛最后一个比赛日，将进行上述剩余项目的决赛。

　　在本日这最后一场决赛中，杜柯以打破全国纪录收官，赢得了观众们的掌声。他向各个角度的现场观众挥手致意，享受属于自己的这荣耀一刻。

　　观众看台上，两位特殊的观众也在鼓掌，男子游泳国家队主教练钱正龙对身边的周建林说：“张林、郝韵、吕之武，这三人都进过国家队，我算是对他们仨比较熟悉了。杜柯作为新人在400自和100自的决赛里并未怯场，而是大胆突击、压制这三位成名选手，就这份胆识我是欣赏的。能在连续两场决赛里都获得冠军，并且一场比一场表现的好，也说明他能保持稳定，至少现阶段能保持稳定。有勇气、够稳定，我想这种运动员应该给他一次机会。”

　　周建林也赞成这个观点：“我看可以把杜柯带到迪拜去了，参加11月的亚锦赛。练练兵吧，出过国门参加过洲际比赛，运动员才能成长的更快一些。”

　　钱正龙没立即批准也没反对，“杜柯400米和100米都能游，中长距离上已经有孙洋了，而在短距离上我们还很弱。建林啊，你可以去接触一下南粤队那边，当然了，南粤队目前能拿出手的也就是杜柯了。不知他今后想主攻哪个项目？”

　　周建林很清楚自己老板的性情，钱正龙不置可否的态度一般就是表示同意了。看来钱正龙想招杜柯进国家集训队，让杜柯在短距离项目上突破突破。

　　周建林本来就看好杜柯，他随即表示将尽快赴南粤游泳队考察调研。

　　这时周围的观众们爆发出一阵喧闹，只见台下的出发区，杜柯坐在了第5泳道的跳台上，他背对泳池，略微躬身低头，右肘搁在左大腿上，右拳顶着下巴，凝眉思索、似在思考人生。

　　见到杜柯这副尊容，周建林也乐了：“呵呵，沉思者啊。”

　　钱正龙倒是没笑，而是面无表情的离开了观众看台。

　　周建林知道执教甚严的钱指导不喜欢性格过于张扬的运动员，但周建林却小声自言自语着：“年轻人有点性格很正常嘛，堵不如疏，刻意的压制年轻人个性反而有逆反作用。拿了冠军破了纪录，无伤大雅的作作秀，观众们也爱看啊。”

　　杜柯模仿了一会儿沉思者，也是他一时心血来潮，主要也是高兴，正兴头上呢就现场发挥摆摆POSE。观众们也很配合，给出了善意的掌声和口哨声。

　　信息化、泛娱乐化时代得互动啊，你比完赛就走人那是打单机。

　　相比于竞技场上的较量，有很多记者更爱捕捉场外的花絮、八卦。杜柯一摆沉思者POSE，记者们有事儿忙活了，各种型号的相机、摄影机开始对准杜柯抓拍。

　　组委会工作人员也能把握尺度，他们也不去干涉，观众找到了乐趣，媒体们大力宣传，对于游泳选手、对于中国游泳运动都有积极的推广作用。这么多媒体都在给全国游泳锦标赛做免费的宣推，赛事主办方中国泳协最开心了，公众关注度上去了，上面的领导自然也会重视一些嘛。

　　这年头粉丝经济发展越来越壮大，民意在某种程度上也能影响到上层建筑的相关决策。只要运动员不做出一些过激的行为，发表极端、违和、脑残的公开言论，干出有违团结及体育精神的作死事儿，在政策允许的范围内适当展示一下个性，中国泳协在公开场合不会发表什么意见，但私底下也是默许的。

　　组委会工作人员把握着时间，觉着杜柯应该差不多可以了，再秀下去则过犹不及。他们礼貌的对各路记者们说，“今天的赛后公共采访就到这里吧，运动员该去尿检了。也感谢各媒体单位的支持和关注，颁奖仪式结束后还有一次采访机会，谢谢。”

　　完事在几位泳协工作人员的护送下，杜柯跟着他们朝体检室方向走去，准备尿检。

　　换好运动服，做完尿检，杜柯收到了苏云的短信：“我在体检室门口，你尿完了就出来。”

　　杜柯走到门口，见到了苏云。

　　苏云开始调式相机、录音笔，边调试着边说：“我对你做个专访，要录音的。录音的时候正经点，可以适当活跃、抖机灵，但要把握尺度。等会儿你领完金牌，堵你的记者估计会有一些，你看着办吧，拒绝采访也不好，毕竟你刚出头，不能给媒体留下难以靠近、不好打交道的印象，否则把他们惹毛了真有人会黑你的。”

　　“你跟他们也不熟，随便说几句官方感言啦，你看咱们挺熟的不是，你对我的专访可以敞开心扉。放心我不会坑你的，我会以一名记者的专业素养，添油加醋帮你修饰的更好。”

　　杜柯摇摇头：“你从小到大坑我还不够多？人心隔肚皮啊。”

　　苏云忽然骂到：“你大爷的！我千里迢迢自费跑来这里，就是为了坑你？”

　　“什么？自费？”杜柯意外道，“不是你们公司派你来做随队记者的么？”

　　“行了行了，这些细微末节无关大局的事情不用多扯了。来，你靠墙站，站在‘全国游泳锦标赛’横幅下面，我给你拍照。”

　　苏云摆弄着专业相机，给杜柯拍了一组照片，然后开启录音笔，录了五六分钟的访谈。这时工作人员过来催促杜柯该去领奖了，杜柯这便和苏云分别，领奖去了。

　　领完金牌，杜柯走运动员通道准备撤了，有七八家媒体的记者开始堵他，拿着麦、录音设备请他说几句。

　　“感谢国家的培养，感谢我的教练，感谢父母无怨无悔的支持。我能做的就是刻苦训练，努力拼搏，争取做出更好的成绩……”杜柯面带微笑，说了一分钟的官方八股文。

　　这些记者都是老油条，这种没什么营养千篇一律的套路文可不是他们关心的重点。

　　有位记者问杜柯：“杜柯，你在本次锦标赛上表现的很抢眼，力克多位实力派名将，据说不久后你将进入国家集训队，代表中国男子游泳队参加11月在阿联酋迪拜举行的亚锦赛，对此你有什么期待呢？”

　　杜柯心说，我鬼知道我能不能进国家队？国家队教练又没加我做好友、又没给我发私信。

　　这些记者无非就是在用话术刻意的引导杜柯。

　　杜柯依旧保持微笑，答到：“我随时等候国家的召唤，也期待未来的每一场比赛。晚些时候我还要参加接力预赛，得先准备一下了，感谢啊，先告辞。”说完礼貌的跟诸位记者挥挥手作别，撤了。


第040章 接力

　　在杜柯接受苏云专访、上台领奖、对应其他记者采访的这段时间内，周建林通过泳协的安排，在游泳中心某个接待室里见到了南粤队总教练罗指导、杜柯的主管教练胡玉成。

　　作为国家队的二号人物，在这个层面上要去了解一个之前没什么名气的运动员，也不是很难的事情。杜柯的个人书面资料，周建林已经了解过一遍了，他今天约见罗指导和胡玉成，一来是进一步了解下杜柯的近况，二来是代表国家队向南粤队发出邀请，想征召杜柯进国家集训队，备战11月举行的迪拜亚锦赛。

　　见面相谈，比起电话交流更为正式，也更能表达上面的重视。

　　邀请其实就是指示了，对于省队的教练来说，这种指示他们最乐意执行了。能输送个队员去国家队，光荣啊！

　　不仅光荣，还存在潜在的好处。若是输送上去的队员在国际比赛里获得好成绩，他的注册地所在省份也会受到体总甚至是更高级别机构的表彰，会获得更多的支持和资源。

　　又光荣又有好处的事情，傻子才不干呢。教练们巴不得把整个队伍全都输送到国家队去才好。

　　省队的队员能被国家队选中，也从另一方面说明了该省的教练员指导有方、该省体育系统的领导善于管理，对于教练们是一种鼓舞和鞭策，对省体育系统的管理工也是一种肯定。一个班的学生都考上了北大清华，最高兴的其实是班主任不是？

　　所以周建林和罗指导、胡玉成在愉快友好的氛围中完成了会晤，敲定了杜柯入选国家队的事宜。不出意外的话，本次全国锦标赛结束后，杜柯就该去国家队报道了。

　　即将入选男子国家游泳队的当事人杜柯，暂时还不知道这个消息，他回到了宾馆，正在睡觉。

　　因为杜柯还要参加4*100米自由泳接力的比赛，为了不使他受到影响，周建林、罗指导、胡玉成三人一商量，先别告诉他，接力比赛完了再正式通知杜柯。

　　游泳接力比赛有4*100米自由泳接力、4*100米混合泳接力、4*200米自由泳接力等三项，接力比赛作为团队项目，往往会安排在最后进行，接力比赛比完了，也意味着本次赛会结束。

　　晚上7点半，杜柯在游泳中心备战男子4*100米自由泳接力比赛。100米自由泳决赛结束后，他休息了一下午，对于职业游泳运动员来说，休息一下午再游个100米，完全没有任何问题。

　　本次锦标赛，全国各省、自治区、直辖市、部队系统共有34支队伍参加个人项目，但接力比赛只允许报名16支队伍。参考今年1-8月的综合成绩，取成绩最好的16支队伍参加接力比赛。

　　本次全国锦标赛，男子4*100米自由泳接力比赛，整体实力最强的队伍是浙东队、苏南队、沪海队、闽南队，他们算是第一方阵。其他的队伍都是第二方阵，包括南粤队。

　　罗指导对南粤队的要求也不高，能进决赛就算完成任务，能拿奖牌就算超水平发挥。

　　南粤队派出了杜柯和其他三位男选手参赛，四位出赛选手中，杜柯的岁数最小，但他无疑成为了其他三位队友心目中的主心骨。杜柯在几小时前刚刚打破100米男子自由泳全国纪录，他算是在该项目上国内游的最快的男人了。

　　4*100米自由泳接力赛么，就是四个人每人游个100自（这好像是句废话……），所以杜柯是毫无疑问的队内核心，体育赛场都是凭成绩说话的嘛。

　　参加男子4*100米自由泳接力赛的16支队伍，分作两个组每组八支，预赛比两场，每组前四进决赛。

　　南粤队被分在第一组，位于第7泳道，同组的强队有苏南队、沪海队。

　　接力赛和个人赛不同，比的是整体实力，一强带三弱的队伍，也很难赢过拥有四个中等偏上实力选手的队伍。

　　所以整体实力在本组中最强的苏南队、沪海队，基本上是预定了两个决赛席位，除非他们出现失误。

　　本组中和南粤队水平相当的队伍包括西桂队、首都队、湘南队、鲁东队、西川队，反正除了苏沪双雄，其他六支队伍的综合实力都差不多，也就是六选二的机会进决赛了。

　　这时比赛开始了！

　　南粤队第一棒的选手是杜柯，他开了起跳特技，出发了！

　　接力赛中，最强的队员往往被安排在第一棒或第四棒，开场压制取得领先优势、或是最后一棒用猛人冲刺完成绝杀。

　　罗指导想都没想，便安排杜柯游第一棒，他怕前面三棒如果落后太多，最后一棒安排杜柯冲刺的话，杜柯估计都不想游了……

　　而让杜柯游第一棒，奠定一些领先优势，对后面三棒的队友也有心理上的鼓舞，搞不好杜柯给大家一提气儿，大家都超水平发挥了呢。

　　体育比赛，有时候心理优势也是蛮重要的。

　　杜柯果然不负罗指导的厚望，他入水后不惜体力一阵疾冲，池中三特技连开，第一棒的100米中，他在8位选手里第一个触壁，并将一个半身位的领先优势交接给了本方第二棒的队友。

　　南粤队第二棒的选手颇受鼓舞，入水后开始发了狠的打水猛冲，无奈实力还是稍逊一筹，他交接给第三棒的队友时，已掉到第二了。

　　第三棒的队友还算给力，他拼尽全力保住了第二的位置。

　　第四棒的队友入水后开始冲刺，他是队内实力排第二的，不过别人的队伍搁最后一位出马的选手都是本队最强的。南粤队的第四棒冲刺选手豁出了老命，他玩命的划啊，革命的火种不能在咱手里断送了啊！

　　经过他的顽强拼搏，终于只被一人超越，保住了第三，使南粤男子4*100米自由泳接力队进入了最后的决赛。

　　当晚无话，次日，本次全国锦标赛的最后一个比赛日。

　　女子800米自由泳和男子1500米自由泳决赛结束后，第一个开始的接力赛就是男子4*100米自由泳决赛。

　　比赛开始前，教练组给参赛的四位队员做动员。

　　胡玉成对杜柯说：“最后一场了，好好游，很多人都在关注着你。”

　　杜柯抡抡胳膊：“必须的。”他现在并不知道自己马上就要入选国家队了，也没听出胡玉成的话中话，确实有很多人都在关注杜柯，其中最重要的人物就是国家队教练了。

　　胡玉成：“不管我们队最后拿到第几，你都务必要尽全力。”

　　杜柯都觉得胡玉成有些啰嗦了：“胡指导，好像我在预赛里没尽全力似的？昨天晚上我可是火力全开啊！”

　　胡玉成点点头：“我知道，要不是昨晚你火力全开，第一棒就奠定了较大优势，我们今天也不可能游决赛了。总而言之呢，我的意思就是，反正最后一场了，你就好好享受比赛，放开了游，懂？”

　　“懂。”杜柯道，随即他和另外三位队友把手搭在一起，相互鼓劲，齐呼着：“一，二，三！走起！”


第041章 这种精神值得赞扬

　　男子4*100米自由泳决赛马上开始，八支决赛队伍、32位猛男蓄势待发。

　　位于第4、5、3、6泳道的分别是浙东队、沪海队、苏南队、闽南队，这是综合实力最强的4支队伍。

　　位于第2、7、1、8泳道的分别是南粤队、首都队、冀北队、解放军队，既然进了决赛，他们也不甘任人鱼肉，唯有奋力一搏，说不准还能创造奇迹。

　　相比于个人赛，接力赛的观赏性更强。光参赛人数就是个人赛的四倍，热闹嘛。

　　接力赛最有意思的时刻就是交接棒的那一瞬间，当然了，相比于田径，游泳接力里并没有真正的“棒”可交接。前棒队员触壁，后棒队友起跳入水，这就是游泳接力赛中的交棒方式。

　　正是因为游泳接力无真正的“棒”可交接，所以交棒时需要更加小心。

　　后棒队友在跳台上待命时，需要密切关注池中队友触壁的那一瞬间，池中队友触壁了，后棒队友才能起跳。如果第二至四棒任何一位队员提前起跳超过0.03秒，该队将被取消成绩。

　　至于如何判断前棒队友是否触壁，那就得靠眼力和感觉了，以及平时训练时的磨合程度。

　　跳早了会被取消成绩，跳晚了吃亏，所以游泳接力赛交棒时刻是最有意思的瞬间。正是因为交接棒时可能会出现失误，接力赛观摩起来也更加刺激、过瘾。

　　杜柯省去了交接棒时的纠结，因为他又被安排在了第一棒。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯强力起跳，带着半个身位的开场优势领游在前。他率先触壁游完半程50米，开了转身特技后再接加速双开技。

　　返程50米杜柯是顶着特技一路暴击，【大水车】和【8次打腿】双开之后他手腿并用，就如一艘摩托艇开足马力“突突突”急速前进，他划开水道、浪花溅腾幅度要远超其他七位对手。

　　现场观众们爆发出打了鸡血一般的呼声，摄像师们的镜头随着杜柯的疾进在转动着角度。

　　电视台后方导播根据现场各角度的摄像机传回的画面，不断在上帝视角和第一人称视角之间切换，以带给电视观众们更全面的观赛体验。第一棒的第一人称视角，就是以杜柯为主角来拍摄捕捉的。

　　深受广大电视观众朋友们喜爱的央5解说员小蔡的熟悉声音再次响起：“南粤队第一棒选手杜柯推进速度很快，他的打水频率很高，水花打的很大很有观赏性！拿了两项个人赛冠军、昨天刚打破100自全国纪录的杜柯，他是否能带领南粤队在团体项目上更进一步呢？让我们拭目以待。”

　　在第一棒赛段，杜柯没有对手，最强的一位对手吕之武被浙东队安排在了第四棒。但杜柯知道，只有自己在第一棒使出全力，尽可能大的拉开领先距离，留给后三棒队友的本钱才更多。

　　既然进了决赛，杜柯不想空手而归，拿不到金牌那能抢块奖牌也好。开赛前他将昨天获得的40奖励点中的9点加了爆发力，将爆发力熟属性到61。直到此刻他并不知道自己将入选国家队的消息，也不知比完这场接力赛下站又会是哪，所以留了31点奖励点备用。

　　杜柯已将爆发力属性堆到了61，单项属性值刚刚越过系统中定义的国际级节点。凭借良好的爆发力，杜柯冲刺冲的嗨起，第一个触壁游完第一棒。

　　杜柯的队友看准杜柯的触壁时机，一跃腾空，接过了杜柯的棒，带着一个多身位的优势领游第二棒。

　　一轮100自能拉开一又大半个身位的领先优势，其实是很巨大的。

　　杜柯上岸后对着池子猛拍双掌，为池中奋力拼杀的队友加油。

　　池中的第二棒队友自然是听不见杜柯的加油劲哮之声，但岸上待命的第三、四棒队友亦被杜柯感染，他们俩也猛拍双掌，低喝着：“我撑你！我撑你！”他们在撑队友，也在撑自己给自己鼓劲。

　　实力并不强的南粤队第二棒选手交棒给第三棒队友时，杜柯为他创造的领先优势已荡然无存。但这位队友已经尽全力了，上岸后他大口喘气，这100米、五十几秒，他几乎用尽了自己全部的能量去守护杜柯给他留下的本钱。

　　南粤队第三棒的选手入水后已不是第一了，浙东队和沪海队已经突在了前面。他知道自己不够强大，但再弱的男人也有自己的尊严和荣誉感，更何况是运动员。他此刻只有一个念头：“守住！守住！守住！”只要能守住第三，第四棒的阿超还有机会去冲击奖牌！

　　但是很遗憾，残酷的体育赛场不是你想守住就能守住的。

　　南粤队第三棒选手失守了，即便他拼尽全力，也难逃被三人反超的命运，在第三棒中，他从第一掉到了第四。

　　最后一棒了。

　　浙东队最后一棒的选手是吕之武，他冲在了第一。

　　沪苏两队的选手紧随其后。

　　南粤队最后一棒的选手阿超，他今年已经27岁了，是全队岁数最大一位选手，这个岁数的游泳运动员已接近职业生涯的晚期。杜柯没进省队前，阿超是队内短距离项目成绩最好的选手。这个年龄还能保持这种竞技状态，已是不易。

　　阿超还在坚持，这或许是他参加的最后一场大型比赛了。他不想输，不想空着手回去，不想在自己职业生涯的最后一场重要比赛里留下遗憾。

　　阿超转身后还是第四，但这时他似乎爆发出了连自己都意想不到的巨大能量，他拼了！最后50米，阿超游出了他职业生涯中最快的一个50米。

　　这时吕之武已经第一个触壁，苏南队的选手第二个触壁。

　　奋起直追的阿超以惊人的爆发力在最后5米追上排第三的沪海队选手，以领先对手半条胳膊的距离第三个触壁。

　　南粤队获得了男子4*100米自由泳接力赛的铜牌！

　　阿超触壁后连爬上岸的力气都没有了，杜柯和另外两位队友一起拽住他的手，把他拉上了岸。

　　南粤队四位参赛队员各用双臂搭在队友的肩背上，围成一圈，激动、兴奋、信任的齐呼：“一，二，三！我撑你！”

　　四个热血男儿呼喊出了内心中的荣耀。

　　虽然他们只拿到一块铜牌，却拼出了冠军的荣誉。拼搏、不放弃、队友间的信任，在趋于功利化的当今社会、甚至是体坛，这些精神显得格外珍贵。

　　很多观众不禁动容，沉默后纷纷爆发出赞赏的掌声。

　　媒体区的苏云，泪水已夺眶而出。

　　南粤队的老帅罗指导欣慰的笑了，用他自己才能听见的声音喃喃道：“你们早几年都干嘛去了？都要退役了才开始玩命？”也不知这老头想表达个什么意思。

　　观众看台上，男子游泳国家队的一二号人物发自内心的为抱成一团的南粤四人组鼓掌，主教练钱正龙点点头，欣赏的说到：“这才叫真正的体育精神，值得表扬。”

　　周建林这时指了指大屏幕，稍有些意外的说：“钱指导你看，杜柯又破纪录了。”


第042章 我欲西征破楼兰

　　南粤接力队真的是靠拼，拼回了一块铜牌。

　　他们不仅赢得了观众的称赞，也得到了对手的尊重，其他队伍纷纷发来贺电，靠拢上来交流比赛心得。

　　比赛结束后，各队开始串门，今天是最后一个比赛日了，这种一年一度的泳坛高手聚会也算难得，各队相熟的队员开始相互问候，明天大家又将各回各省，各为各的心中梦想去努力。

　　南粤队通过拼搏精神收获了赞誉，杜柯则是队中最璀璨的那颗星，各路记者围着杜柯开始抢拍，因为杜柯刷新了他昨天刚刚创造的男子100米自由泳全国纪录。

　　游泳接力赛的规则是：第一棒选手的成绩计入个人成绩。

　　以刚结束的男子4*100米自由泳接力赛为例，第一棒选手的100自成绩是可以看成单独一场100自比赛成绩的。

　　杜柯在他的第一棒100米中，游出了48秒34的成绩，比他昨天创造的48秒35的全国纪录快了百分之一秒。

　　快了百分之一秒那也是破纪录呀，破世界纪录也就是再快2秒的事情而已嘛。

　　当然了，这2秒说起来容易，游出来很难。

　　“两秒”，说出这两字连2秒钟都不需要，但要破这两字，全世界的游泳达人得奋斗好几年甚至十几年。西埃罗·费罗在09年罗马世锦赛上创造的46秒91的男子100自世界纪录，至今无人可破。

　　杜柯这时收到了系统提示：“完成日常任务，获得奖牌，得到奖励点：5；打破纪录，得到奖励点：1；得到额外奖励点：2.5（越级参加比赛）；共获得奖励点：8.5，请宿主确认，祝你好运。”

　　“我刷新了全国纪录，才得到1点奖励点？还有个2.5，有零有整的，这个奇葩点数是怎么计算出来的？”杜柯纳闷啊，系统还带找零钱功能？

　　随即他从系统的解释中得到了答案。

　　日常任务奖牌系列中，金、银、铜牌的基础奖励点是20、10、5，他刚才拿了4*100米自由泳接力的铜牌，可得5奖励点。

　　杜柯现在的综合属性评级是职业级，这次的全国锦标赛是国家级比赛，因而产生了2.5的越级参赛奖励点。系统是这么计算的，额外奖励是基础奖励的一半，拿金牌可得20基础奖励点，20除以2再得10点的额外奖励点。拿铜牌得5点奖励点，5除以2，便产生了一个奇葩数据2.5。

　　打破纪录，基础奖励点从10到25不等，最高的25自然是打破世界纪录的奖励了。全国记录可获得10奖励点，亚洲纪录15。

　　但是系统对日常任务的纪录系列做出了一些限制，包括：

　　刷新一次纪录只取级别最高的那个给予奖励。比如杜柯打破了某个项目的世界纪录，他会同时刷新亚洲纪录、全国纪录，这种情况下，杜柯只能拿到25奖励点。

　　另外，系统还规定，短时间内重复刷新同一项目同一级别的纪录，所获得的奖励点会打折。

　　杜柯昨天打破了男子100自全国纪录，今天再次刷新了他自己昨天刚创造的全国纪录，所以他拿到的是打过折之后的奖励点：可怜的1个点……

　　这尼玛是打一折啊。

　　系统相当于设定了刷纪录的CD时间，它可能有所顾虑，宿主会故意的反复刷纪录以骗取奖励点。宿主今天快百分之一秒打破纪录，明天又快百分之一秒再次刷新，后天、大后天……这么刷的话，1秒钟可以刷100次。

　　当然这是种极端情况，一个运动员不可能在短期内连续比100场同一项目的正式比赛。拿100自来说，三轮预赛加决赛有四场，4*100米自由泳接力预赛加决赛有两场，4*100米混合泳接力也有两场，一个赛会期大约持续一周，最多游8场。不过8场也不算少了，一个礼拜能刷8次纪录，也是赚翻了。

　　而且百分之一秒、零点几秒很难把握，掐表都不见得能掐准，更别说心读。不过在长距离比赛中几秒、十几秒的幅度，运动员练熟了也能把握分寸，前提是运动员有实力打破记录，但他每次就刷新一点点，故意不一次到位、不做出自己能做出的最高值。

　　总而言之呢，系统做出上述限制，它考虑问题还是蛮严谨周全的。

　　杜柯花费9奖励点加了爆发力属性，游了个接力赛赚回8.5奖励点，现在尚存余39.5点奖励点。他试着拿出0.5奖励点加爆发力，“咦，加0.5也可以啊？”

　　于是杜柯的爆发力属性提升了0.5，变成了61.5。

　　对应了一会儿各路记者，杜柯和队友去参加尿检，随后他们站上了季军领奖台，各自领取铜牌一枚。

　　在本次锦标赛上拿到两金一铜，在个人赛中力克数位名将，24小时内两次打破全国纪录，受到了观众的追捧和媒体的关注，杜柯本次赴杭城的收获颇丰。

　　明天就要回家了，杜柯不禁有些迷茫起来，这都到了10月中下旬，没什么比赛了呀。

　　除了高度职业化的足、篮球联赛，国内其他夏季项目越往年底走正式比赛越少，冬季项目则开始加紧训练、比赛。到来年开了春，比赛又会渐渐频繁起来，如此循环，年复一年。

　　正迷惘着，第二天一早，杜柯在胡玉成的带领下，于回南港前见到了一位重要人物——周建林。

　　见面地点在周建林下榻的酒店自助餐厅中，大家顺便一起共进早餐。

　　经过胡玉成的介绍，杜柯得知坐餐桌对面的这位秃顶胖子是男子游泳国家队的第一助理教练，反正在国家队里除了主教练就是这位胖子最大了，他算是能话事的人物。

　　周建林的开场白言简意赅直切主题：“杜柯你好，你的详细情况我已了解过，也实地考察过。我代表中国男子游泳国家队对你发出正式邀请，希望你能加入这一期的国家集训队，随我们前往迪拜，参加下个月的亚锦赛。不知你是如何考虑的？”

　　杜柯把胸脯拍的咚咚响，一股铁血男儿即将奔赴疆场的豪情壮志喷薄而出：“周指导，这还有啥好考虑的，我肯定服从组织的安排、等待国家的召唤。为祖国出力、为民族争光，是每个中华好男儿终极的理想，此番西征，定当不破楼兰誓不还！我去！”哈哈，终于又有比赛、又可以做日常了，还是走出国门的洲际比赛！


第043章 归来，离去

　　结束了与周建林的见面后，杜柯心里踏实了。他和胡玉成乘坐下午四点的航班飞离杭城，于当日傍晚回到了南港。

　　在南港机场的国内达到厅已有人等候多时了，他们在迎接杜柯。不过不是粉丝、记者们，全国锦标赛冠军回家后的迎接规格还没这么高。

　　接机的是杜柯全家人，他的全家人包括但不限于他父母二人。

　　等候在国内到达厅的杜柯家属有：他父母、大伯、姑姑、舅舅、舅妈、小姨、小姨夫，以及堂兄、表弟、表妹，共计11人。

　　以上11人皆各有所长，杜柯的父亲曾是游泳运动员，母亲曾是射击运动员，大伯曾是长跑运动员，姑姑曾是羽毛球运动员，舅舅曾是射箭运动员，舅妈曾是排球运动员，小姨曾是网球运动员，小姨夫是现役网球教练员。

　　说完上一辈，再看看跟杜柯同辈的兄弟姐妹。

　　杜柯的表弟是他姑姑的儿子，比杜柯小一岁，专职打游戏，是一名电子竞技职业选手。表妹是小姨的女儿，今年14岁，她父母从事的是运动性极强的网球运动，但她喜静，学习国际象棋已经7年了。最炫酷的就是堂兄了，他是杜柯大伯之子，今年25岁，是一名动力伞运动员，动力伞是很小众的一种极限运动，全国注册的动力伞飞行员只有450人，堂兄就是其中之一。

　　杜柯的父亲姓杜，他母亲姓柯，他父母崇尚公平主义，故给儿子取名杜柯。

　　接机的杜、柯这两姓一大家子成员，天上飞的、地上跑的、水里游的、打枪的、射箭的、用手扣球的、用拍子抽球的、用鼠标键盘杀怪的、坐着不动全靠脑的，他们从事着或从事过各种类型的体育项目，堪称体育大家庭、运动员世家。

　　在中国人传统的家族形态意识中，十分重视传承。

　　除了杜柯，杜柯的这些兄弟姐妹虽没从事父母曾从事过的项目，但也做着和体育运动相关的事情，所以他们的父母都是支持他们的，即便是打游戏这种听起来玩物丧志的事儿、或是动力伞这么危险的极限运动，长辈们也没过多阻拦，只是提醒后辈们要注意安全、干一行就得爱一行。

　　都是搞体育的人，在他们看来，拿到全国冠军、打破全国纪录的杜柯那是光宗耀祖啊，因此全家出动，奔赴机场迎接他们的家族英雄凯旋归来。

　　杜柯和胡玉成这时拖着拉杆箱已经出来了，杜柯的全家老少立马实施包围战术，将杜柯围在圈中。

　　表弟虽是打游戏的吧，但并非宅男，他挺会来事儿的接过杜柯的拉杆箱，一脸崇拜的表情：“哥，666，六六六六六，太尼玛溜了！我们都看过直播的，真特么羡慕嫉妒你呀！”

　　表弟的母亲也就是杜柯的姑姑，她一巴掌打在表弟后脑勺上，训斥着：“满嘴鸟语粗口，公共场所注意文明！”

　　随即姑姑轻轻拍拍杜柯的胳膊，柔声道：“杜柯，好样的，你是我们老杜家的骄傲。”

　　大伯亦对杜柯赞不绝口：“看，我就说吧，三岁看到老，你三岁时我就看好你了，杜柯你果然没让大伯我失望啊！老杜家以你为荣！”

　　舅舅有些不乐意了，对大伯道：“别一口一个你们老杜家老杜家的，咱们老柯家也有一半的股份好吧，你让杜德威自己营养生殖、细胞分裂出一个儿子来，他行吗？”

　　小姨又对杜柯谆谆善诱道：“杜柯啊，你已经拿了游泳冠军，要不来玩玩网球呗？”

　　小姨夫则妻唱夫随：“我看行，中国男子游泳队已取得了突破，可中国男子网球项目还是一片空白，你随便前进一小步都能留下历史性的足迹。”

　　很阳刚气质的堂兄酷酷的对杜柯说：“杜柯，男人追求的终极目标就是展翅翱翔于天空、施展抱负在凌云之际，别呆在人间了，跟哥一起上天吧。人间渡得万种劫，总有一天还是要飞升的，晚飞不如早飞你说是吧。”

　　……

　　一人一句，七嘴八舌，把杜柯搞的是昏头转向，不知该如何作答，杜柯有些懵逼了……

　　他母亲柯美华一直没靠近儿子，只是站在人圈外围静静的注视着杜柯，她的微笑很含蓄，却也掩不住内心的自豪。柯美华想着，现在就让你们玩个够吧，杜柯回家了那还不是我说了算。

　　杜柯拿了游泳冠军，在场的这一大家子中，唯一的一个游泳运动员杜德威早就想冲上去刷存在感了，不过他的老队友胡玉成是和杜柯一起下机的，所以他得在外围陪着胡玉成唠唠。

　　胡玉成看着众星捧月般的杜柯，百感交集：“半年前，杜柯这小子还在他们校队里混着，现在却已是省队一哥了。下个月他从迪拜回来后，也许就轮不到你们来接机喽。”

　　“什么？”杜德威吃了个大惊，随即悟出点什么，惊渐渐的转化为喜，喜上眉梢的杜德威问到：“下个月，迪拜，那不是亚锦赛吗？杜柯要进国家队了？”

　　“你是他爹，你自己去问他吧，我撤了，祝你们今晚的家庭聚会玩的尽兴。”胡玉成也不作答，他拍拍杜德威的肩膀算是告辞，这便离去了。

　　杜德威抑制不住激动心情，杀入重围冲到杜柯面前，对着杜柯喝一声：“说！”

　　“爸？说……说什么呀！我不是犯人啊！”杜柯也是醉了。

　　杜德威带着期盼的询问：“你进国家集训队了？”

　　“啊？”

　　“这么猛！”

　　“国字号？”

　　“吊翻了，哥！”

　　杜柯还没回答，亲戚们倒激动兴奋了。

　　现场局势太火爆混乱，杜柯只好从容淡定的点点头：“是，今早才接到国家队教练的通知。先别问太多，咱能回家慢慢聊吗？我很饿啊……”

　　舅舅大手一挥：“回什么家啊！海皇宫我都订好VIP包房了，走走走，赶紧的，咱们的庆功宴马上开始，边吃边聊，别在这里扰民了。”

　　……

　　一顿家宴吃的很欢乐，大家得知杜柯即将入选中国男子游泳国家集训队，并会代表中国队参加迪拜亚锦赛，无不欢欣鼓舞。不管是杜家还是柯家，这都多少年没出过国手了。对于杜柯的父辈这一代人来说，为国争光这种事情是最为崇高的。杜柯能进国家队，即将走出国门，全家自然都是鼎力相撑。

　　国家集训队并不是每天都存在的，有国际比赛任务了才会组起，国字号选手平时也是在各自的省里训练，随时响应国家的号召。

　　次日，杜柯来到了省游泳队训练基地，他知道自己会进国家队，但并没人告诉他何时去何地报道，所以他还是先到省队来训练，再说省队里的消息也更灵通、可靠。

　　又过一日，杜柯终于收到了周建林的正式通知：“杜柯，请于10月22日前赴南海市华南游泳训练基地报道，可早不可迟，请务必遵守国家队纪律。”

　　今天是10月19日，也就是三天内杜柯便要赴国家队报道。南海市离南港很近，华南游泳基地设在南海，是国家游泳队的冬训基地。10月底，北方已是寒冷、有些区域都降雪了，南部沿海地区的最高气温却尚在25度往上走，冬训基地自然是要设在气候温暖的南方。

　　这才刚到家几天又得离去，怀着一份憧憬以及些许对家人的不舍，杜柯收拾着行李，准备踏上新的旅程。


第044章 国家队的规矩

　　10月20日一早，胡玉成亲自开车送杜柯去南海市。

　　驱车一小时，二人抵达南海市郊的华南游泳训练基地。胡玉成把杜柯带到周建林面前，进行了简单的交接。

　　胡玉成作为杜柯的主管教练，能随杜柯一起到省队，却不能和杜柯一起代表国家队出国参赛了。

　　国家队代表祖国参加国际比赛，一旦拿了好成绩，那可是有国际影响力的，论功行赏，运动员受表彰，教练员有嘉奖。但要进国家队教练组没那么容易，一朝天子一朝臣，主教练肯定都是用自己最心腹最熟悉的那一拨人当助手，胡玉成跟国家队教练又不熟，人家凭什么喊他进国家队教练组。

　　似乎带着点小失落，胡玉成启动车子，离开了训练基地。

　　胡玉成走后，周建林带着第一次到此的杜柯参观国家游泳队冬训基地，一边参观，周建林一边对杜柯这个新国手进行入队教育：“国有国法，行有行规，进了国家队，你要遵守的第一条也是最重要的一条纪律就是：听从教练的指挥。能做到吗？能做到我们就继续参观，不能做到我马上派人送你回南港。”

　　来都来了，傻缺才会说“我做不到啊”，杜柯坚定的点头道：“周指导，当然，我当然能做到听从教练员的指挥，这是一名职业运动员最基本的职业素养。”

　　“好，从现在起，你就要听从我的指挥。”周建林表示满意，并继续介绍队内的基本情况：“本次即将赴阿联酋迪拜参加亚锦赛的中国国家游泳队，领队是体总游泳运动管理中心的秦主任，男队的主教练是钱正龙钱指导，女队教练是聂红聂指导。”

　　“我作为钱指导的第一助理教练，也是你的主管教练，所以你要听从我的指挥。”

　　杜柯对这个秃顶胖子助理教练的印象还不错，他拍着胸脯表决心：“周指导，我当着你的面保证，你往哪指我就往哪打，即便前面是个大坑，我也绝不犹豫一秒、坚决入坑！”

　　“好，你的态度是积极的，我表示肯定。”周建林拍拍杜柯的后背，笑道。

　　然后他接着说到：“男队女队除了主教练外，还会设置若干助理教练，其他工作人员还包括体能教练、营养师、队医、心理咨询师、情报收集分析员等等。”

　　“助理教练的主要工作就是辅助主教练抓训练、游比赛，每个助理教练也是相应的运动员主管教练，分别管着几个队员。我作为主抓400米及以下的中短距离自由泳项目的主管教练，主管着几个队员，这一期的集训队里包括你、吕之武、郝韵。一些重点队员则由主教练亲自主管，比如说孙洋就由钱指导亲自带着，叶诗雯由女队的聂指导带着。”

　　周建林给杜柯讲解着国家队的人员构架、职责分配、运作模式等基础信息，并对杜柯强调，除了要尊重教练员，也要和队友搞好关系，团结就是力量、稳定压倒一切，特别是走出国门后更要把这几点牢记心中、严格执行。面对国外记者，千万不要乱讲话，尤其是抹黑国家队、发牢骚、讥讽教练队友等言辞，一旦说出口，后果很严重。有些国家的媒体啊，就是唯恐中国队不乱，就算丢人也不能丢到国外去。

　　有鼓舞肯定，也有告诫提醒，什么事情要注意，哪些红线触不得，周建林都给杜柯简要的讲了一遍。

　　杜柯其实也赞成周建林这种把丑话说在前头的方式，他郑重承诺：“周指导，我是一名中国运动员，也是一名中国人。一旦走出国门，我代表的不仅仅是个人，更是中国游泳队、甚至是一个国家的形象了。你放心，我懂的，有人想看我们的笑话？那咱们就团结一致、横扫亚洲，让他们笑不出来！”

　　“好！孺子可教，呵呵！”周建林点头笑道。

　　这时他俩路过了恢复性训练室，几个年轻女孩正准备入室训练。

　　女孩们见了周建林都和他打招呼：“周指导你好。”

　　“美女们，你们好。”周建林笑眯眯的对美女们回应到，随即指着身边的杜柯说：“这位是杜柯，他刚进的男队。来，杜柯，跟美女们打个招呼。”

　　杜柯对这群女孩子并不陌生，她们都是女子国家队的队员，前几天刚结束的全国锦标赛上，杜柯都见过她们。

　　有几个女孩挺眼熟，但杜柯叫不上名字，不过其中最出名的两个女队员杜柯是能喊出名字的。

　　他对其中一位短发女孩道：“叶诗雯你好，我叫杜柯，请多多关照。”

　　随即又对一位头发稍长一点的美女道：“唐艺你好，也请你多多关照哦。”唐艺真是位美女，眼睛大大的、嘴唇翘翘的，人长的挺漂亮挺洋气。

　　叶诗雯在伦敦拿了两枚奥运金牌，别说杜柯这种游泳选手，就连普通百姓也认得这位奥运冠军。来自沪海市的唐艺也是女子队主力，她获得了伦敦奥运会女子100自的铜牌。

　　叶诗雯和唐艺这二位女子名将也对杜柯表达了友好的问候。

　　完事杜柯对其他四位女孩挺真诚的说到：“姐姐们，我是新人宝宝，你们得带我练级啊。”

　　“噗嗤！”

　　“呵呵！”

　　“哎哟逗死我了！”

　　四位年轻女孩笑弯了腰，一个身高达到1米8以上、几乎和杜柯一般高的女孩笑的最起劲儿，她对杜柯说：“哎哟，杜柯，我们都认识你啦。前几天你在全国锦标赛上的庆祝动作很酷嘛。”说完她微微低头，右手捏拳顶住下巴，她在模仿杜柯曾模仿过的沉思者造型。

　　另一位身高也在175CM以上，却长着一张很甜很萌萝莉脸的女孩又对杜柯道：“杜柯，谁是你的姐姐们呀！我们不是蜘蛛精，你也不是猪八戒啦。我叫张雨菲，不是你姐姐，以后别把我们叫的这么老。”

　　“你们怎么可能是蜘蛛精呢？明明就是仙女下凡嘛，凌波仙子说的就是你们几位美女了。嘿，一次邂逅六位仙子，董永也没这个福分啊。”杜柯挺能说会道，又把几个女孩逗的娇笑连连。


第045章 新时代

　　杜柯虽是国家队的新人，但他性格外向，善于交流沟通，和几位年轻的女队员们逗逗趣，关系也拉近了几分。

　　告别了女队员们，周建林带着杜柯继续熟悉训练基地。

　　杜柯从周建林口中得知，刚才那几个年轻女孩确实很年轻啊。

　　这六位女孩中，岁数最大的唐艺和杜柯同年，19岁。叶诗雯16岁半，杜柯是知道的，但他没想到的是，16岁半的叶诗雯居然是六女中年纪第二大的。

　　那个身高超过一米八的女孩，叫沈泽，她来自常州，97年之初出生，今年才15岁半。

　　长着一张呆萌萝莉脸的张雨菲来自徐州，她更年轻，98年的，还差几个月才满15岁呢。

　　那个只爱笑不爱说话的女孩，叫史静琳，是沈泽的老乡，刚满16岁。

　　那个很文静总是眯着眼的女孩叫傅元慧，她是叶诗雯的老乡，比叶诗雯小几天，也是16岁半。

　　给这六女的岁数排下序，为19岁、16岁半、16岁半、刚满16岁、15岁半、14岁又大半年。

　　杜柯对周建林说：“周指导，我看中国女子游泳国家队应该改下名，更名为‘中国少女游泳国家队’才比较贴切啊。就刚才见到的这六位女孩，有五个都是未成年人。”

　　“少见多怪。”周指导一副习以为常的样子，“女孩比男孩成熟的早，现在的训练方式也很先进，十几岁就进国家队有什么稀奇？整好是20年前，92年的巴塞罗那奥运会，游泳大项上的一位传奇人物、一位跳水女运动员，她拿奥运冠军时还差几天才满14岁呢，她就是明霞姐。”

　　“20年前国家队的硬件软件都没现在先进发达，咱们不是也能挖掘、培养出年轻的冠军嘛。刚才的几位女队员都来自我国游泳运动极其发达的华东地区，在游泳项目上华东地区的青少年选拔、培养机制都很完善，游泳场馆的覆盖率居全国之最。从游泳发达地区选几个年轻的好苗子出来，很正常了。”

　　杜柯点点头：“说的也是。那六个女队员，三个来自苏南省、两个来自浙东省、一个来自沪海市，沪苏浙华东三杰果然名不虚传，人才储备很优质很深厚啊。国家队连华东地区的幼女都不放过，这不违反《未成年人保护法吧》？”

　　“去去去！我发现你小子很贫呐。”周建林笑骂道，随即解释着：“普通百姓学习游泳其实不算容易，游泳不像有些项目，比如说长跑，拉队伍去郊外就好了，打篮球的话找块空地搁两篮球架子就能打。练游泳你得有正规的泳池啊，露天的池子只能凑合着用，遇上坏天气就练不了，所以得建大量的封闭式游泳馆。”

　　“建个正规的游泳馆成本相当高，还得维护，经年累月的场馆维护费都是笔很大的财政开销。所以经济发达、气候又不是那么寒冷的地区游泳水平普遍较高，差不多就是样。别跟我说什么江里湖里海里都能练游泳，水性好淹不死和参加游泳竞速比赛是两码事。当然了，民间也有高手，很多专业的游泳运动员在水下憋气就憋不过民间高手。冬泳的话，你就算把孙洋拉去冬泳，他也得冻晕过去。”

　　说着说着，周建林把杜柯带到了运动员宿舍楼二楼202房间门口，他给了杜柯一把房门钥匙，说：“接下来大约二十天的时间里，你就住这儿。你先进去搁行李，给你点儿时间休息一下，熟悉下你的房间，半小时后换好装备来泳池区。没有特殊情况，没得到我的批准，不允许离开训练基地，行了就这样，半小时后见。”

　　杜柯接过钥匙，开门进房，这是单人间，跟宾馆客房的布局差不多，室内面积不大但该有的设施都有。他放下行李，简单的熟悉了下房间，试了试电视、热水器、空调、照明灯等设施都是可用状态，这便带上游泳装备出门了。

　　杜柯在半小时内换好装备来到泳池训练区，在周建林的介绍下他见到了男子队主教练钱正龙。

　　钱正龙简单的交待了两句，便把杜柯托付给周建林带了。

　　周建林带着杜柯先和其他男队员见面，让他和大家熟络熟络。

　　杜柯和这些男国手其实也不算陌生，上个礼拜他们刚在全国锦标赛上见过面。不仅见过面，还下池较量过。

　　寒暄了几句，大家都很忙，都有训练任务，便各练各的去了。

　　杜柯和吕之武、郝韵共三人跟着周建林混，真是不打不相识，前不久杜柯分别在全国锦标赛的100自和400自决赛中战胜过吕、郝二人，抢走了冠军。

　　当时他们仨是各为其主、在池中奋力拼杀，而现在则是同归一个主管教练带着，为了同一个梦想而相聚在一起，背景设定不同了，他们由各省队的对手转变为国家队的队友，友谊也得到了进一步的加深。

　　杜、吕、郝三人都是攻自由泳中短距离的，杜柯已在100自和400自项目上证明了自己的实力，吕之武是主攻100自和50自的，郝韵其实很全面，他从200自到1500自都能游，在队内被誉为小孙洋。

　　三人下池训练之前，在池岸边交流着中短距离自由泳项目的心得体会。

　　这时“小孙洋”郝韵忽然眼睛一亮，看着不远处新出现的一位高大猛男。这位猛男确实很魁梧，他的身高接近2米，现实中的他比电视机上的更为挺拔，他就是孙洋。

　　孙洋的官方身高数据是198CM，他身高腿长、臂展惊人，他良好的身体条件让不少欧美澳白人选手都自叹不如。天赋、根基再加上刻苦训练，他想不出成绩也很难。

　　孙洋现在是当之无愧的男队一哥，他一出现，不少队员都围拢上去，跟洋哥打招呼，包括杜柯身边的吕之武和郝韵。

　　孙洋的身边瞬间就凑上来一堆人。

　　吕之武、吴朋这两位队内的老队员分别攻的是自由泳和蝶泳，他俩加上还没来报道的蛙王赖中坚，是男队仅存的三位80后了。另一位80后，曾经的一哥张林并未参加这一期的集训队，他在全国锦标赛400自决赛中输给了杜柯和郝韵，他只报了400自一个项目。亚锦赛报名规则规定，一个国家在一个小项上最多能报名两位选手，这次代表中国队出战亚锦赛男子400自项目的是杜柯和孙洋。连郝韵都没机会参加400自项目了，他拟参加200自和1500自的比赛。

　　除了吕、吴、赖这三位80后三老，其他的男队员都是90后。随着孙洋的横空出世，他带动了一批更为年轻的90后男选手纷纷茁壮成长，中国男子游泳队进入了一个更新换代的新时代。


第046章 出发，目的地：迪拜！

　　中国女子游泳队现在是少女当家，男队差不多也是小鲜肉们当家。

　　几个主力，孙洋是91年年底出生的，不满21岁。

　　冀北籍的郝韵相当全面，短中长自由泳项目他都能游，“小孙洋”之名并非虚得，95年出生的他今年17岁，作为闽南大学的特招生，目前代表闽南队出战。

　　另外一个一米九几的大个是浙籍选手汪舜，他94年出生，18岁，相貌英俊的他主攻混合泳。

　　还有个斯文秀气的小生叫徐加余，他是汪舜的老乡，刚满17岁，主攻的是男队里最弱的一个项目——仰泳。

　　看着这些小兄弟们，杜柯发现19岁半的自己居然算“年长”的了。

　　这几个小兄弟加上吴朋、吕之武两位浙籍老将，都围在孙洋身边，这六七个人就是男子队的一线主力了，除了郝韵，其他人都来自浙东省，聊着聊着普通话就变成了浙东方言。

　　孙洋并未参加刚结束不久的全国游泳锦标赛，作为当家选手，他肯定是要出征亚锦赛的。他也是刚到训练基地，这会儿正过来参加训练。

　　杜柯这是首次在现实中见到真人版的孙洋，他也凑到奥运冠军身边打个招呼：“洋哥你好，我是杜柯，初次见面多多指教。”

　　“好好，杜柯你好。”孙洋最近春风得意、心情颇佳，在外有大量的粉丝、媒体追捧，在队内一哥的地位无可动摇，他阳光灿烂的笑着拍拍杜柯的肩膀：“杜柯，听说过你了，这次咱们将一起参加400自，多多关照呵。”

　　杜柯用双掌捂住心口部位，做出小心脏乱跳的姿态：“哎哟洋哥，我哪敢关照你啊，向你学习才是真的。”

　　“哈哈！”

　　“小杜这人蛮有趣的。”

　　其他队友忍俊不禁的笑着，杜柯也迅速融入到了男队这个大团队中。

　　这时，一声厉喝响彻泳池：“你们在开茶话会吗？如此散漫成何体统！统统给我下池，一人给我先游十个来回，游完十个来回再跟各自的主管教练去练专项。”

　　厉喝之人正是男队主教练钱正龙，他负手而立在池岸边，眼神犀利，表情不悦。

　　以铁腕治军而闻名的钱指导之气场太强势，包括孙洋在内的所有人立即分散、不再闲聊，他们正好占据了8条泳道，很自觉的跃入池中，开始游了起来。

　　就跟部队里的指战员训新兵差不多，“你个犊子别跟我磨叽，先给我跑个负重10公里再说！跑完再跟我汇报”。钱正龙也是这么训不遵守纪律的队员，甭管你是谁，在外面即便是个腕儿，归队了也得听我的，你们先给我游十个来回再说，也就是1000米了。

　　杜柯算是见识到了钱指导这位铁帅的硬派执教风格，连孙洋都很听话的乖乖游了起来，杜柯作为闲聊人员自然也得执行钱指导的十个来回。

　　铁的纪律才能带出铁军，杜柯有点怵钱正龙了，但在他内心中其实也很欣赏这种纪律严明的带队作风，对于能加入国家队这个大团队的荣誉感和责任感也愈发提升了。

　　这1000米十个来回算是钱正龙的责罚，游完十个来回，杜柯坐在岸边大口喘气，累啊。

　　郝韵坐在杜柯左边，也在喘气，不过看上去要轻松不少，他这位全面小能手能短能长，游1500米也不在话下。吕之武坐在杜柯右手边喘气如牛，主攻100米和50米的他被这个1公里游折腾的快去了半条老命。

　　休息了二十分钟，他们仨在主管教练周建林的监督指导下轮番下池，开始进行专项训练。

　　亚洲游泳锦标赛并不像奥运会A标一样有严格的报名成绩门槛，但亚锦赛毕竟是亚洲最高水平的洲际游泳比赛，不是什么人都可以随便报名参赛的，亚锦赛也有报名限制。

　　亚锦赛的报名规则主要包括：

　　在个人赛上的小项上，一个国家最多只能报两位选手参赛。

　　同一位选手可以报名的项目不做限制，自、蛙、仰、蝶、混合等全部泳姿，从50米到1500米，只要你有能耐，你全报也没问题。

　　所谓的能耐，就是运动员近期的正式比赛成绩。

　　近期是指从今年1月1日至10月31日这段时间。（本次迪拜亚锦赛11月15日开始，开赛前两周是报名截止日，即11月1日）

　　在上述的这段时间内，在亚泳联承认的正式比赛中，运动员在某个小项上做出亚泳联承认的合格成绩，才能报名参加本次亚锦赛该小项的比赛。这个被亚泳联认可的合格成绩，也就是本次亚锦赛的门票了。

　　全国游泳锦标赛的成绩是被亚泳联认可的，杜柯现在手握三张亚锦赛门票，即100自、400自和4*100米自由泳接力赛。他其实也够格参加4*100米混合泳接力，游自由泳这一棒。出于对老队员的尊重以及些许人情化的照顾，周建林没给杜柯报4*100米混合泳接力，而是让吕之武参加混合泳接力。杜柯也无异议，他刚进队不可能什么资源都让他先享用的，在哪里混都有个论字排辈的规矩不是。

　　杜柯将和吕之武一起出战100自，和孙洋并肩冲击400自。他还将和吕之武、李云琦、蒋海奇组成男子4*100米自由泳接力队，向这个项目上的亚洲强队日本队发起冠军的挑战。

　　封闭式训练的时间过的很快，转眼进入了11月份。

　　11月10日，中国游泳代表团在团长秦主任的带领下，各分项队伍包括游泳队、跳水队、花游队、水球队的队员加教练组成员以及其他协同工作人员和翻译共计146人，大部队统一穿着印有五星红旗LOGO的正装，离开华南冬训基地开赴南港。

　　中国游泳代表团包了阿联酋航空的一架客机，将于今日飞离南港前往迪拜。

　　不是中国队不照顾国内航空公司的生意，而是此时并没有一家国内航空公司开通南港直飞迪拜的航班。

　　其实阿联酋航空这种国际级的土豪航空集团也不缺中国队这几个机票钱，阿森纳、AC米兰、巴黎圣日耳曼、汉堡等欧洲足坛劲旅的球衣胸口都印着“阿联酋航空”字样（后来皇马也加入了被酋长赞助的队伍），这个土豪集团在欧洲五大联赛到处打广告，就连枪手的主场也被冠以“酋长体育场”之名。一年的赞助费都能买架小型客机了。

　　坐着土豪的航班，享受着土豪级的空乘服务，中国队乘坐的飞机起飞了。

　　8小时后，这群中国人将抵达土豪的老家迪拜，向全亚洲人民展现中国游泳健儿们的风姿。


第047章 抵达

　　长途飞行是件十分辛苦的事情。

　　为了缓解旅客们的疲劳，阿联酋航空上的西亚空姐给中国乘客们准备了香槟、牛排和美味的甜点。

　　就着香槟牛排，享受睫毛弯又长、眸如黑葡萄般的异国美女空姐们的贴心服务，倒还真有几分土豪的高级感受。

　　吃完喝完，有人开始看书，有人利用机上的影视设备看电影，有人睡觉。

　　而杜柯呢，正忙着升级。

　　在全国游泳锦标赛上获得的奖励点，他还攒着39点没用。

　　考虑了半天，他将39奖励点分配如下：

　　速度+19，体质+15，留5点备用。

　　提升速度属性算是正当其时，为何要花费15点这么多来加体质呢？

　　体质算是个被动属性，提升体质属性，在游泳比赛里并不能像速度、爆发力属性提升之后在实战中的效果转化那么直接明显。

　　在系统里有个小贴士，杜柯以前一直没发现，他前几天闲来无事研究系统商店里其他项目商品的时候，在菜单的32/32页，也就是最后一页中发现了这个小贴士。

　　小贴士就系统的一些细节方面进行了说明解释，有几句话是这么写的：“运动员需要良好的身体素质来支撑高强度的比赛和训练，提升其他七项属性时，请宿主不要忘记适当提升体质属性。其他属性值与体质属性值之比不宜超过2，若体质属性值太低，会对宿主的综合属性产生减益作用，情况严重的可能会伤害宿主自身。”

　　说白点，就跟打网游相似，10级的身体穿不了20级的装备，强行装备的话不但会摧毁装备还会伤害玩家人物的身体。

　　强大的爆发力、力量、速度包括灵敏的反应、持久的体能，都需要身体的骨骼、肌肉组、心肺等各功能器官、神经反应系统来支撑。

　　猛堆其他属性而不提升体质的话，会对其他属性造成减益作用，甚至还会伤害杜柯自身。简言之，就跟玩21点扑克牌一样，加着加着有可能会加爆了。

　　系统给的其他属性/体质属性的临界比值为2，就是说其他属性值不宜超过体质属性值的两倍，否则会有副作用。

　　杜柯之前将爆发力堆到了61.5，而当时的体质值为20，三倍了，相当危险。

　　杜柯暗骂一句：“系统你坑爹啊！差点害死我。”

　　遂将体质属性值加到了35，这样就可以把其他属性的最高值堆到70。

　　阿联酋航空的客机此时已经要飞离中国的领空，杜柯在空中边境线上刷新了自己最新版的属性：速度61，爆发力61.5，力量10，耐力20，敏捷10，技巧20，精准11，体质35。

　　经过这大半年的打交道，杜柯对于系统的运作、计算方式、奖励点生成机制、任务领取及完成套路已经比较熟悉了。

　　系统进行了属性分级，为业余级（10以下）、半职业级（11-20）、职业级（21-40）、国家级（41-60）、国际级（60以上）、不可思议级（120以上）。

　　经过杜柯的亲身体验，这套分级系统体现在实战中并不是纯线性化的，而是经过了一套极其复杂的非线性系统转换，再映射到宿主的实战之中。

　　打个比方，以单项速度属性为例，博尔特这种人的速度属性至少也有60吧，一个普通的、身体健康的20岁成年亚洲男子，算他是业余级里最厉害的，速度为10。

　　这个速度属性为10的亚洲黄种小伙子放开了跑100米，无论如何都是能跑进20秒内的，算他刚好跑了20秒吧。速度属性至少为60的博尔特，他的实战百米冲刺速度是否为亚洲小伙子的六倍之快呢？

　　显然不可能。

　　人类绝壁跑不出3秒几的百米速度，就算是猎豹“萨拉”也跑不出3秒几啊。（这头母豹子在2012年8月6日，于美国辛辛那提野生动物园赛道上跑出了5秒95的百米跑成绩，完爆博尔特两条街）

　　所以系统中的数值体现在实战中，并不是简单的加减乘除线性运算，而是进行了非线性的复杂转换。前文有表，越接近人类的已知极限，运动成绩提升的会越困难，1秒甚至百分之几秒都是一个档次了。把博尔特的速度属性从60加到120，那么他的百米跑成绩有望由9秒58提升到9秒之内，而不会是9秒58除以2等于4秒79。

　　加完属性点，杜柯有种弹药已上膛的冲动赶脚，恨不能立马抵达迪拜，游他几个来回再说。

　　……

　　杜柯乘坐的阿联酋航空客机飞离中国领空的同时，在首都机场，苏云和一位瘦高的中年男子在国际出发厅刚过完跨境安检，他们将乘坐国航的班机从首都机场直飞迪拜，代表速浪网去报道本次亚洲游泳锦标赛。

　　上个月的全国游泳锦标赛，苏云跟她的谢主编赌气，自费去杭城采访。

　　谢主编正等着苏云回南港了奚落她一番，谁知苏云很看好的那个“不姓柯，他姓杜”的南粤队新人选手小火了一把。

　　这个叫杜柯的新秀在全国锦标赛上以黑马姿态连克诸位国家队主力，并在24小时内连续两次打破100自的全国纪录，第二次打破纪录夺冠后还挺会摆造型作秀，吸引了不少媒体的关注。

　　杜柯的这种比赛表现和自我宣传方式，在谢主编看来是具备新闻价值的。他虽然有些不爽苏云跟他抬杠，但作为一个资深媒体人，凭借其深厚的职业素养和敏锐的职业嗅觉，他知道杜柯这种选手是有新闻运作潜力的。

　　全国锦标赛结束后没两天，消息灵通的谢主编得知杜柯进国家队了，即将赴迪拜参加亚锦赛。

　　他也知道，苏云和杜柯的私交不错，苏云在杜柯的专访稿里爆了几张杜柯的生活照，不是很好很信任的朋友是搞不到这种私密照的。

　　所以资深媒体人谢主编不计前嫌，他这次正式派遣苏云赴迪拜报道亚锦赛，如果杜柯这次又火了，请苏云同学务必再对其做个深度专访，爆点猛料出来。

　　这次出国采访，苏云不用自费了，公司按主管级别的差旅费标准给苏云报销路费、住宿费，出境期间，苏云每天还有100美金的生活补贴。

　　于是苏云带着公司发放的5000美金现金（按出国10天算，1000美金的生活补贴、4000美金的住宿费提前发放，往返机票公司已帮她买好），先赴首都机场和速浪网总部的记者汇合，再从首都机场出发直飞迪拜。

　　苏云现在毕竟还是实习记者，出国采访不能她一个人去，需要有总部的老司机带着。

　　经过8个多小时的长途飞行，苏云和带她的老司机终于抵达了迪拜机场。今天是11月11日，再过三天亚锦赛将正式开始。

　　苏云到了酒店后，听从同事的建议，她倒头就睡倒时差。一觉醒来，她便开始工作，直奔中国游泳队的训练场馆而去。


第048章 前夕

　　阿拉伯联合酋长国，是一个由阿布扎比、迪拜、沙迦、乌姆盖万等七个酋长国组成的联邦国家。

　　阿联酋这个海湾国家可谓是富得流油，其领土领海范围内遍地都是石油。海湾地区出产的石油之油品相当高，他们的油在国际市场上炙手可热。皇帝女儿不愁嫁，甭管国际形势如何变幻、国际平均油价调来调去的跌跌涨涨，阿拉伯人的石油都可以在国际市场上以较高价位出手，从而换来真金白银。

　　凭借石油贸易赚回的大量资本，海湾土豪们在沙漠上很任性的打造出了一座繁华的国际化大都市——迪拜。

　　迪拜土豪们有钱任性，但并非钱多人傻，他们知道单一的资源攫取式经济发展模式并不能天长地久，石油资源一旦枯竭，他们就得回归到几百年前骑着骆驼住帐篷、就着椰枣啃大饼的传统生活模式。

　　于是迪拜人居安思危，开始多元化发展，用来任性装逼的钱其实是少数，大多数资金都被投入到造福后代的千秋事业中。

　　迪拜位于阿拉伯湾南岸，依托地理优势，迪拜人将这座城市建设成为了海湾地区最大的转口贸易港，大力发展贸易、运输、物流、旅游购物、金融等更多元化的业务，经过多年发展，拥有200多万人口的迪拜如今已是海湾地区乃至中东北非阿拉伯语地区的经济、金融中心。

　　艾哈迈德·易卜拉欣·阿尔马图姆酋长游泳馆位于迪拜东部，这座以某位德高望重酋长之名命名的先进游泳馆是迪拜土豪任性的产物。

　　在淡水比石油更珍贵的迪拜，修建一座本地人基本不怎么使用的国际级先进游泳馆，你说他们任不任性。当然这还不算最任性的，距阿尔马图姆酋长游泳馆约十公里远的部位，还有座全世界最大的室内滑雪场——迪拜滑雪场，是的，你没听错，“全世界最大”的室内滑雪场，没有之一。沙漠，酷热，最大的滑雪场……这些冰火相交的词组合在一起，居然也没有什么违和感，似乎在迪拜这个地方，就没有什么不可能。

　　中国游泳队提前4天抵达迪拜，预留了充裕时间来倒时差、适应当地气候，以及熟悉比赛场馆。

　　11月12日的上午，中国队在阿尔马图姆酋长游泳馆进行适应性训练，这座游泳馆是本次亚洲游泳锦标赛的比赛场馆。

　　中国队只有一上午的时间来适应熟悉这座场馆，其他时间要留给别的国家队来适应。

　　这座场馆很高端大气，内设两个泳池，游泳池为25*50米规格，水深3米2，跳水池为21*30米规格，水深5米5。池水全部采用臭氧+氯制剂的消毒方式，全馆安装了空调循环系统，使池岸边的温度常年保持在22-25度。

　　两侧观众看台拥有5000个永久性座位，为对应本次亚锦赛，迪拜主办方还增加了4000多个临时座位，使这座场馆在亚锦赛期间的观众总容量达到9000多人。

　　不能和动辄容纳大几万人的足球场相比，游泳馆包括其他封闭式的场馆，能有近万人的容量已算中大型的场馆。水立方在08年奥运期间的最大观众容量为17000名（水立方平时能坐六七千人，奥运会期间临时增加了1万个座位）。

　　总而言之，迪拜的这座游泳馆，所有设备设施都是用的高端货，完全符合国际比赛要求。不仅符合国际比赛要求，还是国际一流的游泳比赛场馆。

　　中国队的官员、教练、队员都比较满意这座场馆，队员们适应了一上午，该下池下池，该上十米台上十米台。

　　完事中国队拉队伍回酒店，进行训练。

　　中国队下榻的酒店离着著名的七星级帆船酒店只有两条街，因为预算不够，中国队住不起帆船酒店，那酒店住一晚均价几千美金，中国队全体成员有146人，住半个月，几百万美金没了，确实住不起。

　　住不起咱看看总行吧，于是中国队在帆船酒店不远处的华美达迪拜分店住下了，在房间里拉开窗帘就能看到那座大帆船。

　　华美达其实也是五星级的酒店，酒店里就有个游泳池。中国游泳队包了这个泳池，就在这里训练。

　　训练了一下午，吃过晚饭，官员、教练允许队员们出去自由活动两小时，但也提了要求：必须结伴而行，务必尊重当地的风俗习惯，不得惹是生非，若遇到突发情况，第一时间执行“等待、呼叫、停止”的应急方案，即“呆在原地别动，马上给主管教练打电话，打完电话依旧呆在原地不动等待后援”。

　　代表团的领导也算是能做到人性化带队，这些队员在国内已于华南冬训基地关了二十天进行封闭训练，出了国还得继续关着，会关出抑郁症、会迷茫的。赛前干脆让队员们出去逛逛，放松放松心情吧。

　　孙洋、叶诗雯这些大腕儿经常出国比赛，吕之武、吴鹏、赖中坚这些老队员也经常代表国家队参加国际洲际比赛，出国的次数也不少，他们见过世面、比赛经验丰富，知道如何在赛前调节情绪，所以他们也懒得出去逛了，就搁酒店里休息。

　　杜柯却是第一次出国，首次出境就来到这么个土豪聚集的国度，他蛮想上街逛逛的。于是杜柯拉上徐加余、汪瞬几个年轻队员，离开华美达酒店，徜徉在迪拜的繁华夜色中。

　　来迪拜之前，秦主任专门从外交部西亚北非司请来阿拉伯风俗研究专家，让专家给队员们上课，主要是给队员们普及西亚阿拉伯国家的风俗习惯，特别是一些宗教上的禁忌一定要牢记心中，不要犯禁。

　　不光是口头教学，秦主任还要求队员们考试，挂了得补考，补考不过不许去迪拜。领导严格要求，主要还是为队员们出国后的安全着想。

　　阿拉伯地区风俗习惯的考试，杜柯一次就过了，满分。“在伊斯兰国家不要用左手接人家递的东西，因为他们认为左手是不洁净的”，“在街上见到戴面纱的阿拉伯女子，不要跟人家主动合影，更不许偷拍。你们要因为偷拍被人家打死在街头，我们是不会去认尸的”……这些教学要点杜柯背的滚瓜烂熟。

　　去购物中心、迪拜塔等著名旅游点逛了逛，杜柯觉得也就那么回事儿吧。虽是宗教国家，但迪拜其实已经很世俗化了，大街上什么肤色的人都有，迪拜确实是个很繁华的国际化大都市，商业气息很浓，因为太商业化，民族特色感反而减弱，除了花钱购物，似乎也没什么特别有意思的事情可做。

　　杜柯没什么钱，省里承诺的全国锦标赛冠军奖金还没发下来，所以他觉得在迪拜逛街很无聊。即便那几万块钱发到手了，在迪拜也花不了几天。

　　13号、14号两天，杜柯也懒得出街了，就搁酒店里训练，练完了就在房间里看看小说、打几把游戏放松一下。

　　终于到了11月15日，今天，本次亚锦赛将正式拉开帷幕。

　　首先进行的是预赛，杜柯参加的第一个预赛项目是男子400米自由泳。中国队派出了孙洋和杜柯的组合，参加男子400自的比赛。

　　在亚洲范围内，孙、杜二人的真正对手可以说只有一位——韩国名将朴泰恒。


第049章 预赛首日

　　11月15日，迪拜，阿尔马图姆酋长游泳馆。

　　能容纳9000人的游泳馆只坐了两百多名观众。

　　现场各国记者加摄像师的人数都接近两百人了……

　　这两百多位观众，一大半还是东亚面孔，迪拜本地人进馆观赛的人数并不多。

　　虽然今天只是预赛，但现场也未免太冷清了。

　　本地人买不起门票吗？

　　显然不可能。

　　只能说游泳在迪拜乃至整个西亚都是很小众的运动，群众基础并不深厚。

　　西亚人的身体素质和运动能力其实一点也不比东亚人差，但在游泳赛场很少能见到西亚运动员的身影。

　　有专家试图从骨骼密度上解释西亚人不善于从事游泳运动的原因，说西亚人骨骼密度太大、浮力不足，此理论后被推翻。

　　在此引用资深体育记者舒小城一篇报道中的部分段落：“……西亚人很少从事游泳项目，我想主要原因可能有两个，一是淡水资源匮乏，二是宗教信仰。在淡水资源匮乏的沙漠地区修建大量游泳馆，显然是不现实的。因为宗教原因，男女都穿大袍子裹住全身肌肤的阿拉伯人，对于需要轻装上阵的游泳运动似乎有种偏见。虽然现在不少阿拉伯国家都已经很世俗化了，但多年积累下来的风俗文化，使游泳运动在西亚成为小众运动。”

　　有人就觉得奇怪了，是啊，西亚人又不喜欢游泳，迪拜为什么还主动申请承办本次亚洲游泳锦标赛？还为此专门修了个高档先进的游泳馆。

　　因为西亚人不缺钱了，他们需要的是逼格更高的存在，比如说国际影响力。

　　所以他们借此承办亚锦赛的机会，扩大自己的国际影响力，扩大不到全世界，那也能在全亚洲范围内扩散扩散嘛。

　　所以迪拜旁边那个酋长国阿布扎比砸了天价资金打造一条F1赛道，从此有了F1阿布扎比大奖赛。F1的国际影响力更大。

　　所以阿联酋的邻国、另外一个土豪国卡塔尔准备申请2022年足球世界杯的承办资格，一旦他们成功举办世界杯，其国际影响力会比他们卖几年石油提升的更多。

　　阿拉伯商人自古以来都会做生意，看来确实如此啊。

　　阿拉伯人有自己的盘算，游泳馆里准备预赛的杜柯也有自己的想法。

　　杜柯看看自己身边的队友孙洋，又看看韩国队那边的一个队员，心说，伦敦奥运会男子400自项目的冠亚军都来了，我压力很大啊！

　　韩国队那边那个挺韩式的帅哥，正是名将朴泰桓。

　　今年23岁的朴泰桓是08年奥运会男子400米自由泳金牌获得者，并获得罗马世锦赛400自的冠军，在2010年中国举办的亚运会上，他囊括100米、200米、400米三枚自由泳金牌，用时两年完成了泳坛的大满贯（亚运、奥运、世锦赛）。

　　10年亚运会上，朴泰桓发挥极其出色、横扫亚洲，他带着巨大荣誉从中国回到韩国后，被韩国人捧到天上去了，甚至被韩国人誉为世界游泳史上最伟大的选手。

　　在今年8月举行的伦敦奥运会上，在朴泰桓最擅长的400米自由泳项目上，他以2秒之差输给了孙洋，获得了一枚银牌。

　　伦敦奥运会男子400自的冠军、奥运会及亚洲纪录保持者孙洋，以及亚军朴泰桓都来了，杜柯的压力当然很大。

　　压力大那也得下池比划比划再说。

　　杜柯和孙洋一起参加了400自的预赛分组录入，马上准备比赛了。

　　预赛比两轮，第一轮有8个小组，每组前二进半决赛。半决赛比两场，每场前四进决赛。

　　孙洋被分在第1小组，杜柯在第8小组，两位中国选手最强大的对手朴泰桓被分在第4小组。

　　奥运冠军孙洋率先出场，他一出场，立马吸引了各国记者的聚焦。其实所谓的各国记者里，中日韩三国记者占据了80%以上，这三个东亚国家也是亚洲游泳水平最高的三国，或者说是综合体育实力最强的三个国家。

　　1974年德黑兰第7届亚运会上，中国队被恢复了亚运会参赛资格，在那届亚运会上中国队位居奖牌榜第二（第一日本，第三南朝鲜）。从第7届德黑兰亚运会到2010年第16届亚运会，这十届亚运会上，奖牌榜前三的国家始终只有三个，中日韩。

　　本次亚锦赛，也延续了三国争霸的格局，中国游泳队拥有明星孙洋、正在经历着更新换代，韩国游泳队在朴泰桓的带领下实力大增，日本游泳队的传奇蛙王北岛康介虽处于半退役状态没来迪拜，但日本队的整体实力亦不容小视。

　　孙洋此时已经开游了，200米之后，比赛变的没有悬念，孙洋领先太多了。

　　杜柯闭着眼睛也知道孙洋肯定能进决赛，所以他更关注自己的小组对手。

　　先别说孙洋和朴泰桓了，能代表各自国家来参赛的运动员，水平也不会差到哪里去。孙洋能领先其他国家的对手很多，杜柯自己可没这个把握。

　　杜柯看着手中的比赛分组名单，第8小组，也就是他所在的这组，他看着名单自己分析着对手实力：“我在第三泳道，第四泳道选手一般都是最强的，我这组第四泳道的是日本选手后宫春马，靠……什么鬼名字啊。第五泳道的是韩国选手……呃，田哥，这个韩国选手叫什么名字？”他问着身边的随队翻译。

　　分组名单上每个参赛队员的名字有两个，一个是用该运动员所属国母语写的，一个是用英语写的。

　　日本人的名字就是繁体汉字，所以杜柯能认出日本选手后宫春马的日语名字，但他不认识韩语。

　　田翻译看了眼名单，耸耸肩道：“我是阿拉伯语翻译，也会说英文，可我也不认识韩语啊。我瞅瞅他的英文名哈，Park Chuangfan，译成中文的话，音译应该是朴昌范吧？”

　　杜柯一听乐了：“从泳道安排上来看，我这组最强大的两位日韩对手，一个是后宫的春马，一个是嫖娼犯，他们太猛了、太霸道了，我压力真的山大啊！”

　　田翻译也被杜柯逗乐了：“就你小子特贫，正经点，出国了要注意文明。”

　　杜柯：“他俩的名字确实很有意思嘛，还真有这么取名的？我都没听说过这两位日韩选手，新人吧？”

　　田翻译：“新不新人我哪知道啊，我就是个翻译，你问周指导去呗。后宫氏在日本可是个贵族姓氏，名为春马的日本人也不少，那什么有个日本演员不就叫三浦春马，就你会想歪。”

　　“在韩国姓朴的更多，这个韩国选手可以译为朴昌范，也能译做朴春凡、朴纯藩，都可以的，我就随口一说朴昌范，你还挺能联想的。哟，周指导喊你，快过去。”


第050章 较劲

　　周建林把杜柯喊到身边，对他面授机宜：“杜柯，这是你的第一场洲际比赛，但也不要紧张，台下十年功台上几分钟，等的不就是这一刻吗？”

　　杜柯答到：“我不紧张，就是有点兴奋。”

　　周建林表示肯定：“不错，赛前是得兴奋点儿，咱们中国队的整体实力在亚洲数一数二，所以也不用刻意摆低姿态、矫情着哀兵必胜之类的，该怎么游怎么游。却也不要轻敌，你同组这两位日韩选手虽是他们队里的新人，但实力不弱，第6泳道中华TAIBEI的选手也具备一定实力。我给你的战术建议是：常规打法、稳中求进。战略建议是：你自己看着办吧，如果预赛都被淘汰，那我也不说什么了，算是看走眼了。这是国家队给你的考验，不要想着进来就是混名气、镀镀金的，进过国家队、回到省里市里就有吹嘘的资本了是吧。”

　　周建林这么一激，把杜柯的战意给点燃了，杜柯毅然决然的立下军令状：“周指导，你安排我和洋哥一起参加400自，你的苦心我十分感激，你给我的机会我当珍惜。我也不敢吹牛可以力压谁谁谁，只能保证全力以赴、超越自我，一定不辱使命！”

　　“好。”周建林欣慰的点点头，“准备一下吧，我相信你。”

　　这时400自第一小组预赛已经结束，孙洋以3分44秒26的较大优势获得小组第一，率先进入半决赛。

　　孙洋在前程的领先优势太大，后程他故意放慢速度保留实力，即便保存实力，他的实力依旧强大。

　　男子400米自由泳世界纪录保持者是德国名将比德曼，他在09年罗马世锦赛上创造了3分40秒07的世界纪录。奥运纪录和亚洲纪录保持者都是孙洋，成绩是3分40秒14，就比世界纪录慢了百分之七秒。

　　比德曼创造的世界纪录已有三年无人刷新，但他已经退役了。目前在男子400自项目上，全世界范围最猛的两人就是孙洋和朴泰桓这俩亚洲人。

　　他俩可谓是半斤八两，中国明星21岁，韩国明星23岁，都处在黄金年龄，朴泰桓虽在伦敦奥运会上输给了孙洋，只能说孙洋当时的状态太好了，让拼尽全力的韩国人无解。

　　体育比赛，临场发挥当然也是很重要的，一个小细节上的失误，有可能会断送好几年的辛苦训练。

　　韩国人在体育赛场上普遍比较顽强、有韧性，决不会轻易服输，今天若输，明日定要赢回。韩国人跟同样顽强的日本人又有些不同，日本人有个优点就是愿赌服输，你若能把日本人打的无话可说，他们也甘愿认输，并从此开始尊重你，这是崇尚强者的武士道精神。但大多数韩国人即便被打趴下了、压箱底的泡菜都输光，也不会低下他们的头颅，承认“你比我强”。棒子就是这样，宁可被你强行腰斩成两截，也不能被你掰弯。

　　卫冕奥运会400自冠军的宏愿被孙洋狙击，朴泰桓立志在本次亚锦赛上战胜孙洋，找回场子。孙洋这次报了200自、400自、1500自、4*200米自由泳接力等四个项目，他报了什么项目，朴泰桓也报了同样的项目，暗中较着劲儿呢。

　　这不仅是两位顶级游泳运动员之间的较劲，也是中韩两国之间的较劲。中国队要捍卫男子400自项目上的统治地位，韩国队则寄希望夺回他们认为属于自己的霸主象征。

　　暗流涌动中，朴泰恒出场了。

　　韩国记者开始动作，一顿猛拍给他们的明星造势。

　　朴泰恒身高1米83，还没杜柯高，更不能和身高近2米的孙洋比。身体条件不算出众的朴泰桓，将自己的自由泳技术练习的已趋于完美，先天肺活量达到惊人的7000毫升使他耐力非凡，他用技术和耐力弥补身体上的短板。

　　第4小组的朴泰桓入水后开始发威，200米半程过后他的领先优势显而易见，最终他以3分44秒15的成绩获得小组第一。

　　“果然猛啊。”杜柯暗叹到，他看的出来，孙洋和朴泰桓在第一轮预赛里的后半程都故意压低频率以保留实力，但即便保存实力，他俩也游进了3分45秒之内。

　　杜柯在上个月全国锦标赛的400自决赛中，豁出老命险胜郝韵抢到一个全国冠军，夺冠成绩是3分46秒21，他拼尽全力还没人家二位明星打折之后游的快。

　　但是杜柯也不愿当陪衬，实力也许没他们强，拼一拼总可以吧。全国锦标赛400自决赛后，杜柯买了个顶级特技【大水车】，获得100自冠军并两次打破全国纪录后又拿到几十个奖励点来强化属性，有本钱拼一拼了。

　　带着拼搏心态，杜柯出场了。

　　中国记者也不甘落后于韩国同行，他们开始拍杜柯，给杜柯造势、鼓劲儿。这些中国记者绝大多数去过上个月全国锦标赛的现场，他们也认识杜柯。

　　因为现场的观众不多，这些记者们反而成了最热心也最专业的观众。

　　央5台跟亚泳联买了本次亚锦赛的转播权，但今天的预赛他们不直播。直播就得用国际通讯卫星，包括人力费用，都是钱吶。根据行业经验，预赛的收视率不会很高，收视率不高就没有商家找电视台打广告，赚不回成本呀。所以央5台也观望着，有中国选手参加的决赛他们才向国内观众直播。

　　甭管直不直播，比赛都照常进行。

　　男子400米自由泳预赛第8小组的比赛开始了。

　　入水之后，第3、4、5、6泳道的选手冲在前面，分别是杜柯、日本选手后宫春马、韩国选手朴昌范、中华TAIBEI选手陈家志。

　　其他四位选手来自菲律宾、印尼、泰国、文莱，200米过后，他们已被甩开很远。

　　300米游完，杜柯和朴昌范处在第一第二位置，率先进入冲刺100米阶段。

　　杜柯此时的池中三特技都没开，最后一个转身时他使出海豚转身特技，将领先优势扩大，最终以3分45秒98的成绩获得小组第一，进入了半决赛。朴昌范获得小组第二，和杜柯携手晋级。

　　杜柯其实还攒着两个加速特技没开，“你们保留实力，那我也跟跟风吧。”

　　上岸后，周建林、钱正龙都对杜柯表达了肯定和鼓舞之情，不管如何这都是杜柯的第一次。

　　第一场代表国家队出赛的洲际比赛，杜柯发挥的很稳定，全程配速节奏、上扬时机安排的十分合理，让人放心，他后续的表现也值得教练和中国媒体们继续关注。


第051章 遇见BOSS刷一刷

　　本次亚锦赛游泳比赛的日程安排是，11月15日-17日三天进行预赛，18日-20日三天进个人项目决赛，21日进行接力赛决赛。

　　杜柯在15日上午的400自第一轮预赛中晋级，下午5点，他准备参加半决赛。

　　16位晋级选手分为两组进行半决赛，每组前四进决赛。

　　在一个泳姿一个距离的小项上，每个国家最多可报两位选手参赛。若同一国家两位选手都进入半决赛，裁判组会将这两位国籍相同的选手分在不同的半决赛组中。

　　孙洋被分在了第一小组，杜柯则在第二小组。

　　与杜柯同组的实力派选手包括韩国选手朴泰桓、日本选手松田丈志、香港选手黄维克等人。

　　朴泰桓不用说了，他是夺冠热门之一。

　　松田丈志在伦敦奥运会上拿到了男子200蝶的铜牌，同时也攻自由泳的日本人进入了200自的决赛获得了第五。日本队的整体实力较强，但唯独自由泳不强，特别是400米以上的中长距离自由泳，可谓一将难求，所以松田丈志便兼职参加了400自。虽是兼职，但他也比普通选手要厉害。

　　香港选手黄维克是个混血儿，他有二分之一英国血统、四分之一爱尔兰血统、四分之一华人血统，具有明显的白人体征。

　　孙洋所在的第一组半决赛率先进行，比赛没出现很大的意外，孙洋再次获得小组第一，韩国人朴昌范、新加坡人李成明、中华TAIBEI选手杨立贞获得二、三、四名。这四位选手先行进入了决赛。

　　第二场半决赛马上开始，八位岸边助理裁判正在一对一的跟八位选手说明比赛规则，提醒着选手们，“听到信号令响才能起跳，否则取消比赛成绩。抢跳一次也会取消成绩”，“不许游到其他泳道去，否则取消成绩”，“转身时必须触壁，不许游了一半就转身，否则取消成绩”……

　　诸如此类的游泳规则听上去理所当然，但根据国际比赛要求，裁判必须向参赛选手说明。进入半决赛后每场都得说，你听腻歪了也得听，这就是规矩。

　　裁判来自亚洲不同的国家，说的当然是英文。杜柯是个大学生，从初中到大学他学了十年英语，他能听懂不是太复杂的英文句式，也能说几句简单英文，比划着手势和裁判进行基本的交流没太大问题。

　　国家队的队员因为要出国参加比赛，英语水平不好的一般都会安排英语翻译对其进行口语、听力强化速成训练。国家队队员掌握英语还是很重要的，否则出了国比赛难以和裁判沟通，比如说人家告诉你决赛时间临时更改，今天晚上7点游决赛，结果你听不懂，第二天早上7点来了，那不是作死么。

　　助理裁判按例牌制度宣讲着游泳比赛规则，杜柯不断点头说着OK、OK，这套规则他烂熟于胸，能站在这里参加半决赛的职业游泳运动员还有不知道游泳比赛规则的？不过为了表达对裁判的尊重，各国运动员还是做出认真聆听的样子。

　　听着助理裁判的规则宣讲，位于第五泳道的杜柯偶尔往左右两侧瞅瞅。左边第4泳道的是朴泰桓，右边第6泳道的是松田丈志。比起第一轮中的对手朴昌范和后宫春马，朴泰桓和松田丈志的名气可要大多了。朴泰桓是大满贯的冠军，松田丈志成名很早，他是著名的千年老三，对铜牌情有独钟，亚运、奥运、世锦赛，松田君都参加过，全拿的是铜牌。

　　杜柯在观察着韩日两位名将，朴泰桓则目视前方、眼神坚定，松田丈志的眼神没朴泰桓那么执着，他今年已经28岁了，他现在的心情或许以享受比赛为主、名次什么的顺其自然吧。

　　助理裁判宣讲完了规则，纷纷给主裁做手势，表示自己负责的选手已准备就绪，可以参赛。

　　主裁拿着个PAD站在发令员身边，对发令员说了几句，发令员会意，他坐在一个屏幕前，长摁按钮，鸣第一轮预备令。现在都是电子发令，开枪发令那种传统方式早就不用了。

　　第一轮长鸣预备令响起，8位选手上跳台。

　　发令员紧接着鸣起第二轮预备令，选手们躬身屈膝做起跳状。

　　第三声短令响起，比赛开始！

　　挑战两位成名已久的韩日选手，杜柯不敢大意，他开了【一跃千里】强势起跳。

　　凭借强力起跳，杜柯入水就领先了半个身位，即便是朴泰桓、松田丈志这种在国际泳坛上也有地位的名将也跳不过他。

　　第一个50米，杜柯领游在前，将朴泰桓、松田丈志压在身后。

　　“可以啊小杜，开场就压制朴泰桓，干的好！”已经进入决赛的孙洋在岸上观摩比赛，他赢过朴泰桓，也输过朴泰桓，从09年起他就跟朴泰桓磕上了。对于朴泰桓这位老对手，孙洋估计比朴泰桓的教练更了解他，最了解你的人，往往是你的死敌。

　　“希望杜柯加油吧！”郝韵心情有点复杂的给杜柯加油，他也是400自的好手，杜柯没进队前一般都是他和孙洋搭配冲击400自。但队内也是存在竞争的，谁让郝韵在全国锦标赛400自决赛中输给杜柯了呢。张林这种功勋老将输了比赛，连迪拜都来不了，体育竞技其实也挺现实的，谁状态好谁上。

　　不过杜柯的领先优势没保持多久，第一次转身后，松田丈志开始发力，迎头赶上并超越了杜柯。

　　杜柯掉到第二，朴泰桓不急不躁保持平稳配速居于第三，香港选手黄维克在第四的位置上努力追赶前三。

　　松田丈志势头不减，冲的挺猛，他一直领游到200米。

　　200米之后，日本人的上扬幅度开始减弱，毕竟松田丈志是主攻200米项目的，前程上扬的挺猛，中后段体能下降、冲不起来了。

　　朴泰桓这个时候才开始真正的发力，在200-250米阶段，他连超杜柯、松田丈志，抢到第一。

　　岸边的韩国记者开始嗨起来了，观众看台上为数不多的韩国粉丝为自己国家的明星尖叫呐喊，他们多是游客。

　　“朴泰桓的中后程还是厉害，如果我不能在前段压制住他，中后程也是很被动的。所以要战胜朴泰桓，前200米必须要死死的压住他。”孙洋对身边的郝韵说着，似乎在传授经验，“小杜勇气可嘉，但毕竟和朴泰桓还是有差距……”

　　说着说着孙洋戛然而止，他发现进入最后冲刺100米时，杜柯转身之后已经超越朴泰桓，抢回了第一！

　　杜柯在倒数第二个转身使出海豚转身特技，再接8次打腿特技，完成了对朴泰桓的超越。

　　其实这又不是决赛，小组第一和第四并没有什么区别。

　　但杜柯就是想跟朴泰桓这种级别的选手真刀真枪的较量一场，能和世界级选手同池竞技的机会很难得，遇见朴泰桓这种大BOSS，要多刷点经验才不枉来迪拜一遭。

　　朴泰桓也是个挺争强好胜的人，他一看中国队除了孙洋之外不知从哪又冒出个愣头青，跟我叫板啊？

　　较真的朴泰桓也是来了点脾气，他开始急速上扬，使出全力开始追击杜柯。

　　最后一次转身之后，朴泰桓追上了杜柯，此时还剩最后30米。

　　“开不开大水车？”

　　杜柯犹豫了不到一秒，决定还是不打出这张终极王牌，留到决赛再四技全开吧。

　　最终，依托超强耐力从而后程强势爆发，朴泰桓获得了小组第一。杜柯拿到第二，松田丈志第三，黄维克第四，这四人拿到了最后四个决赛名额。


第052章 请说英语思密达

　　上岸之前，朴泰恒摘下潜水镜，打量着旁边泳道的杜柯。

　　杜柯也打量着朴泰恒，朴泰桓的眼睛在韩国男人中算是比较大了，是个双眼皮大眼欧巴。

　　朴泰桓游到杜柯身边，对杜柯说：“@*&￥#思密达。”

　　杜柯摇摇头：“听不懂思密达，Please Speak English。”

　　“Sorry……”朴泰桓抱歉的一笑，随即用英文说到：“中国的朋友，你干的不错。”他从17岁起就经常出国比赛，英文说的还算比较溜。

　　杜柯：“You Too。”

　　朴泰恒抬头看看大屏幕上的本组选手信息，他此刻方才开始留意杜柯的名字，看完大屏幕上的信息，他笑着对杜柯说：“好名字，公爵，来自中国的公爵。公爵，你游的很快。”

　　杜柯愣了愣，随即会意过来，大屏幕上显示的选手名字都是英文，杜柯两字的拼音是“Duke”，duke在英文里就是公爵的意思。朴泰桓没学过汉语拼音，他念杜柯的名字并不是“嘚乌杜，颗俄柯”，而是按英文发音规则念出“duke”。

　　杜柯也比较礼貌地笑道：“Learn to You。”（向你学习？）

　　也不知朴泰桓是否能理解杜柯的意思，他又说到：“在这个项目上，原来中国队除了孙还有个公爵，那我们决赛再见，祝你好运。”

　　杜柯：“OK，Final见，Good Luck。”

　　完事中韩双方队员握了握手，遂上岸。

　　上岸后，在裁判区签完字，杜柯回到了中国队备战区。

　　孙洋作为一哥，以大哥的姿态拍拍杜柯，对杜柯刚才的表现表示肯定，然后比较感兴趣的问杜柯：“你在池子里和朴泰桓都聊什么了，聊的貌似很投机？”

　　杜柯：“先是表达互相学习的问候，然后他就说Final见，Final之前还有几句话，他的语速太快还带着些韩式英语腔调，我也没听明白是个啥意思。”

　　孙洋忍俊不禁的笑了：“你没听明白？那你还摇头晃脑跟他聊的像是久别重逢的兄弟一样。”

　　杜柯：“看来是得好好学习下英语了，其实我还想跟朴泰桓多说几句，探探他的口风，有几个单词记不得了，也就没说。”

　　“他的口风不用探我也知道。”孙洋很肯定的说到，“无非就是想干掉我呗，现在呢，他连你也想一起干掉了，呵呵。韩国选手就是这样的，彬彬有礼之下隐藏着深深战意，我太了解他们了。总之杜柯你做的不错，在半决赛里就逼的朴泰桓使出全力，那我们决赛一起加油吧。”

　　孙洋这么一夸奖杜柯，其他年轻队员都看在眼里，杜柯似乎正在朝三哥、二哥的方向靠拢。

　　11月16日，预赛继续进行。

　　杜柯今天和吕之武搭配，一起参加100自的预赛。

　　50米、100米的短距离自由泳项目，不仅是中国队的弱项，更是全亚洲的弱项。中日韩三国的男女游泳运动员已在自由泳中长距离项目上、包括其他泳姿上证明了亚洲力量正在崛起，但是在类似于田径直道跑的短距离自由泳项目上还有待于突破。全亚洲人民都期待能在短距离自由泳项目上涌现出一条亚洲飞鱼以打破白人选手的垄断，就跟当年横空出世的亚洲飞人刘祥一样。

　　在中长距离自由泳项目上，亚洲格局是中韩争霸，实际上是中国数将围剿朴泰桓，又可以说是朴泰桓一人单挑整个中国队。中国队有孙洋、杜柯、郝韵等好手，而韩国队只有朴泰恒一人，朴泰恒就类似于当年兵坛的瓦尔德内尔，以一己之力对抗整个中国男乒，时不时的总能给中国队制造很大的麻烦。

　　在短距离自由泳项目上，亚洲格局演变成了中日双雄争锋。当然这个“雄”要打引号，引号所限仅在亚洲范围内。

　　日本男子游泳队的整体实力其实很强，日本人的骄傲、“蛙王”北岛康介曾三次打破100蛙的世界纪录，他包揽了04年、08年两届奥运会100米、200米全部4枚蛙泳金牌，并在连续三届世锦赛上战无不胜，03-09年这段时间，北岛康介统治了世界泳坛的蛙泳项目。

　　今年已经30岁的北岛康介目前处于半退役状态，没来迪拜。不过日本队还有松田丈志、立石谅、入江陵介、荻野公介、高桑健等高手，他们几个人加一起在伦敦奥运游泳比赛中为日本队赢得了7枚奖牌，虽没拿到一枚金牌吧，但日本男队目前的整体实力绝对不比中国队差。

　　中国男队在伦敦奥运游泳个人项目上拿了两金一银，全是孙洋一个人拿的（400自、1500自金牌，200自银牌）。在4*200米自由泳接力中，依靠孙洋最后一棒的强力冲刺，中国男队抢到一枚接力赛铜牌。就算奖牌数的话，中国男队还没日本男队多，金牌数凸显了顶峰实力，而奖牌数则代表着一个国家的整体实力。当然了，中国女队是可以碾压日韩女队的，中国女性的地位越来越崇高，而日韩两国还是大男人主义当道，或许也有点关系。

　　日本男队参加过伦敦奥运会游泳比赛、拿了奥运奖牌的那些高手都来到了迪拜，他们派出了松田丈志和高桑健两人参加男子100自的比赛。

　　松田丈志主攻200蝶、副攻200自，他昨天刚兼职了400自并进入了决赛，今天他还得兼职100自。

　　高桑健主攻200混、400混，他参加100自的比赛也是兼职性质。

　　可见人才济济的日本男子游泳队在短距离自由泳项目上确实存在短板心病。

　　不过即便是兼职，这两位日本选手的100米自由泳冲刺实力也弱不到哪里去。

　　杜柯和吕之武顺利的在100自第一轮预赛中晋级，他们在半决赛里分别和松田丈志、高桑健分到一组。

　　半决赛没出现很大意外，杜柯和吕之武发挥稳定，以小组第一、第二的身份进入了100自决赛。

　　杜柯这组的半决赛结束后，他主动跟旁边泳道的松田丈志打招呼：“阔尼齐挖。”他读大一那会儿看电影时自学过几句日语。

　　松田丈志有些诧异，在泳池里一般不用这种日语句式问候，“阔尼齐挖”是日常交际用语，下午好的意思。

　　但松田丈志还是很礼貌的在池中微微躬身，回到：“阔尼齐挖。”

　　“阿诺……”杜柯在组织着语言，他想用日语表达“老兄你可以啊，你是主攻蝶泳和200自的，昨天跟我比400自，今天又来玩100自，你真是个全面小能手。话说你们日本队的那位100自亚洲纪录保持者怎么没来？”

　　无奈这段话用日语阐述对杜柯而言太难了，用英语他也说不出来，最终他说到：“Good Luck。”说完便上岸了。

　　松田丈志看着杜柯的背影，又看看大屏幕上的半决赛成绩，心中有些吃惊：“这个中国人刚刚游出了48秒36，离我们上谷君保持的亚洲纪录仅有百分之三秒的微小差距，不容小视！”


第053章 决赛日（1）

　　11月17日中午，杜柯游完了他参加的最后一个预赛项目，4*100米自由泳接力赛。

　　他现在手握三张决赛门票，400自、100自、4*100米自由泳接力。

　　男队决赛门票最多的是孙洋，他有200自、400自、1500自、4*200自接力四张门票。

　　本次亚锦赛游泳比赛男女共有32个小项，中国队派出的参赛选手全部进入32个小项的决赛，日本队也是如此，韩国队则将参加32个小项中28项的决赛。

　　中日韩三国统治着亚洲泳坛，第二集团的新加坡、中华TAIBEI、香港、泰国、菲律宾、马来西亚等队伍的整体实力无法跟东亚三强对抗，但在某些个人项目上他们也有高手具备实力争夺奖牌甚至是金牌。

　　除去三个接力赛，在13项个人项目上，中国女队都是满员两人进入决赛。中国男队进入个人项目决赛的人次为24人次，比短距离自由泳更弱的项目是仰泳，在50米、100米自由泳项目上，中国男队至少还能派两人杀入决赛，但在男子仰泳项目上，中国男队只有17岁的徐加余一人独挑大梁，他将参加100、200仰两场决赛。本来还有位主攻仰泳的选手张锋林，但他在来迪拜之前受伤，只得放弃随队出征。捉襟见肘的教练们实在找不到符合报名要求的仰泳替补选手了，便只能安排徐加余一人参加仰泳比赛。

　　11月18日，游泳比赛的决赛开始进行。

　　酋长游泳馆的到场观众终于多了一些，有一千多人了。

　　前三天的预赛，比赛现场太过冷清，亚泳联不高兴了，他们要求迪拜承办方务必多吸引些观众来看决赛，预赛的上座率只有四十分之一，很丢人的有没有。

　　迪拜主办方也表示歉意，他们就是想通过承办亚锦赛来提升自己的洲际影响力，赛前他们还临时增加了4000多个座位，不可谓不重视。预赛之后迪拜主办方应该是采取了一些方法来吸引观众，今天比赛现场来了不少穿大袍子的本地人。

　　观众多了，运动员们的干劲儿也足一点，现场的媒体朋友们也会觉得代入感强烈一些。

　　各国记者、摄影师架好长枪短炮，现场解说员带上耳机准备开始解说，中日韩的电视台都派出了现场解说团队。就连新加坡也派出了解说员来现场解说，新加坡游泳队包括跳水队都聘请了中国籍教练来执教，最近几年他们的实力突飞猛进，新加坡男队的黄凯伟以及女队的林香杞、陶李都具备夺牌实力。

　　第一场决赛就是男子200米自由泳决赛。

　　组委会为了能吸引人气也是煞费苦心，200米自由泳决赛中强手如云，包括孙洋、朴泰桓这两位互相较劲的大明星，以及伦敦奥运会该项目的第五名松田丈志，200自算是松田丈志的主项了，还有中国新锐力量郝韵，他是伦敦奥运400自的第四名，并和孙洋一起获得了4*200米自由泳接力赛的奥运铜牌。

　　组委会希望能用明星阵容来个开门红，制造一些燃点，烘托渲染一下现场观赛氛围。

　　孙洋和朴泰桓还是具备较高国际知名度的，现场主持人用阿拉伯语、英语双语介绍着决赛选手，介绍到第4、5泳道的孙洋和朴泰桓时，现场爆发出一阵沸腾之声。东亚面孔的观众多是中日韩、新港台等国家和地区的游客，他们基本都知道孙、朴两位明星，很多人还是这两位明星的粉丝，粉丝们自然不遗余力的给偶像们呐喊助威。

　　本地的阿拉伯观众对游泳项目不是很感兴趣，很多都是来看热闹的图个新鲜。要把阿拉伯人钟意的马术和骆驼比赛搁中国举行，中国观众也没几个会去现场看的是吧？去看的人也就是图个新奇有趣，在现场拍个图发朋友圈凸显一下自己与众不同的非主流品味格调。

　　但当阿拉伯观众听到主持人的介绍词之时，孙洋和朴泰桓的冠军头衔、刷新纪录履历有一大串啊，也觉得这俩东亚人好像蛮吊的样子。于是阿拉伯观众们也跟着风，掌声响起，等着看热闹。

　　孙洋和朴泰桓又处在第4、5道的相邻泳道，他俩也记不清这几年经历过多少次这种较量了。

　　孙、朴二人是男子400自项目上的顶尖人物，在200自项目上他们也算是世界前三。伦敦奥运的200自决赛中，这两人都输给了法国天才阿格内尔，以1分44秒93的成绩并列第二。

　　孙洋不看朴泰桓，朴泰桓也不瞅左手边的孙洋，二人皆看着泳池另一端，准备战斗。

　　比赛开始。

　　孙洋入水后强势上扬，开场就欲压制朴泰桓。朴泰桓也不保守，他针锋相对实施反压制。

　　第6泳道的郝韵有初生牛犊之勇，他和孙洋一右一左夹击朴泰桓，给韩国人施加双重压力。

　　中韩两队撕的白热化，第3泳道的松田丈志可不管你们两家之间的爱恨情仇，他就自顾自的游好自己这一道，但他的高频突击也给第4泳道的孙洋造成了侧面压力。

　　中国双将合力夹击韩国欧巴，韩国欧巴作势奋力突围，日本老将经验丰富是否能坐收渔翁之利？

　　游过100米，四人不相上下，局势很胶着。

　　“孙洋！孙洋！保持保持！”中国解说员很投入。

　　“泰恒！泰恒！超越超越！”韩国解说员很亢奋。

　　“松田君！干巴爹，努力超过中国韩国！”日本解说员充满了期待。

　　这时进入了最后冲刺阶段，孙洋和朴泰桓稍稍领先，触壁的那一刹那，臂展惊人的孙洋以微小优势先触到壁，场馆内先进的计时系统马上刷出了成绩，孙洋以1分44秒56的成绩获得冠军，朴泰桓以0.44秒之差获得亚军，郝韵第三。

　　在第一场决赛中，朴泰桓终于还是没能战胜孙洋完成复仇，他还有三场机会，能如愿吗？

　　孙洋拿到了本次亚锦赛首枚金牌，作为队内头号明星，他为中国游泳队开了个好头。

　　随后进行的其他200米项目决赛中，中国男队和日本男队平分秋色，汪舜摘得男子200混金牌、吴朋获得200蝶的冠军、立石谅拿到200蛙桂冠、入江陵介抢走200仰金牌。

　　中国女队则强力碾压各国女队，包揽了200米项目的全部五块金牌。

　　看着队友摘金夺银，杜柯早就按捺不住了，不过今天他没比赛，只能看着队友们风光。

　　终于到了11月19日，杜柯今天将参加两场决赛，早上比400自决赛，晚上7点参加100自决赛。


第054章 决赛日（2）

　　11月19日，第二个决赛日，今天将角逐出400米和100米项目的所有金牌。

　　100米项目含四大泳姿，男女共要比八场，故放在后面进行。

　　率先进行的是400米项目，400米比四场，分别是男女400自和400混。

　　在第一场男子400米混合泳决赛中，中国队的帅哥汪舜发挥出色，他力压伦敦奥运该项目铜牌获得者日本选手荻野公介，拿到一枚含金量很足的金牌，并打破赛会纪录。

　　在随后进行的女子400米混合泳决赛中，叶诗雯毫无悬念的获得冠军，她的队友、14岁的小妹妹许丹璐获得银牌。

　　“截止11月19日，在已经结束的决赛比赛中，中国女队包揽了所有金牌，就连银牌也只丢掉一块，中国女队夺牌运动员的平均年龄是15.8岁，青春无敌的姑娘们向亚洲人民展现了中国女子游泳队强大的实力和潜力。”

　　“继叶诗雯之后，中国女队又涌现出傅元慧、沈泽、张雨菲、史静琳、许丹璐等极具潜质的新秀，她们最大的16岁半、最小的14岁半，并且主攻的项目不同，四大泳姿和混合泳各有侧重。经过本次亚锦赛的历练，以及后续各种国内国际比赛的锻炼，到了四年后的2016年里约奥运会，这些少女们的年纪正好进入18-21岁的黄金时期，中国女队有望迎来百花齐放的盛世，五朵金花的辉煌或许会在遥远的南美大陆再次闪耀。”

　　“虽然伦敦奥运刚结束才3个月，但我对4年后的里约奥运已期待万分了。上述报道由速浪网体育记者舒小城在迪拜为您带来。”一个瘦高的、戴着黑框眼镜的男子在笔记本电脑上码出上述新闻稿，在WORD文档里插入几张中国女子游泳队的亚锦赛现场比赛图片，检查浏览一遍文档，改了几个字和标点符号，点保存，随后将文档挂在了速浪网后台的发稿区中。

　　苏云坐在酋长游泳馆的媒体区，她看着身边眼镜男输入发稿密码、上传文档的操作，有些诧异的问着：“小城哥，你这就上传发稿了？不用给主编审核的？”

　　眼镜男是速浪网首都总部的资深体育记者舒小城，他专门报道游泳比赛，作为一名老司机，他带着新人菜鸟苏云来到迪拜，一起报道本次亚锦赛。

　　舒小城合上笔记本，解释到：“我是记者，也有编辑资格证书，我们主编太忙了，体育事业部除了足球、篮球，其他的项目都归他负责，他是综合体育板块的主编。关键是我们主编也不是很懂游泳，据说他小时候掉河里差点淹死，所以他对在水里面比赛的项目有种莫名的恐惧，故而就全权委托我负游泳项目了。”说着说着他自己也笑了，看的出他和主编很熟。

　　苏云指了指舒小城合上的笔记本，问到：“那你这稿子马上就能显示在我们网站的体育新闻主页了？”

　　“差不多。”舒小城点点头，“独立审核组的编辑审核通过就能显示在主页了，他们主要是检查有无错别字、有没违和内容及敏感字眼，不会对专业内容进行修改。我们速浪网树大招风，日平均IP游览量几千万近亿了，这还只是PC端的，我们总部又设在首都，文化部就在我们隔壁一条街，我们在报道内容上是不能犯政策性错误的，否则封站是小事儿，搞不好还会摊上大事哦。还是华南驻点自在一些，山高皇帝远，没那么多约束。”

　　“天子脚下好升官嘛。”苏云挺机灵的应和着，随即又问：“小城哥，我看你刚才对中国少女的分析很透彻，那你对中国爷们又有何看法呢？你就展望展望，给我科普科普呗。”

　　“我不是弯的，对爷们没兴趣。”舒小城笑道，显然是开玩笑了，然后他收起笑容认真分析：“孙洋现在正处于竞技生涯的巅峰期，到2016年他也才25岁不到，若状态保持的好，依旧有统治他所主攻项目的强大实力。吴、吕、赖这80后三老怕是坚持不到下一届奥运会了，明年的巴塞罗那世锦赛也许就是他们的收官之战。”

　　“在93后新秀里，我比较看好汪舜和郝韵。对了，还有主攻仰泳的徐加余，可惜，他昨天输给了日本队的入江，不过没关系，他才刚满17岁，还有很大的提升空间。女队96后的那些姑娘们，我称之为白金一代。男队93后的这一波小鲜肉，也算是黄金一代了，到了2016年，他们中最大的也才23岁，那时他们的主要年龄段都在21-23岁之间，是出成绩的最佳年龄。”

　　“嗯，我也这么认为，而且这些小鲜肉都好帅的，身材又高大，个个有肌肉，天天泡水里，皮肤泡的比女人还光滑……在池里他们是中国男子游泳队，上了岸那就是中国男模队呀，呵呵，好想一个个的轮番摸个遍。”苏云笑道，然后问舒小城：“那杜柯呢？对于这位93后黄金一代选手，小城哥有何点评？”

　　“杜柯啊……”舒小城犹豫了几秒，未立即做出评价，随即说到：“这个选手很特别，上个月全国锦标赛的时候我就开始关注他了，对于他我暂时不做点评。有机会我准备写一篇新闻纪录长稿，杜柯将会是我稿件里的男主角。”

　　“哦？是嘛？他都要做男主了，那小城哥你多给他开点金手指、主角光环什么的。”

　　“那就要看他这次亚锦赛的表现喽，咦，杜柯出场了，400自决赛开始了，先看比赛。”

　　……

　　男子400米自由泳决赛马上开始，现场主持人正在介绍八位决赛选手。

　　第1泳道香港选手黄维克，第2泳道韩国选手朴昌范，第3泳道中国选手杜柯，第4泳道韩国选手朴泰桓，第5泳道中国选手孙洋，第6泳道日本选手松田丈志，第7泳道中华TAIBEI选手杨立贞，第8泳道新加坡选手李成明。

　　这八位选手来自亚洲六个国家和地区，中日两个经济大国+韩、新、港、台曾经的亚洲四小龙。

　　体育强国大国，往往也是经济强国大国，没有雄厚的经济基础作为支撑，在越来越烧钱的当今体坛玩不转体育运动。看看历届奥运会金牌奖牌榜的排名，前几名的没有一个是穷国。比体育运动，某种意义上说也是比一个国家的综合国力。

　　比赛还没正式开始，游泳馆现场各国的解说员已经先忙活起来了。

　　中国央5台解说员小蔡这次也来到了迪拜，他对游泳运动的热爱也感染着电视机前的观众朋友们：“亲爱的观众朋友们，亚锦赛男子400米自由泳决赛马上就要开始了。韩国名将朴泰桓再次在决赛中和孙洋相遇，而我们除了孙洋，还有第3泳道的杜柯。两位中国选手是否能捍卫中国男子游泳队在该项目上的荣誉，让我们拭目以待！”

　　与此同时，韩国KBS解说员正在向韩国的观众朋友们进行解说：“朴泰桓在昨天的200米自由泳决赛中意外失手，今天，他是否会拿回曾经专属自己的荣耀，我相信我们大韩民国全国民众都很期待，让我们一起祝福朴泰桓吧！此外，除了朴泰桓，我们还有一位最佳伏兵朴昌范，他是否能成为奇兵，也很让人期待呢！”

　　相比于中韩两国的解说员，日本NHK解说员显的比较客观冷静：“松田君以28岁高龄参加自已不是很擅长的400米自由泳，这种精神十分可贵！如果孙洋和朴泰桓同时出现失误，松田君还是有机会的。”不仅客观，这位日本解说员还很乐观。

　　新加坡Star World电视台解说员更加的乐观：“我们的天才游泳选手李成明具备强大实力，他一定会证明自己的，一定会创造奇迹！”新加坡选手都被分到第8泳道去了，实力强不强大观众们心里有数。越小的国家越期待自己国家能出一位世界级巨星，新加坡解说员的心态大概也是如此。

　　在各国解说员不同立场的解说词中，男子400米自由泳决赛开始了！

　　能和孙洋、朴泰桓两位顶级运动员同池竞技，杜柯是很兴奋的，他和朴泰桓在半决赛中已交过一次手，和队友孙洋则是第一次在正式比赛中相遇。

　　带着兴奋劲儿，杜柯使出开场技【一跃千里】，迅猛起跳。

　　孙洋和朴泰桓是顶级游泳运动员，但他们不是跳远运动员，他俩都跳不过杜柯。

　　带着起跳优势，杜柯开始前程领游。

　　在赛前的战术安排中，周建林对杜柯的指示是：“你和孙洋都是中国队正式队员，我们也不能偏袒谁，牺牲一个成全另一个，安排一个主攻一个辅助。钱指导的意思也是，你就按你自己的风格玩命的游吧，你要是能把孙洋、朴泰桓给一锅端了，那以后你当老大。”

　　虽有点玩笑意味，但教练组也给了杜柯明确的指示，不用考虑孙洋，不用考虑任何人，做好你自己就行了。

　　所以杜柯没有顾虑，入水之后他真玩命的游了起来，第一次转身他就用出【海豚转身】特技，将孙洋、朴泰桓甩到身后，领先优势还很明显……


第055章 决赛日（3）

　　杜柯在【海豚转身】后再接一个【大水车】，同时双开【8次打腿】特技。

　　这才刚转第一次身，他直接把全部特技都开了。

　　孙洋向杜柯传授过对付朴泰桓的经验之谈，那就是前程一定要死压朴泰桓，压的他抬不起头，否则在中后程你玩不过他。

　　杜柯牢记洋哥的教诲，于是开场就四技连开，压制的飞起。

　　不仅把朴泰桓压制住了，他连洋哥一道压制了。

　　杜柯转身蹬壁弹射之后，双开加速特技，双臂快速划行犹如水车转动，双腿高频打水激起水花暴溅。

　　既然玩，那就玩大点，一波带走两位世界冠军、奥运冠军，算不算很大啊！

　　想想也很兴奋呢。

　　越兴奋，越嗨起，杜柯顶着特技猛突。特技时间结束后，他回到常规平砍模式，精神上的极度亢奋能激发肌肉组的兴奋度和收缩扩张活跃度，即便是平砍，杜柯也使出了吃奶的劲儿比平常砍的更猛。

　　在体育赛场上，不少运动员若是打疯了，以弱胜强的例子从来都有。

　　杜柯的一阵疯已经出现了，在一位运动员的职业生涯中总会出现几次玩疯了的暴击风暴。

　　第二次转身，进入100-150米阶段，他已甩开孙洋、朴泰桓一个多身位了，优势相当明显。

　　杜柯的“疯”体现在运动神经的极度亢奋上，并不是神志上的疯癫狂躁，相反，他此刻的神志相当清醒。用常规战术挑战孙洋、朴泰桓，胜算不足，唯有开场就强攻，以谋得多几分先机。

　　“杜柯！杜柯！杜柯以较大优势领游在前！孙洋第二，朴泰桓第三。真是让人意想不到的开局！”见多识广、解说过无数场游泳比赛的小蔡解说员表示意外。

　　韩国解说员：“这货是谁？”然后没开腔了，可能是查杜柯的详细资料去了。

　　日本解说员：“中国队的托桑保持领先，他们又涌现出一位强力新人，看来我们日本队的亚洲霸主地位将受到严峻挑战！松田君，努力啊！”松田丈志现在处于第7位，倒数第二，是得努力了。各国解说员手里都有决赛选手的双语名单，日本解说员也是认识汉字的，杜在日语片假名里念“tuo”，所以日本解说员管杜柯叫托桑。

　　杜柯领游到了200米，进入到中后段。这时他的领先优势渐渐缩小，孙洋和朴泰桓开始全力对他进行追击。两位世界冠军可不是这么容易就能被征服的。

　　小蔡继续解说：“孙洋和朴泰桓开始发力了！他们和杜柯之间的差距在逐步缩小。这是近年来男子400米自由泳比赛里很少见的一幕，因为杜柯的前程爆发，逼的孙洋、朴泰桓二位顶级选手在刚过半程时就急速高频上扬，两位世界冠军正在全力追击一位刚露头角的新秀，确实很罕见！”

　　韩国解说员终于查到了杜柯的详细资料：“第3泳道的中国选手杜柯，他是中国的全国冠军。不过他毕竟还是缺乏国际比赛经验，开场冲的太猛，现在已显疲态。泰恒，现在已经进入你熟悉的节奏区间了，冲锋吧！”

　　韩国解说员毕竟也很专业，他没说错，杜柯现在确实显出疲态了。

　　进入最后100米冲刺段，杜柯的速度开始减缓，孙洋以一轮高频爆发超越了杜柯成为第一。

　　杜柯前面爆发的太猛、体能耗费过多，他现在已经感觉到疲劳了。

　　这时朴泰桓的后程威力也开始凸显，最后一次转身之后，朴泰桓超越了杜柯成为第二，直逼领头的孙洋。

　　杜柯现在能做的就是坚持、坚持，不管如何也要坚持。他后面的另一位韩国选手和新加坡选手正在加快速度追击他。

　　咬牙坚持着，杜柯触壁了。他知道自己肯定不是第一，孙、朴二人都在他前面触壁到边的。

　　八位选手都达到了终点，大屏幕上的成绩刷了出来。

　　孙洋以3分42秒49获得金牌，朴泰桓以3分43秒47获得银牌，杜柯以3分44秒56拿到铜牌。

　　小蔡很兴奋：“好！祝贺孙洋！他再次战胜朴泰桓，拿到了男子400米自由泳金牌。杜柯也表现的很出色，获得一枚铜牌，他的前程突击给我们留下了深刻印象，如果能分配好体能，他还能做的更好。总而言之，祝贺中国队的两位选手！”

　　“哎，又失手了。”韩国解说员无奈的叹气，不过随即又振作起来：“不过没关系，朴泰桓还有两场决赛，他还有机会！”

　　上岸之后，杜柯大口喘着粗气，很累，有点透支了。他真的是玩命拼尽了全力，200米之前确实冲的太猛，透支的兴奋劲一过，疲劳会加速袭来。

　　很遗憾，即便他拼尽全力、甚至是发挥出了百分之一百二的能量，最终还是没能一波带走两位世界级的BOSS。

　　孙洋和朴泰桓的确强大，如果按系统的评级机制给他俩估分，杜柯觉得他俩的速度、爆发力、耐力、技巧等属性的平均值至少在七八十以上。想要战胜他们，杜柯意识到自己还需要努力提升综合实力。

　　靠着一两招奇袭之术，不见得能次次成功，这次就没成功。就像天龙八部里的乔峰，乔帮主内力深厚，打出一套最基础的太祖长拳也能横扫聚贤庄，在基本功无比扎实的前提下，乔帮主再使出他的特技降龙十八掌，那真是如虎添翼、无敌天下。

　　乔帮主内外兼修，拳、掌、腿、十八般武器样样精通，还有特技依仗。“没错，乔峰这种全能型的宗师级高手，就是我学习的榜样。”杜柯似乎找到了一个精神上的映射目标，和孙、朴两位世界顶级高手的过招虽没胜利，但这份洲际决赛的参赛经验十分珍贵，这份比赛经验或许比一枚亚锦赛金牌更加珍贵，对于目前的杜柯来说是这样的。

　　再次输给孙洋，还差点输给杜柯，朴泰桓上岸后摇摇头，有些失意的走了。

　　孙洋这时走到杜柯身边，搂住杜柯的肩膀，说到：“不错，真的不错。3分44秒56，你这个成绩要是在7月29日之前游出来，那也打破亚洲纪录了，所以你现在是400自项目上的亚洲一流高手，世界范围内最少也排前五了。要知道我并不是每场都能游进3分42秒之内的，在伦敦那几天只能说是状态出奇的好吧，奥运会那种场合是能激发出某些意外潜能的。”

　　7月29日之前的亚洲纪录也是孙洋保持的，在7月29日伦敦奥运400自决赛中，孙洋以3分40秒14夺冠，同时刷新了奥运、亚洲、全国纪录。

　　输给了孙洋，杜柯还是有些遗憾，但也不觉得十分丢人，“洋哥，败军之将何足言勇，你就别安慰我了。”

　　“我不是安慰你。你在前200米就逼的我使出冲刺节奏来追击你，我居然紧张了呢，即便是跟朴泰恒死磕，我也不会紧张的。所以你觉得我是在安慰你吗？”孙洋说到，“从现在开始，我的对手又多了一个，那就是你，杜柯。你比我和朴泰桓都更年轻，我压力很大啊。我告诉你要开场压制朴泰桓，结果你小子连你洋哥也一起压制了，我险些阴沟翻船哦。”说着他也笑了，但并非是戏谑的玩笑话，也透着一丝认真。

　　“哈哈，洋哥教的好嘛。”杜柯笑道，遂做出击拳状。

　　孙洋和杜柯对拳相击，相互鼓舞，这便并肩向中国队备战区走去。


第056章 亚洲瓶颈

　　孙洋、朴泰桓、杜柯分获男子400米自由泳决赛的冠亚季军，选手们上岸后，各国记者纷纷奔本国选手而去。

　　朴泰桓一输再输，对他来说没拿到冠军那就是输了。他心情有些不佳，面对韩国记者的采访，也只是简单说了几句便撤了。

　　中国记者堵住了并肩而行的孙洋、杜柯。

　　杜柯懂规矩，他后退几步，绕开闪到记者圈外，不能抢冠军孙洋的镜头，当然了，也抢不过孙洋。

　　绕开了记者，杜柯准备去尿检，可还是被人堵上了。苏云和舒小城堵住了杜柯。

　　“俺是铜滴。”杜柯模仿齐鲁一带的口音对苏云说到，随即指了指孙洋那边：“金滴在那儿哩。”

　　舒小城忍不住笑了：“你学黄渤还学的挺像，也喜欢看宁浩的疯狂系列电影是吧。杜健将，俺们就认铜滴，你要是能拿块铁滴铝滴不锈钢滴，俺们速浪网就给你上头条，挂一个礼拜不下线。能聊几句不？”

　　杜柯反被逗乐：“大哥你可真幽默，我还有几分钟时间吧，行，可以。”

　　苏云这时介绍舒小城给杜柯认识：“杜柯，这位是我们速浪网的游泳专项记者舒小城，小城哥从业十几年，权威呢。”

　　杜柯主动握手：“幸会幸会。”

　　舒小城：“其实从上个月的全国锦标赛那会儿我就开始关注你了，我也学习过你的相关背景资料和比赛履历，客套话咱也不多说，我只问你一句：晚上的100自决赛能不能游进48秒内？”

　　“咦？”杜柯有些意外，“小城哥你可真直接，你这么问让我如何接话呢？先力争冠军再说吧。”

　　舒小城以一种我很专业你必须相信我的口吻说到：“以你现在的状态，和在100自预赛里表现出的水准，吕之武要赢你恐怕不易，只要你不失误，两个日本人也不是你的对手，至于那个被新加坡记者吹捧到天上去了的新加坡天才，他能拿块奖牌就算超水平发挥了。”

　　“所以在我个人看来，这块100自金牌已是你囊中之物了。整个亚洲范围内，男子短距离自由泳项目都是弱项，所以冒出个拔尖的选手，实力是比较容易排序的。”

　　杜柯不说话了，他也是这么认为的，对于这块100自金牌他还是很有信心的。

　　实际上杜柯对自己目前的实力心里有数，他最高的属性是爆发力和速度，他的四大游泳特技，其实都算是短时间内的加速特技。在耐力值不高的情况下，中短距离比赛才是最适合自己把加速性和爆发力发挥到极致的。

　　他在之前的国内比赛里没做出50米、200米的亚锦赛入门成绩，当时他也不知道自己会来迪拜呀，都没参加50米和200米项目的，否则这次亚锦赛他会报名50-200米的全部自由泳项目。人生无常，世事难料，谁又能算准未来的二五八万呢。

　　舒小城见杜柯不置可否，笑了笑，又道：“我已经看到了裁判组那边纪录的刚才那场400自决赛各泳道的详细数据，第3泳道，也就是你这个泳道，第一个来回100米的成绩是48秒02。兄弟，只算第一个来回成绩的话，你已经打破48秒33的亚洲纪录了。只差百分之三秒，你就能游进48秒内。”

　　“欧美澳的媒体说，我们亚洲人至少要五年才能在男子100自项目上游进48秒内，所以杜柯啊，我们的亚洲雄风就要靠你来振作了。亚锦赛的金牌不算什么，你的野心要再大一点才好嘛。杜柯，可否给个机会让我们速浪网运营运营一下呢，呵呵，其实也是给你自己机会。游进48秒内，加油！”舒小城说完拍拍杜柯的肩膀，转身就走了，留下一个洒脱的背影。

　　“你老大真有个性。”杜柯看着舒小城的背影，对苏云说着，“他又不是我的领导，还专程跑过来对我巴拉巴拉一番指示，说完就走也不听听我的个人想法，这个小城哥比我们主教练钱指导还要牛呢，钱指导都没说过让我一定游进多少多少秒之内的话。”

　　“那你自己想不想呢？想不想做亚洲破八第一人？”苏云问到，忽然咄咄催促：“不要考虑，马上回答我！”

　　“废话！”杜柯本能反应的接话到。

　　苏云白了杜柯一眼：“废话是什么话？用判断词回答我，Yes还是No？”

　　杜柯很肯定的回答：“傻子才不想！”

　　他当然知道男子100自的48秒亚洲瓶颈之说，都是西方人哔哔出来的。从运动遗传学上来说，只要给一个人或一个人种足够的时间，他就总会突破所谓的瓶颈，三年五年或是十年二十年一百年，总会有那么一天的，大方向上来说人类是在整体进步的。只不过在只争朝夕的当代体坛，没人有耐心会去等一百年，大家盼望着突破极限的成绩越快出来越好。

　　“你刚才直接说想不就完了吗，一个字的篇幅都能被你水成好几句话。”苏云又好气又好笑，“那行，我们就按你游进48秒内的历史性突破成绩，准备开始撰稿了。”

　　杜柯惊奇道：“这都还没开始比赛，你撰什么稿？”

　　苏云理所当然的说：“行规啦，我们提前备两份稿，一份是破纪录、创造历史的普大喜奔风格，另一份是常规报道，晚上100自的比赛结果一出来，我们下一秒就根据实际情况发稿在网上。这年头行业竞争很激烈的，时间就是生命啊，谁家能快一秒先报道出来，谁就抢到先机。”

　　“01年我们申办奥运那会儿，萨马兰奇先生还没抵达公布结果的现场，中国各大报社就已提前把我们申办奥运成功的报纸印出来了，万一没申办成功，那就不发售呗，大不了浪费一些印刷纸墨咯。网络时代一样的道理啦，而且成本更低，大不了就删个WORD文档而已嘛。”

　　“贵圈水真深……”杜柯想一想也明白了。

　　这时负责对应杜柯的助理裁判催促杜柯去尿检，杜柯便和苏云告辞，尿检去了。

　　酋长游泳馆的生理机能测试中心很豪华上档次，印有复杂花纹图案的大理石地板铺着，金碧辉煌的吊顶和墙壁雕刻出众多史诗人物，述说着当地民间千古流传的英雄故事，搞的跟高档会所一般。

　　取了一杯尿液交给工作人员，杜柯便去更衣室换上中国队的统一运动服，准备领奖。

　　这会儿还在进行女子400自的决赛，离颁奖仪式还有点时间，杜柯便研究起刚到手的7.5个奖励点。

　　拿到铜牌，得5点，越级比赛额外再得2.5点。

　　杜柯现在的综合属性平均值是28.5，综合评级是职业级，参加亚锦赛这种洲际比赛，被系统认定为越级比赛，故可得额外奖励。

　　其实在自由泳项目上，杜柯现在已是国家队的主力了，也算得上是亚洲洲际级别的选手。

　　实际上除了超过60的爆发力和速度属性，他的其他属性值都不高，从而拉低了他的平均属性值。

　　不过系统计算越级参赛的依据就是综合属性平均值，这或许算是系统的一个BUG吧。

　　系统千算万算，这也限制那也限制，终于还是漏算一步。不管是什么系统，那总得有个漏洞的是吧。

　　但这个空子钻不了多久，杜柯自己也清楚，随着整体属性值的不断提升，总有一天他会拿不到越级比赛额外奖励的。

　　他也不贪心，这种BUG白捡的，赚一个算一个呗。美中不足的是，这才2.5个额外奖励点，真心不多啊！

　　刚到手的7.5奖励点，加上杜柯攒着的5点备用奖励点，目前他有12.5奖励点。

　　可能是出于整数强迫症吧，他先拿出8.5奖励点，增加在61.5的爆发力属性上，使爆发力达到70。因为体质属性为35，目前其他属性加到70已经是封顶了。

　　还剩4点，留着也没用了，买啥也买不了，最低消费的身体修复功能都要5点。晚上7点将进行100自决赛，杜柯觉着这半天时间内自己应该是不会受伤的，所以他把最后4点加到了耐力上使耐力属性变为24，要弥补一下耐力短板，总归是要加耐的。

　　加完点后，新一版属性为：速度61，爆发力70，力量10，耐力24，敏捷10，技巧20，精准11，体质35。

　　综合评级还是职业级（30.125）。

　　杜柯总结了一下刚才的比赛：“400自的决赛没捞到多少啊，哎，400自有两位大BOSS守关，难度很大。发家致富还是要靠晚上的100自了。”

　　可不是么，在400自项目上，有孙、朴二人霸占着，想抢块银牌都不容易。破纪录就更难了，奥运纪录、亚洲纪录、全国纪录都是孙洋同时刷出来的3分40秒14，这个成绩孙洋自己也不见得能再次刷新。世界纪录就先别想了，更快。

　　这个时候，工作人员通知杜柯，10分钟后出去领奖，准备一下。

　　杜柯接到通知后，对着镜子把个人仪表拾掇的很干净、整洁，他从运动包里拿出一支发胶，捋捋本就不长的短发，抹上点发胶使头发竖起，这样看上去精神利落不少。虽然是去领铜牌，但他穿着印有五星红旗的中国队队服，在异国之疆，个人行为和仪表事关国家形象，必须要重视。


第057章 决赛夜（1）

　　颁奖仪式开始，孙洋和杜柯身着一模一样的中国队队服，登上冠军、季军领奖台。

　　义勇军进行曲响彻全馆，两面鲜艳的五星红旗冉冉升起，一同升起的白底太极八卦旗似乎不甘心沦为陪衬。

　　孙洋这次没哭，而是平静中带着微笑，朴泰恒也很平静，只是平静中隐藏着一丝复杂情绪。

　　孙洋面向国旗升起的方向，嘴唇微微噏动，在默唱国歌。

　　杜柯同样的面向五星红旗，将右掌按在心口处，表情激昂、朗朗唱起：“……前进，冒着敌人的炮火，前进，前进，前进！进！”他虽然才拿了块铜牌吧，却比孙洋唱的更起劲儿。

　　铜牌那也是荣誉啊，那也能让红旗飘扬。如果能拿块金的，杜柯还会唱的更嗨。

　　颁奖仪式结束后是11点半，游泳比赛暂作休息，接下来将进行跳水比赛。迪拜当地时间傍晚7点，游泳比赛会继续，晚上将角逐男女100米各个泳姿共八场决赛。

　　12点，苏云用舒小城的速浪网帐号在发稿后台区挂了篇稿子，当然是得到舒小城本人同意的，他不同意苏云也拿不到密码。

　　为什么苏云不用她自己的内部帐号来发稿呢？因为她是个实习记者级别低啊，就是个小透明，而舒小城的帐号在速浪网内部则相当于大V。

　　苏云用她自己的帐号挂初稿，她的谢主编在国内华南驻点进入后台还得审一遍，谢主编挺忙的，各种会议也多，他不可能24小时守在电脑前刷后台。等谢主编进入后台看到苏云的初稿了，审一审、改一改、润润色、审核通过，几小时就过去了，完事总部的独立审核编辑还要审一次，又需要时间。

　　中国和迪拜有4小时的时差，迪拜时间是中午12点，祖国那边已经是下午4点了，再过两小时编辑们就下班了。当然晚上也有值班编辑轮班，但值班编辑一般只认大V不认小透明，大V的稿子马上对应，小透明的话，那等天亮了换其他人来处理吧。

　　苏云之所以这么赶着发稿，是因为新闻时效性，就像开盘前的股市预测，也许有些股民会关注，一旦开盘，新闻时效就过期了。

　　苏云的稿子就是一张图加几百字，图是刚拍的，内容是杜柯手按心口高唱国歌之姿。

　　标题是“游泳亚锦赛男子100自，中国新锐今夜有望突破亚洲瓶颈”。

　　正文内容大意为：“在刚刚结束的亚锦赛男子400自决赛中，孙洋夺冠，杜柯获得铜牌。男子游泳队的新锐杜柯将于首都时间今夜11点参加100自决赛，作为该项目全国纪录保持者，杜柯具备夺冠实力。在预赛里，杜柯游出了48秒36的成绩，离亚洲纪录只有百分之三秒的微小差距。在400自决赛的第一个来回100米中，杜柯更是游出了48秒02，离48秒的亚洲瓶颈也只有百分之三秒。我们有理由期待杜柯成为亚洲破八第一人。”

　　撰稿人署名是“速浪网实习记者苏云”。

　　现在是迪拜时间中午12点，这个稿子当然得快点发出去，再过两小时发的话，新闻时效价值会打半折。

　　稿子是苏云写的，舒小城也看过，觉得OK可以发，先渲染铺垫一下，我们又没说杜柯一定能破纪录，只是“期待”而已嘛。

　　苏云的稿子上传之后半小时，总部的审核编辑就审核通过了。审核编辑一看是舒小城的大V号，对应速度很快，稿件署名虽不是舒小城本人，但这个实习记者应该是舒小城带的徒弟，编辑查了查，苏云是速浪网的实习记者，那就没什么问题了，师傅帮带徒弟的事情也常有。

　　迪拜时间中午12点半，中国时间下午4点半，苏云的稿子就显示在了速浪网体育新闻版块，不过得往下拉拉鼠标，拉下一屏才能看到，第一屏都被足球、篮球新闻占据着。

　　这其实也不算是什么重磅新闻，速浪网流量虽挺大的吧，但关注杜柯的网友并不多，这点从网友留言上就能看出。

　　孙洋两次战胜朴泰恒的新闻，被网友很粗暴的灌了几万贴，主旋律当然是大加赞扬了，也有少数挂马甲黑孙洋的，这很正常，再红再正能量的公众人物也总有几个高级黑天天喷个不停，从私生活到阴谋论，什么喷法都有。

　　对于杜柯有可能突破48秒瓶颈的新闻，截止到迪拜时间下午5点半，回帖留言的只有几十条。

　　“哇，强啊！”

　　“火钳刘明。”

　　“顶。”

　　“吓死本宝宝了。”

　　“6666。”

　　“路过水一帖。”

　　……大多数是这种水经验的贴子。

　　“我对游泳比赛的时间没什么概念，我只关注比赛的精彩程度，48秒很快吗？”（到了第25楼终于有人关注实质性问题了）

　　“很快的，黄种人能游进48秒，就相当于百米跑能突破8秒的亚洲极限一样，很牛逼的。”

　　“不懂别BB，明明是9秒。”（看来也是个半调子……）

　　“楼上的不要误导民众，博尔特也才跑出9秒58的世界纪录啊！”（终于出现个明白人）

　　“牙买加这么穷的国家也能出个博尔特，我们何时才能出个百米跑猛人？不带路障跨栏那种的。”

　　……水着水着就从游泳水到田径上去了，有歪楼趋势。

　　“讲真，这个杜柯是谁？”（终于有人关注杜柯了）

　　“全国纪录保持者啊，你没认真看正文吗？”

　　“全国纪录是什么鬼？你记得住吗？世界纪录才算吊炸天。”

　　“孙洋可以游进40秒！”（这位估计是孙洋的死忠粉来蹿楼了）

　　“你们说孙洋再游个蝶泳+混合泳，会不会比菲尔普斯拿的金牌还多？”

　　……接下来的十几楼，大家又开始讨论孙洋。

　　一共就五十几楼，真正关注杜柯能否突破男子100自瓶颈的网友也就三五个，也没人黑杜柯，杜柯现在的逼格还没达到被黑的标准。

　　大部分普通百姓对于什么瓶颈、成绩之类的并没有太多的执念，他们关注的是明星，是比赛本身的精彩程度。

　　但有一群人对于时间、纪录、创造历史是很关心的，那就是业内人士，包括从事游泳或从事过游泳项目的专业人士，从事新闻工作特别是体育新闻相关的媒体人，以及一些深居幕后的职业经纪人团队。

　　其实还是有一些人关注杜柯的，就看他今夜的表现了。

　　此时的迪拜，酋长游泳馆，休息了一下午的杜柯，迎来了自己的第二场决赛，迪拜时间7点05分，男子100米自由泳决赛即将开始。


第058章 决赛夜（2）

　　100米项目，自、蝶、蛙、仰四种泳姿，男女共八场决赛。

　　第一场就是男子100米自由泳决赛。

　　现场主持人正在介绍八位决赛选手，介绍到第4泳道的杜柯了，杜柯向两侧看台的观众挥挥手，表达运动员礼仪，完事又朝媒体区挥挥手，他知道那边的某些记者朋友在关注他、看好他。

　　现场虽没有多少中国观众，但在遥远的祖国却不乏关心杜柯的亲友团。

　　第一拨亲友团，可谓是最亲的亲友团了，因为团员基本都是杜柯的血缘亲属。这拨亲友团可称之为亲属团，他们的观赛地点在杜柯家。杜柯的父母、父亲那边的亲戚、母亲那边的亲戚共计十五口人，岁数最大的54岁、最小的14岁，他们聚集在杜柯家的客厅中，目不转睛的注视着挂在电视墙上的50英寸纯平电视。

　　苏云的父母也应邀来到杜柯家，一同观赛，杜苏两家的关系很好，杜柯和苏云的父亲本就是队友，苏家的女儿此时也在迪拜，作为邻居，苏云的父母来到杜柯家支持一下杜柯那是责无旁贷的。

　　第二拨亲友团人数更多，观赛地点在南港大学学生活动中心1号活动室，这里有台电视，坐了三十多位观众，其中一半是校游泳队的，他们曾是杜柯的队友，现在都是杜柯的脑残粉。

　　杜柯目前还是南港大学的学生，校方高度重视今晚的比赛，校长委派后勤部马主任代表学校领导前来观赛，校足球队、篮球队、羽毛球队、乒乓球队、LOL战队、桌游协会、动漫宅基地等社团、组织也分别派遣代表前来，友情支持校游泳队的传奇人物杜柯。

　　第三拨亲友团人数不多，共有八人，人虽不多，但这八人却是最专业的观众，他们都是省游泳队的。省队罗指导、胡玉成以及部分队员来到省训练基地文娱室，全力支持他们的同行、也是唯一入选国家队的队友杜柯，他们都期待杜柯能夺冠、打破纪录，甚至游进48秒之内。某种意义上说，杜柯承载了他们的希望，代替他们去触碰憧憬过却从未实现过的梦想。

　　此时的中国，已是深夜23点多了，三拨亲友团挑灯夜战，密切关注着几千公里之外的杜柯。

　　迪拜现场，八位决赛选手已介绍完毕。

　　杜柯位于第4泳道，从这个分道上可以看出他半决赛的成绩排名第一。他站上跳台，睥睨着池水荡漾，对于100自杜柯很有信心，现在没有孙洋，没有朴泰桓，他要挑战的也许就是他自己。

　　第5泳道的选手，是半决赛成绩第二好的，他不是吕之武，不是两位日本选手，也不是韩国人，这是位新加坡选手。他叫黄凯伟，被新加坡媒体誉为游泳天才，新加坡队内有好几个天才，上午参加400自的那位新加坡选手也被誉为天才，不过都是新加坡媒体自封的。

　　吕之武位于第3泳道，两位日本选手在2、6泳道，第7、8泳道的是韩国和泰国选手。

　　出发令响起，比赛开始！

　　直到这个时候，新加坡SW电视台的解说员还在热情洋溢的介绍着他们的天才选手。这位解说员是华裔，新加坡四分之三的人口都是华裔，剩下的是马来人和印度人，但他们的第一官方语言是英语，新加坡解说员用英语进行着解说：“黄凯伟是我国最出色的天才游泳选手，他擅长自由泳、蝶泳、蛙泳、混合泳，堪称亚洲的菲尔普斯，我们的亚洲飞鱼爆发力十分强劲，他……”解说到这里，戛然而止。

　　还没游到50米，新加坡的亚洲飞鱼就被中国的小钢炮强行碾压了。

　　中国小钢炮杜柯在前50米连开三个特技，起跳特技入水后无缝连接加速双开技，这还没转身，杜柯已经领先黄凯伟一个多身位了。

　　50米不到，一个多身位的领先优势是相当巨大的。

　　不过这位新加坡选手还确实是有几分实力的，他暂时排在第二。如果他真的擅长自由泳、蝶泳、蛙泳等多个泳姿，不说是天才，那也算是全才了。

　　杜柯到边了，他率先完成转身，使出最后一个转身特技飚了出去，进入返程50米。

　　泳池中的杜柯此时只有一个想法：快！再快点！我能我可以！

　　四个特技开完，返程的杜柯处于裸奔平砍状态，实际上在一场比赛中，哪怕是100米，他绝大多数时间都是处于平砍攻击模式的。

　　杜柯卯足了劲儿平砍，用最常规最标准的自由泳泳姿向终点冲刺！

　　现场观众，杜柯的教练、队友，媒体区的记者，他们看到了一条真正的小飞鱼正在飞速突击，离终点越来越近！

　　还有20米。

　　新加坡选手这时已经被吕之武超越了，处于第二的吕之武则基本不可能在二十几米内追上杜柯，杜柯依旧保持着一个身位的巨大领先优势。

　　现场的观赛氛围很真实、刺激，但电视机前的观众朋友们其实能将比赛看的更透彻。

　　远在中国的杜柯亲友团，不管是杜柯的家人，还是学校的同学，或是省队的教练队友，他们此时几乎没人坐着了，全都站立起来，全神贯注的盯着电视屏幕，兴奋、激动、期待。

　　电视直播和现场观赛的最大区别是，电视屏幕中有条绿色的线，这条绿线看上去是投影在泳池水面上的，还在不断移动。这条横贯泳池的绿线就是男子100米自由泳亚洲纪录线，现场观众是看不到这条线的，这是电视导播通过先进技术弄到电视上的，只有电视观众能看到。

　　杜柯现在已经超越了亚洲纪录线，这条绿线压在他的肩膀部位。

　　新加坡的解说员现在基本不说话了，中国央5台解说员小蔡则激动万分：“杜柯！杜柯！杜柯第一个触壁，他打破了亚洲纪录！不仅打破了亚洲纪录，他还游进了48秒内，47秒89！真是一场激动人心的比赛！”


第059章 说几句感言吧

　　杜柯第一个触壁，获得了亚锦赛男子100米自由泳的冠军，并且以47秒89的成绩打破了亚洲纪录。

　　47秒89，杜柯是第一位在正式比赛里、在男子100自项目上游进48秒内的亚洲选手，他凭借强大的爆发力和全程高速突击，一举突破了48秒的亚洲瓶颈，将欧美媒体预测的“亚洲人5年之内不可能突破48秒”之言论彻底推翻。

　　谈不上震惊世界体坛，但至少震动了阿尔马图姆酋长游泳馆。

　　大屏幕上的成绩刷出来后，备战区的中国游泳代表团全体成员集体起立，包括游泳运动员出身的团长秦主任、男队主教练钱正龙、女队主教练聂红、杜柯的主管教练周建林，其他所有的助理教练以及队医、翻译，孙洋、叶诗雯等全部男女队员，他们面向泳池方向，对池中刚触壁还未上岸的杜柯报以最衷心的掌声祝贺。

　　媒体区，来自中国各家媒体单位共三十多位记者亦肃然起立，作为专业记者，他们当然知道47秒89之意义，中国记者们这时都不抢拍了，而是报发出热烈的欢呼送给杜柯。

　　不但中国记者高兴，其余各友邦记者也来到中国媒体区，献上亚洲各国各地区人民的关心。因为媒体记者不能随便进入到各国家队的备战区，所以各国、地区的记者们就向中国记者致以问候。

　　最先过来的是香港记者，港记们向大陆记者表达了诚挚的祝贺。香港也有各项目的运动员，但很难像实力强大的大陆那样涌现出顶级选手，大陆的体育明星、奥运/世界冠军、创造历史者在香港也是很受追捧的。不仅是香港的普通民众，一些高层或大老板也是大陆某些体育明星的粉丝，香港的富豪老板们经常会砸出巨资，友情赞助上述的大陆运动员，孙洋和叶诗雯都被赞助、奖励过。

　　托杜柯的福，大陆记者被自视甚高的港记恭维了一番，送走港记，又来一拨记者，居然是日本记者。

　　迪拜现场的日本记者比中国记者还多，他们派出了三位记者作为代表，向中国记者送上日本体育界的关怀和敬意。

　　随后巴基斯坦、泰国、缅甸、马尔代夫等与中国外交关系还不错的国家的记者，也纷至沓来到中国媒体区，送上了最真诚的祝贺。

　　就连与中国有领海权争议的菲律宾，他们的记者也对中国选手能游进48秒内感到吃惊和兴奋，菲律宾记者也向中国记者送出贺词。

　　国与国之间因为国家利益或许存在一些纠纷，但在体育赛场，各国绝大多数的体育界人士还是视“更高、更快、更强”为无上的奥林匹克精神目标。

　　总而言之，杜柯的这个47秒89出现的石破惊天，亚洲各国记者都很自来熟的把中国人杜柯的47秒89当做了全亚洲的荣誉。朴泰恒当年在08年奥运会上大发神威时，中国媒体也没吝啬对他的褒扬。

　　最后一波来贺的是韩国记者，新加坡和印度记者则没有做出行动，全亚洲欢庆，但总会有些人不舒服的。

　　杜柯看到了自己的成绩，其他七位选手也看到了决赛成绩。

　　第3泳道的吕之武获得了亚军，他钻过浮标线游到第4泳道内，第一个向杜柯表达面对面的祝贺。

　　两位中国选手在池中击掌相庆，吕之武对杜柯说：“这是你的胜利。”

　　杜柯摇摇头：“不，这是中国游泳队的胜利，是全国游泳人的胜利。”

　　“哟呵？什么时候这么谦虚了？”

　　“武哥，我一直很低调的好吧。”

　　“武哥表示没看出来。”

　　“……”

　　上岸之后，其他国家选手也走到杜柯面前，表达了祝贺礼节。新加坡选手黄凯伟，他力压两位参加过奥运会的日本选手，抢到一枚铜牌，世界级的天才算不上，但具备不弱实力的新加坡选手也算是东南亚级别的天才了。

　　黄凯伟主动和杜柯握手：“祝贺你，向你学习。”他说的是中文，虽带点口音吧，但也很流利。

　　“谢谢，互相学习。”杜柯握手道，随即有点意外：“你中文说的很溜啊。”

　　黄凯伟：“新加坡75%以上都是华人，我们新加坡华人基本都是会说中文的，在中国大陆很受欢迎的孙燕姿，她中文说的更溜。我是客家人，祖籍梅州的，在家我们都说客家话的。”

　　“哟，那你老家离我住的城市不算远，老乡呀。”杜柯拍拍黄凯伟的肩膀，说：“那祝中新两国人民世代友好，也祝海外的华侨同胞身体健康、万事顺意、阖家幸福。”

　　黄凯伟笑道：“你说话怎么跟领导似的？”

　　二人又交流了几句，就专业性技术问题进行了宏观上的意见互换，会晤气氛很友好。

　　新加坡媒体有媒体的态度，新加坡运动员有运动员的价值准则。

　　部分媒体因为某些利益、立场、以及背后的势力，有时会做出并非客观中立的新闻传播，但绝大多数运动员之间是能友好相处的，当然了，也有脑残到处喷人的、带着偏见恶意中伤的，林子大了什么鸟都会有。

　　上岸之后，杜柯在亚泳联工作人员的拱卫下，走运动员通道移步去尿检中心。

　　亚泳联的头头是又开心又担心，开心的是终于有个亚洲人打了欧美人的脸，在5年内游进了48秒，担心的是这个中国人千万别嗑药啊！否则就是大丑闻，不仅丢中国人的脸，更丢全亚洲的脸。

　　所以亚泳联工作人员第一时间护送杜柯去尿检，早点出结果早安心。亚锦赛这种洲际比赛，国际泳联也会派监督员来现场，尿检是十分严格做不了鬼的。一旦查出来在决赛里服用兴奋剂，那最少也是禁赛两年。

　　杜柯当然也很配合，很快就取了尿液交给检测人员。检测尿液成分需要时间，但杜柯心中也没有鬼，喝没喝药自己心里有数啊，这便离开了尿检中心。

　　回更衣室途中，杜柯被一群中国记者堵住了，这群记者有二十三号人，都是大媒体，主流电视台、网站、平媒都有。

　　“杜柯，能说几句吗？”记者们纷纷呼喊杜柯，想采访他。

　　杜柯走到中国记者面前，点点头：“当然可以。”

　　有记者问杜柯：“你一举突破48秒的亚洲瓶颈，有没有什么感言想对支持你的粉丝说说？我相信，这场决赛之后，你的粉丝会越来越多的。”

　　杜柯没有立即发表感言，他左手握着瓶矿泉水，右手拧开瓶盖，眼神深邃，表情飘忽难测。

　　忽然，杜柯稍稍用力握紧矿泉水瓶，矿泉水便汩汩的从瓶口溢出。这瓶水是他做完尿检后在尿检中心拿的，取尿液前运动员不允许吃喝任何东西，否则尿检出了问题你自己负责，取完尿液就自便了，杜柯拿了瓶水，口渴嘛，运动量这么大当然口渴。

　　杜柯的这个无声动作似乎在暗示、隐喻着什么，记者们沉默几秒后，有位反应很快的记者恍然大悟：“我明白了，杜柯，你是说你能取得今天这样的成绩，获得亚锦赛冠军、打破亚洲纪录、突破48秒亚洲瓶颈，是功到自然成？厚积薄发、水到渠成是不是？”

　　“嗯，很巧妙很有内涵的比喻。”众记者纷纷顿首，摄影师纪录下了杜柯刚才那个“水到渠成”的暗示动作。

　　杜柯自己也颇感意外，他又捏捏矿泉水瓶，喝口水，说到：“你们想多了，这瓶子太软，轻轻一捏水就涌出来了。”

　　各路记者满头黑线：“……”心说，那你露出那么高深莫测的表情装什么B啊！


第060章 我有一个梦想，做个多面小能手

　　有些运动员在接受记者采访时特别机智，时不时抖几个包袱逗逗记者，开个善意的玩笑，甩几个不明觉厉的梗，记者对这种运动员是又爱又恨又怕又吐槽，比如说篮球明星大姚。

　　酋长游泳馆的这些中国记者，发现杜柯也具备一些玩冷段子的潜质，他们集体被涮了，一口槽卡喉咙里吐不出来啊。

　　杜柯也能把握亦庄亦谐的尺度，偶尔抖个机灵惹人爱，过犹不及掉粉丝，他开始以常规打开方式发表感言：“感谢各位媒体朋友的关心和厚爱，对于游进48秒之内的这场决赛，我对自己的表现感到满意，我的教练经常教诲我，态度决定一切，我深以为然。省身，笃行，勇敢去做，这就是我的态度。感谢感谢啊，我得回队里汇报思想工作了。”

　　有个平媒的女记者不想这么快放杜柯走，她追问：“杜柯，你现在可谓是亚洲第一速度，你会参加明年的巴塞罗那世锦赛吗？”

　　杜柯笑道：“美女，这还有一年呢，今天是2012年11月19日，再过一个月就是世界末日了，如果咱们都能在末世里活下来，我再回答你这个问题好不？到那个时候我们可能得跟外星人比赛了，有很多宇宙纪录等着我们去破呢。”

　　这是个神回答，记者们都笑了，那位女记者也笑了，大家又祝贺了杜柯几句，这便放他走了。

　　中国记者都去堵杜柯，唯有两人稳坐媒体区，舒小城在起草他的新闻纪录长稿，苏云则在WORD文档里按快捷键“Ctrl+H”，将“47秒75”全部替换成“47秒89”，完事点保存，上传稿子到速浪网后台。

　　稿子是现成的，苏云下午就写好了，内容是杜柯夺冠、打破亚洲纪录、突破48秒的普大喜奔风格。“47秒75”是苏云赛前随手一写的，现在她全部替换成了刚出炉的真实成绩“47秒89”。在WORD里“替换全部”这个操作比手打出来要快，还不会出错，苏云可谓是争分夺秒发稿子。

　　“小城哥，我已经挂后台了，速度速度哦。”苏云挂完稿子对身边的舒小城说到。

　　现在是迪拜时间晚上7点半，中国首都时间23点半，速浪网总部的大多数员工已下班，当然也有值班编辑，网站是24小时运营的，自然会安排人员24小时在岗。

　　舒小城在QQ上很从容的打出两字：“速审。”完事继续起草他的纪录稿。

　　他的QQ好友“灰灰”3秒内就回话了：“收到。”

　　灰灰就是速浪网总部的值班审核编辑。

　　5分钟后，速浪网体育新闻首页显示出了一篇文章，标题是“47秒89！泳坛新锐杜柯创造亚洲新速度！”

　　这个标题写的不错，一行字把该说的要素都说了，简明扼要突出重点、适当渲染制造张力，这是新闻系学生的必修课《新闻传播学》里的核心内容，新闻标题就相当于小说的简介，标题写的好，点读不会少。

　　苏云的稿子舒小城看过，他就帮着改了几个字，他对苏云的综合撰稿能力表示赞赏，觉得苏云当记者也算是人尽其才、学以致用。

　　关键是苏云发稿速度快，有先机意识，作为一个记者、一个媒体人，这点是最让老记者舒小城称赞的。等其他记者采访完杜柯，打开自己的笔记本撰稿、挂网站，那已落后了。

　　苏云也不用去采访杜柯，专访稿她都写好了，过会儿再发，短时间内更新太多，新闻效果发挥不到极致，得有节奏感。她写的是专访稿，也是专题报道，专题专访形式的稿件记者们不能乱发，需得到被访人授权才行。杜柯当然是会把专访权授给苏云的，而且苏云也有其他记者搞不到的料。

　　其他记者们都在忙活着自己的事儿，这时男子100米蛙泳比赛开始，中国蛙王赖中坚和日本小蛙王、北岛康介的接班人立石谅卯上了，中日两国记者又忙着关注这场比赛了。

　　杜柯回到中国队备战区的时候，男子100蛙比赛正好结束，赖中坚输给了更年轻的日本小蛙王，日本人继续保持着蛙泳项目上的传统优势。在泳池里战胜日本人其实也没那么容易，他们自由泳被中国队完爆，在其他泳姿上总能找回场子。

　　回到备战区，杜柯受到了教练、队友的鼓励称赞，大家并没有把他抬起来往天上抛然后接住，也就是摸摸头、拍拍胸，简单一句“干的好”足以表达战友间的那种惺惺相惜。

　　孙洋不禁问了杜柯一句：“你400米也能游，100米也能进48秒，我看你游50米也没问题，你真是个奇才，你以后主攻哪个方向？不可能全来吧？”

　　杜柯：“听教练安排，我服从指挥。”

　　说是听从安排，但杜柯也开始考虑一个全新发展路线了：是啊，以后主攻哪个方向？全来吗？

　　为什么不能全来！

　　游泳比赛在报名规则上没有限制，四大泳姿加混合泳，你有本事你全上啊。

　　叶诗雯是主攻混合泳的，她单游自由泳和蝶泳也是很强悍的。

　　菲尔普斯除了没拿过单独的蛙泳冠军，其他泳姿都拿过冠军，自、蝶、混就不提了，是他最拿手的小项，他是这三个小项上的奥运、世界冠军，他在美国国内的比赛也拿过仰泳冠军。

　　自、蝶两种泳姿可以算是同气连枝，仰、蛙的技术特点又各成一派，四大泳姿都牛叉了，混合泳自然就不在话下。

　　理论上游泳比田径拿到全小项的冠军的难度要低一些，但还没有一个人能在顶级赛事里拿全过四大泳姿的冠军。

　　以前没人做到，不代表现在或者以后也做不到。

　　杜柯的新构思是，学全四大泳姿，100米就能报四大泳姿四个小项，200米能报五个小项（多一个混合泳），加上50米自由泳，就算不攻400米以上的中长距离，那也能参加10个小项的比赛啊！

　　那能刷多少奖励点啊！

　　把耐力加上去的话，400米以上的中长距离也能搞搞呀。

　　世锦赛？

　　对了，世锦赛。

　　刚才那个女记者问杜柯，是否会参加明年的巴塞罗那世锦赛？

　　“如果能去，我当然想去啊。”杜柯在心中合计着，16年里约奥运还有4年到来，明年下半年举行的世锦赛则是时间上最近的顶级游泳赛事。

　　就游泳项目而言，两年举办一次的世界游泳锦标赛，其水平甚至是要高过奥运会游泳比赛的。不少项目都是这样的，世锦赛或世界杯等世界级专项比赛之平均专业水准是高于奥运会的。奥运之所以被看做是最重要的比赛，悠久历史和超大型的办赛规模、包括舆论影响力等因素起到了很大作用，就专业水平上来说，世锦赛更高一些。

　　游泳世锦赛和奥运游泳比赛有些区别，世锦赛50米有四个小项，四大泳姿都设50米项目，而奥运会游泳比赛50米只设自由泳。以及男子800米自由泳，也是世锦赛上才有的项目。

　　如果能参加明年的巴塞罗那世锦赛，50、100各有四个小项，200有五个小项，400、800、1500加起来有四个，个人项目一共有17项，接力赛还有三项呢。

　　一届世锦赛里能参加20个项目的比赛，这种人不拿冠军那也是个奇才啊，堪称游泳史上最全面的奇才。

　　杜柯越想越激动，越思索是越兴奋，对他来说，给他一年的准备时间，并非不能完成游泳史上最伟大的壮举！

　　为什么不试试呢？


第061章 多面小能手的一年计划

　　杜柯立志做泳坛多面小能手的奋斗目标很宏伟，但在实际操作中，他仔细一想，也存在一些课题。

　　首先要解决两个课题，身体和技术。

　　身体上的课题也就是属性了，要在一届赛事中参加18甚至是全部20项小项比赛，得有很牛掰的体能作为支撑才行啊。

　　杜柯如果报了50、100、200、400米的全部泳姿项目，一个比赛日内，他最少要游四场，最多可能游有十场。

　　而且存在一场接一场连游的情况，100自比完，休息十分钟，马上比100蛙，又休息十分钟，再比100仰。

　　100米项目比完了，来来来，比完三场还有三场，200米的项目又接着干。

　　没有极其强大的耐力和体能续航、恢复能力，杜柯支撑不了如此高密度比赛场次的。

　　不过有对应办法，就是堆耐力，以及体质。这两个属性和体能持久力、恢复力直接相关。

　　如果体能问题解决了，杜柯还需要解决一个技术问题。

　　他目前的四大特技都是有CD时间限制的，CD时间皆为1小时。一天比一场，没有问题，一天比两场，上午一场晚上一场，也没有问题。

　　但一个小时内连比两场，那就存在问题了。问题就是，第一场开完特技，第二场就得裸奔。

　　当然这个问题也有对应方案，比如说杜柯可以根据对手的实力情况灵活运用特技，不见得要一场比赛四技全开，留俩特技下场再用也行。

　　再或者就是玩战略安排，“田忌赛马”咯，要遇见顶级选手，如果没有绝对把握能战胜他们，那就以本方下马VS对方上马，战略上放弃吧，不开特技留着下场再用。

　　其实最关键的呢就是提升属性，增强平砍攻击力，达成即便不开特技那也具备强大的常规军备实力状态。特技到了后期，也许就成为了战略性、威慑性的核武器，轻易不出手，一出手就是毁灭性的打击。

　　短短几分钟内，杜柯想了很多，有目标计划，有课题难关，也拟出了一些对策，最重要的是，他手里得有干货才行，干货就是足够多的奖励点。他得加属性，还得买两项目技能，自由泳和仰泳已在他技能书中，蛙、蝶两种泳姿得在系统商店里付费购买。系统里没有混合泳出售，四大泳姿都凑齐了，自然就会混合泳了。

　　要参加明年下半年举行的巴塞罗那世锦赛，杜柯还得做件事情，就是刷门票。他得在2013年之内，巴塞罗那世锦赛开赛之前，做出全部泳姿的门票成绩，才能以多面小能手的身份去参加世锦赛。

　　总而言之，准备事项挺多的，但杜柯还有近一年的时间去筹划。

　　杜柯的干货现在有45奖励点，刚到手的。100自冠军得20点，破亚洲纪录15点，越级额外奖励10点，共计45点。

　　他把45奖励点存了起来，没有立马使用。他现在只剩一场比赛，明天的男子4*100米自由泳接力赛。作为男子100米自由泳项目新出炉的亚洲纪录保持者，杜柯不需要加属性也能对应明天的接力赛。以后哪哪都要用奖励点，存点家当先吧。

　　杜柯在脑海里构思着未来蓝图，眼睛盯着泳池关注队友们的比赛。

　　男子100蛙比赛结束后，吴朋在100蝶的比赛里夺魁，在100仰决赛里徐加余再次输给日本选手入江陵介。至此男子100米四大泳姿决赛全部结束，颁奖仪式后将进行女子比赛。

　　第一个颁出的奖项是男子100米自由泳金银铜牌，杜柯和吕之武穿着印有五星红旗LOGO的浅色队服，站上了领奖台。

　　今天中午，杜柯站上季军领奖台，领取了400自的铜牌。此刻，他向上跨越两阶，终于登上了冠军领奖台。

　　亚泳联主席亲自给杜柯颁发金牌，随后全场观众起立，奏中国国歌《义勇军进行曲》。

　　伴随着节奏激昂的义勇军进行曲，两面五星红旗迎声而上。杜柯和吕之武，通过自己的努力拼搏，让鲜艳的国旗骄傲的飘扬在酋长游泳馆上方。

　　面向五星红旗、高唱国歌，杜柯意气风发、内心激荡。在和平年代，只有少数职业能通过和平的方式，在异国土地上让本国国旗招展、国歌鸣扬，运动员就是这少数职业之一。

　　听说拿了冠军又破纪录、升国旗唱国歌和泪流满面更配呢，喜极而泣的泪水可以使颁奖画面更富升华感，很多运动员都会在这登顶荣耀的时刻落下喜悦的眼泪。

　　但杜柯哭不出来呀，所以他只能笑。

　　义勇军进行曲的曲音已终，杜柯高举双臂呈V字状，阳光灿烂笑容发自内心，享受胜利不枉此番西征。

　　挥洒着青春热血，洋溢着澎湃真情，杜柯走下了冠军领奖台。这会儿他挂着金牌，闪烁着大神之光，记者们又扎堆跑去采访他了，不仅有中国记者，日韩记者也跑去凑热闹，他们调好相机焦距、隔着老远偷偷的拍几张杜柯的照片。

　　酋长游泳馆的观众爆发出热烈掌声，献给今夜的英雄。今夜的酋长游泳馆来了近两千位观众，已经算不容易了。

　　除了少数游客，现场观众大多是本地人，阿拉伯人不分寒暑，几乎都穿着他们的传统服装白色大袍子，观众看台上人虽没坐满吧，但白花花一片也显的人多。

　　“介么吊？”一个大胡子阿拉伯人指着杜柯的方向说着。

　　“就是介么吊。”旁边另一个大胡子说到。

　　大胡子1：“破个亚洲纪录而已。”

　　大胡子2：“他不仅破了纪录，还破的很深，反正就是介么吊，说了你也不懂。这个中国人刚才所做的事情，具有强烈的个人英雄主义色彩。”

　　大胡子1：“哦，那确实蛮吊的，我从小就喜欢听英雄传说故事，有空请这位中国英雄来我的庄园坐坐吧。”

　　……

　　颁奖仪式结束后，又进行了四场女子100米决赛，中国女队终于丢了一块金牌，100蛙的金牌被韩国女选手白秀娟抢走。

　　11月20日，今天，杜柯将参加他本次亚锦赛的最后一场比赛，男子4*100米自由泳接力赛。


第062章 好奇宝宝的疑问

　　11月20日，本次亚锦赛游泳比赛最后一个比赛日，作为团队项目，男女共6场接力赛被安排在今天进行。

　　吕之武（1）、李云琦（2）、蒋海奇（3）、杜柯（4）将代表中国队参加男子4*100米自由泳接力赛。

　　四位中国选手名字后面括号里的数字，代表着他们是第几棒。

　　昨天结束的男子100自决赛的冠亚军杜柯、吕之武被教练组安排在最后一棒和第一棒。

　　开场棒和冲刺棒的两位选手，往往是队内实力最强的两位。

　　吕之武因为还要参加男子4*100米混合泳接力，所以钱指导让他游第一棒，早点游完早点上岸休息，多休息几分钟算几分钟。

　　这是一个原因，还有个原因就是，最后一棒冲刺棒选手，往往又是最强中的更强，是队内头马。

　　杜柯通过自己这几天实战中的优异发挥，被教练视为了队内男子短距离项目的头马，所以被安排在冲刺棒，镇守中国队的最后一关。

　　赛前，杜柯对其他三位队友说：“人生中第一次成为守关BOSS，不知道会不会被玩家刷爆？”他在省队都是游第一棒的。

　　跟杜柯差不多年纪的李云琦笑道：“你这几天的状态可真好，跟开了挂似的，不安排你守关安排谁？对了，有个问题我不知该问不该问？”

　　杜柯：“问呗。”

　　李云琦：“全国锦标赛的时候我就发现了，你的转身十分特别，但我有个疑问是，你这种十分特别的转身技术一场比赛往往只使用一次。100米的话呢，反正就转身一次，也对比不了。但在400米的比赛里要转七次身，一次很特别的技术性转身和六次常规转身一比较啊，就明显了。”

　　“罗切特的转身被誉为世界第一，但他的无敌转身每次基本都是一样的技术动作，他在自由泳转身的时候打仰蝶腿，真是个天才啊，想模仿都模仿不了的。罗切特每次转身都是打仰蝶腿来助推，而你是一场比赛只玩一次你的独门技术，所以我有些疑惑，想请你赐教一下呗。”

　　“这个嘛……我不是跟你们解释过的吗。”

　　“呃……我承认，你这种转身是很耗氧的，你说你要休息一会儿才能在下一场比赛中再次使用，总觉得有点怪怪的嘛。你起跳距离比一般选手都远，这可以理解，依靠极其强大的腿部爆发力和腾空调整是可以做到的。你在短时间内高频打腿、高速划臂来加速，这也正常，我们也是这么干的嘛，只不过没你上扬的这么猛而已，毕竟爆发力不如你，一场比赛也只能在短时间内猛冲这么一段，全程高频那是要死人的。但转身的话，相对来说应该是比较稳定才对哦。”

　　杜柯有些纠结了，琢磨着改如何应付这个较真的好奇宝宝队友。

　　还好，这时吕之武招呼大家道：“别聊了，到位到位，马上比赛了。你们是想让我一个人游四棒是吧？”

　　“走走走，速度，这个事儿以后再说。”杜柯顺着吕之武的话，赶紧拉着李云琦进出发区了。

　　决赛在即，好奇宝宝李云琦也没继续追问，中国男子接力队四位队员摩拳擦掌，准备比赛了。

　　李云琦并没有什么特别的意思，同为自由泳选手，他就是好奇而已。

　　但杜柯心中涌起了一丝紧张，是啊，李云琦说的没错，一场400米比赛里，七次转身，他的海豚转身特技只能用一次，为什么每次转身还不一样？

　　一跃千里、8次打腿、大水车都可以解释，这是符合人体运动学规律的，唯有海豚转身似乎会留下一些疑问。

　　其实发现这个疑问的，李云琦不是第一人。杜柯的校队教练江智刚、市队胡玉成、省队罗指导，包括国家队的钱指导和周建林，他们早就发现了。

　　教练们不去深究，那是因为也没太大必要，只要你不嗑药，弟子越强教练自然越开心，巴不得你有通天本事呢。

　　以前杜柯没出名，即便拿了全国锦标赛冠军那也不算是什么大人物，现在他可是亚洲新速度，他的47秒89都挂在好几个大网站上了。

　　所以得引起重视，否则被神秘组织抓去解刨，那时喊破喉咙也没用了。

　　就算中国媒体不怀疑杜柯，国外媒体可说不准啊。

　　“看来以后要慎用海豚转身，不要被某些居心叵测之徒抓住BUG无限制的放大。”杜柯心说，还好刚才李云琦问了这么一嘴，也算是提醒杜柯了，“不过100米比赛没问题啊，反正就转一次身。200米以上的比赛，以后再说吧。”杜柯又多了个新课题，看看以后有什么对策能解决吧。

　　眼前要做的，就是游好这场接力赛。

　　在4*100米自由泳接力赛中，因为杜柯这几天的状态十分神勇，中国队还是很有优势的。

　　日本队虽没什么自由泳短距离高手，但整体实力比较平均。

　　朴泰桓没参加100米自由泳接力赛，韩国队的实力则大打折扣。

　　新加坡都有望赢过韩国，去争夺一枚奖牌。

　　中、日、韩、新，奖牌应该会在这四支队伍中产生。

　　香港、中华TAIBEI、菲律宾、泰国这四队，基本上是为荣誉而战了。

　　这时出发令响起，比赛开始。

　　中国队第一棒选手吕之武不负100自决赛亚军之名，第一棒转身之后，他冲到第一，将半个身位的领先优势交接给第二棒队友李云琦。

　　李云琦的实力虽没杜柯和吕之武强，但也不弱，正常情况下，他不会比日、韩、新的第二棒选手弱。

　　不知道好奇宝宝李云琦是否还在好奇着杜柯的海豚转身，第二个来回中，他似乎是走神了，被日、新选手连续超越，掉第三了。

　　岸上的杜柯看着都捉急啊！

　　中国队第三棒选手是蒋海奇，他其实是中国四人组中最弱的一个。在第三个来回中，蒋海奇算是正常发挥，没超越前两名也没被第四的韩国选手反超，守住了第三。

　　此时蒋海奇还差5米到边，杜柯已上跳台，躬身做出起跳准备姿势，他密切注视池中正在靠近池壁的队友，不敢大意。本来吕之武开场创造了有利的局面，现在中国队反倒落后了。

　　男子100自亚洲纪录保持者杜柯能否在最后100米冲刺棒中抢回第一，全场的中国人以及电视机前的中国观众朋友们都拭目以待。

　　这时蒋海奇触壁了，杜柯看准时机开了特技起跳入水。

　　入水之后他双加速技连开，啪啪啪，哗哗哗，腿打臂划高速上扬激起水花猛溅。

　　“哎哟喂！还是杜柯猛啊！”媒体区的舒小城挺兴奋的，他其实是比较从容淡定的一个老记者，这会儿也不免激动，“中国男队的优良传统啊，两头强，中间疲，200米就靠孙洋的冲刺棒，100米现在就得靠杜柯了。”

　　“加油啊！”苏云紧握双拳、面庞因为紧张激动而红晕，对观众来说，接力赛比个人赛看起来要过瘾刺激，她很希望杜柯能双杀前面的日本、新加坡选手，力挽狂澜。

　　杜柯没有让大家失望，倒数第二个50米中，他超越了新加坡选手，压到第二。

　　转身了，杜柯没有犹豫，使出海豚转身蹬壁弹射出去。100米比赛就转一次身，没什么好犹豫的。

　　转身之后，杜柯离前面的日本选手高桑健只有一条胳膊的差距了。

　　还有20米。

　　“喔！超了！”苏云惊喜的呼着。

　　杜柯超越高桑健之后势头不减，最终以小半条胳膊的优势反超日本选手，率先触壁。

　　中国男队凭借杜柯最后一棒的强势追赶，获得了男子4*100米接力赛金牌。

　　杜柯参加了三场决赛，收获了两金一铜，他还比较满意，虽有点遗憾那枚400自铜牌，但也算不虚此行。


第063章 而今迈步从头越

　　所有选手都触壁后，裁判组根据电子计时系统记录的跳台和壁端感应数据确认了成绩，各队都没有队员抢跳，八条泳道的成绩全部算数。中国男子4*100米自由泳接力队以3分21秒71的成绩获得了该项目的冠军，日本队第二，新加坡第三。

　　中国队岸上的三位队员一起伸手，把杜柯拉上岸，四位队员相互击掌而庆。

　　“本来觉得拿下这场接力决赛问题不大，想不到过程却这么惊险。”吕之武笑着摇摇头，满意结果却有些心悸过程。

　　“都是我不好，很烂的第二棒，哎。”游第二棒的李云琦抱歉的说到，“水中的节奏没把握好，很低级的表现，我道歉。”

　　“没事，还好有大BOSS守关。”蒋海奇捶捶杜柯的胸口，向守关BOSS表示称赞。

　　吕之武点点头：“这个BOSS确实难刷。”

　　李云琦内疚的情绪持续了短暂的时间便也消散，毕竟他们夺冠了值得庆贺，他对杜柯挺服气的：“杜柯你状态确实是太猛了，幸好有你，否则我们要灭团。”

　　杜柯：“阿琦啊，以后开怪前记得打BUFF。”

　　李云琦摊手道：“你以为我们都像你啊，全场都是满BUFF状态。”

　　杜柯学着李云琦的模样也摊手，无辜的说：“怨我咯。”

　　“哈哈哈。”

　　大家开怀大笑，再次相拥庆祝，遂归队。

　　随后的比赛中，孙洋领衔的4*200米自由泳接力队为中国队再添一金。在男子4*100米混合泳接力赛中，中国队不敌以全套伦敦奥运阵容出战的日本男队，拿到银牌，这支日本男子混合泳接力队是伦敦奥运该项目的亚军。

　　中国女队则凭借强大的整体实力包揽了全部三枚接力赛金牌。

　　至此本次亚锦赛游泳比赛项目全部结束，中国男队在全部19个项目上（16项个人项目+3个接力）拿到11个冠军，女队则更加出色，拿了17块金牌。

　　虽有孙洋、叶诗雯坐镇，但中国游泳队此番还是以锻炼新人为主要目的，男队的杜柯、汪舜等93后新锐表现抢眼，郝韵和徐加余表现的也不错，无奈在他俩参加的项目上有孙杨、朴泰恒以及日本的仰泳亚洲第一人入江陵介等大神坐镇，这俩小神发挥的虽不错却还是难敌大神光环。

　　女队的五朵小花则开始怒放，再这么怒放个两三年就该结出诱人饱满的果实了。

　　总而言之，中国游泳队在本次亚锦赛上的整体表现可以打90分以上，这些年轻人在亚洲舞台上证明了自己，现在，他们需要更大一点的舞台了。

　　游泳项目的比赛是全部结束了，但跳水和花游比赛尚未结束，这两个比赛明日也就是11月21日将全部结束，按计划，中国游泳代表团所有成员将乘坐11月22日的航班返回祖国。

　　领完接力赛奖牌，离开酋长游泳馆后，游泳队全员回到了华美达酒店，在秦主任的主持下，大家在酒店餐厅内开了个小型的比赛总结晚宴，就是边吃边聊，气氛并非拘束。

　　秦主任举起香槟杯，他嗓音洪亮都不需要麦克风扩音的，“首先，感谢各位教练员、运动员以及辅助工作人员的团结努力，本次亚锦赛的比赛任务，总体来说我们完成的不错。孙洋、叶诗雯能做到不骄不躁，值得表扬。杜柯、汪舜实现了突破，也值得鼓励。吴朋、吕之武等老队员堪称模范，更是值得所有年轻队员学习。”

　　“我代表体总，代表游泳运动管理中心，向大家表达最诚挚的感谢！来，干杯！运动员健儿们就以茶代酒吧。”

　　开了香槟，象征性的庆祝了一下良好成绩，秦主任开始部署接下来的工作：“明天大家自由活动一天，也可以去观摩跳水、花游比赛，后天早上八点退房，然后集合出发去迪拜机场。回国之后，各运动员便回到各自的省队，继续训练。”

　　“伦敦奥运刚刚结束，而明年，我们将迎来两年一次的世锦赛。今天的成绩已成往事，明日的辉煌需要我们加倍努力去创造。实际上，这次迪拜亚锦赛，也是为明年巴塞罗那世锦赛练兵的，世锦赛的重要程度不需我多讲了吧？”

　　“这次亚锦赛的成绩我们会作为参考，结合明年的国内大型比赛成绩，选拔出最新、最强、状态最好的一期国家游泳队，冲击世锦赛！所以大家不要放松，还得继续努力！好，我就说这么多，大家该吃吃该喝喝吧。”

　　晚宴持续了一个小时不到便结束了，在西亚么，自然不像国内的庆功宴那样有丰富多彩的饕餮盛宴，大盘鸡、四喜丸子什么的传统名菜是没有的。

　　杜柯回到酒店房间后，干的第一件事就拿出笔纸，打开手机上的计算器，开始计算家当。

　　今天的4*100米自由泳接力赛夺冠后，杜柯又拿到了30奖励点（20基础，10额外）。加上昨天获得的45奖励点，他现在共有75奖励点。

　　30+45=？，这种小学生都会的简单加法，杜柯当然是不用计算器也能算啊。

　　他拿笔、纸、计算器，是在计算这75点刚如何分配。

　　杜柯把自己的八大属性值写在纸上：速度61，爆发力70，力量10，耐力24，敏捷10，技巧20，精准11，体质35。

　　他琢磨着怎么加才能使投入产出比最高？

　　想了想，加属性之前，杜柯先花费10奖励点在系统商店里买了两个游泳项目：蛙泳和蝶泳。

　　行了，现在他把四大泳姿都凑齐了，是个泳坛多面小能手了。其实四大泳姿，杜柯本来就是都会的，以前训练的时候都练过，但系统开通之时，他的默认项目里只有自由泳和仰泳，或许是他的自、仰游的比较专业一些吧。

　　杜柯既然想参加全部四种泳姿加混合泳的比赛，必须要有强大的体能耐力作为比赛支撑，这点他是清楚的。

　　所以杜柯就开始计算了：“刚买了蛙泳和蝶泳，花了10点，还剩65点。耐力现在是24点，至少得加到60以上的国际级才能对应高密度比赛，61减24等于37，行，先往上堆37点耐吧……”


第064章 发现好东东但是买不起怎么破？

　　把耐力加到61后，杜柯忽然间觉得自己成为了一个很持久的男人，当然了，他现在躺在酒店房间的床上体会不到这种男人的持久力，要下池才会有深刻感受。

　　奋战了三天得到的75奖励点，一下子被败家了大半，还剩28点，继续加呗。

　　且慢！

　　杜柯忽然发现，刚凑齐游泳大项游泳分项的四个泳姿小项后，系统商店里多出来一个新商品，这个新商品的图标是口金光闪闪的箱子，它不是特技，也不是项目技能，它的名字是“特技孵化器”。

　　这个特技孵化器图标是锁住的，杜柯暂时购买不了，它并没有什么属性限制，杜柯现在买不了的唯一原因就是：奖励点不够。

　　“这个坑爹货太贵了吧，黑店啊。”杜柯抓狂啊，尼玛售价50奖励点。

　　可他又很想买这个特技孵化器，为什么呢？

　　因为特技孵化器图标下面有一行简要说明：“可升级现有特技、及自主研发新特技。”

　　至于如何升级老特技、自主研发新特技，那得点进这个孵化器瞅瞅才知道。

　　总而言之，杜柯要想买到高级货，就得继续凑够50奖励点。

　　以杜柯的常识判断，这个特技孵化器肯定是个高级货，这玩意儿就类似打怪游戏里的装备合成箱啊。

　　就跟暗黑破坏神里的合成箱类似吧，塞件装备、武器进箱子，再砸俩宝石，捏巴捏巴就给这装备升级了，可以提升装备属性、抗性之类的。或者丢一堆稀奇古怪又十分珍贵的材料进箱子，就有几率合成一件全新装备，当然，也有可能合废了，看脸看人品吧。

　　系统里的特技孵化器，就具备这种升级、自主创新的特性。

　　这个特技孵化器一定要尽快入手！

　　杜柯明白这玩意的重要性，虽然目前还进不去孵化器，看不到升级、自主研发的具体操作细节，以及是否还需要继续投入成本（奖励点）？但他觉得，就升级特技来说，无非就是提升增益效果、延长特技持续时间、减少特技CD时间等等。

　　别的不说，杜柯现在很需要减少一下特技CD时间，游泳四大特技都需要。

　　昨天他立志做全面小能手的时候，就考虑过这个课题了。要参加全泳姿、全距离比赛，可能会面临着短时内连游数场的情况，这个时候特技CD限制就很要命了。

　　所以若能给特技升级，杜柯要做的第一件事情就是减少四大特技的CD时间。

　　杜柯手里还有28奖励点，他现在不敢加属性了，买新货不够了。

　　买个什么鬼孵化器，买个什么鬼技能，还升级个什么技能？若攒齐了50奖励点，那直接把一个属性值堆到120以上的不可思议级不就结了么。

　　前两个礼拜杜柯也在想这个事儿，但在中国飞迪拜的飞机上，他发现了系统里的那个末页小贴士，贴士上有写：“各单项属性值，节点80需上交系统低维护费，费率40%。节点100需上交系统高维护费，费率70%。节点120需上交系统超高维护费，费率90%。”

　　什么个意思？

　　就像某些即时对战游戏，星际、魔兽之类的，你可以出农民挖矿伐木采气，可以出低级兵初期去骚扰对手，后期可以出大舰、航母、奇美拉、冰龙等高级兵种去碾压对手，但不管你出什么兵种，都会有个人口上限。

　　打个比方，如果人口上限为100，到了40人口会上交低维护费，到了80人口需上交高维护费，就是说农民挖来的矿、砍来的木头，得上交一部分给系统。

　　杜柯的这个系统，属性值到了80、100、120节点，也是要上交维护费的。

　　“节点80需上交系统低维护费，费率40%”，比如说杜柯的爆发力属性到了80，他手头还有剩余10个奖励点，他还想继续堆爆发力，于是在爆发力80的基础上又堆了10点。但加完10点后，他的爆发力属性并未从80变成90，而是变成了86，因为上交了40%的低维护费，也就是4点。

　　到了100节点，维护费升到70%。到了120节点，这种类似奢侈税的维护费率更是达到90%了。

　　这就是，杜柯越富有，系统对他的税收就越高。

　　练级练到后期，再升一级要比在新人村里的时候困难很多。不可思议级这种小超人一般的存在，哪有那么容易练成呢。这种税收维护费设置，其实也就是变相增加后期的升级经验值。

　　所以在练级的伟大事业中，杜柯需在属性和特技二者之间做出平衡性的选择。

　　重要的是，得有大把大把的奖励点，那么选择度就会更高。

　　加完耐力后，杜柯新版的属性值为：速度61，爆发力70，力量10，耐力61，敏捷10，技巧20，精准11，体质35。

　　他的八大属性总和现在为278，若总和超过320，那么杜柯的平均属性值就会超过40，从而在系统中被评为国家级。

　　成为国家级之后，参加国内最顶级的比赛那也没越级额外奖励了。

　　杜柯现在正缺大把的奖励点呢，越级参赛额外奖励点多一个算一个呀，白给的凭什么不要。

　　所以在属性值总和达到320之前，他要尽可能多的参加大型比赛，捞奖励点啊。

　　现在是2012年11月下旬，国内国外都没有大型比赛了。

　　2013年四月，国内有个全国游泳冠军赛，这个冠军赛对杜柯而言十分重要，他不仅要尽可能多的刷奖励点，更要做出各种泳姿的成绩，国际泳联是认可中国全国游泳冠军赛成绩的，全国冠军赛的成绩可以作为13年巴塞罗那游泳世锦赛的门票成绩。这就是杜柯的近期目标了。

　　11月21日，已经没有比赛任务的杜柯去酋长游泳馆观摩了花游比赛。

　　游泳竞速比赛太紧张刺激了，节奏太快，对观众来说观看花游比游泳竞速会放松不少。

　　这一个礼拜杜柯每天都在比赛，神经处于绷紧状态，他也是个人，需要放松。看着各国花游姑娘们如凌波仙子一般起舞于碧波中，也是一种很高级的放松享受。

　　11月22日一早，中国游泳代表团全体成员退了房之后出发去迪拜机场，今天他们将凯旋归国。


第065章 天下谁人不识君

　　11月22日，早上，迪拜机场。

　　中国游泳代表团依旧包了架客机，他们将从迪拜直飞中国首都机场。

　　这次返程，中国队包了国航的客机，照顾一下民族航空品牌的生意。

　　国航机务人员正在做起飞前的例行安全检查，乘务长礼貌的告知中国队带头老大，说请大家在候机厅里休息一会儿，还得30分钟登机。秦老大点点头表示理解，说这一飞就是8个小时，安全第一嘛，你们机务组多检查会儿，不急，我们不赶时间。

　　完事这位风姿绰约的女乘务长穿梭在中国队的队伍中，找到孙洋了，她掏出手机询问孙洋能否合个影。

　　孙洋露出挺有国际范的笑容：“拍呗。”

　　乘务长很高兴，一个劲的往孙洋身上蹭，近的不能再近了，咔咔咔，来了个大头照三连拍。

　　拍完孙洋，她还不肯收手，继续寻找目标，没过几分钟，吴朋、吕之武、汪舜、郝韵等男队员都变成了JPEG图片被存入女乘务长的苹果手机中。

　　中国男子游泳队队员的平均身高在185CM以上，而且男子游泳运动员的肩膀一般都比较宽，挺拔的身躯、宽厚的肩膀，很多女人都无法抵御这种身型的男人，这种浑厚的男人天生带给她们一种安全感，让女人们想要靠近，再靠近一些。

　　更重要的是，在这个看脸的时代，中国男子游泳队成员的平均颜值颇高，有孙洋这种万人迷，有吴朋这种熟男气质型，也有汪舜、郝韵这样的活力小鲜肉，他们上了岸绝对可以更名为中国男模队。意大利有男模队，咱们中国男模也不会输给他们啊。

　　女乘务长身穿一套酒红色乘务长制服，包裹出她曼妙的身材，她长发盘起托一顶空乘帽，香颈如雪缠一抹小丝带，标准的空乘装束。她很嗨呀，很幸福呢，拍着拍着，就拍到杜柯面前了。

　　杜柯看着这位御姐型乘务长一路拍了过来，他很主动的露出笑容，一副等着被拍的样子。

　　“哟，你还挺积极配合呢。”乘务长也乐了，这家伙是这么多男队员里第一个主动要求拍照的。

　　杜柯：“等会儿上了机你们就辛苦了，在地面上的时候，就让我们为可敬可爱的空姐们服务一次吧。”

　　乘务长莞尔娇笑：“亚洲新速度，杜柯，你很暖呢。来，帮我合一个呗。”说着，她站到杜柯身边，单手握机往前上方伸着，让手机镜头对准她和杜柯的面部。

　　杜柯：“原来民航战线的同志们也听说过我了？”

　　“杜柯，你突破了历史，是新一代的亚洲小飞鱼，天下谁人不识君呀。你不上网的吗？对了，你赶紧的去开通围脖啊，孙洋他们早就开围脖了，粉丝几百万的。你开通围脖后我会粉你的。”乘务长说到，然后又嗔着：“喂，别看我呀，看镜头。嗯，一二三，茄子，好，再来一次，一二三……”

　　合完影没多会儿，乘务长通知中国队可以登机了。

　　中国队全员登上了国航波音客机，客机于迪拜时间上午十点半起飞，飞往东方祖国。

　　……

　　中国首都时间22日晚23点，中国游泳代表团的包机安全降落在首都机场。

　　时值二十四节气中的小雪，首都比较寒冷，深夜的室外温度已降至0度。

　　刚从二十几度穿着短袖的迪拜回来，中国代表团的团员们觉得那个冷啊，好在也带了厚衣服，披上冬衣，钱、聂二位指导以及花游、跳水队的教练，带领所有队员去国家游泳训练基地的运动员宿舍住宿。现在太晚了，已没什么航班飞国内各地，所以教练带队员先回去住一宿。

　　国家游泳训练基地位于首都西郊，对于游泳运动员来说，这里是至高无上的圣地。和华南冬训基地分店有所区别，这里可是总舵啊。

　　怀着激动神圣的心情，杜柯随大部队进入了国家游泳训练基地内部。

　　杜柯是第一次踏入此方圣地，他看了一圈，也没看出什么情况，夜深了也看不清啥。

　　休息一晚，倒个时差，第二日天光，钱指导召集男子游泳队全体队员开会，他指示到：“这次的亚锦赛比赛任务已经完成，总体来说，你们表现的还可以。今年马上就要翻篇，不管是奥运冠军或是亚洲王者，你们也不必沉醉于昨日的荣耀，对于职业运动员来说，只要还没退役，便是不容已。”

　　“多的话我也不说了，我宣布，本次国家集训队就地解散，大家各回各省，需要做什么应该不用我教。明年，我期待你们新的精彩，就这样，解散。”

　　钱指导雷厉风行，大手一挥宣布散会。国家队的队员们已习惯了这种飞来飞去，聚聚散散，并没有太多的离别送辞，要说的话都写在了眼神里，这便回宿舍收拾行李，准备各回各家。

　　杜柯在首都没呆多久，他乘坐下午一点半的飞机回南港了。他也没伴，就一个人回去，谁让全省就他一个人入选国家队呢。

　　下午四点，杜柯抵达南港机场，拖着行李走到国内到达厅，他发现了接机团，好多人啊！

　　杜家军、柯家军都来了，乌央乌央十几口人。

　　南港大学校游泳队全体成员在教练江智刚的带领下也来了，乌央乌央又是十几号人。但江智刚并不是南港大学在场的最大领导，他就是一体育老师，不算领导。校方派出后勤部马主任代表校方领导，前来迎接杜柯同学的荣归故里。

　　胡玉成作为杜柯在省队的主管教练，代表省队来接机。

　　除了这些亲友团，国内到达厅里居然还真有几个粉丝举着牌子，牌子上写着大字，“欢迎飞鱼飞回家”、“杜柯你是真男人”、“杜柯爱你爱你么么哒”，诸如此类的，满满的都是爱。

　　还有俩拿着专业相机的哥们，对着杜柯开始拍照，看这专业程度就知道他们不是普通群众，肯定是记者。这俩记者不是苏云她那个公司的，苏云还没回来呢。苏云她自己坐飞机，比杜柯晚一天起飞，现在她应该还在空中，估计刚过伊朗。

　　杜柯看着那举牌子的七八个粉丝，多是年轻小MM，心说：“哟呵，还真有自发组织的粉丝群了，这真是，天下谁人不识君啊……才七八个。”


第066章 有收获

　　“杜柯，签个名吧！”

　　七八个粉丝一拥而上，将杜柯簇拥其中，要签名。

　　“好好好，都有都有。”人生中第一次被人要签名，成就感开始萌发，杜柯当然不会拒绝粉丝合理的要求，他接过一个短发MM递给他的签名笔，问到：“签哪儿？”

　　短发MM手里有本精美的笔记簿，她打开笔记簿，翻到中间空白页，双手捧起本子呈到杜柯面前，满眼都是小星星：“大帅哥，签本子上吧，很爱很爱你哦。”

　　“好，谢谢支持。”杜柯大笔一挥，刷刷签下自己的名字。

　　短发MM将笔记簿转动180度，看着杜柯的签名，赞叹道：“哇，好漂亮的签名，狂草耶，我看不懂就对了，明星的签名一般都是看不懂的。”

　　杜柯有些好奇：“你们怎么知道我今天坐几点的飞机回南港？”除了父母、胡玉成、江智刚等最亲最熟的人，杜柯并没有告诉其他人自己的航班信息。

　　“嘿嘿，我们可是很专业的粉丝团呢。”短发MM挺自豪地笑道，她翻开笔记簿给杜柯看，杜柯签名那页的前面几页上也签了各种各样的艺术名，反正知道这些名字是中文但看不懂就对了。

　　“这是张敬轩的签名。”MM指着一个名字说到，又指着几个继续介绍她的藏品：“这是逃跑计划全体成员的签名，这是许巍的，这是吴秀波的，这是王凯的，这是张琳芃的，这是阿联的，这是唐家三少的……又帅又有才华的男人，都逃不出我们的手掌心。明明可以靠脸吃饭，但他们偏偏要靠实力，啊啊，最喜欢这种男人了！还有你，杜柯，你也是哦，加油。”

　　“你的涉猎真广泛，歌、影、体育、写小说的，很博爱啊……”杜柯也被MM的收藏所震撼，“你还没说呢，你是怎么知道我会在这个点儿抵达南港机场？”

　　短发MM指了指不远处那俩记者，神神叨叨的小声说：“都说了我们是专业的粉丝团，有信息来源渠道、有卧底的哦，跟着记者走，那就对了，至于记者们是如何知道你的行程……呃，反正他们这种职业，各方面信息都很灵通的，想知道肯定能知道啦。要堵明星啊，一定得跟着记者去机场堵。演唱会、发布会什么的，安保措施太严，基本都靠近不了的。”

　　杜柯有点惊奇：“哟，你很有经验啊，路子也很野，敢问芳龄几许？”

　　短发MM略噘小唇：“讨厌，女孩子的年龄不要随便问啦！但是告诉你也无妨，谁让你是我的偶像呢，我在读高二。”

　　这时一个胖MM等不得了：“哎哟，莉莉姐，你完事没？到我了到我了，杜柯，给我也签个呗。我是市一中高一的，咱们是校友呢。”

　　杜柯意外道：“我的求学经历都被你们扒出来了？”

　　又有个瘦高瘦高的女孩递给杜柯她的签名本，说：“又不是黑历史，怕什么呀？杜柯，轮到我了，我是33中的，我们中学就在你初中隔壁呢。”

　　“33中只有初中部，你是初中生啊？”杜柯给这位初中女生签名，又问：“请问你们这个专业的团队有小学生成员吗？”

　　短发MM摇摇头，看来她是团长，她说到：“要进团，最低学历要求也是初中，小学生还是要以学业为重。我们现在提倡合理追星，走的是专业化理智型路线、精英路线，太过极端、疯狂的追随者，我们是不会招进团的。杜柯，你很有潜力，作为专业人士我们都很看好你的，你一定要继续努力呀。”

　　杜柯笑道：“好好好，行行出状元、业业出花魁，总而言之，谢谢你们这些优质粉丝的厚爱，请继续支持我哦！”

　　几个女中学生拿到杜柯的签名后，也没过多纠缠他，很礼貌的跟他道别，这便离去了。

　　这些女孩子很满意杜柯对待她们的友善态度，毕竟现在杜柯也是刚露头角，以后若真成为了国际巨星，不知他是否还会保持这种亲粉姿态？

　　杜柯被一群小姑娘围着的时候，他的家人、同学、教练都没凑上去，而是饶有兴趣的在一旁强力围观。

　　随后南港大学马主任走到杜柯面前，跟杜柯握手，马主任个子不高、眼睛不大，因为眼睛总是眯着看上去老是在笑。

　　马主任代表学校对杜柯表达了由衷的祝贺和感谢，祝贺杜柯继全国冠军后又加冕亚洲自由泳短距离之王，感谢杜柯为本校争光添彩、为全省学子做出了模范表率之旗手风范，随即询问杜柯最近什么时候有时间回学校看看，学校领导想为他举办一次表彰大会。

　　杜柯表示近期一定回学校，然后校游泳队的一群兄弟姐妹又涌上来，各种崇拜溢于言表。

　　两个记者都是本地媒体的，他们也简单采访了杜柯一两分钟，并送上祝贺及未来的祝福。胡玉成夸奖了杜柯几句，告诉他可以休息几天，休息好了就去省队报道归队。

　　刚下飞机就迎来送往，杜柯有点应接不暇，终于，处理好外部的各种人际关系之后，杜柯被家属团接走，终于可以享受一下难得的休闲时光了。

　　人怕出名，一旦被主流媒体进行过有积极影响力的新闻宣传，各种物质上的粮草就会有人送到。

　　鉴于杜柯在今年全国游泳锦标赛及亚锦赛上的优异表现，他不仅为国家也为南粤省争取到了较高的荣誉，南粤省体育局一次性奖励了杜柯20万元软妹币。

　　省局的高层领导很高兴，十分满意，杜柯的运动员籍就是注册在南粤省体育局的，他在6月份参加大运会时就注册好了。体总就认这个运动员注册所在地，运动员注册在哪个省，取得的荣誉和成绩就属于哪个省，这都是算各省体育系统业绩的。

　　有人说了，是啊，省里的头头们这么高兴，杜柯给省里带回了洲际级的冠军，还打破了亚洲纪录、突破了48秒亚洲瓶颈，奖金才发这么点儿？才20万？那谁谁谁，不是动不动就几百万上千万的发么。

　　没错，那谁谁，有不少运动员，都拿过几百上千万的奖金，不过大多不是国家发放的，而是私人老板奖励的民间资本。再说了，一般也只有奥运冠军才能享受这种7位数以上的待遇。

　　省局发的那是国家资金，是国有财产，不敢发多啊，否则省里的头头们要承担“国有资产流失”的罪名，这属于国有资产转化为私有资产，有人监督的。

　　南粤省经济发达，南粤体育局卖体彩能卖到全国第一，省局不是没钱，但只能发给杜柯这么多了，再发多点，巡查监视组就该南下了。

　　实际上省局是拿出了40万（含税超过40万），一半给了杜柯，一半给了省游泳队，这是惯例了。

　　省里发的是税后，杜柯拿到手的就是实打实的20万，在税收方面，省局也是在制度允许的范围内最大化的给杜柯带来实惠。

　　省体育局副局长梁炳胜跟杜柯说：“阿杜啊，物质上的东西我们给不了你很多，政策所限嘛，某种意义上说，国家培养一个运动员要很长时间，要经年累月的投入大量人力物力财力，运动员的各种开销，训练场馆的修建、升级、维护，这都是很大的投入，国家并不见得能收回成本。所以你要理解，20万不要嫌少。”

　　杜柯表示理解：“梁伯伯，我就是在体育系统里长大的，政策我懂，20万也不少了，那我就收下了哈。”

　　“好，该你拿的你就拿，都不客气一下的，够坦荡啊。”梁局长拍拍杜柯的肩膀，又道：“金钱方面的，我们局里只能按这个预算来操作了，但是，在其他方面，在政策允许的范围内，省里一定会给予你适当补偿。只要你继续发挥出色，在明年的世锦赛上也能取得优异成绩，我相信更上面的人物也会在某些方面适当放宽限制，不管是在古代还是当今，只要你有盖世功勋，一切都是好商量的。在古代，大将们立下卓越军功，皇帝一高兴，打赏将军们一两个省那也是有的嘛。”

　　杜柯：“领导，你别欺负我读书少，我好歹也是个大学生，万岁爷打赏将军们一两个省，那都是吴三桂、尚可喜、耿精忠那种情况，都给打发到老少边穷的边疆去了。”

　　“嘿，阿杜你野心不小，边疆怎么了？你还想要万岁爷把都城让给你？行了不扯了，20万应该打到你卡上了，你犒劳犒劳自己吧，毕竟也是你拼尽全力赢回来的不是。”


第067章 要花钱要败家，我是神级败家子

　　省体育局奖励了杜柯20万，过了几天，杜柯又收到一笔奖金。

　　第二笔奖金数额要少点，15万。

　　这15万是南港大学奖励给杜柯的，名义是奖学金。

　　发放奖学金是国家、教育部允许的，并且有相关文件依据，品学兼优、对社会做出重大贡献的学生，高校可以视情况发放一定数额的奖学金给该学生。

　　15万已经是南港大学的封顶额度了，几年也发不出一个15万。

　　杜柯的运动员籍在省体育局，学籍在南港大学，他代表国家队参加亚锦赛，上了电视全国直播，也算是给南港大学做宣传了。

　　对于杜柯这种国宝级的学生，南港大学的校长也很重视，学霸常有，国字号亚洲冠军不常有啊，校长在学校大礼堂亲自主持召开了“我校亚洲冠军杜柯先进事迹表彰暨报告会”。

　　会上，管理学院大二学生杜柯做了激情澎湃、感天动地的精彩报告，赢得在场千余名师生代表的热烈喝彩，并领走15万元最高奖学金。

　　回国后的几天内，杜柯的银行卡里多了35万，这笔钱看是跟谁比，跟奥运冠军的大几百万比可能连零头都不到，但要搁在工薪阶层那也不算是小数目。

　　35万其实能做不少事情了，买房子是买不起，但除了房子还有其他商品可以消费。

　　杜柯带着银行卡，去4S店刷了一辆SUV，裸车是20万出头，加上保险、交税、上牌等费用落下地一共花了二十五万。

　　现在买车很便捷，跟买部手机没什么本质区别，一手交钱一手交货就是这么简单。

　　汽车金融公司办按揭的、保险公司办保险的，他们会派遣业务员去一些合作4S店驻点，客户交了车款，保险立即跟你上好，保险单一出，就可以去车管所上牌。

　　南港今年7月份刚限了车牌，杜柯也没摇号、没去竞拍，但是没关系，4S店路子野，只要给钱，他们帮杜柯上好车牌，而且便宜。常规方式上网竞拍一个车牌要1万，4S店的销售顾问说老板你给我们八千，我们一个礼拜内帮你办好车牌。

　　杜柯给4S店的25万就是包含车牌费用的，正式车牌要一周办好，但临牌第二天4S店就给杜柯办好了。

　　挂着临牌，杜柯上车一脚油门启动车子，开着他闪耀金外观色的新车回家了。他大一上学期拿了驾驶证，他家也有辆车，平时他爸在开，杜柯偶尔也开开，五年前买的，已经跑了13万公里。

　　杜柯开车回到体育小区，把新车停他家楼下，遂上楼回家。

　　进了家门，他把新车钥匙塞他爸手里，领着他爸来到阳台上，指着楼下的新SUV说：“爸，看见没，楼下那台土豪金SUV，喏，就那部还没上正式车牌的，是我从4S店刚提回来的。你这种国家副科级干部的座驾需要升级换代了，你那台老车是国3排放标准，再过两年啊，连年审都过不了的，现在都是国4了，听说都快国5了。你作为国家重要部门的机要干部得以身作则，赶紧换车，国3排放污染太大不利于环保。”

　　“干个鬼的部，你都说了，你老子才是个副科长。”杜德威又气又笑，他知道杜柯拿了几十万的奖金，这笔钱他也不过问，杜柯是个成年人，爱怎么花怎么花。杜柯将这笔奖金中的大部分拿出来买了部新车送给自己，作为父亲，杜德威是欣慰而自豪的。

　　杜柯：“你艰苦朴素不为自己着想，也得为我妈考虑考虑啊，柯处长这么大个领导，听说马上又要提了？你不得开辆好一点的车送她去省局上班啊？女人都是爱面子的，嘴上不说心里天天都在想呢。”

　　“算你有点孝心，行了我收下了，我那台旧车归你了。”杜德威拽着新车钥匙，下楼试车去了。

　　杜柯的理财观就是这样，钱留着不花不享受有什么用啊，三十几万，勤劳所得不偷不抢，孝敬父母那也是人之常情，花就花了不心疼。有进有出，有出有进，以后取得更牛掰的成绩，刷出更高级的荣耀，不愁赚不到钱。

　　孝敬完父母，杜柯手里还有十万，是时候孝敬下自己了。于是他拉上苏云，呼朋唤友，去了他从未去过的皇厨私房菜连摆两天大局，这里一碟黄瓜都作价几百块，看上去是黄瓜吧，但有个挺文艺的菜名“倾城”，夹一块“倾城”尝尝，其实真的就是黄瓜蘸芥末，带荤的菜品更贵，上千的很正常，上万的都不少。

　　人家这种会员制的饭馆，卖的不是食物，用他们老板的话说，咱们销售的是天、地、人三合一的尊享格局。体会了两天这种天地间的大格局，杜柯的十万块钱便只剩下一半了。

　　光吃吃喝喝也略显庸俗，杜柯又拉上队伍，开车去野外搞户外活动，徒步登山、骑车冲山、蹦极、露营、架木烧烤，十分嗨皮，尽情享受真正的天、地、人三合一的大自然格局。

　　人生得意须尽欢，饕餮大餐也吃了，户外活动也搞了，关键是钱也花完了，转眼到了12月初，杜柯便也收心了。12月3日，他开着老爸的旧车，去省游泳训练基地报道，该归队了。

　　12月初的南部沿海地区也开始降温，南港今日的最低室外温度为5度，南方的5度是很冷的，寒气入骨的那种湿冷。

　　5度的室外温度，并不适合下水游泳，在普通的泳池或是江里湖里下水试试，绝对把你冻出玄冥神掌的那种寒毒。

　　但在省队训练基地的游泳馆是可以下池的，因为这里是恒温的，水温和馆内岸上温度都保持在22-26度。

　　所以梁局长没瞎说啊，把一个游泳运动员培养成材，国家、省里市里要投入相当大的成本，软件方面、硬件方面的日常开支很高，就这种保持恒温的游泳馆，这套恒温系统，那都得花很多钱。

　　游泳馆是游泳运动的刚需，没游泳馆那还练个什么游泳呢，水立方当年花了十亿多建造而成，训练馆的建造维护成本没那么高，但也得一次性上千万的投入，年维护费用不会少于百万级。看看雅典，他们当年承办04年奥运会的游泳池现在已经荒废了，都空池好几年了，希腊政府遭遇经济危机，维护不起啊。雅典奥运游泳比赛场地是露天的泳池，不是封闭的游泳馆，希腊人连露天泳池都维护不起，可以想象，封闭游泳馆的维护成本更高。

　　杜柯归队之后，受到了省队教练和队员们的热烈欢迎，老队员尊重杜柯这位亚洲冠军、亚洲纪录保持者、首位游进48秒内的亚洲人，年轻一点的队友更是把杜柯视作学习和追赶的目标。

　　杜柯在国家队暂时还做不了一哥，但在省队他绝对是一哥了，回到省队当老大的赶脚，其实也很不错呢！


第068章 全部

　　繁华的世界总是丰富多彩，训练的日子却是枯燥重复。

　　训练时间过的很快，一转眼，2012年12月21日到来了，玛雅人的预言没有实现，末世小说里描述的末日画面并未准时切换，地球人该吃吃该喝喝，平静的度过了这一天。

　　欢度了末日，欢庆了冬至，欢乐的迎来圣诞节，欢喜的看完跨年晚会，好吧，这一年就这么过完了，泥煤时间过的真快啊，2013年了。

　　即便杜柯没有获得这个体坛奇才系统，作为一个普通人，通过合理、有效、重复、规律性的训练，他的属性也是能自然提升的。

　　从2012年4月份开始他进入校游泳队，随后加入全省大学生联队赴市游泳队集训，再然后赴省队、国家队，杜柯一直在训练，他的属性也有过自然提升。

　　其实不光是游泳队，其他项目的队伍也是很重视冬训的，除了足球、篮球等高度职业化的少数项目，其他项目越接近年关岁末的冬季，正式比赛是越来越少的。

　　即便没有比赛，那也不能放假啊，所以杜柯他们得冬训。

　　这一冬训，就几乎训完了整个冬天，临近2013年2月，南港大街上的行人越来越少，要过年了。

　　过年了人还越来越少？

　　是这样的，南港是个大都市，外来人口较多，年关将至，很多人都回老家过年了。

　　2月7日，腊月二十七，罗指导宣布：“春节将至，咱们运动员也是人，教练们也有自己的家庭，为了欢度春节，我宣布，今天开始放假，2月15日也就是初六各队员归队。多的不说了，祝大家春节快乐、万事如意，来年再创佳绩，解散，回家过年！”

　　于是大家都欢欢喜喜回家过大年了。

　　冬训了两月，杜柯有收获，通过训练他的部分属性自然提升了。

　　速度、爆发力、耐力、体质的原属性值是61、70、61、35，现属性值还是这么多，没变化，即便是35的体质值，也接近国家级了，自然提升一个点也显困得。

　　精准值还是11没变，这个属性估计得通过专项的强化训练才能提升，游泳对精准度没什么要求，别游到其他泳道去就好了。游到其他泳道去了，这也不是精准度的问题，而是视力问题。

　　有三个属性自然提升了，提升后的值是：力量20（+10）、技巧21（+1）、敏捷11（+1）。

　　力量提升的最多，杜柯的原力量属性本就不高，他也知道自己的弱项，所以在冬训里他进行了两个月的狂吃狂练、增加肌肉力量训练，从属性值10练到20不是很难，算是达到了职业级的节点。

　　技巧属性就提升了1点，敏捷属性也提升了1点，杜柯也没去练什么增强敏捷度的项目，莫非是肌肉力量变强了，跑跳什么的也能灵活一些？

　　总而言之，冬训还是有成果的，所以杜柯可以轻松愉快的过个年了。

　　年二十七放假，年三十之前杜柯都没出去，就在家宅着了。

　　除夕之夜，举国欢庆，杜柯和他父亲那边的一大家子，团聚在他爷爷家欢度除夕。

　　初一到初五，杜柯的过年方式很传统——走亲戚，他亲戚多啊，伯伯、叔叔、姑姑、舅舅、姨妈……五天都不够走完的。

　　串着门，拜着年，初六了。

　　2月15日，大年初六，大多数人尚在享受着春节假期，杜柯所在南粤省游泳队已开始恢复训练了。

　　省队的队员都比较年轻，最大的28岁，最小的17岁，平均年龄为20.56岁。

　　中国男子法定结婚年龄是22岁，省队的男队员大多没结婚，未婚单身狗们拱手向已婚人士道一声“恭喜发财”，罗指导、胡玉成等有家室的人就必须给单身狗一封“利是”。

　　利是即红包，南港及周边地区的年俗就是这样，只要是没结婚的人都可以向已婚人士讨利是，红包里的钱不多，一般是十块、二十，封五十块的都算大红包了。并不是图这点红包钱，而是搏个彩头，迎来开门红。

　　队员们找教练讨完红包，气氛洋溢着欢喜的年味儿，罗指导忽然一声令下：“对你们来说，年已经过完了，换装备，10分钟后到池边集合。”

　　十分钟后，泳池边，32位男队员站成两排，其中一线队员22人，二线队员10人。

　　罗指导负手立于队伍前方，他的眉发皆白精神却是矍铄，真有廉颇、黄忠等老将军挂帅之凛凛威风，他对队员们说到：“4月1日至8日，在中原市会举行2013年全国游泳冠军赛暨全运会预选赛……”

　　老头顿了顿，缓口气继续说：“又暨巴塞罗那世锦赛选拔赛，全国冠军赛的水平和全国锦标赛相当，而且这次冠军赛还暨着两个选拔赛。巴塞罗那世锦赛将于今年7月中下旬举行，第12届全运会则将在8月底9月初进行。”

　　“四年一次的全运会是我们中国人的奥运会，游泳世锦赛对于职业游泳运动员来说意味着巅峰之争，历届世锦赛的水平其实都是高于奥运会游泳比赛的，我们可以看看各小项的世界纪录，大部分是在历届世锦赛上创造出来的。”

　　“所以，要想参加全运会、世锦赛，就好好努力吧，在4月初的冠军赛里做出成绩。行了，分散，开始训练。”

　　随后各队员开始活动筋骨，做热身，这时罗指导、胡玉成把杜柯喊到身边，在他俩看来，也就杜柯有希望了。

　　罗指导对杜柯说：“小杜啊，其实我们心里都明白，就游泳项目来说，世锦赛比全运会的规格要高出不止一个档次，你已经是亚洲冠军了，多一个全运会、全国冠军赛的冠军对你来说不过是原地踏步罢了。要成名立万，世锦赛，巴塞罗那，那座城市才是你真正的国际大舞台。”

　　杜柯不假思索的道：“罗指导，我当然想去巴塞罗那啊。我知道，我得在4月初的冠军赛上刷世锦赛的门票，也就是做出各大泳姿的世锦赛入门成绩，才有可能在今年7月去欧洲。放心，我会努力多刷门票的。”

　　罗指导和胡玉成都有些疑问：“各大泳姿？除了自由泳，你还想报什么泳姿？”

　　杜柯笃定的道：“全部。”


第069章 水中神兽就是一半蝴蝶一半海豚

　　“四大泳姿你都报？”胡玉成有些瞠目。

　　“是的。”杜柯点点头，又补充一句：“还有混合泳。”

　　“你在说笑是吧？”胡玉成以为杜柯在开玩笑。

　　罗指导毕竟是久经赛场的老战士，他显的比较沉稳，不动声色的问杜柯：“那报什么距离呢？”

　　杜柯不像是在开玩笑，他无比认真的回答：“50米，100米，200米，400米，可以的话，也报个800米和1500米试试吧。”

　　沉默。

　　其他队员下池后啪啪打水的声音，使岸上罗指导和胡玉成的沉默显得更加有雕塑感。

　　缓了缓，胡玉成难以置信的说：“就是说，你要参加全泳姿、全距离的比赛？”说完他自己都觉得荒唐的摇摇头，以为听到了一个童话故事。

　　杜柯摊手、耸肩，说到：“我刚才不是说了么，全部。”

　　“好好好，你拽，我给你小子算算啊，这次全国冠军赛，50米设了四大泳姿，100米也是四大泳姿。200米更多，除了四大泳姿还有混合泳，就是5场。400米有自由泳和混合泳，800、1500有两场自由泳，个人赛就是17场。你干脆把三场接力赛一起报了得了，那一共就是20场。”胡玉成掰着手指头给杜柯算场数，十根指头数完不够用他又数了一轮，其实一共有多少场比赛他心里门清，他掰着指头数给杜柯看只是为了表强调性的修辞手法。

　　数完场数，胡玉成带着点质问口气问杜柯：“20场，凭什么？杜柯，你倒是凭什么呀？从古至今，国内国外，从没有一位游泳选手这么干过，参加全泳姿全距离的比赛，这简直是不可思议的！用你们年轻人的话说，你这是要逆天的节奏？还是过个年过糊涂了？你没喝酒吧？”

　　杜柯反问：“胡指导，请问国际泳联、中国泳协不允许这么做吗？规则里有明文规定，不允许一位选手参加全泳姿全距离的比赛？”

　　“这……”胡玉成被噎住了，随即他自己都被杜柯给气笑了：“没错，国际国内游泳协会组织并没对同一位选手在同一届赛事中的参赛项目做限制，理论上一位选手可以报名一届赛事全部小项的比赛。但，这特么只是理论上的啊！杜柯，别胡闹了，好好练你的自由泳。你如果只攻自由泳，从50米游到1500米，那还有点可能。但参加全部泳姿，你别逗我了。”胡玉成直到现在还认为杜柯是在开玩笑，这小子入戏太深了吗？

　　一直没说话的罗指导终于开腔了，老头并不像胡玉成这般激动，他只是有点怀疑的询问着杜柯：“自从你入队以来，我并没见你游过其他泳姿。”

　　罗指导并未说“除了自由泳你会游其他泳姿吗？”，他知道一个职业游泳运动员四大泳姿肯定是都会的，区别就水平高下而已，具体点说就是国际级、国家级、职业级、半职业级的分别。

　　胡玉成其实也是这么个意思，他当然知道杜柯四大泳姿都会游，杜柯的蛙泳就是他教的。他认为杜柯的自由泳已经冲出中国了，但其他泳姿还停留在普通水平。

　　杜柯答到：“罗指导，胡指导，光说不练，你们以为我是猴子派来的逗比是不？这样，我下池游几个来回，你们给我计时行吗？验验我的成色，看我是否具备一定实力参加全国冠军赛。”

　　“哟呵？你还真来？”胡玉成也来劲了，“那行，游，你马上下池，四大泳姿都给我游一个来回，让我这个当了十年职业游泳运动员、又执教了二十年的土鳖开开眼。”

　　胡玉成一嚷嚷，全馆所有人都被惊动。罗指导不置可否，他保持怀疑观望的态度看着杜柯，随即对杜柯微微顿首：“游吧。”

　　杜柯抡抡胳膊、压压腿，做会儿准备运动，准备下池了。

　　一个省队、更是刚入选过国家队的职业游泳运动员，把四大泳姿都游一遍不算什么稀奇事，但要全部做出参加全国冠军赛的成绩，那可是个大事儿啊。

　　这种奇观在省队几十年难得一遇，所有男女队员、助理教练、游泳馆馆务人员，有大几十号人，他们全部停下手头的事情，训练的不训了，指导的不指导了，负责场馆维护的不维护了，众人皆自觉自发的站在两侧岸边，准备看直播吶。

　　杜柯这时做完热身，对罗指导和胡玉成说：“那就按个人混合泳的次序，蝶、仰、蛙、自，我先从蝶泳开始，100蝶。”

　　“好，赶紧的，让我看看你这么牛的本钱是什么？”胡玉成大手一挥，示意杜柯上跳台。

　　杜柯戴上泳帽，箍上潜水镜，上了第4泳道跳台。

　　胡玉成以及三个助理教练共四人，全部站在杜柯身后，每人手里握一个计时器。胡玉成鸣长音准备哨，三秒后一声急促的短哨出发令响起。

　　哨响人跃，杜柯蹬台腾空，入水之后开始打起标准的蝶臂、蝶腿。

　　蝶泳可以说是最具观赏性的一种泳姿，运动员游蝶泳时，瞧正面，因为大幅度的划臂动作，使其看上去像是一只展翅飞舞的人形大蝴蝶，这种泳姿故名蝶泳。

　　看蝶泳选手的腿部打水节奏，很像海豚尾鳍的波浪型推进动作，因此蝶泳在早期又被称为“海豚泳”。

　　上半身是蝴蝶，下半身是海豚，想想这个画面是不是很有观赏性呢。

　　不仅好看，蝶泳的划臂、打腿动作还相当的猛。

　　蝶腿，是四大泳姿中最快的一种打腿动作，前面有说，当今泳坛第一转身高手、菲尔普斯一生的对手罗切特，罗氏转身就是在自由泳比赛中，转身滑行之时打出蝶腿用以加速推进。

　　蝶臂，因为划臂幅度最大，是四大泳姿里提供最强劲手臂推力的一种手臂动作。

　　蝶泳之所以没自由泳游的快，最主要的原因就是蝶臂太耗体能、太耗氧了。

　　转眼间，杜柯打着标准的蝶臂、蝶腿高速推进，啪啪啪，浪打浪啊，看上去真的很过瘾，蝶臂是打起水花最大的一种臂姿。

　　杜柯起跳时并未用出【一跃千里】，就是常规起跳。

　　为什么？

　　因为CD呗。

　　他要是在第一个来回的蝶泳中把四大特技都开了，后面就没技能可用了。

　　这时50米已到，杜柯开了【海豚转身】特技，蝶泳中的海豚转身，那可是真正的海豚转身，因为蝶腿就是模仿海豚尾部动作而来的。

　　当杜柯完成这个海豚转身后，胡玉成看了看手中正在跳动读数的计时器，吃惊了：“这么快，这小子游蝶泳也这么快！”


第070章 内测

　　杜柯游完100蝶，到边，他抓着池壁上的扶柄，泡在水里，看着岸上的四位计时员，似在用眼神询问成绩。

　　四位计时员，胡玉成和另外三位助理教练此时凑到一起，对表。

　　胡玉成：“我手计成绩是51秒09，不会吧……蝶泳也破纪录？”

　　助理教练小彭提示到：“胡指导，电计成绩还要再加点的。我这边的手计成绩是51秒18。”

　　“哦，是的，我一时激动倒是忘了，杜柯这小子……我不做评价了，特么的分分钟教我做人啊。”说着说着胡玉成倒笑了起来，“老袁，你的表呢？”

　　助理教练老袁：“51秒02，快，真快啊，没破纪录那也很快了。”

　　最后一位助理教练道：“我这边是51秒11。”

　　这时罗指导也凑过来，问胡玉成：“多少？”

　　胡玉成摊掌轻轻拍拍自己的左颊，看着池中的杜柯说：“哎，罗指导你看，这才一分钟不到，我就被打脸了。我们四块表的平均手计成绩应该是51秒10左右，以我们一二十年的手法，就取常规电计误差吧，加0.5秒，杜柯刚才的100蝶电计成绩应该在51秒65左右。我的表是51秒09，刚才忘算0.5秒，我还以为这小子又破100蝶的亚洲纪录了呢。”

　　“我没记错的话，100蝶亚洲纪录及全国纪录都是51秒24吧？不过杜柯随便游游，能游进52秒内也不错了，参加全国冠军赛完全没问题啊。跟菲尔普斯这种游进50秒内的天才不能比，但在国内甚至是亚洲显摆显摆绝对够了。”

　　100蝶的现世界纪录49秒82，保持者正是菲尔普斯，菲鱼在09年他的巅峰时期，把这个纪录刷的太超前，后来他自己也不见得能次次游进50秒内了。

　　罗指导点点头，也看了池中的杜柯一眼：“我看这小子也是个天才，我知道他肯定会游蝶泳，不曾想这么快？看他的蝶臂、蝶腿动作相当熟练、高效，是在国家队的时候受到高人指点了？观察观察再说，过几天再看看，看是否还有这种水准？能保持稳定的话，就帮他做蝶泳成绩，报到泳协去。”

　　完事罗指导对池中的杜柯吼一嗓子：“杜柯！上岸休息10分钟，然后继续100仰。”

　　杜柯上岸休息着，感觉体能还很充沛嘛，国际级的耐力值就是持久哦。

　　恢复了十分钟，杜柯下池，准备开始游仰泳。

　　仰泳是四大泳姿中唯一下池出发的泳姿，杜柯蜷缩身躯面向池壁，双手抓住第4泳道池壁上的扶柄，做出发准备状。

　　胡玉成的出发哨响起，杜柯放手、蹬壁，迅速仰面舒展身体，借助出发时的蹬壁弹力滑行一段距离后开始以仰泳动作游泳。

　　自由泳可以看成是一种正爬泳，仰泳则是反爬泳。从划臂、打腿的动作上看，自由泳和仰泳有相似之处，2-4、2-6，是常用的打腿节奏。

　　自由泳和仰泳之间有着部分相似之处，所以杜柯在小时候刚学游泳那会儿，学完自由泳后，第二种泳姿学的就是仰泳，他的默认技能项目里就有自由泳和仰泳。

　　但千万不要以为自由泳翻身180度、仰面向上躺着游就是仰泳啊，两者有相似的打腿划臂节奏，但也各有各的技术特点。

　　有人觉得仰泳是最舒服、惬意、轻松的一种泳姿，实际上在游泳比赛中，仰泳竞速和休闲式的仰泳玩水，是完全不一样的感受，仰泳竞速是很累的，比自由泳累多了。

　　公园里有不少晨练的老头老太太、大叔大妈，他们喜欢倒退着走，很惬意的呢还能锻炼身体，但是让他们倒退着冲刺试试？

　　仰泳就是这种倒退着冲刺的节奏，也是唯一看不到前方的泳姿。

　　杜柯这时半程50米快到边了，准备转身。

　　游仰泳时运动员看不到前方，如何知道快到池壁了呢？

　　正规的比赛场馆会在两端池壁上空悬挂标帜旗，仰泳选手游到旗子下面就知道，哦，还有5米到边。

　　南粤队的训练馆上方也悬挂了绿色标帜旗，杜柯看着上方标帜旗知道快到边了，他向侧后方快速扭头瞥一眼，进行目视池壁确认，随即近壁、侧滚转身、蹬壁、滑行，做出了标准的仰泳转身动作。

　　杜柯的身体充分舒展呈流线型，蹬壁后在水下滑行，他这次转身没开海豚转身，特技CD中，就是硬转身。

　　水下滑行一小段距离后，杜柯感觉滑行速度快接近游泳速度了，于是出水，开始2-6的划臂、打腿节奏进行游泳。

　　和蝶泳一样，杜柯仰泳也游的十分标准，但他不是做表演当教科书啊，他要做出内部成绩、打动教练，让教练支持自己参加全泳姿比赛这种“特别疯狂、不可思议”的行为。教练不给杜柯报名，那杜柯也没法子，他总不能以个人名义去参加冠军赛。

　　其实杜柯目前在省队内的地位还是蛮高的，百分百的头马。只不过他今天忽然抛出一个“全泳姿全距离”的匪夷所思提案，教练们不得不存疑，因为这种事情从来都没人做过。

　　杜柯要证明自己不是吹牛逼，他把内部测试当做正式比赛来游。

　　转身滑行出水之后，衔接到游泳节奏，杜柯使出目前能用的唯一特技【大水车】。

　　【8次打腿】，只适用于自由泳，这个新手福利特技是白给的，杜柯刚拿到这特技时就知道了。

　　【海豚转身】，可以用于全泳姿，不过10分钟前杜柯已经用过一次了。

　　【一跃千里】这个起跳特技，除了仰泳，其他泳姿都能将此特技作为开场技来使用。

　　【大水车】，也可用于全泳姿。

　　所以杜柯清楚，只有自由泳可以四技全开，蝶、蛙可以开三技，仰泳最少，只能开海豚转身和大水车两技。

　　正在仰泳的杜柯开启特技【大水车】，开始冲刺。

　　“看看看，杜哥嗨起了！”

　　“阿杜真是个全才啊，仰泳也能这么猛。”

　　岸上围观的队友惊叹着，他们也是职业选手，在一场比赛中，在一小段时间内，他们也会集火上扬、加速冲刺，只不过加速度没杜柯这么惊人。

　　这时杜柯已经触壁到边，游完了100仰。

　　岸上四位教练的手计成绩+0.5秒，杜柯刚才的100仰游出了53秒左右的成绩，离全国纪录不远了。

　　“罗指导，看来杜柯的仰泳也可以报名了。蛙泳咱还测吗……”


第071章 A还是B，这是个问题

　　杜柯又休息了10分钟，准备接着游100米蛙泳。

　　其实他完全可以多休息会儿，休息够1个小时，等特技都能再开一次再下池。

　　之所以只休息10分钟就换个泳姿游100米，杜柯是在测试自己的体能。

　　如果是在正式比赛中，赛程安排很坑爹的话，有可能出现一小时内连游数场的情况。谁管你有没体能啊，谁管你的特技在不在CD中啊，谁让你报名全泳姿项目啊，你不是很牛吗，那你自己看着办吧。

　　杜柯以为，应该往最不利的方向去考虑，做好最坏的打算。

　　休息了10分钟，在全馆教练、队友、馆务人员、清洁阿姨的瞩目下，杜柯第三次下池。

　　古有校场比武，说那武状元十八般兵器样样精通，今有省队内测，说那杜柯各种泳姿都要玩个遍。

　　“牛逼啊。”男队队长不得不服，他进队早，资历老，所以是队长。队长就是主攻蛙泳的，他看着池中正在蛙泳的杜柯，即便手中没有计时器，队长也能肉眼看出杜柯绝对能做出超过自己的成绩。

　　一个小时之内，杜柯这是游第三场了，半程50米过后，他感觉体能有所下降。这很正常，不下降才不正常。

　　杜柯61的耐力值刚达国际级水准，即便是国际上体能最好的选手，在连续竞速比赛中体能也是会下降的，体能好是好在体能储备上，以及体能分配的合理性、节奏把握程度，而非不耗体能。

　　在这个蛙泳来回中，杜柯也是只开了一个特技，【一跃千里】。

　　最终，杜柯到边的成绩在1分01秒左右。

　　杜柯上岸之后，全体队友爆发出掌声，“杜柯，太牛了！”

　　罗指导瞪了其他队员一眼，喝到：“都给我训练去，别看了！”

　　其他队员遂分散，各练各的去了。

　　杜柯喘着气对罗指导说：“呼哧呼哧……罗指导，10分钟后继续100自。”

　　罗指导摆摆手：“100自不游了，全亚洲最快的就是你，还测试个什么？今天的测试结束，你进行常规训练吧。明天我们继续。”

　　随后罗指导把杜柯打发到器械房去练器械，他则和胡玉成两人开秘密小会。

　　罗指导：“杜柯刚才的100米蝶、仰、蛙成绩都是多少，你再说说，老头子我岁数大了记性不好。”

　　胡玉成手中有个小本，本子上记录着他刚写下的数据，都是“47s89”、“51s24”之类的数字。

　　胡玉成边看本子边说到：“杜柯的100米自由泳最好成绩是47秒89，这个是全亚洲人民都知道的，我们就不多说了。我相信他游50米和200米自由泳问题也不大，还有，我们不要忘记，他还是全国锦标赛400自的冠军呢。400米之内的自由泳，杜柯已经在正式比赛里证明过自己了，也是我们对他最有信心的项目。”

　　罗指导：“这个都知道了，说说其他泳姿的看法。”

　　胡玉成接着道：“100蝶，杜柯刚才做出了51秒65的成绩，亚洲及全国纪录是51秒24。100仰，53秒，100蛙，1分01秒，这几乎都是接近全国纪录的成绩，在省队里他已经在蝶、仰、蛙100米项目上都做出了最好成绩。关键的是，他刚才的蝶、仰、蛙100米，全部超过了国际健将线，够格报到泳协去了，我的意思是，那就尊重杜柯的想法，让他报名全部泳姿，参加4月初的全国冠军赛。”

　　罗指导不露声色的道：“一小时前你还坚决反对的。”

　　“哈哈，呵呵。”胡玉成打着哈哈，“此一时彼一时嘛，杜柯就是我看着长大的，他的蛙泳就是我教会他的，我也是他省队里的主管教练，我当然希望他越牛越好嘛。刚才呢，那是爱之深责之切，都过去了过去了，我们要以发展的眼光看问题，你说是吧罗指导？”

　　罗指导并不急于表态：“我还是那句话，看看再说，明天再说吧。”

　　罗指导果然是一块老姜，沉的住气，他是省队的老大，最终拍板的话事人是他。作为话事人，权力大责任也大，老头不是热血冲动的骚年，凡事也许都会多考虑几分吧。

　　第二天上午，杜柯在罗指导和胡玉成的监督下，游了三场，把100米蝶、仰、蛙又各游一次。

　　下午和晚上，再游四场，是200米的蝶、仰、蛙、自，每游一场休息1小时，罗指导让杜柯休息够了再游下一场，为的是让杜柯做出最好成绩，他心里也好有数。

　　第三天上午，游四场，50米的自、蝶、仰、蛙。下午和晚上游三场，200混、400混、800自。

　　第四天上午游了一场，1500自。下午，杜柯把他参加全国锦标赛和亚锦赛的项目，100自、400自也游了一遍。

　　至此，4天的时间内，杜柯在教练的监督下，把所有17项个人项目都测试了一遍。

　　测试结果如何呢？

　　胡玉成做出了总结：“居然都特么的够格去参加冠军赛！”

　　当然，胡玉成和罗指导都提出了一个显而易见的问题，那就是杜柯的体能问题。

　　一天游一场，哪怕是1500米，杜柯的体能也足够。

　　游两三场，也没问题。

　　五六场，只要不是连续不停、一场接一场，那杜柯咬咬牙也能挺过去。

　　可以做一个简单计算，全国冠军赛的比赛日程是4月1日-8日，共8天时间。

　　按正常情况估算，各项目的预赛+半决赛要比4天，剩下4天比决赛。

　　假设杜柯报了17项个人项目+3项接力赛，也就是把能报的20个项目全报了，并且全部进入决赛，那么他平均每个决赛日要游五场决赛。

　　所以啊，这就得看泳协组委会的赛程安排了，如果是男子一场女子一场穿插着进行，那还好点，至少可以休息一场再游下一场，算上颁奖仪式、项目切换时裁判组的准备时间、选手退场进场杂七杂八的零碎时间，那杜柯还能休息不少时间，休息个把小时再游下一场都有可能。

　　还有一种赛程就很坑了，那就是先把男子项目全比完，再比女子项目，反之也是一样。

　　胡玉成把男女穿插比赛的赛程称为“A赛程”，一波男一波女的赛程称为“B赛程”，他对杜柯说：“是A还是B，那真的需要看人品了，赛程安排不由我们说了算，3月中旬应该能拿到赛程表，那时就知道了。所以杜柯你就祈祷吧，最近也少装点B，装多了搞不好就抽中B了。”


第072章 起航

　　在游泳项目上，国内有两个例牌的大型比赛，上半年的全国游泳冠军赛和下半年的全国游泳锦标赛。

　　冠军赛和全国锦标赛是每年都会举行的，全运会则是四年一次，至于省运会、城市运动会，对于国字号选手来说，赛事水平就不算很高了。

　　国内高水平的顶级游泳赛事并不多，一年之中，是春天一次、秋天一次。

　　即将在4月初举行的全国游泳冠军赛，并不是只有冠军选手才能参赛，和欧洲冠军联赛类似，也并非只有联赛冠军才能踢欧冠的哈。

　　甭管冠军不冠军，重在参与嘛，这年头发名片，抬头一定是要响亮滴。

　　作为国内顶级的游泳赛事，全国冠军赛的平均水准还是很高的，要报名参加此项赛事，还是有条件的，即：非高手勿来。

　　何为高手？

　　近期的世界冠军、奥运冠军、亚洲冠军、全国冠军，这些都是高手，他们可以直接进入他们之前获得冠军项目的半决赛。近期刷新全国以上（含）纪录的选手，也享受上述直接进入半决赛的待遇。

　　除了冠军和刷新纪录者，其他选手要报名参加冠军赛，那得看成绩。成绩合格的，则由各省队报到泳协，泳协审核通过，该参赛选手就能参加该项目比赛，从预赛开始游起。

　　各省注册的正式队员，于2012年4月1日之后，在省一级（含）以上公开比赛中取得的最好成绩，就是冠军赛的报名成绩。

　　100米自由泳，杜柯是亚洲冠军，刷新了亚洲纪录，去年10月的全国锦标赛，他拿到了400米自由泳冠军。

　　所以杜柯是能直接进入全国冠军赛100自和400自半决赛的。这种冠军待遇比较好，少游一场预赛嘛，节省点体力。

　　但问题是，17项个人项目里，杜柯在之前省级以上比赛里做出成绩的，也只有100自和400自两项了。三个接力赛杜柯倒是可以随队参加，因为接力赛是取一支接力队伍之前的整体成绩，不看个人。

　　其他15项个人项目，杜柯须在3月15日冠军赛报名截止日之前，做出合格成绩才能报名参赛。

　　现在又没什么比赛，去哪里做成绩啊？而且现在已是2月下旬，时间也很紧迫。

　　所以这个时候，罗指导就得为杜柯安排特殊渠道去报名了。

　　对于杜柯来说，现在最重要的事情，就是在这几天内，在体总游泳运动管理中心、中国泳协相关领导和工作人员的监督下，游出15项个人项目的国际级健将达标成绩。

　　即便杜柯全部做出国际级健将成绩，上面也不会给他发放国际级健将证书，但经过罗指导的强力推荐和沟通，上面承诺可以给杜柯一次机会，只要杜柯在这几天内，在某个泳姿某个小项上能游出国际级健将的成绩，上面就承认这个成绩、允许他报名参加该小项的冠军赛。

　　杜柯现在毕竟是亚洲第一速度、突破了亚洲瓶颈，他在游泳管理中心、中国泳协内部已经挂上号了，是上面的重点关注对象。

　　“全泳姿全距离”之壮举很伟大，伟大到匪夷所思，但上面的头头还是本着“不拘一格降人才”的选材宗旨，决定亲自赴南港，见证这一壮举的起步。

　　2月24日，南港市亚运城游泳馆，体总游泳运动管理中心秦主任、中国泳协主席傅主席、南粤省泳协主席刘主席、国家男子游泳队第一助理教练周建林、南粤省体育局主要领导、南粤省游泳队核心教练团队等重要人物莅临于此，这些国内泳坛大佬的目标只有一个——杜柯。

　　相比于国外，中国体育系统的机构编制颇为复杂，上述这么多头头，在游泳项目上，居于幕后的最大话事人是秦主任。

　　中国泳协是体总在民间的代言人，泳协的章程上明文有写：“本协会接受体总和民政部的监督以及业务上的指导。”

　　中国游泳国家队，则是由中国泳协组建，由中国泳协下发聘书聘请国家队教练及相关工作人员。负责和国际泳联打交道的是中国泳协，中国泳协是国际泳联的正式成员，游泳运动管理中心作为一个国家编制机构，不宜和国际上的体育协会直接打交道。

　　FIFA、FIBA、国际田联、国际泳联……几乎是所有的国际体育组织、协会，都有明文规定，各国政府不得干涉该体育项目，否则禁你这个国家的赛。

　　我国的国情如此，在体育项目上完全的去政治化不是朝夕之事，所以便采取体总居于后方统筹调度，成立各项目的民间协会从事具体工作这种方针来对应国际上的体育协会组织。

　　其实啊，中国这么玩，国际上的人物心里都是清楚的，无奈中国的国力越来越强大、国际影响力越来越重要，谁特么敢禁中国的赛啊？

　　假设一下，中国人要是不参加国际上的乒乓球比赛，国际乒联非得解散不可。不少体育项目如果缺少了中国人，其实损失最大的是该项目的国际组织，转播收入分成、商业赞助等真金白银，中国土豪要是不跟你玩了，看看是谁会哭晕在厕所里。没有中国选手参加的项目，谁有心情跟你玩真的？

　　所以国际上的协会组织都睁一只眼闭一只眼，你们中国人搞“一套人马，两套班子”，那就搞着吧，咱也不深究了，别太过分就好。

　　所以在场的这么多领导中，代表体总的秦主任是幕后第一话事人，其次是中国泳协。

　　杜柯跟秦主任打过好几次交道了，这次去迪拜就是秦主任带的团，他俩之间不算陌生人，反倒还有越来越熟的趋势。

　　秦主任把杜柯喊到面前，语重心长的说到：“阿杜啊，你的情况呢，我们通过罗指导也详细了解过了。我代表体总游泳运动管理中心表个态，只要你能当着我们的面做出成绩，我们就允许你报名所有小项。没人规定不让游泳运动员报名所有项目啊，我很期待我们中国泳坛能出一个世界级的奇才，开始吧。”

　　“好的，谢谢领导支持。”杜柯点点头道。

　　秦主任随即以询问的口吻对泳协傅主席说到：“老傅，你的意见呢？”

　　秦老大都发话了，傅主席自然没有反对意见，他表示同意，也表现出了对杜柯的极大期待。

　　南粤省的头头们更加没什么意见，他们已经在内心中开始计算回报率了，如果杜柯能去参加世锦赛，并且拿一两块世锦赛金牌，那省里面就能申请“游泳高水平人才训练基地”。都拿世界冠军了，当然算是高水平了吧。

　　能拿三四块金牌的话，那上面肯定会批复下来，高水平人才训练基地批下来了，上面就会下拨扶持资金、给予扶持政策，反正好处多多啦。

　　如果杜柯能拿七八块金牌，那就不仅是高水平人才训练基地，而是高水平天才训练中心了。

　　要是拿十几块金牌……那简直不敢想啊！

　　总而言之，在各位领导的注目下，杜柯下池了。

　　省队游泳训练基地没安装电子计时系统，这次成绩测试安排在了亚运城游泳馆，这里有先进、精确到千分之一秒的电计系统。

　　2月24日，杜柯当着领导的面，每隔一小时游一场，共游了5场，是50米的四大泳姿和800米自由泳。

　　2月25日，再游5场，是100米蝶、仰、蛙，200混，400混。

　　2月26日，游了200米四大泳姿和1500米自由泳。

　　至此，除了自己的冠军项目100自、400自，其他的15项个人项目，杜柯都在领导眼皮底下游完了。

　　杜柯的成绩是：15项全部超过国际级健将线。

　　秦老大代表在场各领导做出总结发言：“请南粤省游泳队按相关规定，报送运动员杜柯参加2013年全国游泳冠军赛各小项比赛，请泳协做好相关安排，谢谢。”

　　……

　　3月1日，南粤游泳队将本次参加全国冠军赛的名单报到了泳协，杜柯将代表南粤队参加17项个人小项以及三项接力赛。总而言之呢，能报名的20个项目，罗指导全给杜柯报了。

　　3月6日，泳协的批复下来了：“同意并批准南粤队的报名申请，请做好参赛准备。”

　　3月15日，本次冠军赛报名截止，次日，泳协将赛程发到了各省队。

　　本次全国冠军赛，实际上是为今年7月开始的巴塞罗那世锦赛练兵，所以在项目设置和赛程安排上，几乎和往届世锦赛的安排一模一样。

　　本次全国冠军赛的赛程安排，不是A也不是B，而是C。

　　C赛程如何安排的呢？

　　就是男女穿插，预赛、半决赛与决赛穿插，在每个比赛日中，尽量让四大泳姿都有比赛进行。

　　“这不算是个坏消息。”杜柯看着赛程表说到。

　　胡玉成：“即便是坏消息你也得硬上，报都报了。这几天进行维持性中度训练即可，准备准备，我们3月26日出发去中原市。”

　　进行了几天中低强度训练，3月26日，杜柯随南粤队全体教练、队员离开南港，当晚抵达了中原腹地的中原市。

　　本次全国冠军赛5天后会在这座城市举行，杜柯的泳坛全项目壮举亦将于此起航。


第073章 冠军赛首日（1）

　　南粤游泳队提前5天抵达了中部枢纽城市中原市，不仅南粤游泳队全体出动，南粤省体育局、南粤游泳协会的高层领导亦随队前往中原大地，既是督战也是激励。

　　4月1日开赛前的几天，南粤队全员赴中原市游泳馆进行了场馆适应性训练，这里是本次全国冠军赛比赛场馆。

　　这两天在市游泳馆，杜柯遇见了很多熟人。

　　昨天上午，他碰到了代表闽南队出战的国家队队友郝韵。昨天下午，他和浙东省的一大波弟兄聊了好久，孙洋、吕之武、吴朋、汪顺、徐加余，浙省水军太强大了，他们的主力也是国家队的主力。

　　今天是3月31日，杜柯下池游了一个来回的仰泳，做最后一次适应性训练，他得熟悉下这座场馆标帜旗悬挂位置以及一些标志物，他第一次来这个游泳馆，当然得熟悉下。

　　游完上岸，杜柯又遇见一个熟人。

　　这位小鲜肉身高一米九几，长相阳光帅气，他一直在盯着杜柯，表情颇为惊奇。

　　杜柯也发现了小鲜肉，他走到小鲜肉跟前，“嘿，阿滔，我又不是妞，盯着我看干嘛？要看妞，你去苏南队那边看，她们都是青春无敌小美女。要搞基，去浙东队那边搞，那边威猛帅哥多。”

　　小鲜肉朝杜柯胸口捶了一下：“谁搞基啊！”他正是宁泽滔。

　　“杜柯，自从去年的全国锦标赛一别，好几个月没见啊。”宁泽滔说到，也有些羡慕：“亚锦赛我全程看了直播，47秒89，你太牛了，亚洲新速度，你是一天比一天强啊。”

　　杜柯也捶了宁泽滔的胸膛一下：“阿滔，你也不要自卑，你身体素质这么好，一米九几的大高个，胳膊这么长，划一轮臂都要比我们这种一米八几的要多划出好几米，我很看好你哦。”

　　“俺也想一胳膊多划出几米远咧！”宁泽滔笑道，都扯起方言了。

　　“咦？阿滔，你说方言怎么和这里人的口音很像？”

　　“俺就是出生在中原市滴，但俺是军人，代表解放军队参赛。”

　　“哦，那你还是主场作战，有优势嘛。”

　　“对了，你怎么游起了仰泳？”宁泽滔很好奇的问到。

　　杜柯反问：“你刚知道？”

　　宁泽滔一脸疑惑：“是啊，你不是主攻自由泳的吗？”

　　杜柯：“这次我报了17项个人项目，很多人都知道了。你是刚从部队里面放出来的是吧？”

　　“……”宁泽滔瞬间碉堡，缓了会儿，他才无比震惊的问：“17项？那就是所有泳姿、所有距离的项目你都报名了？”

　　“嗯。”杜柯从容淡定的点点头，最近两天他见过太多小鲜肉这种碉堡般的表情了，就连孙洋这种见过大世面的奥运冠军听说杜柯报了全泳姿全项目，也震惊了好一会儿。

　　“还报了三个接力赛。”杜柯补充说明。

　　“你妹的……”一直挺有素质的宁泽滔实在想不出什么词汇来形容杜柯了，抓狂之后他绝望了：“看来我这辈子也追不上你了，不带你这么玩的，你这是要震动世界泳坛啊！”

　　“得了得了，别崇拜哥了。撤了，泳协的要清场了，中午12点闭馆，他们要做赛前准备工作。”杜柯也不解释了，这种情况没法解释啊，跟谁都没法解释，只能用行动说话。

　　宁泽滔是名军人，他有着军人的乐观和坚毅，绝望不到十秒钟，他又充满了熊熊斗志：“杜柯，这次我一定要战胜你！”

　　杜柯笑道：“好呀，你报名了什么项目？”

　　“去年我不是跟你说了的吗，以前我是游混合泳的，后来受了次伤，伤愈之后就改攻短距离自由泳了。这次我就报了俩，50自和100自。哦，还有个4*100米接力。”宁泽滔说到，“100自估计整不过你，50自可说不准哦杜柯，这半年来我也在进步的。”

　　“那就放马过来咯。”杜柯很喜欢宁泽滔这种斗志昂扬的激情，他握起右拳做击拳状：“阿滔，现在我们是朋友，但明天一开赛，我们就得各为其主了。胜负常有，基情长存，来，碰一下，加油！”

　　“都说了老子不搞基！谁跟你有基情啊！”宁泽滔又被杜柯调戏的几欲抓狂，随即笑着跟杜柯碰了碰拳头：“加油，新速度！你退役之后泳坛就是我的了！”

　　……

　　4月1日，全国冠军赛正式开始。

　　中原市游泳馆，南粤队备战区，杜柯看着手中的赛程表，计算着该如何分配体能，如何安排战术。

　　今天是首个比赛日，根据赛程安排，他至少要游四场，最多要游八场。

　　今天的赛程安排是：50米蝶、仰、蛙、自的预赛和半决赛。

　　当然了，杜柯肯定是冲着游八场去的，因为只游四场的话，说明他在预赛里就全被淘汰了。

　　杜柯参加本次冠军赛最主要的目的就是刷世锦赛门票，同样重要的是，他还需要尽可能多的拿冠军、破纪录，刷奖励点啊。

　　世锦赛门票要怎么刷呢？

　　拿即将进行的男子50米蝶泳来说，假设杜柯能进决赛，那么他在50米蝶泳项目上一共要游三场，即预赛、半决赛、决赛，三场中只需一场他能做出24秒05的成绩，就够格去巴塞罗那参加50米蝶泳项目。24秒05是国际泳联给的门票成绩。

　　但即便杜柯做出了24秒05的50米蝶泳成绩，他也只是够格，是候选人，并不见得一定能报名巴塞罗那世锦赛50米蝶泳。

　　因为在世锦赛上，一个小项一个国家最多只能报两人参赛。

　　杜柯不仅要做出24秒05的成绩，还要保证自己这个成绩至少是第二，是所有参加50蝶选手中的第二。

　　国家队已经放出话了，这次冠军赛一视同仁，不管你是世界冠军还是奥运冠军，要想入选新一期的国家队、去巴塞罗那，都以这次冠军赛成绩为准。

　　杜柯想来想去，得出一个结论，其实啊，也没什么好想的，对策其实是很简单明了的，就是：能游多快游多快。

　　今天，第一个比赛日，对杜柯来说就是个挑战，八场比赛，他从未在一个比赛日里游过八场比赛。

　　纵观世界泳坛，一天八场的情况也十分罕见。

　　但来都来了，总不能认怂吧。

　　霸王硬上弓那也得上啊！

　　这时胡玉成过来通知杜柯：“到你了，50蝶预赛第3小组的比赛马上开始。”


第074章 冠军赛首日（2）

　　4月1日，今天的比赛从早上10点开始，比赛次序是：

　　男子50米蝶泳预赛，女子50米蝶泳预赛；

　　男子50米仰泳预赛，女子50米仰泳预赛；

　　男子50米蛙泳预赛，女子50米蛙泳预赛；

　　男子50米自由泳预赛，女子50米自由泳预赛。

　　预赛结束后会进行各泳姿的半决赛。

　　半决赛每个泳姿都比两场，每场前4进决赛。比赛的次序跟预赛一样，男女穿插，依次为蝶、仰、蛙、自。

　　杜柯出赛的第一个项目是50蝶，他被分在预赛第3小组，比赛马上开始。

　　他的对手里，50蝶技术哪家最强？他心里很清楚，就是他亚锦赛国家队的两位队友，陈银、史飞。

　　在普通观众的眼中，这两位北方汉子并不是特别出名，但他们的实力绝对不弱。陈银是中国男子第一蝶吴朋最强劲的对手，还好吴朋没参加50蝶，否则杜柯又多个猛人对手。史飞这位选手是个临场型，状态来了谁也挡不住，但缺点也是状态不稳定，他自、蝶双修，主攻短距离。

　　陈银在第2组率先出场了，毫无悬念的拿到小组第一晋级半决赛。史飞分在第7组，还没出场。

　　这时杜柯这组的比赛开始，他以【一跃千里】起跳开场，入水后立即接开【大水车】，50米蝶泳比赛没有转身，【8次打腿】只适用于自由泳，所以杜柯在50蝶的比赛里只能开两个特技。

　　他一开场就把两个特技全开了，早开早省心，冲啊！

　　游蝶泳、划蝶臂的时候开【大水车】特别有视觉冲击力，蝶臂本就是动作幅度最大的一种臂姿，而【大水车】的技能描述是：“双臂快速划动犹如水车高速转动。”

　　杜柯奋力挥臂如蝶翅劲舞，双臂抡起劈入水中一直划到大腿根部，这是蝶臂的一轮循环。

　　一轮接一轮，杜柯就如一部移动着的大水车，蝶臂如轮带起浪涛翻滚、水花激溅。

　　50米比赛就是这样，入水之后就得火力全开。

　　没啥好想的，50米的比赛根本没有时间去考虑什么，发令信号一响就得全身心投入比赛。

　　要考虑什么，那得赛前考虑好。

　　赛前杜柯就是这么考虑的，第一场50蝶特技全开，反正50蝶也只能开两特技，在短距离比赛特别是50米这种最短距离比赛中，杜柯的这些加速特技显得尤为关键。

　　第一场爽完了后面的就不管了？

　　非也，杜柯研究过了今天的赛程表，50蝶预赛他在第3小组，男子组有8组，男子50蝶预赛结束后，马上进行女子50蝶预赛，也是8个小组。之后不做休整，紧接着进行男子50仰预赛，杜柯被分在了男子50米仰泳预赛第4小组，也是最后一个小组，能多休息会儿，关键的是能等CD解冻。

　　所以杜柯就按他赛前的战术安排坚决实施，开了特技一阵疾突，在本小组中第一个触壁，顺利进入半决赛，成绩是23秒78。

　　上岸后，杜柯回到本队备战区，胡玉成在随身携带的小本子上写写画画，“50蝶，23秒78，OK，达标。”

　　杜柯坐在椅子上，微微喘着气，别以为游50米就不累啊，高速冲刺很耗能量的。

　　游泳运动员刚比完赛上岸后，或多或少都会喘气，因为游泳要在高速推进中憋气换气，肺部活动量相当大。

　　杜柯问胡玉成：“50蝶全国纪录是多少？各项目纪录太多，我记不住了。”

　　胡玉成翻着本子，翻到后面几页，找到了数据，“50蝶的全国和亚洲纪录都是23秒43，是周佳威在09年创造的，这个纪录没那么好破，3年多快4年了全亚洲也无人再次刷新。”

　　“不过我觉得50米仰泳的全国纪录，你倒是可以挑战一下，仰泳可以说是我国男子项目里最弱的，从50到200都不行哦。全中国现在就一个17岁多的小伙子徐加余在撑着仰泳，他在亚锦赛的比赛里，100仰、200仰两次都输给了日本的仰泳之王入江。杜柯，在自由泳上你已经取得突破，成功开辟了第一战场。如果你想开辟第二战场，我建议你先从仰泳上突击。”

　　“嗯，了解。”

　　说话间，男子50蝶第4小组的预赛比完了。

　　50米的池中比赛时间都是二三十秒一场，算上选手上岸、裁判确认成绩、有无抢跳犯规、刷新电计系统等时间，到下一组选手出场，综合在一起平均是五六分钟比一场。

　　男子50蝶预赛8个小组的比赛全部结束后，紧接着马上进行女子50蝶8个小组的预赛。

　　女子50蝶预赛全部结束后，马不停蹄的，又开始了男子50米仰泳的预赛。

　　蝶泳预赛有8个小组，仰泳预赛只有4个小组，因为仰泳报名人数少。全中国高水平的仰泳运动员并不多，女子还好点，傅元慧已开始突飞猛进冲出了亚洲，在国际舞台上开始发热发光了。男子方面，徐加余还需要进一步历练，除他之外，确实再找不出一个仰泳猛人了。

　　男子50仰前两小组的预赛进行的波澜不惊，杜柯国家队的队友徐加余在第3小组出场。

　　经过亚锦赛的锻炼，徐加余又有所成长，在亚洲范围内他暂时干不过日本的入江和古贺，但在国内，在仰泳项目上他几乎已找不到对手。

　　看来徐加余在浙东队内冬训的效果很良好，他状态相当不错，在第3小组的50仰预赛中，他一下子没Hold住，拿到了第一并且以24秒95的成绩打破全国纪录。小伙子的状态很神勇，预赛里就破纪录。

　　徐加余破了全国纪录，引发了岸上的记者们一阵小沸腾。

　　“小徐可以啊，这才是预赛，轻轻松松破纪录呀。”

　　“小徐不错，而且十分年轻，巴塞罗那世锦赛可期。”

　　“男子仰泳一直是我国的弱项，别说国际舞台，就连在亚洲舞台上也是长期被日本人压制。我预计，再给小徐一年时间，他一定能打破日本仰泳选手在亚洲的统治地位。”

　　记者们纷纷议论刚才徐加余的破全国纪录，这时男子50仰预赛最后一个小组的比赛马上开始，第4小组的选手先后下池，准备出发。

　　“哟，还有一组男子50仰预赛呢。”

　　“第4泳道那谁，我没看错吧？杜柯？”

　　“没错，就是那个杜柯，100自亚洲冠军、游进48秒内的那个杜柯。”

　　“这货改玩仰泳了？”

　　“虽然我不明白这是怎么一回事，但也觉得好像蛮厉害的样子哦。”

　　“杜柯有点太那个什么了吧？学菲尔普斯？多泳姿全面开花？他才刚出点名，未免急了一些吧？”

　　这时比赛开始。

　　“快！好快！”

　　“杜柯这货真的这么吊？”

　　“我感觉要出事！”

　　这时比赛结束，杜柯获得了小组第一。

　　看着杜柯的成绩，各路记者面面相觑：“介尼玛……杜柯也破全国纪录了，24秒90！他刷新了徐加余在5分钟前刚刚创造的全国纪录……真的出大事了呀！”

　　“呼叫总台，赶紧派摄像组来中原市游泳馆，这里要出大事了！”


第075章 天才儿童多奇葩

　　记者中不乏路子比较野的人士，有人很快就从泳协那边搞到了选手报名表，大家一看杜柯的报名项目，唉呀妈呀，都鸡冻了。

　　“杜柯报了所有的个人项目！”

　　“尼玛还有三个接力赛！”

　　“也就是能报的他全报了……”

　　“我们的亚洲新速度想干嘛？刷副本打装备吗？”

　　“刷金牌吗？”

　　“冠军赛的金牌有啥好刷的？”

　　“难道是……刷票？”

　　“世锦赛门票？”

　　记者们头脑风暴之后，得出了一个统一的推论：杜柯利用这次全国冠军赛的机会，要做出巴塞罗那世锦赛的门票成绩。

　　得出这个推论之后，媒体朋友们沉默了，沉默片刻，不禁更加鸡冻：“杜柯刷冠军赛全项目只是跳板，他真正的意图是今年7月，是巴塞罗那！他要去欧洲刷金牌，刷世锦赛的金牌！”

　　不敢说杜柯的这种壮举后无来者，但绝对是前无古人。

　　对于媒体人来说，这种穷其职业生涯也难遇到一次的新闻让他们无比沸腾。

　　但也有唱反调的。

　　“自、蝶双修的游泳选手很常见，再加个仰，那就不多见了。再加个蛙？我持怀疑态度。蛙泳技术和前面三个完全不同，真有这种全才？”有个小胡子记者存疑道。

　　一个小眼镜记者反驳到：“那混合泳选手怎么说？不都能游吗？”

　　小胡子：“亏你还是游泳记者，混合泳和专项能相提并论吗？”

　　小眼镜不甘示弱：“我刚转型当体育记者，春节前我还是娱记，嗯，以前也报道过明星足球赛……技术上的问题我就不班门弄斧了，我想说的是，管他什么技术、理论之类的，纪录不就是拿来破的？马子不就是拿来推的？你管他什么体位，推的爽就行呀，你和你马子爱爱的时候还讨论角度方向、侵彻力、摩擦力之类的技术改良理论？从新闻价值上来说，我力挺杜柯，只要他能刷成功，必火！作为一名记者，能现场报道这种历史性的新闻，无憾了！”

　　小胡子脸一黑，不想搭理这个娱记出身、不讲道理的哥们了，只是执拗的嘀咕着：“我还是存疑……”

　　记者们正YY着，杜柯又出场了。

　　杜柯在第二场仰泳预赛里刷新了徐加余刚刚创造的全国纪录，同时又刷出一张世锦赛门票，24秒90的成绩达到世锦赛入门线。困扰中国男队多年的仰泳似乎看到了崛起的希望，3年未曾刷新的50仰全国纪录在5分钟内变成了路边货。

　　现在，杜柯继续着刷票事业，准备向50米蛙泳发起冲击。

　　比完仰泳预赛，到现在准备上蛙泳，杜柯就休息了不到30分钟，因为男子仰泳预赛之后的女子仰泳预赛也只有四场。

　　游了两场50米，体能有消耗，但问题不大，杜柯现在还有够用的体能储备。只是【大水车】的CD还没结束，他现在能用的特技只有一个【一跃千里】。

　　如刚才那个唱反调的小胡子记者所言，蛙泳的技术特点和其他三个泳姿有着较大差异，不管是蝶腿、仰腿、自由泳打腿，其腿部动作都是“打”。而蛙泳的腿部动作是“两腿对称屈伸蹬夹水”，可以概括为一个字“蹬”。

　　反正蛙泳这个名称很形象，看看青蛙怎么游泳就知道了。

　　相比于其他泳姿，蛙泳是最讲究技术性的，往往也是身体条件不如白人的亚洲选手首选的泳姿。日本蛙王北岛康介曾统治了很多年世界蛙坛，直到09年，比北岛年轻6岁的范德伯格崛起，这位有着荷兰血统的南非白人成为了新一代的世界级蛙王。

　　而现今的中国男蛙呢，只能说跟男仰差不多的情况，男蛙、男仰都是长期被压制的难兄难弟。

　　中国唯一拿得出手的中国蛙王赖中坚在去年亚锦赛结束后，因为伤病宣布退役。

　　目前中国男蛙只剩一位选手能走出国门闹腾闹腾，就是杜柯的国家队队友李夏炎。

　　李夏炎在50蛙预赛第1小组中拿到第一，晋级了半决赛。

　　现在轮到第2小组的杜柯出赛了。

　　男子50米蛙泳预赛第2小组的比赛开始，杜柯开了【一跃千里】特技强力起跳，入水之后开始强力……裸奔。

　　没特技了，只能裸奔（泳）。

　　裸泳就裸泳吧，杜柯划臂蹬腿，切换蛙泳呼吸换气节奏，很有规律的开始闭气埋头入水、划臂、抬头出水，口部刚露出水面他立即吐完一口气、并马上吸满一口新空气，再次埋头入水、划臂……这是一轮蛙泳游泳循环。

　　蛙泳的呼吸换气是个技术活，和老百姓无师自通的抬头蛙不同，初学者学习正规蛙泳时，首先要解决的就是换气，否则几个来回下来呛死你。

　　即便是职业蛙泳选手，也需要有较好的呼吸换气节奏，才能保证整体竞速性。

　　换气啊换气啊，平砍啊平砍，冲着冲着，杜柯到边了。

　　到边之后，杜柯泡在水里抓住扶柄，他感觉有点不好，中间有那么一小段距离的节奏冒了点，没吸满一口气就入水，导致调整了两轮才调整到正常节奏。

　　杜柯并不担心被淘汰，蛙泳预赛分4个小组，每组前四进半决赛，就算只能开一个特技，杜柯的平砍实力也是可以的。国际级的速度和爆发力不是白瞎的，预赛前4都拿不到，那还混个屁的多面小能手啊。

　　他感觉不好，只是觉得这轮预赛估计做不出27秒88的世锦赛门票成绩。国际级选手的状态也会有起伏呀，并不能保证每场都是满BUFF暴击状态。

　　果然，成绩刷出来了，杜柯这轮50米蛙泳预赛成绩是28秒45。

　　小组第1并不是杜柯，他排名小组第2。

　　杜柯看着大屏幕，又看看身边第3泳道的小孩，这小孩长的特别精瘦，跟泰拳选手似的。这个精瘦小男孩就是小组第一。

　　“解放军海军游泳队，王力卓，27秒92。”杜柯从大屏幕信息上得知了瘦男孩的个人简单信息。

　　不管如何，杜柯拿到小组第2进入半决赛了，算上决赛，他还有两场机会做出世锦赛门票成绩，在后面的比赛中多使出个特技【大水车】，做出门票成绩问题不是很大。

　　杜柯游到第3泳道小孩身边，跟小孩打招呼：“嘿，小兄弟，王力卓？”

　　小男孩摘下潜水镜，扫了杜柯一眼，愣生生的道：“干嘛？”

　　杜柯以长辈的口吻询问：“多大了？”

　　小男孩一点都不买账：“你管我多大。”

　　嘿，这小子挺冲的，真是个愣小子，连我杜柯的大名都没听过？但是这个叫王力卓的小男孩实力很强啊，杜柯对他有点兴趣，又问：“你是海军队的，那你和宁泽滔是队友咯？我跟阿滔很熟的，好朋友来的。”

　　王力卓还是一副又愣又冲的模样：“宁泽滔？我跟他不熟。”

　　杜柯：“小兄弟，你还没满17岁吧？没满十七也能参军？”

　　王力卓不耐烦了：“要你管，我7岁就入队了，你想怎么着吧？喂，你是运动员还是查户口的，磨磨唧唧烦不烦？我今年十四，没问题了吧大叔？”说完他再也不鸟杜柯，上岸了。

　　“14岁……天才儿童啊。”看着这位天才儿童，杜柯感慨到，也有压力，就目前的预赛成绩来看，李夏炎和王力卓都比他好，在后面的50蛙半决赛和决赛里，看来得拿出点真本事拼命了呀。


第076章 又一票

　　杜柯在50米蛙泳的预赛中只排名小组第2，也并未和之前的蝶泳、仰泳一样，直接在预赛里刷出世锦赛门票。

　　唱反调的小胡子记者高兴了，也找到了依据，“看，我就说吧，怎么可能存在如此逆天的多面奇才呢？李夏炎的50米包括100米蛙泳都是很强的，毕竟是国字号，50蛙的全国纪录保持者就是李夏炎。海军队那个天才少年可谓是横空出世啊，这种初生牛犊是不怕虎的，我们常说，软的怕硬的，硬的怕愣的嘛。”

　　“海军队那个愣头青谁都不鸟，管你是什么新速度、亚洲冠军，这种小牛犊最让那些成名选手头疼。我记得去年的全国锦标赛，杜柯也是以新锐黑马之姿出赛，专杀那些名将。现在杜柯有些名气了，就不许新的黑马杀他啊？这正是，打江山难、守基业更难。你们说杜柯能刷齐活了世锦赛所有项目的门票？我是存疑的。不说别的，就说蛙泳这三张门票他也不见得能刷齐活喽。”

　　小胡子结合实际情况，分析的是有理有据、头头是道，瞬间就有几个记者倒戈了，站在了小胡子记者这边，作为反对派对杜柯这种“急功近利、过于冒进”的刷票行为提出质疑，走起了批判现实主义道路。

　　杜柯的强力支持者、那位娱记出身的小眼镜记者依旧力挺杜柯，并对本方阵营内部潜伏的几个叛徒之战斗意志不坚定的行为提出严厉指责。

　　媒体区的记者现在分为了三派，以小胡子为首的反对派，尊小眼镜为魁的支持派，以及持观望态度的中立派。

　　这些记者来自不同的媒体单位，可谓是百家争鸣、各抒己见，媒体区一时热闹非常。

　　伴随着百家争鸣的鼎沸之声，杜柯再次出场，这是他本日第四次出赛，他平均不到一个小时出赛一场。

　　在他已经参加过的50米蝶、仰、蛙三场预赛中，他全部进入半决赛，并刷出了50蝶、50仰的世锦赛门票。

　　特别是在仰泳预赛中，杜柯刷新了全国纪录，使自己“男子100米自由泳亚洲及全国纪录保持者”的抬头之外又多了个抬头，“男子50米仰泳全国纪录保持者”。

　　因为刷新了50米仰泳全国纪录，杜柯收获了10个奖励点，这是破全国纪录的奖励点。

　　他现在共存余38奖励点，还得捞12个奖励点，才能购买系统商店里的那个特技孵化器。

　　这时一声出发令响起，杜柯跃入池中，角逐着他今日的第四个项目——50米自由泳。

　　被分在男子50米自由泳预赛第2小组的杜柯，入水之后立即上扬，这一轮50自，他可以开两个特技。

　　【一跃千里】在刚才的蛙泳中用过了。此时【大水车】处于可用状态，以及自由泳专属技能【8次打腿】现在终于可以使用了。

　　小半程过后，杜柯双开【大水车】和【8次打腿】，手腿同时高频发力，开始急速突进。

　　很轻松的，杜柯第一个触壁，拿到了第2小组的第一，晋级半决赛。

　　这轮50自预赛，杜柯的成绩是22秒58，他又刷出一张世锦赛门票，50米四大泳姿的预赛，杜柯都比完了，并全部晋级半决赛，且手握50米蝶、仰、自三张世锦赛门票。

　　“刷了刷了！杜柯又刷出一张票，三张了！”

　　记者们手里都有张A4表格，这张正反打印的A4表中罗列了巴塞罗那世锦赛所有项目的门票达标线，以及各泳姿各距离的世界、亚洲、全国纪录。

　　支持杜柯的记者们，拿着笔，在杜柯做出门票成绩的项目上画个小钩钩，现在他们已经画了三个小钩钩。

　　中立派也开始偷偷的画小钩钩……

　　反对派的批判主义立场仍旧坚定，他们不画钩或者做任何标记，“杜柯是100自的亚洲冠军，第一个游进48秒内的亚洲人，100自的猛人冲50自，没什么好说的。短距离自由泳是杜柯的强项，50自能刷出一张票很正常，刷不出来才不正常，不值得大惊小怪的。”

　　支持派的首领小眼镜咄咄逼人的说：“那你刷一张试试？”

　　反对派的头目小胡子很不爽：“嘿，你这哥们不讲道理啊，怎么老是跟我抬杠呢？我要能下水刷门票、刷纪录，还特么坐岸上跟你唧唧歪歪干嘛？”

　　小眼镜：“不能刷就别BB，你这么爱跟主旋律唱反调，如此酷爱装B，下辈子做条内裤好了。”

　　小胡子的脸又黑了，他幽怨的道一句：“最怕就是脑残粉啊，没法讲理的……”

　　以杜柯为论题的正反双方激烈辩论着，中立派则关注着更多的目标。

　　杜柯上岸之后，紧接着进行的是男子50米自由泳第3小组的预赛，本组出赛的选手值得中立记者、包括正反派的记者去关注。

　　第3小组第4泳道的选手是吕之武，他是50自亚洲和全国纪录的保持者。

　　吕之武发挥正常，他游出了22秒72的成绩，正好压住了世锦赛的门票线。

　　第3小组预赛结束后，马不停蹄的开始进行第4小组预赛。

　　代表海军游泳队出赛的宁泽滔这时出场了，已回到南粤队备战区的杜柯，也在关注着这位小鲜肉兄弟。

　　这时第4小组的比赛开始，第5泳道的宁泽滔入水之后并不惊艳，但20米过后，宁泽滔忽然加速，从他打起的水花幅度能看出他爆发的很猛。

　　宁泽滔持续加速，最后15米连超三人，拿到了小组第一。

　　这时第4小组的成绩刷了出来，杜柯看着大屏幕，意外道：“哟呵，阿滔这半年真的是闭关苦练了，22秒47，平了吕之武的纪录啊。”

　　22秒47，是吕之武在去年创造的亚洲/全国纪录。

　　其他泳姿的纪录，杜柯也记不太清楚，但自由泳的纪录他记的清楚。

　　看来这次冠军赛的水平之高超出了杜柯原本的想象，宝刀皆不老，新刀霍霍也开始磨了。

　　在一个小项上，如果有两人以上都做出了世锦赛门票的成绩，三人、五人、很多人，不管多少人，那也只能报送两人到国际泳联。

　　比如说50米自由泳，杜柯、吕之武、宁泽滔三人都在预赛里做出了世锦赛门票成绩，三取二，国家队会如何取舍？

　　当然要看成绩。

　　但三人的成绩全都合格，也许国家队还会综合考虑点其他因素。

　　不管如何，成绩是必要条件。经过短暂休息，各队员补充点热量、水分，半决赛开始了，杜柯将继续在四大泳姿上发起冲击。


第077章 回血，清怪

　　不管是游泳比赛，或是田径、回合制的球类比赛，参赛选手比完一场或打完几局，都得休息一下。

　　即便耐力和体质都是200+的超人，这种超人不用休息，但超人的对手需要休息啊。

　　在中间休息阶段，选手们得补充些热量、水分、糖分，以恢复体能。

　　食物、饮用水，都是各队自己带来的，别人给的也不敢吃喝。江湖险恶，要谨防坏人下药呢。

　　杜柯回到备战区，喝了些运动型饮料，回血回蓝。

　　这种运动型饮料不是普通的矿泉水，它的成分中钾离子含量较高，钾离子能强化肌耐力，是运动员们需要长期补充的离子元素。

　　这种运动饮料是国际泳联、中国泳协都承认的饮料，如果在比赛期间喝一些山寨饮品，中招了你自己负责。

　　除了喝运动饮料，杜柯还溜进更衣室吃了一根半香蕉，并存留半根进储物柜，等会儿再吃。一游就是一天，中午也不能大量进食，不垫巴点吃的会出事的。

　　香蕉是个好东东，它富含钾离子还能治痛风，这种水果在赛中可以吃，不会使尿检呈阳性。很多运动员都吃香蕉，比如纳达尔、小德、阿扎伦卡、伊辛巴耶娃等世界级的明星，可见香蕉是一种国际化的水果，它适用于各种运动，男女皆宜。

　　当然也不要在比赛区吃香蕉，猫个没人的地方啃两口，裁判一般也不管，要是杜柯真饿晕在池子里，那不仅是体育组织的事情，人道组织也会来调查了。

　　预赛结束后，杜柯休息了一个多小时，吃吃喝喝，体能得到了一定恢复，四大特技都处于可用状态。

　　回满血，就该打怪了。

　　此时已是下午四点多，50米四大泳姿的半决赛马上开始，什么时候比完，什么时候收工。

　　决赛一般都是放在五点之后的傍晚和夜间进行，因为要考虑到电视转播。预赛、半决赛则安排在白天，少数半决赛安排在傍晚。

　　50米四大泳姿的半决赛一共有16场，首先进行的是男子50米蝶泳半决赛。

　　杜柯被分在50蝶半决赛的第2组，和他同组的有陈银。

　　男子50蝶第一场半决赛马上开始，8位选手已进区。

　　南粤队备战区，杜柯的狗头军师胡玉成利用赛前的短暂时间给杜柯出谋划策：“50蝶，你在预赛里已经游出了23秒78，是预赛里最快的成绩。反正也刷出这个项目的门票了，半决赛不用太拼，能进决赛就好，小组第一和第四都一样，省点体力。要拼，要拿金牌，要破纪录，进了决赛再全力一搏吧。”

　　“嗯，我看行。”杜柯表示赞同。

　　刚说完，第一场50蝶半决赛结束，这组的小组第一是史飞，成绩是23秒99。

　　杜柯表示没压力，这便起身，走向裁判组，录入，进区，准备比赛。

　　比赛开始，杜柯平砍出发，他一直平砍到终点，未开一个特技。

　　杜柯在50蝶的预赛里开了特技，为什么进了半决赛反而全程平砍？

　　因为他有专业的情报团、智库。

　　南粤队这些助理教练不是来观光旅游打酱油的，他们很忙，甚至比本队的大多数运动员选手都忙碌。他们要观察其他队伍的选手情况，要收集信息，分析情报，最终给出临场战术对策于本队选手。

　　通过预赛的仔细观察，胡玉成给杜柯的建议其实也是教练组辛苦蹲点得来的信息终端汇总。教练们给杜柯的建议是，使出八分力就能进决赛。

　　于是杜柯就使出了七八分的力。

　　然后他进入了50蝶的决赛，小组第2，成绩是24秒25。

　　南粤队运动员的整体实力一般般，但教练智库还是蛮强大的，他们预测的很准确。

　　当然了，又不是只有南粤队有幕僚，哪支队伍没几个狗头军师？大家都会相互分析的。

　　又有一说，如果一名选手实力强大到可以碾压一切对手，那便也不需要什么军师安排什么战术了吧，直接强推就好呀。蜀国要是有500万大军，那还要什么诸葛亮啊，廖化直接带兵杀到许都、洛阳，三国时代就提前结束了。

　　当然这只是一个文学性YY修辞的比喻，从古至今没有哪个国家能凑齐500万大军的。

　　杜柯现在有实力，但并未强横到可以碾压所有对手的程度，孙洋他就碾压不了。

　　考虑到体能因素，他参加全项目比赛，需要有专业的旁观者给他出谋划策。

　　半决赛比预赛更难搞，更需要合理的战术部署，为什么呢？

　　因为半决赛场数少，两场男子50蝶半决赛完了，接两场女子50蝶半决赛，再接两场男子50仰半决赛，然后是女子50仰半决赛，紧接着，男子50蛙半决赛开始了……

　　最少的休息时间是十分钟，休息十分钟杜柯就要比下一场。最多的赛中间隙也就是休息20来分钟吧。

　　有句话怎么说来着，自己约的炮，含泪也要打完。

　　自己报的全项目，自己引的怪，杜柯硬扛着也得清完不是？

　　男子50蝶半决赛之后，进行了两场女子50蝶半决赛。

　　然后男子50米仰泳半决赛开始了。

　　杜柯是50米蝶泳半决赛第二小组，50米仰泳半决赛第一小组。所以他刚回到备战区休息了十分钟出头，便又重新起身，走向裁判组，录入，进区，下池，准备比赛。

　　男子50米仰泳半决赛第一场开始。

　　第4泳道的杜柯，新科男子50米仰泳全国纪录保持者杜柯，他听令后放手蹬壁，仰面舒展身躯弹射滑行，滑行结束后开始划臂打腿进入游泳节奏。

　　杜柯最强劲的对手，浙东仰泳小王子徐加余在另外一个半决赛小组，杜柯在预赛里刷出了50仰的门票，所以这场仰泳半决赛，他也没有什么压力。

　　继续平砍。

　　因为十分钟前刚比完最耗费体力的蝶泳，杜柯的体能还是有所下降的，但也够用。

　　平砍啊平砍，就这么平砍着，杜柯触壁了。

　　就算平砍，他也砍了个小组第一，成绩是25秒89，比他在仰泳预赛里的成绩慢了近一秒。

　　50米的比赛，不管是什么泳姿，1秒钟都算是个档次了。慢就慢吧，反正也进决赛了。

　　上岸之后，杜柯大口喘着气：“累啊……呼哧呼哧……”

　　他在预赛中，最短的休息时间也休息了半个多小时，最长的休息时间有一小时。而现在，只休息了十分钟就紧接着比下一场，不累才不正常。

　　有人说，杜柯一口气游100米都没问题的，还打破亚洲纪录，50+50也是100米，为什么会这么累？

　　游泳比赛不能做这种简单的加减乘除，游一场50米，上岸休息十分钟，接着再游一场50米，会比一口气游100米更累。

　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，一直加速，和加速、急停、再加速，后者更苦逼，也更耗费一个人的元气。

　　好在杜柯的50米蛙泳半决赛被分在了第二场，所以在50米仰泳半决赛之后，他能休息4场，差不多有二十几分钟的喘息时间。

　　杜柯回到备战区后还在喘气，胡玉成关切的询问：“如何？撑的住吧？不要怨赛程坑爹，世锦赛、奥运会都是这么玩的。实在顶不住了，就放弃几个项目吧，丢卒保车，大局为重啊。我个人认为，自由泳对你来说是最为重要的项目，咱们要分清主次。蛙泳咱就不玩了吧？至少不要全玩，50蛙弃了算了，反正你也没刷出门票，100蛙和200蛙再看看吧。”

　　杜柯深呼吸一口气，努力调整呼吸节奏到常态，他半坚决半玩笑的说：“裤子都脱了，草纸都扯手里了，胡指导你让我关电脑？我跟你说，是个男人都不会这么干。我蛰伏两场半决赛，就等着50蛙的时候强力撸一把，现在就放弃，请原谅我真的做不到。我不怨赛程坑爹，既然奥运、世锦赛都是这么玩的，那咱们就遵守游戏规则，就当是做练习了。”


第078章 明天的决赛我要教会你如何做人

　　男子50米蛙泳的半决赛开始。

　　在第一场50蛙半决赛中，海军队的14岁天才儿童王力卓依旧又愣又强力，他再次拿到小组第一，并险些打破全国纪录，他的半决赛成绩仅比27秒82的全国纪录慢了0.02秒。

　　紧接着将进行第二场半决赛，在出发区，杜柯趁上台前的短暂时间对他的国家队队友李夏炎说：“炎哥，海军队的小水手要破你的纪录了哦。”

　　李夏炎来自云滇省，今年24岁，他正是27秒82的全国纪录保持者，“这不是还没破么。”

　　杜柯：“是，这小孩就是凭着一股冲劲儿，在技术上还需要雕琢，但他的潜力十分巨大啊。不过嘛，我可是位技术型选手哦，你一定要小心我。”

　　李夏炎笑道：“行行行，破破破，你最好早点给我破了，早破我早安心。你个全面技术型，到处砸人家场子，你这是群嘲。不过蛙、仰没什么问题，本就没几人，多你一个不多。炎哥我17岁进国家队，见过太多人来人往流水的兵，铁打的营盘自有它万古不变的法则，我只是温馨提醒你两句，你这么聪明，应该懂的。走吧，上台。”

　　“哦。”杜柯若有所思的站上第5泳道跳台，道理他懂，国家队已经放出话来这次只看成绩，谁成绩好谁去巴塞罗那。但国家队上面还有泳协、游泳管理中心、体总，最终巴塞罗那的猪肉怎么分，可能要上面的大领导拍板。就跟我们的国策类似，国家不能只往经济发达地区投钱，也得给老少边穷地区一些扶持政策，不患寡而患不均、不患贫而患不安。

　　杜柯知道自己从报名全项目之日起，就开始全国拉仇恨了，南粤省之外的人嘴上不说，但心里不见得没想法。

　　不过要将野望付诸于实践，很多事情也没办法避免。矛盾得去面对，一个个的合理解决，激化矛盾或者消极逃避都不是智行。

　　杜柯之所以胆子这么大、全国拉仇恨，是因为他发现游泳管理中心的秦老大是支持自己的，秦主任不支持杜柯，不给他放宽报名限制，杜柯也不可能报这么多项目。来都来了，就先把成绩做出来吧，以后的事情再进一步观望、沟通咯。

　　这时出发令响起，男子50米蛙泳第二场半决赛开始。

　　出发令一响，杜柯脑中的杂念瞬间烟消云散，取而代之的是强烈的竞技之欲，他开了特技强力起跳，入水之后马上再开大水车，第一时间把50蛙能开的两个特技全开了。

　　顶着特技，杜柯冲在最前，第4泳道的李夏炎紧随其后。

　　杜柯50蛙的门票还没刷出来，早刷出来早省心，谁知道决赛里会发生什么。

　　所以他把两个特技攒到了50蛙的半决赛再开，这轮蛙泳半决赛，杜柯的呼吸换气节奏把握的很好，他保持顺畅节奏一直冲到触壁，拿到了小组第一。

　　杜柯相邻泳道的李夏炎第二个触壁，八位选手都到边后，成绩在大屏幕上刷了出来。

　　李夏炎泡在水里抬头看了看大屏幕，随即游到浮标线处，隔着浮标线对杜柯说：“杜柯，你们都把老子当BOSS刷啊！比起那个小海军，你个瓜娃子更嫌人。”

　　杜柯到边之后，感觉很不错，有种要出成绩的兴奋赶脚。果然，他看到了自己的成绩，27秒42。

　　在冠军赛首日，杜柯第二次打破全国纪录，这次他打破了男子50米蛙泳的全国纪录，并将李夏炎保持的原纪录27秒82提升了不少。

　　杜柯无辜的笑着：“炎哥，承让承让，不好意思啊，没Hold住。”

　　李夏炎的原纪录在他眼皮底下被破，他此刻心情是复杂的，有种被超越后的失落，也有对超越者的尊重。七年国家队生涯，他攻的是男队弱项蛙泳，他刚进国家队之时，也正是北岛康介称霸世界、碾压亚洲之际。

　　一直被压制，从未翻过身，唯一有实力的战友赖中坚前不久因伤病宣布退役，李夏炎感觉到了孤军奋战的落寞。

　　所以看到杜柯破了自己的纪录，李夏炎又生出一种“我有一起扛枪的战友”了的同志情怀，他对杜柯道：“破了我的这种三线纪录也不算什么，你这么吊，干脆直接冲进27秒内，把亚洲和世界纪录一起破了得了。”

　　杜柯：“那是多少秒？”

　　“50蛙的世界纪录是26秒67，保持者是范德伯格。之前的世界纪录是26秒69，保持者是北岛康介，北岛的26秒69世界纪录被破后，却还是亚洲纪录。总而言之，这俩都是猛人，特别是北岛，我和坚哥跟他干了七八年，坚哥一直干到退役，对他的战绩也是胜少负多，可以说坚哥是带着遗憾退役的。”

　　“杜柯，我已经二十四岁快二十五了，也战斗不了几年了。但是现在，你特么的刺激到我了，我一定要去巴塞罗那，作为老队员我得罩着你、呵护你。你给我留张门票啊，别都刷完了，做人留一线，今后好见面，凡事不要做太绝啊我警告你。”

　　“炎哥，一个项目不是有两张票嘛，咱们一起去巴塞罗那、并肩战斗，一起打爆范德伯格和北岛康介！”

　　“你特么的很讨人嫌，可我为什么就这么欣赏你呢。”李夏炎主动的跟杜柯击掌，二人开始谋划着巴塞罗那攻略战的大计划。

　　“杜柯，李夏炎，聊什么聊！上岸，快点，否则取消你俩的成绩！”裁判在岸上严厉的喝着，提醒杜柯和李夏炎赶紧上岸，别人还要比赛。

　　杜柯和李夏炎这两位国字号选手抱歉的朝裁判做了个不好意思的手势，遂上岸。

　　媒体区，一大波记者们又鸡冻了。

　　因为今天是预赛和半决赛，现场没几个观众，记者们成为了最忠实的观赛者。

　　腾汛网、搜猫体育、速浪网、乐事体育等网媒记者是杜柯的支持者，他们又开始低头画钩钩，“嘿，4张门票了，杜柯把50米四大泳姿的世锦赛门票刷齐活了！并且他又打破一个全国纪录，50蛙的全国纪录又被杜柯刷新！发稿发稿，咱们来个图文直播。”

　　体育周报、体坛新闻报、体育人周刊等平媒记者是反对派，他们不说话了，反对立场开始有些动摇。

　　无线端的媒体记者是中立派，他们开始悄悄的向网媒那边靠拢。

　　速浪网的首席游泳专项记者舒小城混在记者当中，他很少发言，相当低调。他对杜柯并不陌生，反而十分熟悉，速浪网上所有关于杜柯的新闻稿件，几乎都是他和苏云撰写的。

　　舒小城给苏云发条微信：“冠军赛这么热闹，要出大事了，你们家杜柯要搞大，你居然不来现场？”

　　平时苏云回微信的速度是很快的，基本都是秒回复，这次她过了五分钟才回复舒小城：“大三下了，学校很多事情，走不开，正在跟着老师做一个专题。”

　　舒小城：“杜柯这次如果刷票成功，你们省体育局的局长估计都要招他当女婿。男儿一旦冲了天，红袖添香便成追忆哟，你看着办吧。”

　　苏云发了一串持刀砍人的表情，遂再无回信。

　　舒小城和苏云刚结束微信交流，杜柯又出场了。

　　这是杜柯今天的第八场比赛，也是最后一场，男子50米自由泳半决赛。

　　十五分钟前，杜柯打破了50米蛙泳全国纪录，获得10奖励点，现在他攒了48奖励点，还差2点，就能购买系统商店里的特技孵化器。

　　在很多人看来，虽然杜柯报了全泳姿，但自由泳才是他最强的项目。

　　中国男队的短距离自由泳在世界范围内不算猛吧，但之前好歹还有个吕之武撑着，作为50米自由泳的亚洲纪录保持者，吕之武的短距离自由泳在亚洲范围内还是有名号的。

　　去年的亚锦赛，杜柯在100自项目上横空出世，一举突破亚洲瓶颈，振作了亚洲雄风。

　　而就在几小时之前，海军队的小鲜肉宁泽滔追平了吕之武22秒47的50自亚洲纪录。

　　杜柯、吕之武、宁泽滔，这三人联合出击，绝对能统治目前的亚洲短距离自由泳项目，其他亚洲国家的选手想拿块铜牌都不容易。

　　即便去欧洲，这三人也有机会去冲击更高的目标。

　　但问题是，他们仨不可能在同一项目三人一起出击，最多只能出击俩。

　　对于男子游泳国家队教练组来说，幸福的烦恼似乎来的太快，以前只有老吕一人可用，现在杜、宁两把新快刀已磨的发亮，可以霍霍向猪羊了。

　　男子国家队的主教练钱正龙，以及四大助理教练周、杨、何、裴，他们全都到了中原市游泳馆现场。

　　周建林是主管中短距离自由泳的，杨是主管蝶泳的，何负责蛙泳，裴负责仰泳，中长距离自由泳+混合泳则由钱正龙自己主管。

　　在钱、周、杨、何、裴五位现役最权威的游泳教练注视下，吕之武拿到了50米自由泳半决赛第一场的小组第一，成绩是22秒58。

　　杜柯和宁泽滔同在第二组，这时比赛开始。

　　这一轮的50米自由泳，是杜柯一天内的第八场比赛。

　　而对于只攻50米和100米自由泳的宁泽滔来说，这场半决赛是他今天的第二场比赛。

　　距上一场比赛，杜柯休息了15分钟，宁泽滔休息了近三个小时。

　　宁泽滔持续着他的良好状态，他的启动不算惊艳，但一旦让他上扬进入高频段则威力无比。

　　凭借20米之后强大的冲刺爆发力，宁泽滔率先触壁，获得小组第一。

　　杜柯开了一个特技【8次打腿】，以0.03秒的微弱劣势居于第二。

　　宁泽滔的成绩是22秒48，又差一点点就破了吕之武的亚洲纪录。

　　杜柯的成绩是22秒51，他和宁泽滔都游的比吕之武快。

　　到边之后，宁泽滔一看成绩，乐了，他对身边泳道的杜柯大笑着：“哈哈哈！阿杜啊，俺终于赢了你一次！”

　　杜柯喘着气道：“老子一天游八场，你才游两场，嘚瑟个鬼啊。年轻人，阿滔，你不会低调点吗？你等着，明天的决赛我一定要教会你如何做人。”


第079章 杜刷子又刷了

　　4月2日，今天将决出两块金牌。

　　今天的赛程安排是，从早上10点开始，进行100米四大泳姿的预赛。

　　预赛比完后，会有一段休息时间，然后从傍晚18点开始按100蛙半决赛、50蝶决赛、100仰半决赛、50自决赛的比赛次序进行角逐。100米自由泳和蝶仰泳的半决赛将在明天进行。

　　从早上10点起，100米四大泳姿的预赛按蝶、仰、蛙、自的顺序依次进行。

　　根据全国冠军赛的规则，2012年亚锦赛男子100米自由泳项目的冠军、亚洲纪录保持者杜柯将直接进入100自的半决赛。

　　对于杜柯来说，这是个小小的利好消息，少游一场算一场，节省体力。

　　其实100米的预赛要好对付一些，预赛场数多，杜柯从蝶进入仰，再进入蛙，最少能休息四五十分钟，最多能休息一个半小时。

　　没出意外，杜柯在100米蝶、仰、蛙的预赛中都进入了半决赛。

　　每场预赛他开一个特技，虽没再次打破一个记录，但在预赛里他刷出了100米蝶、仰、蛙三张世锦赛门票。

　　所以杜柯现在手握七张世锦赛门票，此时冠军赛才过去了一天半。

　　中原市游泳馆的这些体育记者们给杜柯取了个新外号——杜刷子。

　　杜刷子无疑是这两天冠军赛现场最火的一位选手，因为孙洋还没出场，所以最火两字没有之一。

　　如果杜柯继续这么刷下去，即便孙洋在200米以上的自由泳项目中出场了，估计也抢不过杜刷子的风头。

　　怎么说呢，杜柯参加的比赛场次多，露面的机会多呀，他更新很快，所以大家总是能见到他，有种他一直都在池子里比赛的感觉。

　　看台区，男子国家游泳队钱、周、杨、何、裴五大长老聚作一团，商议要事。

　　杨指导是蝶泳主管教练，他率先发言：“杜柯这么做有点过了吧？票都被他刷完了，其他省的选手怎么办？”

　　周建林说到：“之前我们国家队已经放出话了，能者多得，老杨，你想让我们出尔反尔、自己打自己的脸？”

　　杨指导并不退让：“吴朋、陈银、史飞这些老队员跟了我这么久，如果他们这次成绩做的不如杜柯漂亮，就因为一次比赛，你让我不带他们去巴塞罗那？他们这些老队员兢兢业业这么多年，没有功劳也有苦劳，再说他们还能游几届？如果没有杜柯这种什么泳姿都刷的行为，我刚好能分配票数。而现在，建林，你让我如何选择？”

　　周建林亦坚持己见：“我还是那句话，能者多得，体育比赛不就是看成绩的吗？张林在400自项目上算是功勋了吧？他状态不好我照样不带他去迪拜。郝韵也是，他在去年的全国锦标赛中，400自没游过杜柯，所以他就得让出亚锦赛400自的名额。”

　　“我把话撂这里，在我负责的队员里，即便是吕之武这样的功勋老将，他如果游不过杜柯或者宁泽滔，那我也只能对不住他了，白脸我来唱、黑锅我来背，我觉得我这么做是问心无愧的。”

　　“是，你会说我薄情寡义、兔死狗烹之类的，我也想讲人情，但是，走出国门，外国人会跟咱们讲人情吗？要是能讲情面、拉关系，咱们干脆备上厚礼去罗格家得了，让他直接发几块奥运金牌给中国队，你看行吗杨指导？”

　　杨指导一下子炸毛了：“周建林，你胡搅蛮缠、尽是歪理！护犊子护到你这种程度，真是震古烁今啊！”

　　“请你说话注意点措辞！我特么护哪个犊子了？我这是就事论事、公平公正！”周建林也恼了，二人针锋相对，干上了。

　　“你就可劲儿的护着你一手提拔入队的杜刷子吧，除了南粤省，你就等着其他省体育系统的领导去你家门口静坐示威吧。”杨指导也是个暴脾气，他毅然决然的说：“我不管杜柯能刷多少张票，反正我这边的50到200蝶三个项目，没他的份！”

　　“杨胜兵，你没有权力这么做！你这是专制独裁的反动行为，你这是跟社会的进步逆向而行！”

　　两人越撕越带劲儿，都快动手了……

　　蛙泳主管何指导、仰泳主管裴指导看不下去了，他俩做起了和事佬，开始劝架。

　　“哎哟，都是同事，扯什么扯嘛，公共场合注意影响，下面有记者呢！”

　　“就是就是，猪还没杀完，就抢着分猪肉了，你们也太心急了。凡事都可以商量、沟通的嘛，不要急嘛建林、老杨。”

　　“你俩当然不急，反正男子蛙泳、仰泳也不济了很多年，你们也就是死马当成活马医了。可我主管的蝶泳不一样，有些话我必须要现在说清楚，否则到时候你们说我玩什么黑箱操作，那我可不顶这个缸！”杨指导不仅喷着周建林，他这暴脾气连老何、老裴也一起嘲讽了。

　　老何、老裴不高兴了，遂站到周建林这边，共同抵御杨大炮。

　　杨指导这脾气，真是一点就爆，火爆到没朋友……

　　这时，五大长老中最大的那个终于开腔了，钱正龙冷着脸就说了三字：“都住口。”

　　三字开场白后，又接个问句：“国家队谁话事？”

　　钱指导的威势太盛，其余四大长老顿时噤若寒蝉，真是一物降一物。

　　周、杨、何、裴四位助理教练皆小心翼翼的道：“您话事。”

　　钱正龙面无表情的说：“你们再这样不注意场合，那我就换助理。世锦赛门票必须要看这次全国冠军赛的成绩，这话是我说的，这个基本原则不能变。另外，也会适当考虑其他综合因素。杜柯要刷票，那就让他刷，我倒真想看看他究竟能刷出多少张门票？一个人如果能把某件事情做到极致，那老天爷都是拦不住他的。这个问题不许再争吵，做好你们该做的事情，看比赛、观察各省选手。”

　　傍晚18点05分，100米蛙泳半决赛开始。

　　在100米蛙泳半决赛中，杜柯保存了实力，特技一个没开，全程平砍，最终拿到半决赛小组第2，晋级决赛。

　　他在蛙泳半决赛中保存实力，留着特技CD，就是为了在接下来的50米蝶泳决赛中大展身手。

　　男子100米蛙泳两场半决赛结束，接着进行的是女子100米蛙泳半决赛。

　　今晚有两场决赛，有几家电视台安排了直播。

　　感谢电视台，感谢广告商家，因为电视广告时间，杜柯多休息了十五分钟。

　　男子50米蝶泳决赛马上开始。

　　八位决赛选手一字排开，现场主持人正在介绍决赛选手。

　　决赛分道根据半决赛成绩来定，杜柯在50蝶的半决赛中保存了实力，所以决赛中他分在了第3泳道。

　　第4泳道、第5泳道的选手是国字号选手陈银、史飞。

　　看台区，刚才激烈争吵的周建林和杨指导现在都一言不发，无比专注的盯着泳池区。

　　二人各怀心思。

　　这时出发令鸣响，男子50米蝶泳决赛开始！

　　杜柯以【一跃千里】起跳开局，带着小半个身位的优势钻出水面后，他立即接开【大水车】，全速突进。

　　此时不需要保留任何实力了，火力全开，冲！

　　杜柯抡起蝶臂奋力打水，双臂抡到极限位置后劈入水中，顺势划至大腿根部提供助推动力，蝶泳的主要推进动力就是靠强有力的蝶臂来提供。

　　在【大水车】的加速下，杜柯舞动双臂如蝴蝶翅膀激振，蝶臂打起的水花溅射很高，劈波斩浪，杜柯强势推进。

　　保持着领先优势，杜柯已突至半程。

　　陈银、史飞不甘落后，二人豁出老命奋力追击杜柯。

　　特技虽然结束，但杜柯已经起势，他上扬到极高的速度，势不可挡！

　　后半程只要杜柯不犯错误，冠军触手可及。

　　也没时间给他犯错，杜柯一鼓作气保持高速突击势态，第一个触壁，获得了男子50米蝶泳冠军。

　　陈银、史飞分列二、三。

　　八位选手都到边后，成绩刷了出来。

　　全馆欢声雷动。

　　导致全馆沸腾的原因是：杜刷子又刷了。

　　杜柯刷到了冠军赛首金，他的50蝶决赛成绩是23秒39，刷新了此项目四年无人刷新的亚洲/全国纪录！


第080章 只要你有好成绩，领导都得哄着你

　　“Yes！Yes！”

　　杜柯看到自己的50蝶决赛成绩后，很兴奋很嗨，他右手拉住扶柄，振左臂猛力击打水面，击起水花朵朵，以表达自己美丽的心情。

　　振臂几轮，杜柯戛然而止，他发现隔壁泳道的陈银、以及再隔壁泳道的史飞都在注视自己。

　　陈、史二将都是杜柯亚锦赛国家集训队的队友，他俩和杜柯的关系算是不好不差、不冷不热，平常之交吧。

　　在国家队里和杜柯关系最好的几个哥们，就是93后的那几坨小鲜肉。93前的，孙洋、吕之武、吴朋等名将对杜柯的印象也不错，杜柯和这些名将处的也还行。总而言之，杜柯还算比较会为人处世，他和省队、国家队的大多数队友、教练都能和睦相交。

　　但杜柯自己心里也清楚，通过那些唯恐天下不乱的记者们的极力宣传，杜刷子的名号已开始病毒式的传播。

　　搞不好会得罪人咧。

　　“所以咱得低调一点，得了便宜就卖卖乖。”于是杜柯收起略显张扬的庆祝动作，遂上岸。

　　媒体区的记者们有的忙了，他们纷纷开始撰写短稿。

　　“全国游泳冠军赛第二日，杜柯获得首金，并刷新男子50蝶亚洲纪录！”

　　“两个比赛日，进行了8个项目（杜柯100自直接进入半决赛，因此未参加100自预赛），杜柯在所参加的7个项目、四大泳姿中刷出7张世锦赛门票，令人惊叹！”

　　“两天内，‘杜刷子’连续刷新50仰、蛙全国纪录，以及刚刚刷出炉的50蝶亚洲纪录，加上他本就是100自亚洲纪录保持者，同时保持四大泳姿的国家级、洲际级纪录，他堪称中国游泳史上最全面的奇才！”

　　诸如此类的新闻报道，让金牌刷子杜柯的大名在网络上开始持续升温。

　　看台1号贵宾区，目前还是杜柯国家队主管教练的周建林乐了，明面上他不敢放声大笑，但心里乐开了花。

　　周建林对身边的杨指导心平气和的说：“杨指导，南粤代表队的杜柯选手刷新了50蝶亚洲纪录，难道现役亚洲纪录保持者也无法代表国家队出战该项目？”

　　“我上个卫生间。”杨指导不做任何评价，他冷着脸暂时离开了看台区，上卫生间去了。

　　杜柯回到本队备战区，南粤队教练、队员以低调奢华的方式迎接英雄归来。

　　罗指导拍拍杜柯的脑袋，表示肯定。

　　胡玉成踹了杜柯一脚，表示鼓舞，他踹杜柯踹习惯了，批评也是踹，表扬同样是踹。

　　男队员纷纷弯腰稽首做出拜大神的姿态，对南粤游泳队一哥杜柯表达膜拜之情。

　　有几个女队员朝着杜柯顾盼生兮，眉目中柔情流转，却又暗自叹息。杜柯凭着自己的实力正在打响名号，加上他不低的颜值、活跃开朗的性格，这些年轻女队员们对他动点心思很正常的。可惜队内有规定，不许内部拍拖，不搞自产自销，所以女队员们怀着一颗少女的仰慕之心却只能艾艾轻叹。

　　杜柯破了尘封四年的50蝶亚洲纪录，不仅南粤游泳队全队沸腾，更是惊动了南粤省的两位领导。

　　南粤省体育局副局长梁炳胜、南粤省泳协主席刘万波立马从看台2号贵宾区冲下来，朝运动员备战区奔去。

　　运动员备战区这种重地，无关的闲杂人等不许随意进入。但梁、刘二位领导并不是闲杂人等，加上南粤泳协刘主席在中国泳协内部还有些声望，刘主席和中国泳协相关同僚打了个招呼，这便和梁局长进入了南粤队备战区。

　　刘主席一见到杜柯，立即满面笑容的主动跟杜柯握手：“杜柯，全才啊！奇才啊！人才啊！天才啊！你太有才了啊！我代表省泳协、以及全省游泳人向你致以最衷心的祝贺，祝你一往直前、愈战愈威、再创佳绩、勇攀新高！”

　　“谢谢刘主席的肯定与鼓励。”杜柯不卑不亢的应和着，这位省泳协的领导太会说话了，一大堆激情洋溢的形容词发自肺腑、行云流水不带停顿没有重复，形容的杜柯自己都快相信了。

　　梁局长拍拍刘主席：“老刘，你作为省泳协的领导，我理解你此刻的激动心情，我也很受鼓舞的。但是，是否要让我们的亚洲纪录先生休息休息啊？杜柯马上就要参加100仰的半决赛了，之后还有50自的决赛。”

　　“哦，是哦。”刘主席顿悟道，“杜柯，你赶紧休息下，我不打扰你了。”

　　杜柯于是坐回椅子上，稍作休息。

　　刘主席看着赛程表，越看脸色越凝重：“这是谁安排的赛程？50蝶决赛后马上接100仰半决赛，杜柯在男子100仰半决赛第一组，女子50蝶的决赛一结束，杜柯马上又要出场了！他最多也就能休息十几分钟，不行不行，我要去公关一下。”

　　“老刘你公什么关？”梁局长好奇的问到。

　　“梁领导你就别问那么多了，山人自有野路子，十几分钟就游一场会死人的，我去教育教育他们。”刘主席说完便风风火火的大步向裁判组走去。

　　裁判组这边刚准备去通知各省100仰选手准备半决赛，刘主席已至他们面前。

　　刘主席今年五十岁，他也是游泳运动员出身，身高一米八六比杜柯还高两厘米，他体格魁梧、肩宽背厚，又是当领导的，上位者的风度加上威武的体格，使刘主席看上去颇有气场。

　　刘主席对杜柯是一脸和善，对其他人可没这么慈祥了，他对裁判组的第一裁判员说：“这位同志你好，我是泳协的，你们这么安排赛程不太科学合理，我建议100米仰泳半决赛往后延迟1小时再开始。”

　　第一裁判员愣了愣，随即质问：“你谁啊？”

　　刘主席处之泰然：“我不是说了吗，我是泳协的。”

　　裁判员将信将疑：“泳协哪个部门的？”

　　刘主席威严的道：“主席。”

　　裁判员一口老血差点喷出来，随即露出一种被戏耍般的恼怒表情：“你逗我呢？你是傅主席？中国泳协的傅主席？你以为我们都是白内障患者是吧，连傅主席的样貌都认不出来？”

　　刘主席云淡风轻的说：“我还没说完，急什么，我是南粤省游泳协会的主席刘万波，你们可以去查证的。喏，这是我的证件。”说完刘主席取出个证件给裁判看。

　　裁判员根本不看刘主席的证件，“我不管你是哪个省的什么主席，我们裁判组只服从中国泳协竞赛部的指挥，请你马上离开这里，不要妨碍我们的工作，谢谢！”

　　刘主席收起证件，又道：“那延迟半小时行吗？”

　　裁判员的脸都绿了：“不行，一分钟都不行！这赛程是早就安排好的，电视上都要直播的，你让全国观众等一小时、半小时？这个责任你能承担？”

　　刘主席以商量的口吻询问：“那咱们不延迟，但能调换一下100仰的半决赛场次吗？让女子组先比，这是可以操作的吧？并没有女蝶选手游女仰，所以也不会造成什么影响。”

　　“不行！助理，叫安保人员过来，现在，马上，快点！”第一裁判员怒了，他让助理裁判去喊现场的安保人员，准备强行驱逐刘主席。

　　刘主席虽然外形刚猛，但也很会把握尺度，他对裁判员道了句“抱歉”，这便离开了裁判区，回到了南粤队备战区。

　　刘主席的一举一动，梁局长都看在眼里，梁局长哑然失笑道：“老刘，这就是你的公关艺术？你这纯属耍无赖拖延下一场比赛开始的时间啊。”

　　刘主席摇摇头，似乎有些不满意：“哎，才拖延了不到十分钟，少了点。我和中国泳协竞赛部的老华谈不来，理念不同，道不同不相与谋嘛，所以不能找他。临时调换场次这种事情也不宜惊动傅主席，所以只能出此下策，以作缓兵之计啊，为杜柯多争取一点休息时间算一点吧。”

　　南粤泳协的一把手领导亲自出马为杜柯争取多几分钟的休息时间，在刘主席争取时间的同时，杜柯坐在南粤队备战区，看似在闭目养神，实则在研究着他刚入手的“特技孵化器。”


第081章 就是卡点

　　杜柯刚刚拿到50米蝶泳的冠军，获得20奖励点，打破亚洲纪录，获得15奖励点，加上越级参赛额外奖励10点，一场50米蝶泳决赛，他共计赚取45奖励点。

　　算上存余的48奖励点，杜柯现在的本钱有93点，够本买特技孵化器了。

　　败家吧，兄弟，50点！

　　于是杜柯坐在备战区，利用下一场仰泳半决赛之前的短暂休息时间，购买了特技孵化器，消费50奖励点。

　　还有十来分钟就要下池比100米仰泳了，杜柯快速游览一遍孵化器的功能介绍及相关操作方法。

　　稍微看了看，杜柯发现，这个孵化器的设置还挺复杂，如果说整个体坛奇才系统是WINDOWS，那么特技孵化器就是个EXE，类似Photoshop这种编辑软件，可以把老图修的美美滴，也可以做出新图。

　　简言之，特技孵化器的主要功能有二：

　　一是升级已有特技，二是自主研发新特技。

　　杜柯现在有四大游泳特技：【8次打腿】、【海豚转身】、【一跃千里】、【大水车】。

　　可采取如下方式升级已有的初始特技：

　　第一种，减少特技CD时间，【8次打腿】、【一跃千里】、【大水车】三个特技可进行减CD升级。

　　上述三特技的原CD时间皆为1小时，进行一次减少CD时间的升级，可使一个特技CD时间减半，需花费30奖励点。可无限次的进行此升级操作，但第二次减CD升级所花费的奖励点数会是第一次的两倍，第三次是第二次的两倍……一直乘以2就对了。

　　比如，将【8次打腿】的CD由1小时减为30分钟，需要花费30奖励点；从30分钟减为15分钟，需60奖励点；15分钟减至7.5分钟，需120奖励点……依此类推。

　　【海豚转身】和其他三个特技有所不同，它其实也可以减CD，但不是缩短CD时间，而是增多固定时间内的可用次数。

　　【海豚转身】的升级方式为：1小时内可使用两次海豚转身，需30奖励点；1小时内可使用4次海豚转身，需60奖励点；1小时内可使用8次海豚转身，需120奖励点……依此类推。

　　如果说初始版的【海豚转身】为1级，升到2级后，1小时内则可以使用两次这个转身特技。杜柯若在17:05这个时间点使用一次海豚转身，那么在17:05-18:05这一小时内，他还可以再使用一次海豚转身，用就用了，不用也不给退奖励点。从18:06开始，2级的【海豚转身】刷新重置，于是在18:06-19:06这一小时内，杜柯又重新获得2次海豚转身的可用次数。如此循环，依此类推，4次/小时，8次/小时，16次/小时……都按这个机制运行。

　　第2种升级方式，是延长特技的持续时间，能进行这种升级的只有一个特技【8次打腿】。

　　【8次打腿】现在的持续时间是6秒，6秒内的基础加速为20%，可享受部分属性加成。

　　花费30奖励点，可使【8次打腿】的持续时间从6秒提升到7秒；花费60奖励点，可从7秒提升到8秒。8秒封顶了，不能无限延长特技持续时间。

　　第3种升级方式，是提升特技的增益效果，能进行这种升级的特技有两个：【一跃千里】和【大水车】。

　　【一跃千里】：起跳距离从1.5倍提升为1.75倍，花费30奖励点。只可升级一次。

　　【大水车】：初始版大水车，8秒内提升40%的基础加速，可享受部分属性加成。从加速40%提升到50%，需30奖励点；从50%-60%，需60奖励点；从60%-70%，需120奖励点；从70%-80%，需240奖励点。提升到加速80%封顶，也不能无限提升加速效果。

　　把【大水车】升到80%基础加速后，加上【8次打腿】20%的基础加速，再把【8次打腿】升级延长到8秒，那么杜柯在8秒内就有100%的基础加速。100%的短时间内加速很猛了，再快就不是人类了。

　　上述孵化器自带的说明介绍，杜柯算是看明白了，东东是很好，特么的就是贵啊，你还说你家不是黑店？

　　升级特技全都是30点起步，次次翻倍，尼玛比买个特技还贵，最贵的特技【大水车】，裸技标价也就是25奖励点。

　　这真是，买车不贵，但养车不便宜，汽油钱、路桥费、停车费、保险费、车船税、保养费、易损耗材费……养不起呢。

　　说白了，这年头干啥都需要钱（奖励点），没钱没点那回家洗洗睡吧。

　　孵化器里还有个自主研发新特技的功能，更加花点。

　　这个自主研发怎么玩呢？

　　首先杜柯得买个特技空白模板，这个空白模板不便宜，专属空白模板30奖励点一个。所谓的专属空白模板，就是自、仰、蛙、蝶四大泳姿的专属模板。对专属泳姿空白模板进行深加工，则有可能创造出专属这个泳姿的特技，比如买一个仰泳专属空白模板，就能研发出仰泳特技，但其他泳姿不适用。类似【8次打腿】，就是只适用于自由泳的。

　　通用泳姿空白模板更贵，60奖励点一个。当然了，一分钱一分货，这种通用泳姿加工出来的特技，四大泳姿皆适用。

　　买了新特技空白模板之后，还需要买加工材料，把加工材料搁空白模板上，点击“合成新特技”，就有一定几率合成出一个新特技。

　　“你妹，一定几率……就是说也有一定几率会合废了。”

　　杜柯完全理解这种合成机制，就跟打游戏类似，特技空白模板就是一件装备，加工材料就是宝石，把各种颜色的宝石搁装备上，合成，就有一定几率合出一件新装备，但是也有可能废掉，血本无归。

　　孵化器里的自主研发功能颇为复杂，有一套合成几率计算公式，杜柯暂时没时间研究这个自主研发功能，也玩不起自主研发，他现在只有43个奖励点了。

　　这时，裁判喊杜柯去参加100米仰泳半决赛，杜柯起身，朝出发区走去。

　　只有43奖励点，到底先升级哪个特技，是现在升级还是拿几个冠军、破几个纪录再升级？

　　杜柯为什么如此考虑呢，因为他发现系统真不是盏省油的灯，他无时无刻不在跟系统斗智斗勇，钻一切能钻的空子，比如说越级参赛额外奖励的空子。

　　现在，购买了孵化器之后，系统对杜柯的综合评级机制做出了补充修订。

　　杜柯现在的八大属性为：速度61，爆发力70，耐力61，体质35，精准11，力量20，技巧21，敏捷11。

　　总和为290，职业级。

　　40乘以8等于320，如果八大属性的总和达到320，则进入国家级。

　　60*8=480，若总和达到480，则进入国际级。

　　杜柯以290的职业级，钻空子参加诸如全国冠军赛这种国家级的大型比赛，是能拿到越级参赛额外点数的，一旦他的属性总和达到320，综合评级则跨入国家级，参加国内比赛便拿不到越级参赛额外点数。

　　买了孵化器之后，杜柯用来升级游泳项目特技的奖励点数，将计入综合评级点数总和（大项）。

　　括号里的大项表示什么呢？

　　表示杜柯在某个大项上的等级。

　　打个比方，杜柯花了30奖励点，将【大水车】的基础加速从40%提升到50%，那么这用来升级的30奖励点，会算在综合评级点数上（游泳大项）。

　　那么杜柯在游泳大项上的等级为：290（属性点）+30（游泳大项升级点）=320（达到国家级）

　　其实杜柯也知道，钻越级参赛的空子不可能钻一辈子，他总不能一辈子不加点吧？

　　是现在立即升级特技？还是再捞些越级参赛额外点数？

　　这是个问题。

　　杜柯这时已经站到第4泳道跳台后了，马上即将下池，角逐男子100米仰泳半决赛。

　　下池前，杜柯做出了选择，他将剩余43奖励点中的29点拿出来，先把体质+4，使体质达到39，然后将爆发力+8，使爆发力达到78，最后，将速度+17，使速度达到78。

　　为什么要这么加呢，因为这么加了之后，他的属性总和为319。

　　319，刚好差1点到320的国家级节点。

　　杜柯就卡着这个点，暂时不再往上加属性了。


第082章 来来来，买定离手

　　杜柯之所把属性总和刚好点到319就不继续点了，是因为一旦点到320，就将达到国家级节点，参加全国冠军赛这种国内比赛，就没有越级参赛额外奖励点可拿了。

　　当然了，不可能今后再也不往上加点了，或者升级特技。但是杜柯认为，就目前来说，能刷几场额外奖励算几场，这年头，不精打细算没法过日子哦。

　　再说了，把爆发力、速度、体质等属性都提升了，平砍实力也有少许加强，对于几个特技的加成作用虽不多，但积少成多嘛。

　　杜柯这时已下池，他双手握住池壁扶柄，蜷缩身躯，做仰泳出发准备状。

　　男子100米仰泳第一场半决赛开始。

　　位于第4泳道的杜柯蹬壁出发，依靠平砍他便取得了领先优势，在前程50米领游在前。

　　浙东仰泳小王子徐加余在另外一个半决赛小组，所以杜柯在本组没什么对手。

　　而且杜柯在上午的100仰预赛中也刷出了世锦赛门票，似乎这场半决赛对他来说就是走走程序。

　　杜柯这时看了眼泳池上空悬挂的亮绿色标帜旗，嗯，还差5米到边。

　　他向侧后方快速扭头扫视一眼，进行近壁目视确认。

　　已到近壁区，杜柯半侧滚转身，完成触壁并蹬壁弹射，进入返程50米。

　　他连【海豚转身】都没开，是的，走走程序啦。

　　全程平砍，杜柯拿到了小组第一，成绩是53秒22。

　　100仰的全国纪录是52秒97，亚洲纪录是入江陵介保持的52秒26，世界纪录是世界级的仰泳之王、美国人佩尔索尔保持的51秒94。

　　“100仰的全国纪录可以在明天的决赛里挑战一下，至于今晚嘛，重头戏当然是最后一个项目，50米自由泳。”

　　杜柯是这么谋划的，张弛有度，合理分配体能，才能细水长流。对于参加这么多场比赛的杜柯来说，这尤为重要。

　　在随后进行的第二场男子100米仰泳半决赛里，徐加余游进了52秒，52秒99的成绩差一点打破全国纪录。

　　“对我来说，仰泳没什么好犹豫的，我就两人可用，杜柯和徐加余。有时候啊，选择多了也是种苦恼，简简单单未尝不是种幸福。”看台1号贵宾区，国家队仰泳主管教练裴指导如是说。

　　周建林冲裴指导竖起大拇指：“老裴，你真有文化，说话挺有哲理性的，时不时总能冒出两句寓言。”

　　老裴微微一笑，额头上的皱纹弥加深刻，显示出了他丰厚的阅历和非凡的智慧，“建林，杜柯最多休息半小时，又得去刷50自的决赛了。50自有看头哦，杜、吕、宁三员猛将，比我的仰泳过瘾多了。”

　　周建林摇摇头笑道：“苦恼啊。”

　　裴指导这时神神叨叨的小声道：“开盘开盘，我做庄，盘口是50自决赛冠军。杜柯的赔率是1赔2，宁泽滔是1赔3，吕之武是1赔4。来来来，下注下注。”

　　周建林摸出一张钞票递给裴指导，“我押杜柯夺冠。”

　　裴指导并没接周建林的这张票子，“才二十块？你就押你干儿子二十块钱？建林啊，我都替你干儿子为你感到害臊。”

　　“别乱说，我哪来的干儿子。”周建林笑道，又问：“那多少钱封顶嘛？”

　　裴指导竖起一巴掌：“五十！”

　　“那我押杜柯五十块，赌他夺冠。”周建林又摸出一张二十的、一张十块的票子，连同刚才的二十块，凑齐封顶大注五十元整，把注金递给了裴指导。

　　“算我一个，算我一个。”蛙泳主管何指导也被撩拨的心痒痒，他掏了一张一百的大钞给裴指导，“来，这是我的筹码钱，我也押杜柯，押五十。”

　　“好，买定。”裴指导笑眯眯的接过百元大钞，收入荷包。

　　何指导愕然道：“黑庄啊！黑筹码钱？你得找我五十啊老裴，我没零钱了。”

　　裴指导悠然道：“急个什么？等下你赢盘了，我连你的本金加盈利，一次性退你一百不就得了，找来找去麻不麻烦？我之所以开出这种赔率，是因为杜柯的赢面最大，老何，你赢定了，就坐等着收钱吧。”

　　“哦，行吧。”何指导点点头，他对杜柯也挺有信心，过了会儿，他总觉得有些不对劲儿，但也说不出是哪里不对劲儿。

　　周建林冲老裴偷笑，他的意思是，老裴你太贼了，你丫就是个诈骗犯，如果杜柯夺冠了，那你得赔老何150块才对，而不是100块。

　　这时，一直没说话的蝶泳主管杨指导忽然道了一句：“我押五十，押吕之武。”随即给了五十元于庄家裴指导。

　　裴指导接过钱，高深莫测的说：“嗯，大热必死，赌冷捉胆，老杨有眼光，赢盘的几率很大，你就坐等着赚个盆满钵满吧。”

　　老何不乐意了：“喂，老裴，你个鸡贼的庄家，刚才还看好杜柯的，现在马上叛变？你怎么这么没有原则性和立场？”

　　裴指导：“庄家是最有原则性的，庄家不能带着个人感情操盘，否则连裤头都输光光。”

　　“咳咳。”

　　这时钱正龙故意咳了两声。

　　四大助理教练这时才记起来，后面还坐个着主教练。

　　裴指导赶紧从荷包里掏出一把钱，这是他刚收来的筹码钱，他赔着笑对钱正龙说：“钱指导，我们开玩笑的，不是真赌，我这就把钱还给他们……再说了，都是些小钱，一人五十，加起来不到两百……构不成组织赌博罪。”

　　“不用。”钱指导大手一挥，随即递给裴指导一张五十元的崭新钞票，“你们押了杜柯和吕之武，那我就押宁泽滔。我没有你们想的那么刻板，没错，赌资超过两千才算组织赌，博，咱们四个五十块加一起，也就两百块钱，构不成违法犯罪。杜柯都刷了两天了，很多场比赛他故意放水也能拿小组第一，没劲儿。这场50自决赛是这两天来唯一有看头的比赛，咱们就添个彩头，看比赛也有点乐趣。”

　　四位助理教练愣了会儿，随即大笑起来，裴指导接过钱正龙的五十元筹码钱，笑道：“我们早就觉得没意思了，这次冠军赛都快变成杜柯的个人表演赛了。说句心里话，作为一名职业教练，我很希望有人能在200米之内的比赛里赢杜柯一场，在杜柯火力全开的状态下赢他一次。”

　　“我不是偏袒谁或是故意看扁谁，我个人认为，一条嗜血的鲨鱼不可怕，一群鲨鱼才会令对手胆寒，才能不战而屈人之兵，这才是一个国家在一个体育项目上的最高战略思想。所以，都买定离手了哈，好戏马上开始，让我们看看这三条鲨鱼谁最凶猛吧！”


第083章 准备就绪

　　杜柯晋级了男子100米仰泳决赛，100仰的决赛将于明天进行。

　　他的战略层面指导思想是，卡住319的属性值临界点，在就差1点即达国家级节点的职业级层级多逗留一段时间，多刷些额外奖励点数。

　　在319职业级层级状态下刷出的奖励点先存留起来，暂时不加属性值也不升级特技。

　　等有一天，夺冠或者破纪录压力大了，必须要加属性或者升级特技时，便拿出存货强化自己。

　　这一天不会来的太迟，最迟会在7月份到来，即巴塞罗那世锦赛开始的时候。

　　最早的话，就看杜柯用319公共属性+四大初始特技，能挺到什么时候了。挺不住了就要破319，迈入系统评定的国家级选手之神圣殿堂。

　　第二场男子100米仰泳半决赛结束后，裁判组进行着男子100米仰泳半决赛成绩确认、决赛名单录入、刷新电计系统等工作，加上一些杂七杂八的零碎时间，10分钟后，女子100米仰泳半决赛开始。

　　女子100米仰泳的池中比赛时间，按最后一个触壁的女选手来算，也就1分钟多点比一场。

　　算上中间的换组时间，10分钟后，女子仰泳半决赛结束。

　　即将进行的是本日最后一个项目的比赛、大轴子戏，男子50米自由泳决赛。

　　本场男子50米自由泳决赛，有好几家电视台会进行直播。

　　感谢各大汽车品牌、保健品商家的大力赞助，男子50自决赛前，电视台插播了5分钟的广告。

　　这5分钟对杜柯来说很重要，因为他在五十多分钟前的男子50蝶决赛中，开过了【一跃千里】和【大水车】，等CD呢。

　　同时也要感谢南粤泳协刘主席的一番“缓兵之计”，为杜柯多争取了几分钟时间。

　　这些东一榔头、西一棒槌的零碎时间加一起，1小时过去了。

　　所以，在男子50米自由泳决赛鸣令之前，杜柯攒齐了三技，除了【海豚转身】，其他三个特技可以全开。

　　这正是，一小时磨一剑，就等此刻。

　　参加男子50自决赛的八位选手这时全部进区，一字排开立于各自跳台的后方。

　　中原市游泳馆今夜到场观众为四千七百余人，对于满员容量为5500人的这座场馆来说，上座率已算很高。

　　“杜刷子”的名号这两天在各大网站的体育版块不断更新，中午12点以后，基本上是每隔两小时“杜刷子”就更新一次。

　　很多观众都是冲着杜柯来的，他们想要一睹这位刷票大王与众不同的风采。

　　现场主持人这时开始介绍决赛选手：“第1泳道，是来自皖南队的张无暨；第2泳道的选手王重洋，他来自楚北队；第3泳道，是来自浙东队的吕~之~武！”

　　介绍到吕之武时，主持人故意以一个字一个字断句的方式来报出吕之武的名字，以表某种强调语气。这位现场主持人很懂行，看来他知道吕之武是男子50米自由泳亚洲/全国纪录保持者，他想帮吕之武造造势。

　　和篮球比赛现场主队DJ力捧主队的主持风格不同，游泳比赛现场的主持人和电视台解说员类似，原则上他们得保持中立，不能故意热捧或冷落某位参赛选手，因为游泳比赛没有主客场之分，大家都是中国运动员。

　　游泳比赛现场，主持人标准的报幕打开方式是“第几泳道，是来自XX省的XX运动员”，不得随意夹带一些私货进报幕词中。

　　但有的主持人会利用一些主持技巧、话术，通过报幕语气的抑扬顿挫变化，来间接的表达一些台词。毕竟现场主持人有个重要职责，就是让现场观众嗨起来。

　　现场观众里也有懂行的，主持人介绍到吕之武时，部分观众爆发出热烈掌声献给这位浙东名将，献给这位以一己之力独撑中国男子短距离自由泳好几年的功勋。

　　主持人继续报幕：“第4泳道，海军游泳队，宁！泽！滔！”

　　宁泽滔三字，主持人也是一字一顿的报出来，并且，这位中原市本地籍的主持人是用中原市方言念出“宁泽滔”三字的。

　　宁泽滔虽代表海军游泳队参赛，但他是土生土长的中原市本地人，14岁前他在中原体工队训练游泳，14岁之后他被海军游泳队选中，成为了一名军人运动员。

　　此时的宁泽滔并非大红大紫的明星，他只算是个初露头角的新秀，和去年刚参加全国锦标赛时的杜柯差不多。

　　不过在主持人刻意的方言引导下，本地的现场观众也注意到了宁泽滔，他们一看，哟呵，中！这小伙子可真帅哩，还在第4泳道，实力一定不会弱。这位半决赛成绩排第一的小鲜肉，好像还是俺们滴老乡咧！

　　老乡哇，那得支持！

　　于是宁泽滔也赢得了老乡观众们的一片喝彩。

　　主持人这时依次介绍到了第5泳道：“第5泳道，他是来自南粤队的杜~~柯！”他把杜字拖了长音。

　　主持人的话音刚落，现场观众们便自发的嗨了起来。

　　“杜柯！再刷三票！”

　　“刷完三票，还有三票！”

　　“嘻刷刷嘻刷刷，哦哦~嘻刷刷嘻刷刷，耶耶~”还有人嗨起了歌。

　　“杜柯，再刷个纪录！爱你爱你哟！”

　　现场观众的呐喊声、口哨声、掌声混合在一起，无比闹腾……他们大多是冲杜柯来的。

　　杜柯中规中矩的朝两侧看台上支持他、或者说期待他继续刷下去的观众挥挥手，表达运动员礼节。

　　谁知杜柯越低调，观众却越喧闹，现场的声浪一波高过一波，这些本地观众挺会自嗨的，比赛都还没开始呢……

　　主持人介绍完了全部的八位决赛选手，发令员这时鸣响第一轮预备令，提示各决赛选手上跳台。

　　喧闹的决赛现场，这时忽然安静了很多，观众们闹归闹，但该收的时候也懂得收，再闹腾就不文明了。

　　决战来临之前，往往都是这种静谧的蛰伏。

　　第二轮预备令响起，八位选手躬身屈膝，双手抠住跳台边缘，蓄力于腿部，准备出发！


第084章 纪录之夜

　　“各位电视机前的观众朋友们，欢迎收看央5台为您带来的2013年全国游泳冠军赛现场直播。我是解说员蔡威武，今天在我们的演播室里，很荣幸的请到了一位嘉宾。我们请到的嘉宾是中国男子游泳名将蒋成稷，蒋校长曾是90年代中国男子游泳队的绝对主力，现任沪海市体育运动学校副校长。关于即将开始的男子50米自由泳决赛，蒋校长你怎么看？你更看好哪位选手？”

　　“吕之武，他是最近几年男子短距离自由泳项目上无可取代的支柱。杜柯在去年迪拜亚锦赛上一举成名，也是现100自亚洲纪录保持者，第一个游进48秒内的亚洲人。宁泽滔这名军人选手状态良好，他有着极其出众的身体素质，甚至不输给孙洋。我很看好这三位选手。”

　　不少电视机前的观众们朋友们开始吐槽：“这个蒋校长真会说话，这说了不是等于没说嘛……全国人民都是很看好这三位选手的，还用校长你强调一遍呀？”

　　小蔡谦虚的请教蒋校长：“蒋校长，您当年主攻的就是自由泳和蝶泳，96年的亚特兰大奥运上，您在男子50米自由泳项目上为我国、为全亚洲都取得了突破性的成绩。您能从技术角度上分析下这场预计会很精彩的男子50自决赛吗？”

　　蒋校长是第一位进入奥运会男子50米自由泳决赛的中国男选手，96年亚特兰大奥运上，他在50自和100蝶的决赛里都取得了第四，很可惜，真的很可惜，两场决赛都差那么一点点就能拿牌，就能创造历史。

　　但不管如何，蒋校长都曾取得过我国男子游泳短距离项目上的突破，可称一代名将。有了战绩，退役后他当起了校长。

　　蒋校长从容道来：“男子50米自由泳项目，是最快的一个游泳项目，堪称泳道上的100米跑。这种全力冲刺的项目，需要极其强大的爆发力，但也不能忽略技术因素，包括运动员的比赛心态、竞技状态，都能影响最终做出的成绩。在我们的体育学校，就专门开设了一门课程——运动心理学，这门课程全面而深刻的阐述了运动心理的重要性，包括……”

　　“蒋校长……”小蔡有些抱歉的打断蒋校长的发言，随后很直接的问到：“如果，我是说如果。如果一定要预测出一个冠军，您会作何预测？”

　　作为央5这种大台的解说员，小蔡必须坚持自己的中立原则，避免带有个人感情色彩的去解说一场比赛、评论某些选手。但蒋校长不是专职解说员，作为泳坛老司机，他可以从纯技术角度上去分析、预测冠军。

　　蒋校长被小蔡逼问，也不好意思继续水字数了，沉默数秒后，蒋校长吐出三个字：“宁泽滔。”

　　“哦？为什么不是杜柯……或者吕之武？”小蔡的声音听上去有些意外。

　　蒋校长笃定的说：“感觉。”

　　“……”小蔡无语了，但毕竟是直播解说员，他反应很快：“您为什么会有此般感觉呢？”

　　蒋校长：“因为宁泽滔很像我年轻的时候。”

　　“……”小蔡彻底无语，还好这时男子50米自由泳决赛开始了，小蔡立即切换聊天模式为解说模式，用他招牌性的极快语速，为电视观众们激情诠释这场“泳道上的100米跑”。50自和小蔡的快语速才更配呢。

　　上帝视角切换到中原市游泳馆。

　　本日最后一个比赛项目，男子50自的决赛出发令已经鸣响，八位决赛选手起跳腾空，比赛开始！

　　跳的最远的那位选手，是第5泳道的杜柯，他当然是开了【一跃千里】的。

　　半个身位的出发领先优势在50自比赛里绝不算小，入水后杜柯全力上扬，试图扩大领先优势。

　　作为国家队的队友，吕之武很了解杜柯。虽不是队友，但宁泽滔对杜柯也不陌生。

　　杜柯已经刷了两天，刷的是爽歪歪。吕、宁二人不是鱼腩，更不是NPC，他俩岂甘被人刷？即便是杜柯也不行，也不能随心所欲的想刷就能刷他们。

　　吕、宁二将都清楚，杜刷子最擅长的事情就是压制，一开场就压制，全程压制，一直压制他的对手到终点。

　　要破杜刷子的霸道压制，只有一个办法，反压制！

　　吕之武、宁泽滔虽跳的没杜柯远，但入水之后两人跟打了鸡血似的疯狂上扬，打出了超高频的打水节奏。

　　水打浪起，吕、宁二将对杜柯展开全速追击，试图在半程之内就完成反压制。

　　杜、吕、宁三人以十分惊人的速度“突突突”冲的嗨起，半程过后，他们三人以明显优势处在第一集团。

　　都豁出了老命，都玩真的了！

　　这是要玩疯的节奏！

　　三人中年纪最大的吕之武玩的最疯，他将他能发挥出的冲刺能量发挥到了极致，甚至超越了自己从未触及过的极限。

　　30米过后，吕之武完成了对杜柯的反超，以微小优势处在第一。

　　宁泽滔也追上了杜柯，几乎和杜柯齐头并进。

　　杜柯没时间精力去观察隔壁以及再隔壁泳道的具体情况，不过他感觉到了，这是一个职业游泳选手的直觉，他感觉到了左边泳道的宁泽滔、吕之武正在逼近甚至超越了自己。

　　杜柯知道他们二人都很了解自己，不排除他们深刻研究过自己的可能。

　　但凡事都有两面性、多面性，他们了解杜柯，杜柯同样对他们也不陌生啊。

　　杜柯知道，吕、宁二人的前20米都不算惊艳，但20米之后，他们的加速度绝不是线性的，而是爆发式的。

　　所以杜柯在这场决赛中，并未一入水就接开【8次打腿】、【大水车】。

　　在他自己的战术安排中，这两个池中特技就是要留着最后20米再用的。

　　现在已进入最后20米阶段。

　　是时候了！

　　特技双开！

　　杜柯同时使出【8次打腿】、【大水车】，以“爆”制“爆”，最后阶段刺刀见红，就看谁的爆发力更凶猛了。

　　最后10米，杜柯扛住了宁泽滔的追击。

　　最后5米，杜柯超越了吕之武，以极其微弱的优势抢回第一。

　　这是压制、反压制、反“反压制”的节奏，跌宕起伏、扣人心弦。

　　但是，就在杜柯快要到边时，宁泽滔不知何时也超越了吕之武。

　　杜、宁二人几乎同时触壁，肉眼不可分辨一、二。

　　几秒后，八位选手全部到边。

　　大屏幕上刷出了八条泳道的成绩，游泳馆现场爆发出几欲掀翻馆顶的巨大呼声。

　　“不是吧？又刷了？”

　　“这尼玛……还不是单刷，而是群刷啊！”

　　“天呐，太特么过瘾了，今天没白来，值回票价！”

　　现场观众们嗨翻天了，因为在刚刚结束的男子50米自由泳决赛中，亚洲纪录被刷新。

　　亚洲纪录不仅被刷新，还提升了不少。

　　不仅提升了不少，还是三位选手同时提升的。

　　原50自的亚洲/全国纪录是吕之武保持的22秒47，现在，吕之武刷新了自己保持的纪录，成绩是22秒26。

　　但是即便做出破纪录的成绩，吕之武也只拿到第三。

　　第二名是宁泽滔，作为一名新秀，他游出了惊人的21秒98，直接刷进22秒内。

　　同样刷进22秒内的是杜柯，他获得了冠军，他的冠军成绩相当刺激、惊险，他以21秒97的成绩获得冠军，以百分之一秒之优势险胜宁泽滔。

　　一场国内的男子50米自游泳比赛，三人同时刷新亚洲纪录，两人游进22秒内。

　　今夜注定是难忘的一夜，纪录之夜。


第085章 大刷子小刷子，小伙伴们一起玩耍

　　“杜柯、宁泽滔、吕之武三人同时打破男子50米自由泳亚洲纪录！这场比赛没有失败者，是的，你们全都是好样的！”

　　杜、宁、吕三人群刷了亚洲纪录，堪称国内游泳比赛中难得一见的壮举。小蔡激动了，解说的热力四射。

　　“嗯，他们仨确实是好样的，期待他们能在国际舞台上取得更优异的成绩。”蒋校长做出了总结性发言。

　　冠军赛现场。

　　杜柯泡在池中看到了大屏幕上的成绩，险胜宁泽滔，百分之一秒，他觉得既亢奋又疲劳。拿冠军、破纪录，精神上是亢奋的。全力冲刺之后放松下来，觉得身体很疲劳。

　　杜柯并未做出大肆庆祝的动作，他看上去比较平静。

　　他隔壁第4泳道的宁泽滔这时游到杜柯身边，隔着浮标线，小鲜肉有些抓狂的对杜柯说：“杜柯，你太烦人了！我代表党代表人民，我代表解放军枪毙了你！就赢我百分之一秒，你是故意的吧！你干脆多刷我几秒，我还更好受一些。”

　　“阿滔，昨天我跟你说了，今天的决赛我会教你做人。我说话算数的，看，分分钟被教做人了吧，都不要分分钟，二十秒足矣。”

　　“杜柯，你大爷的……”

　　“昨天我游了8场，今天也游了7场，主要是体能有点吃紧，速度提不到MAX。否则在我体能充沛的情况下，是真能多刷你几秒的，嗯，这是一定的。”

　　“……”宁泽滔不想搭理杜柯了，遂上岸。

　　杜柯随即也上岸，同时上岸的还有吕之武。

　　吕之武走到杜柯面前，拍拍杜柯的上臂表示祝贺，“干的不错。”

　　面对这位老大哥，杜柯有些无言以对，他知道，如果完全按这次比赛成绩算的话，吕之武可能参加不了世锦赛50自项目。

　　“拿了冠军还这么忧郁？你想那么多干嘛，体育比赛就是这样，有赢自然有输，再正常不过。如果有朝一日赛制改革了，一场游泳决赛设8个冠军，那我们就实现共同富裕了。”吕之武貌似知道杜柯在想什么，他开了句玩笑，再次祝贺杜柯两句，就回本方备战区了。

　　随后杜柯直接被裁判组成员带去尿检中心进行尿检。

　　尿检完成后，进行了50米自、蝶男女共四场颁奖仪式，冠军赛第二个比赛日结束。

　　4月3日，第三个比赛日。

　　今天，杜柯将迎来魔鬼赛程的严峻考验。

　　今天的赛程安排包括：200米蝶、仰、蛙、自的预赛，100蝶半决赛，50仰、蛙决赛，100自半决赛，100仰、蛙决赛。

　　场次顺序就是这么排的，杜柯将参加十场比赛，是开赛以来他参加比赛场次最多的一天，也是全部八个比赛日里最多的一天。

　　而且200米的项目开始了，池中竞速距离翻倍再翻倍，对杜柯的体能提出了高度挑战。

　　率先进行的是200米四大泳姿的预赛，混合泳的比赛将从明天开始。

　　除了自由泳，杜柯这两天在100米之内的其他泳姿上大刷四方，但从今天开始，他可能不会刷的那么轻松了。

　　进入200米赛程，孙洋、吴朋、郝韵、汪舜等国字号猛人都将出赛。

　　孙洋和郝韵将出战200米自由泳，吴朋专攻200蝶，汪舜则是200混上的尖刀人物。

　　第一个进行的是200米蝶泳预赛，中国蝶泳之王吴朋并未出现在200蝶的预赛里，因为他将直接进入半决赛。

　　吴朋专攻蝶泳，而且最近几年他只参加一个距离的蝶泳比赛——200米蝶泳。在200蝶项目上，他的蝶王之称并非浪得虚名，他曾在此项目上战胜过菲尔普斯，还不止一次。那是在美国的密歇根和夏洛特，吴朋在美国人的主场、当着美国人民的面，于一年之内两次战胜菲尔普斯。

　　蝶王不用参加200蝶的预赛，但杜柯也没放松，他在预赛里刷出了200蝶的世锦赛门票，第8张。

　　杜大刷子势头不减，继续着他的刷票事业。

　　刷着刷着杜柯发现，哟呵，除了杜大刷子之外，又出现了一把小刷子。

　　杜柯的国家队队友，来自浙东队的汪舜也是个全才。

　　汪舜主攻的是混合泳，除了200混、400混，他还报名了200蝶、自，以及400自，加上4*200米自由泳接力、4*100米混合泳接力，他报了7个项目，比他的老大孙洋报的项目还多，孙洋也就报了4项个人项目（200、400、800、1500自由泳）+2项接力赛=6项。

　　汪小刷子不是刷着玩玩的，他是真刷，他也刷出200蝶的门票了。

　　有个小伙伴一起玩耍，杜柯并不孤单，他刷完蝶泳刷仰泳，刷完仰泳刷蛙泳，最后刷完自由泳，200米四大泳姿便全部刷完。

　　对杜柯来说，现在要做出世锦赛的门票成绩不是什么难事，在他已经参加过的11个项目中，只要他想刷，那就能刷出门票。

　　这不，200米四大泳姿的四张票全被他刷出来了，现在他拥有11张世锦赛门票。

　　杜大刷子风采依旧，汪小刷子也不甘落后，汪舜在刷出200蝶的门票后，又刷出200自的门票。

　　所以，在男子200米自由泳半决赛中，将出现四位国家队主力选手，孙洋、杜柯、郝韵、汪舜，这四人组合在一起，完全可以代表中国男队去参加世锦赛或奥运会的4*200米自由泳接力赛，而且具备拿牌实力。

　　本次全国游泳冠军赛进行到这个阶段，各路诸侯并起、群雄纷纷出马，高潮似乎快要来临了。

　　200米四大泳姿、男子女子的预赛全部结束后，已是下午四点多，有一个小时的休息时间。

　　傍晚18点，男子100米蝶泳半决赛开始。

　　在50蝶决赛中和杜柯交过手的亚、季军选手陈银、史飞，他俩都进入了100蝶半决赛。

　　最终，杜柯和陈、史二将携手晋级男子100米蝶泳决赛，在100蝶的决赛中，他们将再次交锋。

　　女子组的100蝶半决赛结束后，即将进行的是男子50米仰泳决赛。

　　杜柯开始热身，准备冲击本次全国冠军赛的个人第三个冠军。


第086章 你BB你的BB，我YY我的YY

　　男子女子100米蝶泳四场半决赛结束后，19:05，男子50米仰泳决赛即将开始。

　　男子50仰的全国纪录保持者是杜柯，纪录是24秒90，是杜柯前天在预赛里刷新的。

　　在昨天的50仰半决赛中，杜柯并未使出全力，但也轻松晋级决赛。

　　徐加余在半决赛中比杜柯做出的成绩要快0.09秒，所以在决赛分道中，徐加余被分在第4泳道，杜柯位于第5泳道。

　　中国男子仰泳项目，从50米到200米，从现状来看，能代表中国队走出国门和国外各路高手切磋几把的，只有唯二两人，就是即将年满20岁的杜柯（还有四天）、以及即将年满18岁的徐加余（还有四个月）。

　　和百花齐放、群雄并起的自由泳不同，国内的仰泳比赛，实际上就是杜、徐两人之间的较量。

　　为什么中国男子选手练仰泳的这么少？莫非和仰泳仰面朝上的体位有关？

　　这个问题留给专家去研究吧，杜柯现在没时间研究体位理论，因为比赛开始了！

　　出发令响起，八位决赛选手同时蹬壁出发，就如八支人形巨箭齐刷刷的激射出去，他们划开水道，带起浪花涟漪。

　　今晚有四场决赛，除了央5台向全国直播，还有五家省级体育台在其所属的全省范围内直播今晚的比赛。

　　各台解说员的风格各异，他们同时解说着这场男子50米仰泳决赛。

　　央5台小蔡吐词如连珠炮：“比赛开始，八位选手出发了！八位选手已经出发了！开场阶段八位选手难分高下、激烈胶着！”

　　豫南体育台：“我省中原市成功举办了本次全国游泳冠军赛，更有我豫南籍的选手宁泽滔打破50米自由泳亚洲纪录……”50仰的决赛没有豫南队选手参加，豫南体育台的解说员开始介绍当地的风土人情。

　　浙东体育台：“徐加余！徐加余！我省小将徐加余领先了！徐加余加油，保持啊！”

　　南粤体育台：“阿杜撑住，撑住！靓！好靓的打水！又靓又劲，阿杜好劲爆！”不管是央5台还是各省的地方台，人家解说员都用普通话解说，只有南粤台的解说员用粤语解说。

　　不是南粤省的居民，可能听不懂南粤体育台的解说员在说什么，其实他的解说算是到位，现场的赛况是，杜柯依靠一轮强有力的划臂打水，又漂亮又霸道的超越了徐加余，25米半程之后，杜柯处在领先位置。

　　开过50米仰泳中唯一能用的特技【大水车】后，杜柯强势领游，还剩最后5米，冠军触手可得！

　　“好嘢！阿杜是冠军！24秒80，他刷新了他前天刚创造的全国纪录！阿杜好靓仔喔。”

　　南粤体育台解说员的总结性发言就是现场的实际情况，杜柯获得了男子50米仰泳决赛的冠军，并再次刷新他自己保持的全国纪录。徐加余以25秒02的成绩获得第二。

　　全馆轰动。

　　“哈哈哈，又刷了，杜柯又刷了！看他拿冠军已经没意思了，已经决出的50米蝶、自、仰的冠军，全被他一个人拿齐活了。比起拿冠军，看他刷纪录才更带感啊有没有？”

　　媒体区的记者们很兴奋啊，现在90%以上的记者都成为了杜柯的死忠粉，铁杆的支持派。

　　反对派记者阵营的大多数人都已倒戈，加入了支持派阵营。记者的职业性质如此，哪边热就往哪边挤。

　　但也有一反到底的顽固派，这种坚决不支持杜柯的死硬反对派记者还剩两人，一个小胡子，一个大胡子。

　　在一群狂热的杜刷子支持者中，小胡子显得格外冷静，有种世人皆醉我独醒的卓然出世之风。

　　小胡子颇为理性沉静的说：“通过这三天的比赛观摩，我也承认，200米之内的各种泳姿，杜柯的确具备很强的实力，说他是全国第一也不为过，他也确实全面，四大泳姿样样精通、没有短板。但200米以上包括200米的中长距离项目，杜刷子恐怕不会碾压的如此轻松。除了混合泳，我并不看好他的中长距离其他项目。”

　　小胡子长篇大论的理性呼声并未掀起什么风浪，因为人家都懒得搭理他了，占据人数绝对优势的支持派记者们开始啪啪啪码字撰文，进行现场图文直播。

　　这正是，你BB你的BB，我YY我的YY，人各有志嘛。

　　“哎，一个个都魔怔了……”小胡子叹气到，有种哀莫大于心死的凄凉赶脚。

　　“真知往往是掌握在少数人手里的，宽恕他们吧，因为他们无知。”小胡子唯一的战友大胡子劝慰着他，大胡子、小胡子两位非主流路线的知己一番切磋分析之后，也开始码稿，希望用他们掌握的真知来涤清这混沌的世界。

　　看台1号贵宾区，男子游泳国家队五大长老的表情神态各有区别。

　　钱正龙双臂抱胸，不喜不嗔不躁不惊，不说一个字不发一句言，他万年扑克脸上的那对招子却是犀利有神。钱指导不说话，但这几天发生在游泳馆内的一切他都看在眼里，首席长老么，胸襟自然不同凡响，他在思考着什么，没人能揣测明白，包括他的四大助理。

　　周建林笑着摇摇头，不知是在表肯定还是否定：“杜刷子啊，你可真能刷，不刷新纪录你是不是觉得对不起党和国家的培养……”

　　仰泳长老裴指导似笑非笑：“杜柯和徐加余，我没什么好选择的，世锦赛肯定是带他俩去了。他俩也没什么好选择的，50仰到200仰，都给我上全套吧。”

　　蛙泳长老何指导手里有个IPAD，他看着IPAD说到：“杜柯在三天之内，已经把50米四大泳姿的纪录全刷了一遍，其中仰泳刷了两次。目前看来，他的自由泳还是最强，21秒97破亚洲纪录，这个成绩放在世界范围内也有的一拼啊。50蝶是23秒39破亚洲纪录，自蝶不分家，同样的，杜柯的50蝶也具备了国际水准。”

　　“50仰，杜柯连续刷新全国纪录，诚然，我们的仰泳整体水平还不够高，杜柯刚刷出来的24秒80全国纪录，只能说他可以在50米仰泳上、在亚洲范围内尝试性的挑战古贺淳也。亚洲仰泳之王入江陵介在世界范围内也算顶级选手，入江的强项是100仰和200仰，不知随着距离的加长，杜柯是否还能带给我们惊喜？”

　　“好了，终于说到我的蛙泳了，其实我们现在的男子蛙泳整体实力比仰泳也强不到哪里去，难兄难弟吧。北岛康介压制了我们近十年，好不容易熬到北岛年纪大了状态下滑，日本又出了个小蛙王立石谅。不过呢，杜柯27秒82的50米蛙泳全国纪录如果能再提升一点点，是可以去挑战立石谅的，甚至跨入国际一流殿堂。”

　　何指导虽是蛙泳主管教练，但作为国家队的教练，各泳姿他自然都是熟悉的。他依照事实数据，对杜柯的50米四大泳姿项目进行了一番解读分析。从何指导给出的数据可以看出，四大泳姿的泳速排名是自由泳、蝶泳、仰泳、蛙泳，最快的是自由泳，最慢的是蛙泳。

　　一直没说话的杨指导忽然道：“人苦不足，得陇望蜀哦……”

　　“老杨，你怎么又这样阴阳怪气的……”周建林正准备跟杨指导理论两句，钱正龙犀利的眼神扫了过来，周建林遂收声。

　　正好这时男子50米蛙泳决赛即将开始，五大长老的目光再次聚焦于泳池区……


第087章 50蛙决赛

　　男子50米仰泳决赛开始于19:05:37，结束于19:06:05。

　　换组之后，进行了女子50米仰泳决赛，再次换组，紧接着进行男子50米蛙泳决赛。

　　当杜柯再次站到跳台后方、准备本日内第七次出发时，此时是19:23:09。

　　距上一场50仰决赛结束，刨除上岸、向观众们挥挥手、和其他决赛选手寒暄两句、走回备战区的时间，杜柯坐在本方备战区休息的时间大约为13分半钟。

　　休息了13分半钟，杜柯又要出赛了，角逐50米蛙泳决赛。

　　杜柯有点累了，真的有点累，从他走到出发区这段路程的步伐就能看出，已不如白天时那么轻松，而是略显沉重。

　　第一个比赛日，他游了八场50米，第二个比赛日，他游了两场50米、五场100米。

　　今天，第三个比赛日，他已经比了四场200米、一场100米、一场50米，单场竞速距离越来越长，而且今天的场次更多。

　　要命的是，50蛙决赛结束后，他还将马不停蹄的参加100米自由泳半决赛。100自是杜柯赖以成名的项目，是万众瞩目的项目，他不敢在100米自由泳上大意。

　　这还没完，100米自由泳比赛结束后，还有两场决赛呢，是100米的仰泳和蛙泳决赛。

　　和小组多、场次多的预赛不同，不管是什么泳姿什么距离的项目，半决赛就两场，决赛就一场。

　　所以夜间的比赛，对杜柯而言基本就是一场接一场的高密度连游，唯一能休息的时间就是女子组比赛时的间隙。

　　没时间去埋怨赛程，因为男子50蛙决赛开始了！

　　凭借半决赛中破全国纪录的27秒42，杜柯位于第4泳道，因为大水车在刚才的50仰决赛中已开过，现在他能用的特技只有一个，一跃千里。

　　杜柯强力起跳，入水后领游在前。

　　第3泳道的国字号选手李夏炎、第5泳道的天才儿童王力卓，他俩对杜柯形成夹击之势，奋力追击杜柯。

　　李夏炎是国家队的常客，王力卓这头初生牛犊也颇具冲击力。

　　这两人一左一右全力追击，杜柯的领先优势正在渐渐缩小。

　　特技开完，体能吃紧，形势对杜柯似乎很不利。

　　“杜柯毕竟是人不是神，比了这么多场比赛，他的体力下降很多，看来杜刷子终于要丢掉一个冠军了。”小胡子记者说到。

　　其他记者也不做声了，因为池中赛况就是如此，25米过后，杜柯的领先优势几乎荡然无存，李夏炎、王力卓二人都有可能随时超越杜柯。

　　“他确实是太累了。”南粤游泳队罗指导自言自语道，言语中透着心疼。

　　“我早就跟他说过，放弃50蛙算了，哎，这小子太倔没办法。”胡玉成神情中透着一些忧心忡忡，“人都有极限，这么玩下去他会废掉的！”

　　南粤体育局梁局长、泳协刘主席坐在罗、胡两位教练身边，一同观摩比赛。

　　梁、刘二位领导都是运动员出身，特别是刘主席，他也当过职业游泳运动员。

　　二位领导表情凝重、凝眉深思，一小半是为这个50蛙的冠军揪心，一大半则是替杜柯的身体担心。

　　看台1号贵宾区，周建林坐不住了，他已经站了起来，他从杜柯前半程的呼吸换气节奏上就能看出，杜柯好像真的撑不住了。

　　作为杜柯的国家队主管教练，杜柯能否拿到这个蛙泳冠军对周建林来说不是最重要的事情，他是怕杜柯这么游会累垮。

　　池中，还剩最后十米，杜、李、王三人冲在最前，但三人之间几乎齐头并进，难分伯仲季。

　　并且李夏炎、王力卓的加速度还在提升，他俩已图穷匕见、只求最后阶段的致命一击。

　　看这种形势，杜柯有可能在最后几米被两人同时超越，连第二都拿不到。

　　杜柯遭遇了开赛以来最大的困境。

　　输，是的，他有可能会输，几秒钟后结果就会见分晓。

　　还剩最后5米，杜柯忽然爆发，他的划水、蹬腿频率猛然提升，朝着不远处的池壁奋力冲刺。

　　他不想输。

　　这是一个运动员的天性，对胜利的渴望、对冠军的追逐，没人愿意输。

　　杜柯已经没有特技可开，最后阶段的冲刺，是一个男人处在逆境中本能的爆发。

　　平砍也是能出暴击的。

　　最后5米，杜柯使出了所剩的全部体力向池壁冲去。

　　触壁了。

　　南粤队所有教练、队员都站了起来，媒体区绝大多数记者都站了起来，看台上的很多观众也站了起来。

　　杜柯、李夏炎、王力卓三人几乎同时触壁。

　　大屏幕上的成绩这时刷了出来。

　　第4泳道，27秒55；

　　第3泳道，27秒59；

　　第5泳道，27秒70；

　　……

　　杜柯、李夏炎、王力卓分获冠亚季军。

　　杜柯最终还是拿到了50米蛙泳的冠军，至此，50米四大泳姿的冠军全部被他包揽，已经决出的4块金牌全被他刷完。

　　南粤队备战区，“我顶，杜柯这小子太拽了！居然还能冲？超人啊，哈哈哈，牛掰！”胡玉成抚掌大笑，刚才的担心顿时烟消云散。

　　媒体区，记者们爆发了，刚才他们为杜柯捏了一把汗，有惊无险的，杜刷子果然没让大家失望，这场50米蛙泳决赛，杜柯虽没刷新自己保持的纪录，但毕竟又刷了一块金牌。

　　“刚才是谁说的，‘杜柯毕竟是人不是神’，懵逼了吧？他就是神，是大神！”杜柯的死忠粉找到了一个继续狂欢的理由。

　　小胡子记者不敢发言了，这句话就是他刚才说的。

　　看台贵宾区，周建林长吁一口气，“这小子，看来我还是小瞧他了，他似乎有用不完的能量啊。”

　　观众们更嗨了，他们亲眼目睹杜柯刷完50米各泳姿的金牌，这种壮举不常见吶。

　　雷鸣般的欢呼声与掌声响彻游泳馆，杜柯让观众们爽了，观众们自然不会吝啬自己的赞美。

　　在全馆的欢呼声中，杜柯上岸了。

　　他并未如往常那般朝两侧看台挥手致谢，而是一屁股坐到了地上，无法站立起来。

　　杜柯喘着气对身边的助理裁判说：“不……不好意思，裁判，抽筋了，可以请我们的队医过来吗……”


第088章 男神男神你不要倒下

　　杜柯抽筋了，右小腿，他右小腿的肌肉开始强制收缩，这种肌肉自发性强制收缩又称痉挛。

　　肌肉痉挛的痛苦实在难以忍受，杜柯咬紧牙关想要强忍，却也止不住冷汗嗖嗖冒出。

　　这时一名选手以最快速度翻上岸，站到杜柯面前，对杜柯喝一声：“躺下！”他是李夏炎。

　　杜柯很听话的直接躺地面上，指了指自己的右腿。

　　李夏炎二话不说，他掰起杜柯的右腿，使杜柯的右腿向上打到最直。李夏炎用力按压杜柯的脚底板，同时扳屈杜柯的大拇指，他在帮杜柯缓解痉挛痛苦，这是最常见的一种对付抽筋的应急办法，李夏炎这种老队员当然懂得这般紧急对应措施。

　　运动员抽个筋很正常，出来混迟早是要抽的。所以职业运动员大多知道如何紧急对应抽筋状况，有时自己抽抽了，其他运动员会帮忙对应下，有时别人抽抽了，咱也得去帮忙救救急。

　　李夏炎压着杜柯的脚底板、扳着杜柯的右脚大拇指，关切询问：“没事吧？”

　　杜柯仰面回答：“仇恨太大，OT了。”

　　看着杜柯还能谈笑风生开玩笑，李夏炎估摸着他也没太大问题，他有节奏的按压杜柯脚板，笑骂到：“老子叫你刷、叫你刷，总算是刷扑街了吧？”

　　杜柯坚决豪迈的道：“十八分钟后，老子又是一条好汉！”

　　“马上就是100自，我劝你还是……”李夏炎说到这里戛然而止，他摇摇头，又道：“算了，我知道100自对你意味着什么，不劝了，你自己看着办吧，我又不是你爹。”

　　这时胡玉成带着南粤队的队医冲到杜柯身边，李夏炎把杜柯交接给南粤队的教练和队医，这便告辞走了。

　　队医是中医学院毕业的，他当然更为专业，他就在泳池边上以专业手式帮杜柯拿捏小腿后侧，又按揉委中穴、三足里等穴位，为杜柯缓解痉挛之痛。

　　这时其他七位决赛选手都走了，岸边就剩杜柯一人躺在地面上，队医在帮杜柯按摩，胡玉成半跪在杜柯身边，又担心又焦急。

　　一群裁判围绕在杜柯旁边，好似保镖。

　　游泳馆现场的气氛也发生了戏剧性变化，庆祝杜柯夺冠的欢呼声消停了，取而代之的是一阵议论之声。

　　观众1：“我的男神不可能这么虚！”

　　观众2：“站着说话不腰疼，特么的你下水连游一天试试？不一个球样。”

　　观众3：“不要啊，不要不要的啊，马上就是100米自由泳了，我就是冲着杜柯的100米来的啊！他不会弃权自由泳半决赛吧？”

　　观众4：“闭上你的乌鸦嘴！杜柯是个纯爷们，他一定会站起来的。”

　　观众5：“我看有点悬了，血肉之躯毕竟不是钢筋铁骨，过度的透支身体容易早衰。”

　　……

　　观众看台上议论纷纷，大多数观众都为杜柯捏把汗。

　　媒体区的记者们更为揪心，眼睁睁的看着男神倒下，这种感觉很纠结啊。

　　在这个信息化、泛娱乐化的时代，需要杜大刷子这种男神，他不能倒下啊！

　　“杜柯，加油！”

　　“男神，我们支持你，撑住啊！”

　　记者们开始自发的冲杜柯那边呐喊，为杜柯加油鼓劲。

　　小胡子记者进行了前情回顾、并小结到：“我刚才就说了，体能是杜柯最大的桎梏，不解决体能问题怎么玩？这才是50米、100米，就不说1500米了，反正1500米就一个泳姿不刷也罢，200米、400米我看他撑过去更困难啊。”

　　“特么的，你烦不烦？叽叽歪歪跟台复读机似的。”

　　“杜柯是人又不是神，这都比了七场了，你一夜打七次炮还不是一样抽。话说你能一夜七次吗？我看顶多七夜一次吧。”

　　杜柯的死忠粉正烦着呢，小胡子很不合时宜的来这么一茬话，瞬间被围攻。

　　小胡子只能幽怨的嘀咕着：“一会儿是男神，一会儿是凡人，你们太没有原则性了……”

　　看台1号贵宾区，周建林坐也不是站也不是，他掏出手机，看样子准备打电话。

　　“建林，干嘛？”钱正龙盯着周建林，眼神犀利。

　　周建林吞吞吐吐的说：“我……我给南粤队罗指导去个电话，让杜柯放弃今晚剩下的三场比赛。不能再游了，会出事的，至少今晚不能再游了。主教练有权向裁判组提出本方队员的弃权请求，我准备建议罗指导强行结束杜柯今晚剩下的比赛。”

　　钱正龙冷冷的说：“你管的太多了，越俎代庖，别忘记了你的身份。你是国家队的教练，不是杜柯的私人教练。”

　　“我……”周建林想了想，遂将手机收入裤袋，点点头说到：“钱指导批评的是，我确实不该操这份心。杜柯现在代表南粤队出战，不归我管。”

　　裴指导小声询问周建林：“你不让杜柯参加100自，世锦赛他不用上这个项目了？”

　　周建林：“以后的事以后再说，如果现在人都玩废了，还世个鬼的锦赛啊？杜柯是个成年人，很多事情他需要自己决定、自己负责，行了，我不管他了，只是安安静静的做个观众就好了。”

　　台下，杜柯在胡玉成和队医的搀扶下，慢慢的走回了本队备战区。

　　坐下休息后，队医还在为杜柯进行恢复性按摩治疗。

　　杜柯带着一个50蛙的冠军回到南粤队备战区，但代价未免太大了。

　　整个南粤队的教练、队员、工作人员，包括梁局长和刘主席的脸上，都蒙上了一层阴霾。没有胜利的欢庆，当然更没有谁会去指责杜柯，有的只是深深的忧虑。

　　胡玉成又心疼又有点恼火的对杜柯说：“哎，杀鸡取卵得不偿失啊，你才20岁，状态如果保持的好，那能游到30岁，你这又是何苦？”

　　罗指导这时不容置疑的对杜柯说：“你今晚不要再下池了，我马上会去跟裁判组提出弃权请求。”看来不用周建林给罗指导去电话，罗指导自己也是这么考虑的。

　　“不！我行，我挺的住！”杜柯脱口而出，“罗指导，让我休息一会儿就好了，我年轻啊，扛的住。”

　　“不，你不行。”罗指导坚定的说，随即语重心长的道：“杜柯，我这是在保护你，在保护一个有前途的运动员。是啊，你还年轻，以后的人生道路还很长，在你漫长的一生中，并不是只有一次冠军赛、一次世锦赛，你说是吗？再说了，你已经刷出11张世锦赛门票了，即便放弃几个项目又如何呢？”

　　“你再死扛下去是没有任何意义的，以后你还可以参加15年世锦赛，16年奥运会，到2020年的奥运会，你也才27岁，你急个屁啊急？我在南粤游泳队工作了三十几年，在队里我话事，我就是这么的倚老卖老，就这么定了，弃权！”

　　杜柯忽然笑了：“罗指导，我真的不是死扛，我的恢复能力太强了，痉挛早已结束，肌肉功能也恢复到常态了，不信你问黄医生，我这种根骨超然的天纵奇才真是百年一遇啊。”

　　所有人一起看向队医黄医生，黄医生还在按摩着杜柯的右腿，按着按着，黄医生意外的“咦”了一声。

　　不“咦”还好，黄医生这么“咦”了一声，其他人更紧张了。

　　黄医生自己也觉得奇怪：“我从医二十年，这种情况很少见啊。杜柯，你怎么恢复的这么快？腿部肌肉已经充分放松、缓解了，就跟从没抽过筋似的。”

　　杜柯：“每个人的体质不同，我真的没事了。”

　　系统商店里有个消费项目，叫做“身体修复”。

　　身体修复能在短时间内修复杜柯身体上的伤病，这个修复功能并不能治疗癌症、糖尿病什么的，但能修复运动性的伤病。

　　杜柯早就注意到这个身体修复功能了，所以他每次都会留5个奖励点，以防万一。身体修复的最低消费是5个奖励点。

　　杜柯卡点到319后，还剩14奖励点。

　　50自拿到冠军，打破亚洲纪录，加上越级参赛额外奖励，共计获得45奖励点。

　　50仰拿到冠军获得20点，越级参赛获得10点额外奖励，刷新全国纪录获得1点奖励（他前天刚刷新50仰全国纪录，短期内连续刷新同一个项目同一级别的纪录，破纪录奖励点只有可怜的1点），他比完50仰后共计得到31奖励点。

　　在刚刚结束的50蛙决赛中，杜柯又拿了个冠军奖励+越级额外奖励，共计30点。

　　所以50蛙决赛结束后，杜柯一共攒了120个奖励点，于是他拿出其中10点，消费了一次“身体修复VIP套餐”……

　　肌肉痉挛修复了，接下来，杜柯该考虑考虑体力问题了。

　　319的点看来卡不住了，杜柯决定来一次大的投资，投资投资耐力+体质属性。


第089章 继续战斗

　　杜柯说自己不抽筋了，已经原地满血复活、状态神勇无比。

　　黄医生再次细心的对杜柯进行了一番全面检查，他给出的专业意见是：“杜柯的身体没问题，在充分休息后可以继续参赛。他年轻，身体素质好，在经过三天的高密度比赛后，他的肌肉组已开始渐渐习惯这种魔鬼赛程。习惯与抽筋并不矛盾，身体再健康的人也会感冒是吧，感冒过一次后，短期内一般都不会再次感冒。”

　　“抽筋也是如此，肌肉痉挛过一次，短时间内一般不会再次出现强制性收缩。当然了，作为医生，我只能从医学角度上给出医师建议，至于如何安排运动员的比赛那由教练说了算，由罗指导你说了算。”

　　罗指导将信将疑，他蹲下来，亲自按捏了一下杜柯的右小腿肚子。

　　就医学方面来说，教练肯定没专业医生那么专业，但罗指导这种职业教练从业几十年，带过数不清的职业运动员，没吃过猪肉也见过猪跑，他探手一捏，也是能拿捏出几分道道的。

　　拿捏了一会儿，罗指导不置可否，但要劝退杜柯放弃比赛的意向却没那么强烈了。

　　罗指导亲自检查过杜柯的小腿后，胡玉成接着来，他又是摸啊又是捏，从杜柯的小腿倒腾到大腿根部。

　　“好像是没事了哦。”胡玉成意外的说到。

　　“我来验验，我好歹也当过游泳运动员。”南粤省泳协刘主席搓搓手，看来他也手痒痒了。

　　杜柯欲哭无泪：“领导，你们是在买蹄髈是吧？我真没事了，休息休息就好。抽个筋而已嘛，又不是断腿断手、韧带撕裂，难道因为感个冒就休长假养病？”

　　说着说着，这时女子50米蛙泳决赛开始了，女子50蛙结束后，紧接着将进行的是100米自由泳半决赛。

　　男子女子100米自由泳半决赛共有四场，比赛场次是男子半决赛1组、2组，女子半决赛1组、2组。

　　杜柯没有参加男子100米自由泳预赛，作为该项目的亚锦赛冠军、亚洲纪录保持者，他直接进入了100自半决赛，被分在了半决赛1组。

　　半分钟后，女子50蛙决赛结束，算上换组时间、裁判组准备时间等等，最多再过七八分钟杜柯就得出战100自半决赛。

　　罗指导还在犹豫着是否需要让杜柯放弃剩下的比赛，杜柯这时站了起来，蹲身，然后原地起跳，落地后再蹲身、再次起跳，连跳三次之后，杜柯拍拍胸脯，很自信的说：“领导，各位指导，你们看，我真的没事了。”

　　完事他露出无辜可怜的表情：“100自我真的不能放弃，真的，求求你了罗指导，让我上吧。我向你保证，半决赛我打酱油就好了，哦，也就是保存实力的意思。宁泽滔和吕之武他俩都在第2组，我随便游也能进小组前四的。即便要拼命，那也是等明天的100自决赛再血拼。”

　　“至于100仰和蛙的决赛，走一步看一步吧，游完100自半决赛后，你们再对我进行一次身体检查。身体OK，咱们继续整仰泳、蛙泳决赛，不OK，我自己提出弃赛请求，你看行吗罗指导？”此时杜柯又从无辜可怜模式切换到热切求战模式。

　　离100自半决赛开始的时间越来越近，裁判组已经在往杜柯这边看了。

　　继续还是放弃，罗指导必须马上做出决定。

　　或许是杜柯求战的目光太过炽热，老头摇摇头，轻叹口气，道：“杜柯，就算你身体没问题，体能跟的上吗？”

　　杜柯一听罗指导这口气，基本是要让自己继续比赛了，大喜，“打酱油的体力肯定够，咱们100自半决赛的策略就是保4争3，不刷纪录不刷票，能晋级决赛就成。等进决赛了，再打包一起刷完。”

　　“行吧，你自己把握。”罗指导终于同意杜柯继续参赛了。

　　杜柯抡抡胳膊扭扭脖子，做做热身，与此同时，他开始分配剩下的110个奖励点。

　　首先，他将体质属性（39）加了22，提升到61，达到国际级。

　　接着，将耐力（61）加了19，提升为80。

　　此时还剩110-41=69奖励点。

　　杜柯又将速度（78）、爆发力（78）各加2点，凑个整数80。

　　还剩65奖励点，留5点备用，以防万一，5点可以进行一次身体修复最低消费。

　　还有60点，杜柯准备升级特技了。

　　特技升级有减CD的、增加次数的、延长特技时间的、提升增益效果的，先搞哪个？

　　杜柯花了30奖励点，首先对【海豚转身】进行升级，使海豚转身“一个小时内使用一次”升级为“一个小时内使用两次”。

　　100米和200米的比赛已经开始，今夜包括未来几天，将决出100米+200米四大泳姿、混合泳共计9块金牌，占全部17项个人项目一半有多。

　　50米没有转身，不管是什么泳姿的比赛，100米比赛中有一次转身，200米有三次，400米有7次，800米和1500米大家可以自己算一下，非0数字乘以2减1就是转身次数。

　　对应100米比赛，【海豚转身】升级为一小时两次，就可以在一小时内的不同泳姿100米比赛中连用。

　　对应200米比赛，则可以在一场比赛中使用出两次海豚转身。200米比赛转身3次，能转出两次【海豚转身】，收益不小，而且也没人会再怀疑什么。不管是多少米的比赛，每场就转一次【海豚转身】，人家就会怀疑。

　　所以说增多固定时间内【海豚转身】使用次数的升级，性价比很高。杜柯当然想升到1小时内开4次【海豚转身】，需要60奖励点，存货不足了。

　　升级完【海豚转身】，杜柯又升级了另外一个特技【大水车】，使【大水车】的加速效果由40%提升为50%，又花了30奖励点。

　　【大水车】四大泳姿通用，当然也要强化一下。

　　选择【大水车】提速升级之前，杜柯其实犹豫了几秒，想着是先升级【大水车】的加速增益效果，还是先把【大水车】的CD时间减少到30分钟。

　　实际上这也不是什么大问题，今晚还有两场决赛，100仰和100蛙，即便不破纪录，不再有越级参赛额外奖励，杜柯只要能在稍后进行的仰泳和蛙泳决赛中拿个冠军、拿个亚军，就能得到30奖励点，就能继续对【大水车】升级。

　　所以先升级【大水车】的增益效果，还是先减少CD时间，这不是个问题。

　　加完属性，杜柯最新版的八大属性为：

　　速度80，爆发力80，耐力80，体质61，精准11，力量20，技巧21，敏捷11。

　　公共属性综合评级：国家级（总和364）

　　游泳大项评级：国家级（公共属性364+游泳特技升级点数60=424）

　　属性也加了，特技也升级了，家底也败光了，杜柯抡了一大圈胳膊，准备继续战斗！


第090章 世界级高水平抽筋

　　耐力属性，可以提升杜柯的体能储备上限。体质属性，则能增强杜柯肌肉、骨骼的力量、强度，提升心肺各功能器官的功能性，为其他属性的堆点提供支撑，否则有可能堆爆了、玩废了。体质增强了，体力恢复速度也会提升。

　　可以大致理解为，耐力是堆血量的，体质是提升回血速度的。

　　不过回血需要时间，杜柯是不可能回到满血再出赛的，他做完热身，准备朝出发区移步，参加100自半决赛。

　　刘主席忽然一把拉住杜柯，“急什么，等会儿。”

　　杜柯疑惑道：“马上该我出场了，我是第1小组，还等什么？”

　　刘主席笑道：“第1小组也不见得要第一个出场嘛，有的时候需要特事特办。”

　　随即刘主席一指出发区：“你看。”

　　杜柯放眼看去，咦？宁泽滔和吕之武站在了跳台后方，准备比赛。

　　“第2小组先开始？刘主席你真是手眼通天啊，这都能操作？”

　　“你要感谢梁局长，是他去沟通的，毕竟他是有行政职务的国家副厅级干部。我呢，主席的头衔听上去挺能唬人，实际上就是一介草民。你坐回去再休息一会儿吧，还能休息好几分钟呢。”

　　坐回椅子上，杜柯继续回血，并观摩了男子100米自由泳半决赛第2小组的赛况，宁泽滔和吕之武拿到小组第1、第2，晋级决赛。

　　又过了三四分钟，助理裁判过来通知杜柯准备进区，参加100自半决赛第1小组的比赛。

　　杜柯起身，向出发区移步而去。

　　在杜柯离开南粤队备战区通往出发区的这二十几米路途上，全馆爆发出极高分贝的欢呼声，看台上的几千名观众几乎全体起立，他们竭斯底里的呐喊、用尽力气鼓掌，用最简单直接的方式迎接男神的回归。

　　杜柯走到跳台之后，站定，并礼貌的向两侧观众看台挥手致意，全场观众的欢呼呐喊之声于此时鼎沸至极点，几欲掀翻馆顶。

　　媒体区绝大部分的记者亦起立，他们庆祝男神杜大刷子回归的形式没那么狂热，除了新闻价值外，他们看待杜柯的眼神中也充满了更多的尊敬，他们以注目礼的方式目送杜柯走到第4泳道跳台后面。

　　第4泳道，这是冠军道，杜柯绝大多数时间都会厮杀在这条泳道中为了冠军而冲刺。

　　这场男子100米自由泳半决赛并不会产生冠军，但杜柯收获了比冠军更为热烈的拥护和追捧。

　　杜大刷子的人气此刻暴涨到顶点，即便孙洋、叶诗雯等奥运冠军这时出场，估计也难以抢过他的无两风光。

　　“杜柯这家伙，抽个筋还抽出名了？这么火爆？”看台贵宾区的周建林都有些瞠目了。

　　裴指导笑道：“性质不一样，杜刷子一直刷冠军、破纪录，刷多了也没劲儿啊。但是抽个筋，他倒在地上很痛苦啊，再被人搀扶回休息区，这才休息了不到20分钟，他再次咬牙出赛，这是什么品格？是怎样的奥林匹克拼搏精神？这是永不放弃、生命不息战斗不止的高贵品格，这一刻，杜柯在观众和记者们的心目中升华到了一个新高度，他抽筋抽出了世界级的高水平。”

　　“不管如何，看上去杜柯挺受观众们欢迎的，这是好事啊，对杜柯个人来说，对游泳运动在我国的深入普及来说，都是个利好现象。人民需要英雄，从古至今都需要，受过伤的英雄比无敌战神更接地气，看来啊，这抽筋也是个技术活，呵呵。”

　　“哈哈，老裴你个白话大王，黑的都能被你说成白的。”周建林抚掌大笑，但笑容中还是隐藏着一丝忧虑，杜柯他是真的恢复了？还是玩命死扛？或是意志上的强烈求胜之欲，克服了身体上的疲劳痛苦？看看再说吧。

　　杜柯抽筋之后咬牙坚持出战，这种执着而高贵的战斗品质和不言放弃的顽强拼搏意志力，不仅赢得了全馆观众支持和鼓舞，连其他队的队员和教练都给他送去了赞赏的掌声。

　　在一片赞誉之声中，杜柯站上了跳台，准备出发。

　　这一刻，全馆陡然安静了下来，因为男子100米自由泳的亚洲最快速度准备出发了。

　　出发令响起，杜柯和其他7位选手同时起跳腾空。

　　在腾空过程中，杜柯迅速调整入水姿势，双手打直贴住耳部，以一个完美的小角度抛物线入水。

　　出水之后，杜柯划臂打腿向前推进。

　　他的特技有两个处于可用状态，【8次打腿】和【海豚转身】。

　　前50米，杜柯并未使出8次打腿，转身了，他也没用出海豚转身。

　　他利用转身的机会观察了一下左右泳道的情况，发现自己应该不是第一就是第二。

　　安全。

　　虽加了耐力和体质、修复过一次肌肉痉挛，但只是经过了短暂休息的杜柯，体力并未恢复到满值状态。返程50米，他稍稍提速，加大平砍攻击力，一直到触壁，他也没使出一个特技。

　　他获得了小组第2，晋级明天的决赛。

　　就如杜柯赛前跟教练保证的，这场自由泳半决赛，核心指导思想就是：打酱油。

　　能进决赛就好，不需全力拼命，因为后面还有两场100米的决赛。

　　在已经进行的50米、100米、200米比赛中，四大泳姿的十二个项目都比过了。

　　50米的预赛、半决赛、决赛全部比完，100米还剩4场决赛，200米四大泳姿的预赛比完了。

　　已经进行的12个项目中，杜柯刷出了11张世锦赛门票，唯一没刷出的那张就是100自，他被公认为最拿手的项目。

　　但是杜柯并不担心在明天的100米自由泳决赛里刷不出门票，明天的事情明天再研究吧，今夜还有两场决赛要进行，过了今晚这关再说。

　　男子100米自由泳半决赛结束之后，进行了女子100自的两场半决赛。

　　杜柯正准备出战男子100米仰泳的决赛，一个年轻的助理裁判跑过来告诉他：“赶紧去换衣服，马上要进行50米仰泳颁奖仪式了，你是冠军，得上台领奖。”

　　“咦？”杜柯很意外啊，“不是说所有比赛结束后再颁奖吗？”

　　助理裁判催促杜柯：“我也不知道，领导说的，快快，去更衣室呀，边走边说。”

　　杜柯大喜，真是天助我也。

　　男子女子两场50仰的颁奖仪式意味着什么？

　　换个衣服，颁个奖，跟颁奖领导感谢几句，朝观众挥挥手，让记者们照照像，半小时过去了。

　　这是哪个领导安排的啊？真是太英明神武了！


第091章 这货不是人

　　男子女子50米仰泳颁奖仪式进行的比较简洁，但前前后后也持续了近半个小时。

　　过了很久杜柯才知道，原来当晚是梁局长跟游泳管理中心的秦主任发了个短信，便有了颁奖仪式提前进行的这一幕。

　　省一级的体育局和体总管理中心进行了高效联动，就是为了在不影响大局的前提下，能让杜柯多休息几十分钟。

　　杜柯已经刷出了11张巴塞罗那世锦赛门票，看他咬牙坚持上阵的这种势头，他还得继续刷下去。

　　杜柯又得到了观众们、媒体们的强力支持和追捧，观众、媒体这两个群体是高层头头们十分在意的群体，他们都属于“水能载舟亦能覆舟”中的水。

　　所以在世锦赛开赛前的这几个月，杜柯已经被头头们挂上了重点保护的名录，肯定还是排在名录前几位的。

　　这段时间内只要杜柯不作死，基本没什么人可以动他，不但不能动他，还得为他创造一切有利的条件，让他出成绩。

　　关键是不能让杜柯受伤，所以50仰的颁奖仪式提前进行了。

　　如果杜柯在七八月份，能让“杜刷子”的名号刷遍欧洲，估计整个体育系统都得为他保驾护航。

　　如果能在奥运会上大刷一场，说不定国级干部都得亲自接见他一番，政协代表之类的身份也会强插给他，人民大会堂欢迎他去发言。脖子上挂满金牌的世界冠军、奥运冠军是国家的财富，他们能极大程度的激发民族自豪感和凝聚力，只要他们不抹黑祖国、杀人放火、干一些很脑残的事情，在中国境内，他们会拥有连他们自己也想象不到的巨大能量。

　　千里之行始于足下，杜柯正在这条道路上努力奋斗。

　　男子100米仰泳决赛马上开始。

　　感谢这个颁奖仪式，杜柯的血也回的差不多了，四大特技全部处于可用状态。

　　那就痛痛快快的挥洒一场吧！

　　出发令响起，第4泳道的杜柯蹬壁出发，利用蹬壁弹力滑行了一段距离后，杜柯划臂打腿开始游泳。

　　在开场阶段他处于领先位置，这次他可没强力起跳，【一跃千里】虽然处于可用状态，但下池出发的仰泳压根就不存在起跳。实际上在仰泳比赛里，杜柯最多只能开【海豚转身】和【大水车】两个特技。

　　并未依靠起跳特技，杜柯利用强力平砍领游在前。

　　快转身了，杜柯已经领先第二名的徐加余小半个身位，此时他并未开过一个特技。

　　莫名的，杜柯在这场100仰决赛中相当兴奋，一下池还没出发他就觉得兴奋，精神上、肌肉组织上，都处在一种极度渴望突破的高位亢奋状态。

　　嗑了兴奋剂估计都没他这么兴奋。

　　为什么会这么嗨呢？

　　他自己也说不清楚，或许和刚才的颁奖仪式领取金牌有关，或许和令人鸡冻的宏大目标有关，可能是在某种特殊的环境下受刺激了吧。

　　这种极度兴奋的竞技状态，是运动员追求的终极比赛状态，要不怎么有人铤而走险的服用兴奋剂呢？

　　趁着这股可遇不可求的兴奋劲儿，杜柯只是平砍就强力压制住了第二位的徐加余。

　　嗨起归海起，游疯归游疯，但杜柯并未癫狂到神志不清。

　　他看着上方标帜旗的位置，知道还有五米到边。

　　越来越靠近池壁，进入近壁区的杜柯并不减速，他利用推进惯性，迅速半侧滚翻身调整身体姿势，并祭出特技【海豚转身】。

　　强力蹬壁弹射之后，杜柯已经领先第二的徐加余接近一个身位了。

　　半程过后，只要杜柯自己不出现低级失误，或者徐加余无法爆发出200%的潜力，这个100仰的冠军有99%的可能性又会被杜柯刷到手。

　　但杜柯要超越的目标并不是小将徐加余，而是他自己。

　　转身蹬壁弹射滑行一段距离后，杜柯感觉滑行速度快要接近游泳速度了，是时候了，开大招！

　　出现了出现了！

　　大水车出现了！

　　升过级的大水车出现了！

　　顶着加强版的大水车，杜柯划臂如轮转，在平砍中已经打出极高上扬频率的他，此刻如虎添翼，嗨到极点！

　　杜柯以极其惊人的划臂打水节奏高速冲刺，打起的水花溅射到一种匪夷所思的高度。

　　全场观众几乎都站立起来，他们的眼神中充斥着狂热的期盼，还剩最后十米，冠军已属杜柯无疑，他已经领先徐加余一个半身位了，不可能被追上的。

　　观众们知道杜柯肯定是冠军了，他们期盼着逼格更高的存在能被刷出来。

　　“破纪录！”

　　“国家纪录！”

　　“亚洲纪录！”

　　“亚洲纪录不过瘾，刷个世界纪录！”

　　他们呐喊出自己的期盼，昂然热切之状也像是磕了兴奋剂的。

　　在全场震翻天的呐喊声中，杜柯率先触壁，获得了男子100米仰泳的冠军。

　　所有选手都到边后，大屏幕上刷出了八条泳道的成绩，并列出了男子100米仰泳的世界纪录、亚洲纪录、全国纪录。

　　男子100仰的世界纪录是51秒94；（保持者是佩尔索尔）

　　亚洲纪录是52秒26；（保持者为入江陵介）

　　全国纪录是52秒97；（保持者是程飞毅）

　　杜柯的冠军成绩是51秒96，他一举刷新亚洲纪录，并且离世界仰泳之王、美国人佩尔索尔保持的世界纪录只有0.02秒的微小差距。

　　佩尔索尔的这个世界纪录是在09年创造的，进入2010年之后，国际泳联禁止使用鲨鱼皮泳衣，所以至今很多世界纪录都停留在了09年，停留在了那个疯狂的鲨鱼皮时代。

　　全馆沸腾，观众们狂热的喧嘶中也有一些遗憾。

　　“啊啊啊啊！杜柯又刷了！”

　　“又刷新一个亚洲纪录，太牛逼了！”

　　“就差百分之二秒平世界纪录，百分之三秒破世界纪录，太可惜了！”

　　“杜柯我恨你，再快一点敢不敢啊！”

　　“恨你妹，你行你上啊！他已经很牛叉了好吧，仰泳是中国男子选手的弱项，杜柯无限接近世界纪录，已经是突破了。”

　　……

　　媒体区的记者全部拍案而起、神情无比激动亢奋，他们比普通观众更为专业，他们清楚杜柯的这个51秒96意味着什么。

　　鲨鱼皮被禁止使用之后，世界范围内，已经好几年没人在100仰项目上游进过52秒之内，包括世界纪录保持者佩尔索尔，是啊，仰泳之王自己也刷新不了自己的原纪录。

　　近年来最接近佩尔索尔保持的世界纪录的成绩是52秒16，这个52秒16是奥运纪录，由美国人格雷斯沃在12年伦敦奥运会男子100仰决赛中所创造，格雷斯沃凭借这个成绩获得了伦敦奥运100仰的金牌。

　　所以杜柯的这个100仰成绩51秒96意味着，他在此项目上已具备了不输给奥运冠军的顶级实力。

　　就连一直在黑杜柯的小胡子记者也起立鼓掌，他表情十分复杂的自言自语道：“我真傻，真的。杜刷子这货，特么的根本就不是正常人类啊……”


第092章 一急我就尿不出，不急啊你慢慢尿

　　在刚刚结束的男子100米仰泳决赛中，杜柯的状态极其出色，他大发神威，轻松拿到冠军，并打破亚洲纪录。

　　51秒96的夺冠成绩，使杜柯成为了首位在100米仰泳项目上游进52秒内的亚洲选手，别说亚洲选手，白人也没几个能游进52秒内。

　　杜柯的这个51秒96，是继佩尔索尔09年创造的51秒94世界纪录以来，在国际泳联承认的正式比赛中，做出的世界第二快的100仰成绩。

　　观众们沸腾了，记者们好嗨的，南粤队全体教练、队员欢呼雀跃。

　　不少现场观众用手机对着大屏幕上刚刷出来的纪录拍照，然后秒发朋友圈，告诉好友们“俺就在破纪录现场，可带劲儿了！”

　　杜柯尚在池中，他高举单臂，难以抑制激动的心情。他自己也有些意外，感觉到应该能做出一个惊艳的成绩，但没想到如此惊艳。在这一轮100仰中，他只开了两个特技，也只有两个特技可开，但是他打疯了的平砍攻击力太恐怖，疯狂的平砍+两个特技，造早就了这个世界第二快的100仰成绩，也是近四年来最好的一个男子100仰成绩。

　　不仅观众们嗨了，国家队的几个教练也惊喜交加。

　　主管仰泳的裴指导兴奋的不停搓手，兴奋中透着一股遗憾：“可惜可惜可惜，可惜啊！”

　　蛙泳主管何指导点点头，也颇显遗憾：“是蛮可惜的，杜柯能再快那么一点点就好了，就创造历史了。以前我们根本不敢想，短时间内有中国男子选手能破仰泳的世界纪录，现在看来，我们离世界之巅已经很近了，触手可及啊！”

　　裴指导一脸后悔的样子：“哎，早知道这小子这么猛，就带他去伦敦好了！51秒96，去了伦敦也绝对够用啊，我是可惜这个。”

　　何指导哑然失笑：“哪有那么多早知道？一年前鬼知道杜柯猫在哪旮旯，鬼知道他是谁啊？他崭露头角的时候，伦敦奥运都结束了。”

　　“不过没关系，他今年也才二十岁，3年后的里约奥运他二十三岁，正是一名游泳运动员最为黄金的年龄段，这三年中还有两届世锦赛、一届亚运会，够杜刷子刷出大满贯了，哈哈！”何指导也开始搓手，激动、期待之情溢于言表：“100自，杜柯是首位游进48秒内的亚洲人，现在100仰他也成‘首位’了。马上就是100蛙决赛了，杜刷子，趁热打铁，刷出个帽子戏法吧。”

　　奇怪的是，周建林此时十分平静，平静的有些不正常。

　　一直跟周建林唱反调的杨指导，这时道破周建林的心思：“周指导啊，杜柯这么刷下去，你还罩的住他吗？他不仅只是刷自由泳，而是刷全套，人的野心一旦大了、翅膀一旦硬了，怕是再难指挥喽。”

　　周建林不答话，而是看了眼钱正龙。

　　钱正龙依旧不发表任何意见，他眼神中透露给周建林的信息大约是：“你自己看着办吧，罩不住的话那换我亲自来罩。”

　　台下，杜柯上岸后受到了英雄般的待遇，山呼海啸的呐喊声震耳欲聋，在这种氛围中，即使从未看过游泳比赛的人也会热血沸腾。

　　100仰决赛第二名，浙东小将徐加余走到杜柯跟前，心服口服的说：“杜哥，向你学习，真的，真心的。以后我就跟你混了。”作为仰泳选手的他看来要叛变浙东老大孙洋了，从此改做杜柯的小弟。毕竟孙洋是只攻自由泳的，而杜柯刷仰泳也是很强力的有没有啊。

　　“哈哈，小徐啊，你很醒目嘛，行，以后哥罩着你。”杜柯拍拍徐加余的肩膀，老大的做派油然而生。徐加余比他还小两岁，他和徐加余、汪舜这些年轻的国家队队员本就处的比较融洽，经常也开开玩笑调戏调戏几个小老弟什么的。

　　杜柯正调教着徐加余小老弟，这时，第一裁判员亲自走到杜柯面前，挺客气的说：“杜柯，请跟我去做尿检。”

　　杜柯有些意外：“现在？”

　　裁判员：“是的，就现在。作为职业游泳运动员，你应该能理解，请配合我们的工作，谢谢。”

　　杜柯摊手道：“可我马上就要参加蛙泳决赛了啊，怕时间不够哦，一急我就尿不出来的。”

　　“噗嗤！”徐加余没忍住，笑喷了。

　　这位第一裁判员就是曾下令驱逐刘主席的那位，他此时倒也不怒不恼，依旧客气的对杜柯说：“女子100仰决赛结束后，会安排女子50蛙的颁奖仪式，之后是男子50蛙的颁奖仪式。你做完尿检后应该能赶上男子50蛙颁奖仪式，你作为男子50蛙的冠军，如果差几分钟，我们会等你做完尿检、换完衣服后再开始男子50蛙颁奖仪式的。这些都结束了，才会进行100蛙决赛，所以你不要急，慢慢尿。”

　　“噗嗤……”徐加余再次笑喷。

　　裁判员瞪了徐加余一眼，徐加余赶紧撤了。

　　“好吧。”杜柯觉得这么安排对自己很有利啊，便答应了，遂跟着裁判员去尿检。

　　尿一泡，换个衣服，参加个颁奖仪式，好嘛，半小时又过去了。

　　当然好了，杜柯求之不得。

　　尿检的规矩他自然也知道，国内比赛中，并不是所有参赛选手都会做尿检的。

　　但有两种选手一定要尿检，跑不掉的，一种是冠军，一种是刷新纪录者。

　　当然了，冠军和刷新纪录者，大部分情况也会是同一个人。杜柯、宁泽滔、吕之武在同一场比赛中同时刷新50自亚洲纪录，这种情况十分少见。

　　非冠军选手、非破纪录选手，会被抽检，预赛都被淘汰的选手，一般情况下会连抽检都给免了。想想也知道啊，如果磕了药，难道连预赛都过不了？除非买的是假药。

　　只有赶上严打的时候，才会对全体参赛选手做全检。

　　但并不是你一拿冠、一破纪录，马上就安排尿检，一个比赛日里的例行尿检时间一般有两次，中间休息时检一次，比赛全部结束后检一次。

　　杜柯这个石破惊天的51秒96，影响力太大了。所以第一裁判员亲自出马，第一时间护卫着杜柯去尿检中心取尿液。


第093章 100蛙决赛

　　尿检，换衣服，颁奖，脱衣服，共耗时三十二分钟，在此期间，杜柯将【大水车】再次升级，花费30奖励点，使大水车的CD减半为30分钟。

　　获得100仰决赛冠军+破亚洲纪录，共得35奖励点，杜柯现在参加国内比赛没有越级额外奖励了，所以就是35点。

　　升级用了30点，之前他还留了5点，共结余10奖励点。

　　现在，杜柯将向本日最后一个冠军发起冲击，男子100米蛙泳决赛。

　　杜柯离开备战区，朝出发区移步，全场爆发出热烈欢呼声，此刻，中原市游泳馆成为了杜柯的主场，全场近4千名观众几乎都是他的铁杆拥趸。

　　“世界~纪录。”

　　“世界~纪录。”

　　观众们有节奏的喊着口号，从口号内容可以看出，他们对杜柯的期待很高呀。

　　观众们掰着手指在算数，在本次冠军赛中，杜柯破了50蛙、50仰的全国纪录，50蝶、50自、100仰的亚洲纪录，加上杜柯之前在迪拜亚锦赛上破的100自亚洲纪录，杜柯现在是四个项目的亚洲纪录保持者、两个项目的全国纪录保持者。

　　令观众们无比赞叹的是，杜柯所保持的这些纪录涵盖了四大泳姿，即便是不太懂游泳的人也会觉得，擦，这种多面全才，玩什么精什么，很吊啊。

　　所以观众们对杜柯有了更高的期盼，什么时候能刷出个世界纪录刺激一下啊？

　　也有比较懂行的游泳爱好者，他们利用手机上网，搜索到了男子100米蛙泳的相关数据。

　　“男子100蛙的世界纪录是58秒46，保持者范德伯格，哇，果然是小范啊，对了，这场破纪录的100蛙比赛我看过，就是小范在去年伦敦奥运会100蛙决赛中创造的。”

　　“这位南非白人也是个猛人，他能破掉鲨鱼皮时代的蛙泳世界纪录，确实牛逼。伦敦奥运的那场蛙泳决赛我也看过，北岛康介已经老了，得有三十了吧？小范已经取代北岛成为了新一代的世界蛙王。”

　　“嗯，范德伯格今年二十四五岁，当打之年呀，他将是杜柯在世锦赛蛙泳项目上最为强大的一个敌人。不过杜柯比小范更为年轻，我觉得杜刷子有望挑战一下小范。”

　　这些资深游泳爱好者高瞻远瞩，从战略层面上已经开始分析杜柯的世锦赛敌人了。

　　看台之下，泳池出发区，8位决赛选手都已进区。

　　现在是21:25，这8位选手中的4位，都参加了两小时前的男子50米蛙泳决赛。

　　休息20分钟就接着比下一场比赛，体能是吃紧的，但休息两小时，对一名职业游泳选手来说，算是休息充分了。

　　从半决赛成绩来看，杜柯最有实力的两位对手，是24岁的李夏炎以及14岁的王力卓。

　　李夏炎拍拍杜柯的肩膀：“再抽筋就自己搞定啊，我可不是白求恩。另外，别以为你抽过筋，就会激起我的怜悯同情之心，我一向被称为冷血杀手，下手从不留情。”

　　杜柯笑道：“滴水之恩涌泉相报，炎哥你帮我缓解过抽筋之痛，我是个感恩的人，不会刷你太多的。话说100蛙全国纪录也是你保持的哈？”

　　“你刷个铲铲！”李夏炎笑骂了一句西南方言，遂走向第3泳道，准备比赛。

　　杜柯也向第4泳道走去，站定于跳台后方，等待预备令。

　　他向右手边瞥了一眼，第5泳道是王力卓，这位小孩来自海军游泳队，是宁泽滔的队友。

　　根据分道来看，王力卓的半决赛成绩仅次于杜柯，排第二。

　　王力卓这时也扭头看了杜柯一眼，二人四目相对。

　　“杜柯，你很吊。”王力卓离着一两米远对杜柯道，依旧是一派愣头青的风格。

　　杜柯点点头：“谢谢，你也蛮吊的哦。小老弟，你终于记住我的名字了。”

　　“我记住你的名字，是因为我最喜欢对那些自命不凡的人出手。”王力卓挺认真的说着，遂不再和杜柯搭话，扭正脑袋目视前方水池。

　　“……”杜柯啼笑皆非，这小孩是99年的，都快00后了，现在的小朋友真的是很有朝气很有性格呢。

　　这时第一轮预备令响起，各决赛选手上台。

　　第二轮预备令响起，准备出发。

　　出发令响起，比赛开始。

　　在这场比赛中，杜柯的四大特技全部可用，除去自由泳专属的8次打腿，那还能用三个。大水车刚减了CD，海豚转身一小时内还剩一次使用额度，一跃千里则等够了一小时。

　　杜柯以一跃千里开场，带着领先优势开始领游。

　　第3、5泳道的李夏炎和王力卓开场就高速上扬，对杜柯形成合围追击之势。

　　杜柯已经习惯了被人夹击，在这三个比赛日里，此现象已成为了常态。但他不喜欢被人爆菊，追我可以，但不许超越我。

　　杜柯以平砍状态游完前程50米，马上就转身了。

　　祭出海豚转身，进入返程50米，杜柯依旧保持领先优势。

　　转身蹬壁滑行出水之后，杜柯快速扭头左右一扫，哟呵，还跟着在呢。

　　他开场使出一跃千里，以小半个身位的优势领先李、王二人，海豚转身之后，还是以小半个身位的优势领先二人。

　　甩不开尾巴呀？

　　那就开大招吧。

　　杜柯祭出最后一个特技大水车，开始高速冲刺。

　　蛙泳的手部划水动作和其他三个泳姿有所不同，自、蝶、仰的划臂动作都有手部出水这个环节，而蛙泳的手臂动作都是在水中完成。

　　【大水车】形容蛙泳的手臂划水动作不算是很形象，【让我们荡起双桨】会更写实一些。

　　但【大水车】的特技定义就是如此：“快速划臂提升加速效果，四大泳姿通用。”

　　咱们不看广告看疗效嘛。

　　挂着大水车，杜柯算是真正的火力全开了，他将领先优势保持到了终点，率先触壁，获得了这场100米蛙泳决赛的冠军。

　　王力卓第二个触壁获得亚军，李夏炎获得季军。

　　八位选手都到边后，成绩刷了出来。

　　杜柯的冠军成绩是59秒88，刷新了原全国纪录1分0秒25。

　　“咦？杜柯才刷新了全国纪录啊。”有些观众欲求不满，在他们看来，杜柯刷新全国纪录算是最低消费了。

　　“小范的世界纪录58秒46，北岛的亚洲纪录是58秒60，哪有那么好刷？这都多少年了，还没有中国男子蛙泳选手能游进1分钟内，杜柯也算是取得突破了。”也有比较理智宽容的观众。

　　“哎，怎么越游越慢啊，这是今天的最后一场比赛，还想看杜柯刷个世界纪录呢。”

　　“选手的竞技状态总会有起伏，这很正常啊，反正我今天是看过瘾了，明天再来吧，继续看杜刷子表演。”

　　“哎哟喂，忘记订明天的票了，赶紧用手机订票……你妹啊，明天的票价翻倍了！后天的呢，擦，售罄！”

　　“后天有200自和200蝶的决赛，孙洋、吴朋都将出马，幸好老子提前几天订了票，大兄弟，赶紧买黄牛票去吧，到了明天，黄牛票都买不到了！”


第094章 猛将们都出马了

　　杜柯在100仰决赛中，只开了两个特技，几乎打破世界纪录。

　　而在刚结束的100蛙决赛中，他多开了一个起跳特技，为何只刷新了全国纪录？

　　就如那些比较理性的观众所言，一名运动员的竞技状态也有峰、谷、平之起伏。

　　再结合体能因素，不可能场场比赛都会暴击、暴击、无限暴击，总有一个曲线震荡走势的。只能说杜柯在100仰决赛中发挥出的平砍攻击力太恐怖了，这种嗨到极致、爽到歪歪的竞技状态可以去追逐、可以去等待这种感觉忽然灵光乍现，但不能妄想每场都打疯、嗨爆，持续性的嗨爆、兴奋过度，运动员自己都会受不了。

　　到边之后，杜柯游到王力卓身边，对王力卓说：“王少侠，承让了，说好的对我出手呢？”

　　“靠！”王力卓很愤慨，也不服气：“干嘛？鞭尸啊？有没有体育道德？”遂上岸。

　　完事王力卓回头对池中的杜柯说：“教练没给我报200蛙，下半年再对你出手，希望你能一直这么吊下去，要不然我没兴趣出手。哦，对了，祝贺你获得冠军，这不是我的真心话，我们教练教的，走了。”

　　……

　　100蛙决赛结束后，杜柯获得了30奖励点，共结余40奖励点。

　　他得稍微做下一下算术了。

　　目前的公共属性值总和为364，升级了游泳特技共消费90奖励点，364+90=454。

　　在游泳大项评级上，454离480的国际级还有26点。

　　一旦达到或超过480，杜柯刷国内的游泳比赛将得不到任何奖励点，那就属于参加低一级别的比赛了。

　　越级比赛有额外奖励，平级比赛不奖不罚，参加低级比赛则不会有任何收获。

　　所以杜柯现在不能升级特技了，升级特技的最低消费都30点，454+30=484，超了。

　　杜柯又要卡一回点了，卡住479，现在比较聪明的做法是加25个奖励点到属性上。

　　速度、爆发力、耐力三个属性，杜柯已经加到了80，再往上就需缴纳40%的奢侈税，加10点属性，实际到位点数只有6点。属性堆的越高，税率越高。

　　目前杜柯的奖励点并未处在取之不尽用之不竭的丰厚程度，实际上他是很缺奖励点的，故而不能过早的交税，合理避税才是机智的玩法。

　　于是杜柯将体质+19，使体质也达到80，又将技巧、力量各加3点，强化一点算一点吧，技巧对特技有加成，力量属性也能增加肌肉力量。加完25个属性点后，杜柯新版的八大属性为：速度80，爆发力80，耐力80，体质80，技巧24，力量23，敏捷11，精准11。

　　公共属性评级：国家级（总和389）

　　游泳大项评级：国家级（389+90=479）

　　做完这些，4月4日，第四个比赛日到来了。

　　经过了一晚上的休息，杜柯恢复到了满血状态，相比于前三天的魔鬼赛程，今天的赛程安排对杜柯来说不算困难。

　　第四个比赛日的赛程安排是，上午10点开始进行200米混合泳男子女子的预赛，200混预赛结束后，将进行200自、蝶的半决赛。

　　之后是休息时间，18点开始，按200仰半决赛、100自决赛、200蛙半决赛、100蝶决赛的场次顺序进行。

　　对杜柯来说，今天要血拼的只有两场决赛，而且下午的休息时间至少有1个半小时，他完全能保存体力应战晚上的两场决赛。

　　在率先开始的200米混合泳预赛中，杜柯体能充沛，他轻松刷出一张200混的世锦赛门票，使自己的门票总数达到12张。

　　在17项个人项目中，杜柯还差5张门票就刷齐活了，为100自、400自、400混、800自、1500自。后面那四项比赛的预赛还没开始，100米自由泳，杜柯早已谋划好了，在今晚的100自决赛中，连门票、冠军、纪录什么的一起打包刷完吧，一步到位。

　　杜柯比完200混预赛后，休息了近3个小时，算是休息够了。

　　接下来，200米自由泳半决赛开始了。

　　男子200自项目上，可谓是高手云集，孙洋、杜柯、郝韵、汪舜，这四人是国家队的主力。其中孙、郝两人代表中国队参加了去年伦敦奥运会4*200米自由泳接力赛，并获得铜牌。这枚奥运接力铜牌来的不容易啊，中国队是从实力强大的澳大利亚队和德国队手中抢来这块铜牌的。

　　伦敦奥运结束之后，杜柯、汪舜的实力都有了突飞猛进的提升，如果把孙、杜、郝、汪四人组合在一起，去国际上参加4*200米接力赛，将十分值得期待。

　　他们四人不仅是国家队主力，而且都很年轻，年纪最大的孙洋也还没满22岁。他们代表着中国男子游泳队的现在，也代表着未来。

　　四大帅哥两两出场，角逐两场200自的半决赛，孙洋和郝韵在第1组，杜柯和汪舜在第2组。

　　伦敦奥运之后，孙洋接的广告代言费已经超过1亿元软妹币，至于要上交多少、他能入手多少，具体数字可能只有孙天王自己了然。

　　不到1年时间便接了过亿元的广告代言费，也能很直接的看出，两枚奥运金牌（400自，1500自）、一枚奥运银牌（200自）、一枚奥运铜牌（接力赛）在手的孙天王之商业价值。

　　孙洋从200自到1500自都能游，而且都很强，奥运会没有男子800米项目，否则孙洋的脖子上至少还能多挂一枚奥运奖牌，这枚奖牌的成色有80%以上可能是金的。竞速距离越长，孙天王便越来越强，他是现男子1500米自由泳的世界纪录保持者。

　　18岁的郝韵以孙洋为榜样，他也是个自由泳中长距离全面小能手，从200自到1500自都玩的很666，号称“小孙洋”。

　　大孙洋、小孙洋的状态都不错，他俩没怎么尽全力，便以半决赛第1小组第1、第2的身份晋级200自决赛。

　　在第2小组的半决赛中，杜柯和汪舜出场。杜大刷子四大泳姿+混合泳全刷，汪小刷子也报名了混合泳、自、蝶的五项个人项目，一大一小两把刷子互相欣赏、也有一种欲与道友试比高的竞争意味，看谁才是刷遍天下无敌手的真刷子。

　　两把刷子发挥稳定，也是很轻松的拿到第1、第2，晋级200自决赛。


第095章 100自

　　200自的四大猛将在半决赛中展现出了强大实力，皆轻松晋级决赛。

　　在随后进行的男子200米蝶泳半决赛中，专攻200蝶的蝶泳之王吴朋出场了。从今天开始，包括女子组的叶诗雯，各路天王纷纷亮相，冠军赛进行到第4个比赛日，已有高潮全面爆发之势。

　　作为200蝶的天王，吴朋没有参加预赛，而是直接晋级半决赛。在200蝶半决赛第1小组的比赛中，吴蝶王毫无悬念的拿到小组第1，率先晋级决赛。

　　200蝶半决赛第2小组，杜柯和汪舜又分到一组了，二人心有戚戚焉，在刚才的200自半决赛中，杜柯拿到了小组第1，在这场200蝶的半决赛中，最后50米杜柯放低频率，将小组第1让给了汪舜。

　　汪舜上岸后，对杜柯的放水行为表示不满，二人约定在决赛中拿出真本事，真刀真枪的厮杀一场，方才痛快过瘾。

　　蝶泳半决赛结束后，经过1个半小时的休息，傍晚18点，200米仰泳半决赛开始。

　　杜柯在200仰半决赛第1小组中出场，全程平砍，他晋级决赛。

　　男子200仰半决赛第2小组、以及两场女子200仰半决赛结束后，裁判组开始做换组准备工作，现场观众已开始喧闹沸腾，因为男子100米自由泳决赛即将开始。

　　今天的中原市游泳馆已经爆满，能容纳4500人的看台座无虚席，媒体区也被各家记者挤满，长枪短炮纷纷架起，只为捕捉那激动人心的瞬间。

　　杜柯破天荒的被分在了第2泳道，他的两个强力对手宁泽滔和吕之武则在第4、5泳道。

　　杜柯在100自的半决赛中保存了实力，因为100自半决赛之前他抽筋了，他的半决赛成绩排在第五，所以在决赛中被分在第2泳道。

　　即便杜柯被分在了第2泳道，也没人会怀疑他的实力，作为这个项目上的亚洲纪录保持者，首个也是唯一一个游进48秒内的亚洲人，杜柯被观众和媒体公认为是最大的夺冠热门。

　　当然，还有宁泽滔，他在前天的50米自由泳决赛中，以0.01秒之差输给了杜柯，这位爆发力极强、状态神勇的军人选手也渐渐开始进入大家的视线中。

　　吕之武只报名了两个项目，50自和100自，他在50自决赛中名列第三，这位曾独撑中国男子短距离自由泳项目的老队员，似乎正在被人们慢慢的遗忘。

　　看台贵宾区，国家队五大教练仍然蹲在这里，他们每天都蹲在这里，不迟到不早退，相当职业且敬业。

　　裴指导指着出发区，问周建林：“自由泳50米到400米都归你主管，你会招宁泽滔进国家队吗？”

　　周建林想了想，道：“如果他能保持这种良好状态，我想会吧。”

　　“那杜柯呢？”裴指导又问，随即他自嘲地笑道：“我问了个智商很低的问题……杜柯是肯定会被带进新一期国家集训队的，就算你不让他上自由泳，我也会让他上仰泳的，老何也会让他上蛙泳的。”

　　“杜柯想不上也难啊，特别是短距离自由泳。”周建林摇摇头笑了，他有点纠结的说：“以前是没人可用，现在是纠结该派谁上，为什么不是刚好两个呢？”

　　裴指导：“你不是说过吗，只看成绩，只看状态，谁表现好就带谁去世锦赛。那你还纠结什么？”

　　“没错，我会说到做到，只是……哎，怎么说呢，不忍吧，哎，有点不落忍。”

　　“有时咱也没办法，好手如云，但名额有限，换谁也难以抉择啊。就跟乒乓球队似的，咱们的陪练放到其他国家，那都是一哥一姐的人物啊，可是……哎，竞技机制如此，咱们也只能遵守游戏规则。如果在这场100自决赛中，吕之武还是无法游过另外两个更年轻的，难道他真的只能参加一场4*100米自由泳接力赛了？我是说世锦赛。”

　　“老裴，你就别烦我了，看比赛，看完再说！”

　　……

　　出发区，八位决赛选手已上跳台，等待出发。

　　第2泳道的杜柯，他的四大特技都处在可用状态，而且在100米自由泳中，四大特技是可以全开的。

　　第4泳道的宁泽滔，他已开始渐渐有了些名气，加上又是本地籍的选手、是一名军人，这两个身份使他在本地观众心目中的印象分大为提升。他自称包子，但观众们更爱称呼他为小鲜肉。宁泽滔干劲十足，他准备在这场100自决赛中大干一场，因为这是他参加的最后一场个人项目比赛了。

　　第5泳道的吕之武，他看上去很平静，但没人知道，潜水镜之内的那双眼睛中已燃起了高昂的斗志。

　　这时出发令响起，比赛开始！

　　八位选手同时起跳腾空，杜柯开特技起跳，将领先优势一直保持到了35米。

　　前程最后15米，宁泽滔强力爆发，在转身之前追上了杜柯，两人几乎同时完成转身。

　　杜柯开了海豚转身，转身之后，他继续保持压制之势，领游返程50米。

　　杜柯处在第2泳道，他隔壁的隔壁是宁泽滔，再隔壁是吕之武，反正也观察不到宁、吕两人的泳道，他能做的就是按既定战术实施，转身之后，他同时开了大水车和8次打腿，全力冲刺！

　　看台贵宾区的周建林已经站了起来，从他的视角看泳池中的赛况，看的很清楚。

　　最后20米，周建林看到，杜柯依旧保持领先，而此时，一直处在第三的吕之武忽然爆发，以极快的速度奋力追击。

　　吕之武以极其高频的打水节奏开始全力冲刺，他豁出了老命在拼。

　　最后十米，吕之武已经追上了宁泽滔，离杜柯还有小半个身位的距离。

　　最后五米，吕之武超越宁泽滔，直逼杜柯。

　　如果再给吕之武五米，以他这种玩命的节奏，说不定会超越杜柯。

　　但是并没有更多的五米，杜柯率先触壁，获得了第一。

　　吕之武第二个触壁，宁泽滔获得第三。

　　8位选手都触壁后，成绩刷了出来。

　　杜柯以47秒55的成绩获得了冠军，并刷新了他自己保持的原47秒89的亚洲纪录。

　　虽然全场观众都很期待杜柯能破个世界纪录，但是巴西悍将西埃罗·费罗创造的46秒91的男子100自世界纪录实在是太难打破，这个鲨鱼皮时代的世界纪录被泳坛权威称为“人类的极限”。

　　吕之武以48秒01的成绩获得第二，他几乎也触碰到了自己的极限，差一点点就游进了48秒内。

　　宁泽滔以48秒19的成绩拿到季军，到边后他看上去有些懊恼，有些不满意自己的表现。

　　“杜柯很稳定，并在稳定中不断进步，他每场比赛都会带给我惊喜。宁泽滔太想赢了，所以他输了，他转身之后的节奏有些乱。吕之武……我对他不做技术性评价，只能说，他值得尊敬。”周建林对这场100自决赛做出了如上点评。


第096章 100蝶

　　杜柯在100自决赛中夺冠，并刷新了他自己保持的原亚洲纪录47秒89。

　　100米自由泳游进48秒之内，想要再快0.1秒也非易事，杜柯刚创造的新亚洲纪录47秒55，将他的原纪录缩短了0.34秒，也算更上一层楼了。

　　全场观众喊声震天，他们开始统计数据了。

　　“第几个了？”

　　“50米的四大泳姿，100米的仰泳、蛙泳、自由泳，第七个了。”

　　“目前决出了七枚金牌，全被杜柯刷完了，而且全破纪录。”

　　“个人项目一共有多少项来着？”

　　“十七项。”

　　“杜柯已经刷了快一半了……”

　　“这次比赛也没几天了呀，杜柯赶紧刷个世界纪录出来吧！”

　　“自由泳、蝶泳、混合泳的世界纪录太难刷了，蛙泳和仰泳也许还有点希望。”

　　“蛙泳仰泳？那一共也就两项了啊，就剩200米的蛙泳和仰泳了。”

　　“坐等刷新！”

　　……

　　看着男子100米自由泳的决赛成绩，周建林笑了。

　　“建林啊，乐了吧。”裴指导说到。

　　周建林笑而不语。

　　裴指导又道：“看来杜柯的冬训效果很好啊，一旦解决了体能问题，他也许真的能完成一个不可能完成的任务。47秒55，让杜柯游100自的国内比赛简直是委屈他了，搁亚洲级别的比赛里，也挺委屈的，这个47秒55，去国际上也能傲视群雄，如果能游进47秒内，那基本可以称王称霸全世界了。”

　　“杜柯若能持续保持这种神奇的状态，国内舞台对他来说真是太小了。用记者的话说，国内比赛那就是杜柯刷门票的售票窗口，咱们得赶紧把杜柯送出中国、送出亚洲了，让他到其它大洲刷鬼佬去，哈哈！”

　　周建林仍旧微笑，不答话。

　　裴指导：“你现在应该不纠结了吧？50自、100自，杜柯肯定是不能缺席的，你敢不让他上，体总的领导就得找你谈话了。那么50自、100自还各有一个名额，50自就是宁泽滔了，100自是吕之武，这也没啥好纠结的，按成绩说话嘛，公平合理也能服众。”

　　“杜、吕、宁三人，来自南粤、浙东、部队系统，你把资源平分，地方的、部队的，当红炸子鸡、老将、新锐，各方面的人情你也照顾到了，可谓是皆大欢喜嘛。就这么分配，别想了，赶紧写报告递交给钱指导吧。”

　　周建林笑道：“你说的都对，老裴你如此的审时度势、运筹帷幄，要不以后咱俩换换，你来管自由泳，我管仰泳？”看的出他轻松了一些。

　　老裴：“滚！打死我也不换，我就守着两块宝，过个小日子知足常乐了，我才不操这份心呢。”

　　看台下的泳池区，八位选手上岸后，宁泽滔和吕之武是相邻泳道，他俩离着近，宁泽滔主动跟吕之武握手：“武哥，向你学习。”

　　在比赛中豁出了老命的吕之武，此时气喘如牛，他拍拍宁泽滔的胳膊，“武哥老了，以后都是你和杜刷子的天下了。”

　　这时杜柯也走过来了，“哟？说我呢？”

　　宁泽滔咬牙切齿的对杜柯说：“杜柯，我又想枪毙你了，上次没射准……”

　　“我也想补一枪……”吕之武补充到。

　　“哎，又OT了，好烦啊。”杜柯无辜的摊手耸肩，随后他扬起双掌，做击掌状。

　　吕之武、宁泽滔也扬起手掌，同时与杜柯的左右掌相击，中国男子短距离自由泳项目上最猛的三人在池中各为其主奋力厮杀，上岸之后则互相插科打诨、气氛欢乐融洽。

　　看台上的国家队教练们都欣慰的笑了，这是他们乐意看到的画面。

　　杜柯破了100自的亚洲纪录后，又被裁判请去做尿检。

　　这场100自决赛冠军+刷新亚洲纪录的奖励点，一共有35点，杜柯现在攒了50点奖励点。这50点，他现在暂时不堆属性或是升级特技了，因为他的游泳大项点数为479，只要再加1点属性，他将在系统中升级为国际级选手。后面剩余的全国冠军赛比赛场次，即使杜柯拿到所有冠军、刷出世界纪录，也不会再得到任何奖励点。

　　尿检之后，200米的蛙泳半决赛开始。

　　杜柯保存实力，平砍游完全程，晋级200蛙决赛。

　　200米的比赛已全面展开，之后400米、800米、1500米都将陆续进行，杜柯现在的战略思想很明确，预赛、半决赛不必使出全力，而是要最大化的保存体力。

　　随着竞速距离的不断加长，没必要在非决赛场次中拼命。在预赛中刷出门票就好，拿了小组第一又没奖励点。破纪录当然有奖励，但因不能在短时间内重复刷新同一小项同一级别的纪录，所以在决赛中刷新纪录也是一样的结果，早一场晚一场的区别而已。

　　有人说，那在预赛里刷新全国纪录，在半决赛中刷新亚洲纪录，在决赛中刷新世界纪录，那同一小项不就可以刷三个级别、刷三次、获取三次破纪录奖励了么？

　　关键是这种精确到一秒、零点几秒、甚至是百分之几秒的刷法，杜柯没法控制啊，谁敢说我这场比赛一定会游到多少秒到多少秒之间？除非是长距离比赛，那还有点可能。

　　在预赛、半决赛中就做出很强力的纪录成绩，很容易成为众矢之的，会激发其他选手的斗志和重视，甚至是敌意。到了决赛，其他选手肯定是往死里磕杜柯，一旦出现几个抽风型选手，那决赛结果也不好说啊。

　　杜柯能在100仰决赛中突然抽风，其他选手当然也存在这种抽风可能性。抽风这种超水平发挥的竞技状态，一旦运动员受到某种刺激，出现的几率会提升。比如说吕之武，他刚才就抽风了。

　　所以50米的项目结束后，杜柯便不再在预赛、半决赛里火力全开，所有的事情，都可以在决赛中一次性打包解决。

　　20:15，杜柯的第八场决赛到来了，男子100米蝶泳决赛。

　　观众们一直嚷嚷着，想看杜柯刷个世界纪录，这时大家忽然不嚷嚷了。

　　资深游泳爱好者基本都知道，刚入门的爱好者通过老司机带一带、也利用手机上网查到了资料，男子100米蝶泳的世界纪录保持者是……菲尔普斯。

　　是的，就是美国的那个飞鱼迈克尔·菲尔普斯。200蝶的世界纪录保持者也是菲尔普斯。

　　也有不信邪的观众说：“菲尔普斯怎么啦？他的纪录就没人可以破？”

　　有老司机耐心的解释着：“你知道吗，100蝶和200蝶的世界纪录，都是菲鱼在09年罗马世锦赛上创造的。那届世锦赛，是最后一次允许使用鲨鱼皮泳衣的世锦赛。所以啊，参加那届世锦赛的选手们都抽风了，鲨鱼皮给套上，可劲儿的刷纪录，因为他们知道，那届罗马世锦赛也许是绝唱了。”

　　“世界顶级选手穿着鲨鱼皮、狂刷纪录，导致的结果就是，至今有很多游泳世界纪录都停留在了09年，停留在了那个疯狂的鲨鱼皮年代。菲尔普斯他本就是高手中的高手，而且他的鲨鱼皮是最顶级的鲨鱼皮，因为他是Speedo公司的广告代言人。”

　　“Speedo这家澳洲的专业级竞速泳衣生产商，甚至比美国人民更期盼看到菲尔普斯刷出好成绩，商业利益嘛，所以他们把最最最顶级的鲨鱼皮泳衣给菲尔普斯装备上了，菲鱼穿着这种极品装备刷出的世界纪录，你说这么好破吗？他自己都承认，从此以后他也无法再次刷新那个年代的纪录了……哎哟卧槽，比赛开始了！光顾着搞科普，都尼玛转身了。”

　　池中，第3泳道的杜柯率先完成转身，领游进入返程50米。第4、5泳道的陈银、史飞紧随其后。

　　杜柯已经刷了四天，各大泳姿+混合泳刷了个遍，爱他的人很多，就没一个人对他有怨言吗？

　　当然有。

　　说句很现实也很残酷的话，杜柯多拿到一个世锦赛项目的参赛名额，在该项目上就意味着有一个人被他顶替掉。

　　虽然绝大多数职业运动员心里都清楚，在竞技赛场上，有个法则万古不变——胜者为王。但总有人心里不舒服嘛，这很正常。

　　100米的各泳姿比赛开始后，杜柯在预赛、半决赛里已经很收敛了，能划水他就划划水，能晋级就不搞的惊天动地。比如说在100蝶的半决赛中，他就只做出半决赛第3的成绩，所以在决赛里被分在第3泳道。

　　但在前两个比赛日中他还是拉了些仇恨，有些人受刺激了。

　　陈银、史飞就受刺激了，杜柯没参加蝶泳比赛前，他俩跟吴朋分工明确，吴朋只攻200蝶，陈、史二人攻距离更短的50蝶、100蝶，几个国字号的蝶泳选手之间没什么冲突，相安无事。

　　现在，杜刷子一出世，国家队估计要重新洗牌了。杜柯刷着玩玩也无所谓啊，但怎知他的蝶泳也这么强，前天他把50蝶的亚洲纪录给破了。

　　所以在50、100蝶中，陈银、史飞需要为一张飞去巴塞罗那的机票而血拼。从前他们根本不用经历此般生死战似的厮杀，而现在，他们必须殊死一搏。

　　所以他俩受刺激了，在返程50米中，杜柯已经把最后一个特技大水车开了，陈、史二人依旧对他紧追不舍。

　　这两人集体抽风。

　　杜柯也没时间考虑那么多，他能做的就是全力冲刺。

　　最终，杜柯还是保住了领先优势，率先触壁，获得了100蝶的冠军，成绩是51秒14，打破了51秒24的亚洲纪录。

　　杀红了眼的陈银获得第二，成绩是51秒22，他也打破了亚洲纪录。

　　同样是拼尽全力的史飞以51秒29的成绩屈居第三。

　　至此第4个比赛日，50米、100米的四大泳姿八个小项的比赛全部结束，杜柯收获了全部八块金牌，并九次打破纪录（50仰打破了两次）。

　　他这种全面而惊艳的表现，让很多人震惊。

　　浙东队，孙洋、吴朋、吕之武、汪舜、徐加余等国家队主力都在观摩比赛。

　　孙洋对其他队友说：“咱们浙省水军号称无敌舰队，可这都赛程过半了，17项个人项目已决出了8块金牌，咱们浙东队一块金牌都没捞着。男子组的8块金牌全被南粤队抢走了，其实也就是一个人刷的，杜柯这个大刷子，咱们是不是该教教他做人了？”

　　吕之武笑道：“我也想教他做人，可惜没成功。”

　　徐加余摇头叹气：“哎，洋哥，不是我们不努力，实在是整不过杜刷子呀。”

　　孙洋：“我提议啊，明天，第5个比赛日，咱们得发飙了，咱们总得拿块金牌回来吧！赛程过半了，这还没开过荤的，咱们浙省水军丢不起这人啊……明天有200混、200仰、200蝶的决赛，小汪、小徐、朋哥，看你们的了，对杜刷子发起猛攻吧，以扬我浙省水军的军威！后天的200自决赛，我当亲自会会杜柯这家伙。”

　　孙洋说的没错，除了南粤队，其他各男子队到现在都没开过荤，金牌全被杜柯一人刷完了。

　　作为国内的传统强队，以孙洋为领军人物的浙东游泳队丢不起这人啊。

　　在明天的比赛中，汪舜将出战200混决赛，徐加余参加200仰决赛，吴朋出战他的专攻项目200蝶。这三个项目，杜柯全进了决赛。

　　后天，孙洋将在200米自由泳决赛中亲自迎战杜柯，浙省水军全员受刺激，看来他们要玩真格的了，对风头正劲、火到没朋友的杜柯发动围剿战……


第097章 左眼皮跳跳

　　2013年的4月初，国内国外不少体育项目进行的如火如荼，对中国大多数体育爱好者来说，足球、篮球无疑是最受追捧的项目。

　　近日，亚冠赛场上，恒大队在里皮的带领下，依靠南美新三叉戟组合，威风八面、所向披靡。他们完胜浦和、狂剁蒙通联，唯一的遗憾就是没有在客场干掉全北现代。

　　CBA赛场上，总决赛激战正酣，南粤队已经拿到总冠军点，只差一场胜利就能在十年内第八次捧起总冠军奖杯。首次杀进总决赛的鲁东队岂甘被人鱼肉，他们誓言破釜沉舟，追寻传说中的绝地反击。

　　NBA方面，季后赛已经开打，热火和马刺在东西部高奏凯歌，步行者和灰熊似乎也对分区冠军甚至是总冠军有所觊觎。

　　欧冠战线已进入四分之一决赛，巴萨和巴黎刚刚死磕了一场，2比2的比分，体现出巴黎新土豪的实力并不输给百年豪门巴塞罗那。拜仁、皇马则轻取对手，这两家豪门的目标当然不只是轻取对手，他们都立志让大耳朵杯上再次镌刻自己的队名。

　　每年到了这个时候，都是体育爱好者们的狂欢时节，太多重要比赛可供观摩，很过瘾很充实呢有没有。

　　多少年以来，这些重要比赛绝对不包括全国游泳冠军赛。

　　十个人里有九个不知道这个游泳比赛是干嘛的，多少年举办一次、规格怎样、赛制如何？电视台直播了，正好遇见就瞧两眼，不会特意守着电视机坐等更新。

　　但是今年，守在电视机前坐等全国游泳冠军赛直播的人数越来越多。

　　无他，全因一把“杜刷子”。

　　杜刷子能这么火爆，得感谢各路媒体。

　　“全国游泳冠军赛第4日比赛结束，杜柯囊括全部8枚金牌，状态神勇！”——央广新闻网

　　“四大泳姿样样精通，八个小项九破纪录，杜柯堪称泳坛最全面的奇才，没有之一！”——体坛月报

　　“杜柯早生三五年，也许我们就不认识菲尔普斯了。”——速浪体育

　　……

　　各大主流媒体毫不吝啬对杜柯的大力褒扬，有些措辞带着点渲染夸张的YY成分，但没关系，新闻传媒就是如此，不懂得添油加醋的媒体不是好媒体。

　　有些媒体也有点小邪恶，他们玩起了P图大法。左图是杜柯脖子上挂着8块金牌、春风得意马蹄疾的飞扬姿态，右图是孙洋带领一群国家队主力神情凝重、如临大敌。

　　这两张图拼在一起，P图者又不给任何说明文字，更容易让观看者遐想翩翩。

　　总而言之，杜柯参加个国内游泳比赛，其出名程度比他参加亚锦赛、突破48秒的亚洲瓶颈要暴涨N倍。

　　只能说这年头看热闹的人绝对比看门道的人多，大多数普通老百姓没那么专业，群众们图什么，就图一乐啊，从没见过的稀奇事物对群众们来说是最有吸引力的。

　　4月4日的比赛结束后，又收获了35奖励点的杜柯回到酒店，躺在床上的他，感觉左眼皮一直在跳。

　　“左眼皮跳啊跳~好事要来到~不是要升官~就是快要发财了……”杜柯哼着小曲，心说：“莫非要有好事了？”

　　带着好梦，杜柯进入了甜蜜梦乡……游了四天，主要是太累了。

　　4月5日，冠军赛将按赛程继续进行。

　　50、100米的短距离项目都结束了，200米四大泳姿的预赛、半决赛也比完了，今天的比赛其实不算多，上午是没有比赛的。

　　下午1点半开始，会进行800米自由泳预赛。在本次冠军赛中，400米以上（含）的项目，只有预赛、决赛，没有半决赛，一是报名人数没有200、100、50米的多，二来中长距离很耗体能，比一轮预赛就够了。

　　800自预赛后，会进行200混的半决赛，然后下午就没比赛了。

　　晚上有六场决赛，即男子女子200米的仰泳、蝶泳、混合泳决赛。

　　对杜柯来说，今天的比赛场次虽然不多，但是很折腾人，中间休息的时间虽然很长，但晚上的三场决赛是连着来的。

　　杜柯白天没有比赛任务，但他也没到处跑，就搁房间里休息，养精蓄锐。

　　这时杜柯的手机响了，是个陌生号码，他接通手机：“喂，你好。”

　　手机里传来一个熟悉的男人声音：“杜柯，起床没？我是刘万波啊。”

　　杜柯：“哦，刘主席，你好啊，早就起床了。有何指示？”

　　这刘万波就是南粤省泳协刘主席，他说：“方便的话呢，你来下酒店二楼咖啡厅，V11台，介绍个朋友你认识，好事来的。”

　　杜柯犹豫了两秒，道：“好吧，马上到。”

　　虽不知道是什么好事，但刘主席的面子不能不给，人家一介主席，大老远的从南方飞到中原腹地来给杜柯加油助威，还身体力行的亲自去给杜柯拖延时间。做人那都是要讲感情的嘛，你敬我我敬你，朋友越来越多，路子越走越广。

　　挂了电话，杜柯换上便装，离开1202房间，坐电梯去二楼。

　　南粤游泳队住的这家酒店位于中原市近郊，是个五星级度假酒店，中国泳协给安排的。

　　离开南港后，南粤游泳队实行集体式统一管理，简言之对队员的要求有三句话：“不许到处乱跑，不许乱吃东西，跟着教练走。”

　　外出比赛期间，队员的饮食会严格控制，不少肉类不能吃，怕吃出瘦肉精。

　　至于行动方面，原则上不能擅自乱跑，要离开组织得跟教练打报告。

　　但组织也不会监视队员的一举一动，南粤女子队的平均年龄是18.12岁，男子队是20.56岁，都是成年人，服从大原则的前提下主要靠队员们自觉自律吧。

　　杜柯就在酒店内部活动，当然也不需要打什么报告了，他来到二楼咖啡厅，左顾右盼，找人。

　　有个穿围裙、扎头巾的女侍者盯着杜柯看了半天，终于鼓起勇气问到：“请问你是游泳比赛的那个杜刷……哦，不好意思，你是杜柯吗？”

　　杜柯微微顿首，笑道：“是的，我就是杜刷子，幸会啊美女。”

　　“咯咯。”女侍者忍不住笑了，她挺激动，右手本能的往口袋里钻，看样子是想掏手机，掏了一半却又取出手来，手中并无手机。她的职业素养颇高，能遵守工作纪律，不得干扰客人、请求合影什么的，比国航的女乘务长更为严于律己。也可以看出这家酒店管理是很严格到位的。

　　女侍者又问杜柯是不是找人或者等人，杜柯说去V11台，女侍者便带杜柯去了一间半封闭式的雅座。

　　雅座里搁一张长方桌，桌子两端摆两条沙发，有两人相对而坐，一人是刘主席，另一人是位三十岁许的男子。

　　刘主席见杜柯来了，遂起身，走出来几步，请杜柯坐里面。

　　杜柯便在陌生男子对面靠墙壁的位置坐下，刘主席坐在了杜柯左边，靠过道的位置。

　　刘主席作为中间人，开始介绍陌生男子给杜柯认识，说这是香港的企业家万先生，在社会上闯荡，多个朋友多条路，杜柯你跟万总多多交流，交个朋友嘛。

　　说完刘主席便告辞，让杜柯跟万总单独交流。


第098章 和杜刷子最配的代言产品

　　这位香港来的企业家万总，他蓄着时髦的发型，两鬓头发刮的很薄，中间的头发进行了烫染处理，这发型绝非三十元的洗剪吹效果，一看就是高端护理的产品。港仔港女都爱打扮、追求时尚，这位企业家也不例外。

　　万总恭敬的递给杜柯一张名片，杜柯接过名片读取信息，名片一面印着繁体中文，另一面是英文。

　　杜柯看着印有中文的这一面，“博德有限公司，总经理，万保路”。

　　“哟，万总，你们这是烟草公司？”

　　万总愣了会儿，随即笑道：“杜生你好幽默，我这个万保路和卖香烟的那个万宝路不一样啦。我们公司是做高端个人护理产品的。”

　　“哦，护理产品。”杜柯应和着，他猜着些什么了，难怪昨晚左眼皮一直跳啊跳的跳个不停，好事真要来到？他乃一介草民，升官是升不了的，难道这是快要发财了？

　　杜柯是个机智的人，他心说，十有八九啊，看来这个香港老总是来给我送温暖了，莫非是要找我做广告？

　　果不其然，寒暄客套几句之后，万保路将话题引上了正轨：“杜生，你拥有良好的个人形象，以及不小的知名度，我们公司想请你为我们的一款产品代言，这将是强强联合、互惠双赢的一次合作，不知意下如何？”

　　“万总，贵司是做个人护理产品的，不知有哪些具体产品？”杜柯问到，他没有急于答应，也没拒绝。有人给他送钱，他是有点动心的，给外面的公司代言，代言费应该不会少吧？

　　杜柯并没有给其他公司代过言，代言费的行情价应该是多少啊？这好事说来就来到，都没时间去查资料的。

　　但杜柯记得，很多体坛巨星都曾给个人护理产品代过言，C罗代言过洗发水，梅西代言过洗面奶，费德勒代言过须前须后水……个人护理产品不就是这些洗头的、护发的、洗脸润肤的、刮胡子抹一抹的东东咯。

　　不过这个港资的博德公司名气好像不大啊，反正杜柯从没听说过，所以谨慎点为妙，别代言个什么港版水货就坑爹了。

　　“哦，不好意思，我忘记向你展示一下我们公司的产品了。”万保路抱歉的说到，遂拉开随身携带的黑色包包拉链，取出一物，尺寸约二十五到三十厘米，不大不长也不粗，他将此物置于桌面上，做了个请的手势，请杜柯观摩。

　　杜柯一看此物，有点惊呆了，随即哭笑不得：“你们要我代言的护理产品，就是牙刷啊？”

　　摆在杜柯面前的确实是根牙刷，蓝白相间的一根牙刷。牙刷也算是个人护理产品了，口腔护理。

　　万保路认真恳切的点点头：“是的，我们觉得你的个人气质和形象、以及最近媒体对你宣传，与我们公司的高端口腔护理系列牙刷比较搭配。”

　　杜柯不知道是该高兴还是该哭泣，香港老总的意思就是，我杜刷子跟牙刷更配咯。

　　人家C罗、梅西、费德勒，代言的是护发去屑系列、面部保湿去油系列、男士剃须护理系列，听上去还像那么回事儿，倒真没听说过哪个巨星代言过牙刷的。

　　万保路见杜柯有些疑惑不解，便拿起他们的牙刷展示品，按了下牙刷柄上的小按钮，嘿，这牙刷头竟自动转起来了，还是根电动牙刷。

　　万保路一边展示电动牙刷，一边开始讲解：“本产品系博德B-52系列，是牙刷中的轰炸机，最顶级的那种。它采用了德国最先进的3D技术，专有16度交叉刷毛，独特压力感应，2分钟刷牙提醒，哦，每次刷牙刷2到3分钟为宜，故有此2分钟提醒设置。”

　　“以及，左右旋转8800次每分钟，前后震动2万次每分钟，3D洁齿去除五倍牙龈菌斑。我们专注牙刷三十年，使用了创新颠覆科技，必定能让用户刷出口腔洁净新境界，就像杜柯先生在泳坛刷出的新高度一样……”

　　“不好意思。”杜柯做了个抱歉的手势，打断了万保路专业而投入的技术说明，继而说到：“嗯，贵司的这个B-52系列确实很高端，我说句真心话，这根牙刷是我所见过最顶级的一根了，堪称牙刷中的轰炸机、轰炸机中的B-52。万总，我问一下哈，你们这个高科技产品，市场价多少钱一根？”

　　万保路又摁了下按钮，使牙刷停止转动和震动，说：“599。”

　　“……”杜柯有些无语，问：“港币？”

　　万保路：“599是软妹币，在香港我们的售价是港币699。”

　　杜柯终于知道了，这么高端的德国最先进技术打造而成的轰炸机级别牙刷，为何他从来没听说过这个品牌，也很少能在市面上见到，尼玛五百九十九块钱软妹币一根的牙刷，普通百姓谁会去买？刷个牙么，十块钱三根的牙刷照样能用，599能刷好几年了。

　　万保路似乎看出了杜柯的心思，又道：“杜生，存在即合理，这种高科技牙刷在欧美是很受欢迎的，在香港也有很多用户在使用。当然了，我们都知道，香港地方小，人口不过800万，内陆地大物博，十几亿人口的大市场啊。”

　　“我们需要开拓内地市场，很期待能与杜生合作。你有人气，而我们的产品质量有保障，我们的合作绝对会是一种双赢的结果。我们拿到了内地权威质检机构的认证，所以你大可放心，我们的产品肯定不是山寨产品，也不是内地同胞常说的港版水货。”

　　“实际上，香港几乎没有所谓的水货，谁敢卖假冒产品，被查出来了会罚到他破产。港版水货的质量其实一点都不水，那些港版电子产品都是走海路进来的，税率方面很优惠啦，价格比内地便宜一些，无非就是不能保修包换。有不少内地同胞专程赴港买港版货，就是这个道理啦，我们香港人做生意一向是讲诚信的，所以，请杜生考虑考虑我们的合作方案。”

　　杜柯想了想，觉得万保路说的好像有点道理，便问到：“如果我们合作了，那我的费用怎么计算呢？”

　　“……”这次换万保路有点惊呆了，他谈过不少单生意，从没见过杜柯这么直接的洽谈对象，这杜刷子真是个直男啊，开口谈钱一点都不伤感情，大大方方没有任何难为情的，果然是冠军风度！


第099章 收收心继续比赛

　　杜柯挺大方的开口就谈钱，倒让香港商人有些不好意思起来了。

　　万保路毕竟是久经商场之职业经理人，他很快调整了状态，但并未马上谈钱，他从包包里拿出一份资料递给杜柯，这是他们的公司简介，内含注册资本、年营业额、公司股份结构、主要股东介绍、公司各部门架构及员工人数、主要产品的图文说明等等信息。

　　杜柯认真看着博德公司的简介，这家公司其实不是纯港资，投资人出资中还有欧洲资本，注册资本1000万港币，去年的营业额超过3亿港币（在香港卖牙刷能卖这么多钱？）。员工有400多人，总部设在香港湾仔，工厂开在新界，内地有两个营业驻点，一个在南港，一个在沪海。

　　再看产品介绍那几页，原来他们家不只是卖牙刷，还卖男士剃须刀、女士去毛器、离子吹风机等小家电产品。

　　总而言之呢，杜柯觉得，看简介，这家公司还是有实力的，香港人力成本高，在香港境内开个四百多人规模的公司不算小了。

　　之所以博德公司以及他们的产品在内地没什么老百姓听说过，可能是因为他们走的是高端路线吧，牙刷599一把，男士剃须刀一千多一个，女士去毛器更贵，两三千。那什么离子吹风机，不就是吹干头发嘛，港币售价是5999，内地还没得卖。

　　当然这些事情呢，该操心的应该是商家才对，杜柯他只管代言，老百姓不买账那咱也没办法是不是，赔钱赚吆喝的土豪商家多了去了。

　　万保路这时对杜柯说：“杜生，相信你对我们博德公司也有了更进一步的了解，那么现在，就让我们进入商务流程吧。这是我司草拟的代言合约，请过目。”说完递了份合同给杜柯。

　　杜柯接过合同，细细翻看，看着看着，他来了句：“才300万，这么少？”

　　万保路已经开始适应杜柯的冠军风格了，他不紧不慢的道：“那杜生的心理价位是多少呢？”

　　杜柯想了想说：“怎么着也得3000万吧。”这3000万说的是如此理所当然。

　　“……”刚适应了没多久，万保路又觉得有些不适了，香港商人还挺讲究，随身带着手帕，他取出手帕，擦汗，没接话，似乎在组织着语言。

　　这3000万的报价，杜柯是如何计算出来的呢？他之前也没接过广告代言啊。

　　但他的国家队队友接过广告，大致数字他是了解的。

　　这位队友就是孙洋。

　　孙洋不到1年时间接了过亿元的代言，他一共接了三个品牌，所以杜柯一平均，就得出个3000万。

　　万保路擦完汗，也组织好了语言，他还是很客气、婉转的说到：“杜生刚才的报价，奥运冠军应该是能接到的。我相信，你总有一天也能成为奥运冠军的，但是现在……”

　　杜柯：“我好歹也是亚洲冠军，那便宜点吧，2800万，不能再低了。”

　　万保路有些抓狂，甚至有点气恼，他看出来了，杜柯这样毫无依据的狮子大开口，根本就是不想接这单生意。商务招标洽谈流程中的行业潜台词大约如此，对方如果不想跟你谈项目了，一般也不会直接说“不谈了，走人”，而是会报一个天价，以表达不想继续谈的想法。如果不是这样，那只能说明这个冠军的智商有问题。

　　杜柯的智商当然没问题，他就是不想接这单生意。300万，签三年，你当我杜刷子是没见过钱的土逼啊？

　　怎么说呢，300万软妹币得看放在什么场合。要搁日常生活中，300万对杜柯来说也算是一笔巨款，但作为代言费，300万签3年确实不算多，平均一年一百万，打发要饭的呢。

　　100万美元欧元英镑倒也可以接受，软妹币确实是太少了。

　　生意场上，讲究个买卖不成情意在，万保路心里有点不高兴，但明面上依旧保持着客气态度，他忽而转念一想，莫非杜柯是在试探我的诚意，随即又道：“价钱都可以再协商，关键是要合作愉快，长做长有嘛。这样，我代表公司，在300万的基础上再给你上浮20%，杜生，我们是很有诚意的。”

　　杜柯：“那我也做些退步，就当交给朋友了，2500万吧一口价，真的不能再低了。”

　　“凭什么？”万保路终于忍不住了，他是总经理，但并非公司的投资人、股东，这单生意他能做主的预算上限是500万，超过500万需董事会批准。即便他能支配几千万的预算他也不会给杜柯，香港人做生意讲诚信，同时也很精明。他们的从商准则是花最少的钱、办最大的事。花3000万请一个非奥运冠军代言，在万保路看来简直是天方夜谭，之前他认为最多500万签3年就能搞定，这500万的预算上限就是他向董事会提出的。

　　杜柯这时也收起了狮子大开口的下马威姿态，人家是先礼后兵，他反其道而行之，先恐吓再讲道理：“万总，你看啊，现在我已经刷了8块金牌，这次冠军赛我应该还能再刷几块。诚然，对你们来说，对投资者而言，国内比赛的金牌不值钱，但是，你们一签就跟我签3年，这3年内有不少国际比赛，3年后正好是奥运会，未来几年会发生什么，谁说的准吶？”

　　“有些话恕我直言了，万总你别介意，你们想抄底入手买潜力股，这我可以理解。然而，我也想待价而沽呢，君子爱财取之有道嘛。”

　　“另外，内地和香港的体制有一些差异，我是国家的注册运动员，我接代言、从事商业活动，需要相关部门的批准。所以即便费用谈妥了，我也不能立即在合同上签字，签了也无效。所以这个项目呢咱们再议，不好意思，我下午1点多还有比赛，需要提前准备，那先告辞了。”

　　话也没说绝，做人留一线今后好见面，说完杜柯便离开了，留下万保路一人在咖啡厅里眉头紧锁、思考对策。

　　离开咖啡厅后，杜柯开始思索一个事情，今天与万保路的洽谈让他意识到，是否得找几个人帮忙了？

　　随着他的金牌越刷越多，纪录越破越多，不久后还会去国际舞台上大刷一把，名气和人气肯定是会持续提升的。

　　在这个商业化的时代，人一旦出名，各种各样的事情就会接踵而至，今天来了个牙刷商家请杜柯代言，以后说不准还会有什么品牌来找他。

　　运动员以比赛和训练为重，整天对应这些商务谈判很费神的。

　　所以杜柯觉得是否得找几个专业人士，组成一个团队来帮他运营这些商务流程？

　　这是一定的，现在稍有点名气的运动员都这么玩。

　　这次冠军赛结束后，杜柯决定研究研究团队事宜，但现在，最重要的事情还是比赛。他心里很清楚，有了成绩才会有人气，人气越高价位越高，现在都是这个走势啦。

　　经历了上午的代言小插曲，杜柯收了收心，准备开始下午的比赛了。

　　13:30，800米自由泳预赛开始。

　　作为室内游泳比赛距离第二长的项目，800米对爆发力和绝对速度的要求就没那么苛刻了，游长距离，最重要的属性就是耐力。

　　男子800米自由泳的世界纪录保持者是张林，成绩是7分32秒12，由张林在09年罗马世锦赛上所创造。全国和亚洲纪录也是这个7分32秒12。

　　不过张林并未参加此次冠军赛，去年此时的上一届冠军赛中，他在400自和1500自项目上都输给了孙洋和郝韵，没去成伦敦。（奥运会不设男子800米自由泳）

　　没去成伦敦之后，张林渐渐的淡出了泳坛，再难觅他的身影。

　　目前在国内，男子800米自由泳项目上，最强的是孙洋和郝韵，世界范围这两人也很强。说孙洋是800米自由泳如今的世界第一人也不为过（朴泰桓表示不服），郝韵也能排在世界前五。

　　孙洋和郝韵先后出战，并以较大优势获得小组第一，晋级决赛。

　　杜柯做完热身，该他出场了。


第100章 200混

　　对于游泳竞速比赛而言，200米（含）以下的项目一般认为是无氧运动。其他大项的无氧运动还包括100/200米跑、跳高、举重、单双杠等，在短时内进行高强度、大运动量的运动，就是无氧运动。

　　剧烈的无氧运动，对运动员的肌肉、骨骼、关节、韧带等身体机能组织部位要求较高，身体素质不够暴力的话，不但做不出成绩，反而会在无氧运动中受到损伤，用玄幻文的体系说就是：反噬了。

　　系统要求杜柯的其他属性值不得高于体质属性值一倍以上，其实是在保护杜柯。

　　全国游泳冠军赛进行到第5个比赛日，包括预赛、半决赛、决赛，杜柯一共游了30场比赛，平均每个比赛日要游7.5场。

　　这30场比赛，全部都是200米及200米以下的项目，即全都是无氧运动。

　　无氧运动顾名思义，在此剧烈的运动过程中肌肉是得不到供氧的，无氧运动对运动员的消耗很大，杜柯必须学会保护自己、保存体力和能量，用最经济的方式去刷冠军、破纪录，80的体质属性已经达到国际级，但不代表国际级的选手就不会累、不会受伤。

　　在高密度的无氧运动比赛中，要保持每场都是满血满蓝状态，每场的竞技状态都达到顶峰值，是很难的。

　　杜柯刷到了已决出的全部8枚金牌，在八个项目中九次打破纪录，有全国纪录也有亚洲纪录，不管是完胜还是险胜，他在决赛里总能赢，这并不容易做到。

　　游了30场无氧运动，现在杜柯准备游第一场有氧运动，800米自由泳预赛。

　　不是说有氧的800米就会很轻松很惬意，在竞速比赛里，肯定都是要掉血的。短距离的无氧，就是狂暴状态下耗尽99%的血量进行致命一击的斩杀。长距离的有氧，则是慢慢掉血慢慢磨死BOSS。

　　比赛开始了，这是杜柯本日的第一场比赛，所以他的体能还是充沛的。

　　体能充沛他也得省着点体力，因为等会儿还有场200米混合泳半决赛。

　　而且800自的纪录不是很好破，张林的全国纪录就是世界纪录，破个全国纪录也难啊，孙洋也想刷新一下800自的纪录，刷了几年都没刷出来。

　　前400米，杜柯把配速频率放的很低，平砍中用的是2次打腿节奏。

　　400米之后，他开始加速，2次打腿上扬为4次打腿。

　　最终，杜柯领游完成后半段，获得小组第1晋级决赛。

　　预赛很轻松，但在决赛中，孙洋和郝韵将迎候杜柯，这两人可没那么好对付。

　　男子组的800自预赛结束后，紧接着进行了女子组的800自预赛。

　　再然后，200米混合泳半决赛开始了。

　　在男子200米混合泳项目上，有实力的其实也就两人，杜柯和汪舜。

　　这汪舜也是把小刷子，他报名了200米的混合泳、自由泳、蝶泳，以及400米的混合泳和自由泳，并且已经刷出了200混、自、蝶三张世锦赛门票，也晋级了200自和蝶的决赛。

　　杜柯和汪舜分别获得200混半决赛第1、2小组的第一名，他们将会师决赛。

　　200混的半决赛结束后，休息了两个多小时，晚上19点，决赛项目开始。

　　今晚将决出男子女子共6块金牌，即200混、200仰、200蝶。

　　4月5日晚，中原市游泳馆再度爆满。

　　今晚有不少猛人会亮相，除了火到没朋友的杜刷子，叶诗雯也将出战女子200米混合泳，曾两次战胜过菲尔普斯的吴朋，将捍卫自己在200蝶项目上的蝶王地位。

　　首先进行的将是男子200米混合泳决赛。

　　比赛还没开始，现场已经热闹起来了。

　　“杜柯今晚会再刷三个冠军吧？8加3，11个了。”

　　“混合泳和仰泳应该没问题，蝶泳有吴蝶王坐镇，不好说哦。杜柯没出名前，其实我也是吴朋的粉丝呢。”

　　“嗯，有道理，蝶泳决赛最后开始。在此之前，杜柯将比完混合泳、仰泳两场决赛，今晚的赛程安排也很密集，一轮决赛接一轮决赛，对杜柯的体能是个考验。”

　　“一场场的看，急什么？就说最先开始的混合泳决赛吧，杜柯拿冠军肯定没问题，悬念就是他能不能破纪录，破什么级别的纪录？”

　　“没错，四大泳姿都精通的选手，游混合泳一定更厉害，我觉得啊，混合泳就是为杜刷子量身定做的。”

　　“我查查男子200米混合泳的纪录，世界纪录是罗切特保持的1分54秒整。我靠，这个罗切特很牛啊，就是他刷新了菲尔普斯保持的200米混合泳原世界纪录。”

　　“罗切特本来就很牛，他是菲鱼一生的对手，一些高难度技术动作只有他玩的出来，菲鱼都学不会的。特么的，美国的游泳高手怎么这么多啊。”

　　“亚洲纪录，1分55秒40，保持者是日本的萩野公介，哎哟我去，罗切特确实牛逼，一下子就把亚洲纪录甩开这么远了。”

　　“全国纪录，1分57秒02，保持者是汪舜，这是他在去年迪拜亚锦赛上所创造的。好嘛，从亚洲到全国，56秒都不用过度一下的，直接掉到1分57秒多了。”

　　“看来我们的男子混合泳项目并不强啊，连小日本都干不过，还落后不少！女子混合泳就厉害了，有个奥运冠军叶诗雯。”

　　观众们展开了赛前的激烈讨论和预测，经过几天冠军赛的洗礼，观众们正在渐渐变的专业起来，不少课题都说到点子上了。

　　其实现场的体育记者们也是差不多的看法，他们普遍认为，杜柯最强的不是自由泳，也不是险先打破世界纪录的仰泳，而是混合泳。

　　四大泳姿都精通的选手，没理由不擅长混合泳啊。

　　而且200米混合泳决赛，是杜柯今晚的第一场比赛，经过两个多小时的中间休息，他的体能应该充沛，要出成绩，他极大的可能性便是在200混项目上出成绩了。


第101章 破！

　　个人混合泳的技术要领有二：既要兼项，又要专项。（貌似是句废话*_*！）

　　混合泳选手要求全面，四大泳姿都得具备一定实力，并且有那么一两项泳姿比较突出，才能做出好成绩。

　　世界范围内有两大混合泳顶尖高手——菲尔普斯和罗切特，菲尔普斯依仗蝶泳和自由泳，罗切特凭借仰泳和自由泳。不是说他俩的其他两种泳姿不行，而是菲鱼的蝶和自、罗切特的仰和自更强，是他们的尖刀泳姿。

　　叶诗雯单游自由泳也很强，她能刷完伦敦奥运200混、400混两块金牌，靠的就是最后一轮泳姿自由泳的强力冲刺。

　　汪舜现在虽然算不上世界级的混合泳高手吧，但他单游自由泳和蝶泳也具备不俗实力。

　　一个优秀的混合泳选手，必须得具备一到两个专项尖刀泳姿。

　　所以杜柯被记者和观众们认为是最适合游混合泳的选手，杜刷子什么泳姿都能刷，他特别全面，四个泳姿都是尖刀。

　　万众瞩目之下，男子200米混合泳决赛即将上演，8位决赛选手已立于跳台之后，现场主持人正在介绍决赛选手。

　　个人混合泳的泳姿顺序是蝶、仰、蛙、自，混合泳接力赛的泳姿顺序是仰、蛙、蝶、自。个人混合泳和混合泳接力赛的泳姿顺序不同，自然是有科学依据的。

　　个人混合泳把蝶泳放在首轮，因为蝶泳是所有泳姿中对身体状态、体力要求最高的一种泳姿，蝶泳强而有力的蝶臂划水，需要极强的腰腹肌和胸肌作为支撑，身体疲劳的情况下，很有可能连蝶泳出水都出不来。

　　所以蝶泳被安排在首轮，在选手体力最充沛的时候来游。

　　主持人介绍完8位决赛选手后，预备令响起，选手上台，做出发准备状。

　　出发令响起，男子200米混合泳决赛开始！

　　位于第4泳道的杜柯开了特技强力起跳，入水后他领游在前。

　　第5泳道的汪舜以高频上扬，他在首轮50米蝶泳中就火力全开，其上扬频度比杜柯要高，他开场就猛冲，给杜柯施压。

　　汪舜很聪明，也有点赌性，他的性格和技术全面程度倒有点像杜柯。如果说郝韵是小孙洋，那么汪舜就是小杜柯，这把浙省水军的小刷子身高达到192CM，身体条件比杜柯还要好。

　　浙省水军的带头大哥孙天王昨天下了军令，“第5个比赛日，我浙省水军定要重振军威，全面压制南粤队的杜刷子，对其展开围剿之势，必让杜刷子颗粒无收。”

　　汪舜作为急先锋，今晚代表浙省水军率先出战，誓在挫一挫杜柯的锐气。

　　“杜刷子连刷4天，也该输一天了。”这是浙省水军内部达成的共识。

　　汪舜之所以聪明，是因为他知己知彼，现在全国人民都知道杜柯这把金牌刷子在游泳比赛里四大泳姿都很精通。作为杜柯的国家队队友，汪舜能不知道吗？他也知道，自己的尖刀专项是蝶泳和自由泳，所以在首轮50米蝶泳中，一开局他就强势突击、火力全开，志在压制杜柯，看的出汪舜也具备一定的赌性和冒险精神，跟杜柯差不多。

　　杜柯领游了30米，他发现，哟呵，汪小刷子追上来了！

　　“他强任他强，清风拂山岗”，对于职业竞速选手来说，这是句鬼话，难不成我还吸你的强横内力啊？

　　“他强任他强，老子比你更强！”，对于正在竞速中的职业选手来说，这句话才是正解。

　　汪舜一开场就对杜柯强行施压，这反倒刺激杜柯了，他化压力为动力，提高划臂打腿节奏，加速上扬。

　　这场200混决赛是今晚的第一场比赛，杜柯有的是劲儿，冲啊！

　　在首轮蝶泳50米的最后20米中，杜柯、汪舜以幅度极大的蝶臂打水动作高速推进，二人抡臂出水至最高位后强力下劈入水，带起水花暴溅。

　　这两只人形大蝴蝶，在最后20米蝶泳中打出了赏心悦目的教科书般的蝶泳动作，煞是好看，引得现场观众大呼过瘾、嗨翻了天。

　　马上就转身了，汪舜和杜柯并驾齐驱领游在前，不分一二。

　　此时杜、汪两人做出几乎一模一样的手势，他们双掌同时触壁，开始进行蝶泳转仰泳的转身动作。

　　蝶泳和蛙泳转身时，必须双手同时触壁，仰泳和自由泳转身时则可以用身体任何部位触壁。

　　混合泳的转身技术是十分重要的，其重要程度高于任何一种单独泳姿的转身。

　　200混要转三次身，依次是蝶转仰、仰转蛙、蛙转自。

　　每一次转身，也就是一次泳姿切换，转身技术动作要领各不相同。

　　杜柯、汪舜双手同时触壁后，立即弯臂靠近池壁，身体开始团缩，随即开始转向并用腿部蹬壁。

　　一直到这里，都属于蝶泳的技术动作。

　　两人蹬壁弹射出去后，在滑行过程中不断调整身体姿势，使身体仰面向上，切换为仰泳姿势。

　　这时战况进入了仰泳轮，滑行结束后，杜柯划臂打腿，以高频节奏开始冲仰泳。

　　“进入仰泳了，汪小刷子，这下你刷不过我了吧，我可是差点打破了100仰世界纪录的哦。”

　　杜柯越想越嗨，越嗨越有劲儿。

　　在第一轮蝶泳中，汪舜真的很强势，不考虑起跳的话，汪舜在池中竞速阶段比杜柯游的更快。

　　汪舜的强势也刺激了杜柯，进入第二轮仰泳后，杜柯开始发狠，冲啊冲啊继续冲啊！看我的仰泳不压制死你汪小刷子，你的仰泳可是四大泳姿中最弱的。

　　果然，进入仰泳50米阶段后，汪舜的速度慢了下来。而杜柯则越来越快、越来越高频，此时他一个池中特技都没开，就是平砍。

　　杜柯在仰泳50米中打出了极高的打水节奏，正在高速推进的他又进入了抽风状态！

　　一游仰泳他就抽风，莫非这是他的隐藏属性？

　　杜柯看了眼上方的标识旗，还有五米到边，此时他已经领先汪舜大半个身位了。

　　杜柯快速的向侧后方扭头，进行近壁目视确认，随即开始半侧滚翻身，开始仰切蛙的转身。

　　“是时候了，开特技！”

　　出现了出现了！

　　海豚转身出现了！

　　杜柯祭出海豚转身，强力蹬壁弹射进入蛙泳阶段。此时他已经领先汪舜一个身位了，优势明显。

　　进入蛙泳50米后，杜柯却没仰泳50米中上扬的那么猛了，第一轮蝶泳是最耗费体能的，第二轮仰泳杜柯抽风了、兴奋过头，进入第三轮蛙泳，他的体力肯定是下降的。

　　杜柯也感觉到现在的状态没刚才那么亢奋了，不过没关系，保持住领先优势就好。

　　汪舜的蛙泳比仰泳要强一些，在蛙泳轮中他追不上杜柯，也没被继续扩大差距，仍落后一个身位排在第二。

　　杜柯领游蛙泳50米已经到边，他再次双手同时触壁，开始蛙转自。

　　出现了出现了！

　　海豚转身又出现了！

　　杜柯第二次开启海豚转身，强力蹬壁弹射后进入最后50米自由泳阶段。

　　把海豚转身升级后就是管用啊，一场200米的比赛中能用两次呢。

　　最后50米自由泳，杜柯没什么好犹豫的了，海豚转身效果结束后，他立刻接开大水车+8次打腿，给老子冲啊冲啊冲冲冲冲啊！我有种要破纪录的感觉啊！

　　蛙泳轮消停了50米后，进入最后50米的自由泳轮，杜柯再度抽风，顶着双特技全力冲刺！

　　汪舜并未放弃追赶，自由泳也是他的尖刀泳姿。但是追着追着，汪小刷子发现，特么的追不上杜大刷子啊！越追越落后，都落后一个半身位了。

　　还剩最后20米，全场观众几乎全部站起。

　　10米，呐喊声震耳欲聋。

　　5米，震耳欲聋+1。

　　杜柯率先触壁，获得了男子200米混合泳的冠军。

　　整整七秒之后，第八名的选手才触壁到边。七秒的差距，在职业选手之间的比赛中，在200米的比赛中，是极其巨大的差距。

　　此时大屏幕上的成绩刷了出来。

　　全馆所有观众、记者，南粤队全体成员，其他队的部分成员，包括泳协的领导和工作人员、国家队五大长老……他们沸腾、激动、狂欢、无比振奋。

　　有的观众已经喊不出来了，因为嗓子都喊哑了。

　　导致全馆嗨翻天的原因是，杜柯的冠军成绩为1分53秒88，他打破了美国名将罗切特保持的世界纪录！


第102章 冠军的呐喊

　　杜柯状态神勇，一举打破男子200米混合泳世界纪录。

　　1分53秒88，他的新世界纪录比罗切特的原纪录快了0.12秒。

　　游泳馆沸腾了，爆炸了，大家等了五天，终于等到了一个世界纪录。

　　有观众又蹦又跳，又喊又唱：“终于等到你，还好我没放弃……”

　　有观众猛拍大腿，高呼着：“爽！值！这五百八的门票没有白买，比做个大保健要酸爽一百倍！”

　　观众们爽了，嗨皮了，满足了。记者们和摄像师们可不能光顾着看热闹，他们得干活。

　　全场所有的摄像师都摆弄着他们的摄影摄像机器，长枪短炮，远焦近焦，全部镜头都对准了杜柯，生怕错过一秒而被老板责骂。

　　游泳馆现场所有人的目光都聚焦在杜柯身上，相信电视机前正在看直播的电视观众此刻也感兴奋。

　　万众瞩目之下，杜柯浮于水中仰天长啸：“啊！！！”

　　没有多余的语言，他只想用最简单直接的方式呐喊出胸中的激昂、酣畅和痛快，就一个字：爽！

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“啊啊啊哦！”

　　这不是回音，而是现场观众爆发出的喝吼之声，他们也用最直白的方式回应着杜柯，用最原始本能的喧嚣来狂欢这场盛宴。

　　杜柯发出冠军之吼，全场疯狂。

　　这就是破了世界纪录的冠军之号召力和渲染力，若给现场这四千五百名观众一人装备一把武器，他们此刻的战斗力一定超过500。

　　南粤队，教练、队员、队医、工作人员全体起立，他们或欢呼，或振臂，或拥抱，有人激动，有人欢笑，更多的是赞叹和钦服。教练或是队员，他们都算是游泳界的从业人员，他们很清楚杜柯打破罗切特的世界纪录意味着什么。

　　不仅是杜柯的队伍，其他队伍也对这个吊炸天的1分53秒88感到无解和惊叹。

　　海军游泳队，宁泽滔瞠目结舌，他今天没有比赛任务，他的50自和100自都结束了，他就是来观摩学习的。

　　“BUG，肯定是BUG。”小鲜肉摇摇头，随即又点点头：“不过杜柯四大泳姿都很强，混合泳能破世界纪录，意料之外却也是情理之中吧。”

　　浙东队，一群国家队主力也是惊呆了，就连叶诗雯也很吃惊，她知道，杜柯的这个200混世界纪录比自己的200混奥运纪录逼格要高很多，奥运冠军小姐看待杜柯的眼神中也多了几分钦佩。

　　孙杨，浙东队的领军人物，也是国家男子游泳队的一号人物，他此时看杜柯的眼神中充满了重视。昨天他有些开玩笑的成分，说要围剿杜刷子，此时，他是真想和杜柯真刀真枪的大战一场了。

　　杜柯上岸之后，记者们蜂拥向他涌去，一群泳协的工作人员、安保人员横在记者们面前，不许记者靠近杜柯。

　　杜柯在第一裁判员、第二裁判员、若干助理裁判以及数位泳协领导的护送下，走运动员通道移步去尿检中心。

　　这个男子200米混合泳的世界纪录太重要了，不仅对杜柯个人而言很重要，对中国泳协包括上面的游泳管理中心、体总来说，那简直就是价值连城啊。

　　泳协绝对不允许杜柯的这个1分53秒88出任何意外，早点取完尿液样本早点安心。

　　于是杜柯在重兵拱卫之下来到尿检中心，取了尿液交给检测人员。

　　检测员在一群领导的监督下，战战兢兢的把杜柯尿液样本分装在两个小瓶子里，并贴好标签。

　　此刻之后，如果发生了什么意外，都以这两小瓶子中的尿液检测结果为准。

　　当然，前提是杜柯装在这两个小瓶子里的尿液尿检不会呈阳性。

　　取完尿液之后杜柯也轻松了，他倒不怕什么，反正又没喝药，主要是他看着一群泳协领导紧张兮兮的，搞的他也紧张起来了。

　　泳协领导对杜柯大加赞赏，中国泳协的常务副主席对杜柯说：“小杜，你做的漂亮，突破了历史啊！我们的全国游泳冠军赛是国际泳联承认的比赛，所以你的200混世界纪录是算数的，国际泳联官网上的男子200混世界纪录保持者的名字，马上就要由罗切特换成你了。”

　　“当然，这是在你的尿检结果出来之后的事情了，尿检没问题的话，我们会将你的这个1分53秒88报送到国际泳联。你今天的突破，对中国的游泳运动将起到深远影响。这段时间内，你若有什么需求、想法、困难，都可以跟我们提，我们中国泳协一定尽最大可能满足你的合理要求、解决你的困难。加油啊，小杜，我们都很看好你的。”

　　杜柯不卑不亢的说：“许主席，您放心，有什么困难我一定第一时间找您。俗话说的好，有困难找领导，有心事找组织嘛。”

　　“哈哈，好，有事你直接找我就行了。”许主席笑道。

　　“还真有一事，想跟许主席汇报一下。”杜柯趁着许主席挺开心的时候，顺着他的话往下接。

　　许主席的心情确实不错，他说到：“说吧，现在你最大。”

　　杜柯挺直接的真说了：“现在我能接广告吗？”

　　“哦？”许主席略感意外，随即也笑了，笑容里包含“我懂”的意思，“想想也是，你这几天太火爆了，刚刚又打破世界纪录，有商家请你做代言也很正常。我们的政策并未禁止运动员参与商业活动，你当然可以参与商业活动，我个人没什么意见，傅主席那边应该也不会反对，他正在国外开会，他回国后我跟他说一声吧。你按程序走就行了，问题不大。但是这几天呢，还是要以比赛为重哦。”

　　许主席是泳协的二号人物，他现在对杜柯很客气，杜柯的合理要求他倒是一口就答应下来了。

　　杜柯也挺懂事，宏观意愿已得到领导的默许和承诺，细节问题就不要在这个场合下谈论了。他感谢了领导几句，这便在一群裁判、泳协官员的护送下，离开了尿检中心，准备继续比赛，即将开始的是男子200米仰泳决赛，杜柯又得继续战斗了。


第103章 200仰

　　男子200米混合泳决赛结束后，进行了女子200米混合泳决赛，该项目的奥运冠军叶诗雯力压群花，摘得女子200混的金牌。

　　叶诗雯夺冠后，又轮到杜柯出马了。即将进行的是男子200米仰泳决赛，此时离男子200米混合泳决赛结束过去了26分钟55秒……26分钟57秒……

　　杜柯为什么能对时间把握的这么准呢，都精确到秒了。

　　因为系统中的特技【大水车】正在读秒，【大水车】升过级后，现在的CD是30分钟。杜柯在200混决赛里使用了【大水车】，CD正在读秒解冻，还差3分钟才能再次使用【大水车】。

　　没办法了，等不到这3分钟，因为杜柯已经下池了。

　　其实不用3分钟，1分半钟也可以啊，职业选手游一场200米仰泳比赛，成绩一般在1分51秒到2分钟之间，如果能再迟个1分半钟开始，杜柯在冲刺阶段正好能赶上【大水车】解冻。

　　没办法了，1分半钟也是等不到的，出发令响起，男子200米仰泳决赛开始。

　　8位决赛选手蹬壁出发，开始奋力拼搏，争取创造佳绩。

　　实际上，在男子200米仰泳项目上，或者说男子仰泳项目上，目前有实力创造佳绩的也就杜柯、徐加余两人。

　　观众们刚才吐槽了，说中国女子混合泳项目上有叶天后称霸世界，但男子混合泳很弱啊。男子200混的全国纪录比亚洲纪录都差了个档次，更别说跟世界纪录比了。

　　结果几分钟后，杜柯打破了男子200混的世界纪录。

　　相比于混合泳，男子仰泳也强不到哪里去。

　　现男子200仰的世界纪录是佩尔索尔保持的1分51秒92，亚洲纪录也很快，是入江陵介保持的1分52秒51。

　　到了全国纪录，逼格一下Low了几条街，男子200米仰泳的全国纪录是1分55秒89，保持者是张锋临，这个全国纪录比入江的亚洲纪录慢了3秒多，差距明显。

　　第一次转身后，徐加余处在第一开始领游，他代表浙东队正在对杜柯实施第二轮围剿。

　　杜柯落后徐加余一条胳膊的距离，紧随其后。

　　在这两天的预赛、半决赛中杜柯会保存实力，但在已经结束的9场决赛里，他从来都不会有所保留，能冲多快冲多快。

　　通过媒体的病毒式宣传推广，现在连不少观众朋友们都知道，杜柯的技术特点是“开场压制，后程收割，并伴随间歇性抽风现象”。

　　但现在，马上都快第二次转身了，杜柯还是处在第二，他并未实施开局压制战术，观众们有些不解了。

　　“什么个情况？杜柯怎么不冲了？游不动了？”

　　“是啊，他的仰泳不是很强吗，100仰差点打破世界纪录，难道他在打什么战术？哎哟，第二次转身了，这都过半了，杜刷子怎么还不开刷啊？他要故意放弃200仰？”

　　“刚才的200混，杜柯冲的太猛了，你别看是只游200米，抽着风游完200米，对运动员消耗很大的。”

　　“这才休息不到半个小时，杜柯又下池了，我刚才就说了，今晚的赛程安排对杜柯不是很有利，一场决赛接一场决赛连游，只有女子决赛进行之时可以休息一会儿。”

　　“杜柯200混打破世界纪录可以理解，那是今晚的第一场比赛，他体力充沛。而这场200仰决赛，他正好处在虚弱恢复期，所以啊，我个人觉得，杜柯比完200混之后，应该放弃200仰，这样就能多休息一会儿以备战200蝶。否则200仰之后马上接200蝶决赛，他只会更吃力，搞不好两场都会丢掉冠军，你们觉得呢？”

　　“嗯，田忌赛马，放弃局部、赢得大局，是这个理儿。”

　　……

　　观众们通过自己的观察，分析的不无道理。

　　刚才那场200米混合泳决赛，杜柯在精神上和身体上都极度亢奋，相当于游戏里的狂暴攻击状态，用自己的血量消耗换取攻击力的加倍。

　　这种狂暴攻击的战果是：杜柯刷新了罗切特保持的世界纪录，成为了英雄，在未来一段时间之内他都将受益于这个1分53秒88，各方面的受益，不仅仅是赛场上。

　　代价就是：抽风式的狂暴攻击，杀敌一万自损八千。击杀掉精英怪之后，自己的血量也所剩无几，并且会有一段虚弱时间，虚弱时间内回血的速度下降。

　　在200混决赛中的最后50米自由泳轮，为了提升突击效果，杜柯在高速冲刺之时用起了憋气大法，即尽可能的多憋会儿气，减少换气次数。高速冲刺+憋气，以这种剧烈的无氧运动方式游50米，所耗费的能量不会比一场1500米少。

　　杜柯只回了不到半小时的血，此刻他的身体、肌肉组是疲劳的。

　　马上就第三次转身了，杜柯落后徐加余小半个身位，还是位居第二。

　　海豚转身CD中，大水车CD中，杜柯在这场200仰决赛中是没有特技可用的。

　　自己的身体状态自己最清楚，杜柯也犹豫过是否放弃这场200仰决赛。所谓的放弃，就是弃权。下池了故意放水游一游，或多或少也会消耗体能，而且这是决赛，总不能慢悠悠的放水太明显吧。只有弃权，才能得到真正的休息。

　　杜柯没有弃权，也许他又会抽筋，但他没有弃权。

　　在预赛里保存实力就是为了在决赛里血拼一场，而且刚打破世界纪录就弃权，是不是有点不太好啊？

　　既然下池了，那就再搏一次吧！

　　杜柯仰视着上空悬挂的绿色标帜旗，还有5米到边。近壁之后他开始侧滚翻转向，蹬壁完成转身动作，进入最后50米冲刺阶段。

　　杜柯抡足双臂加快划水节奏，加速追击徐加余。

　　杜柯在刚才打破世界纪录的那场200混决赛中冲的实在太快，观众们印象深刻。

　　以致于现在杜柯高频上扬、加速推进，观众们觉得，咦？怎么杜刷子没那么快了？

　　实际上，在最后一轮50米中，杜柯以高于徐加余的划臂打腿节奏在上扬，每一轮划臂打腿，他都在缩小与徐加余之间的差距，只不过肉眼看不出来这种微小的追击幅度。

　　量变引发质变，一直到了最后5米，观众们才发现，嘿，杜柯好像抢回第一了！

　　是的，在这场没有特技可开的200仰决赛中，在身体比较疲劳的情况下，杜柯全程平砍，在最后阶段强行爆发超越了徐加余，率先触壁。

　　杜柯终于还是刷出了个人的第十块金牌，并以1分55秒81的成绩打破全国纪录。

　　拿到了第十个冠军、第11次刷新纪录后的杜柯，并未再次发出冠军的呐喊，他抓住池壁上的扶手大口喘气，太累了，喊不出来了……


第104章 200蝶

　　全国游泳冠军赛进行到第5个比赛日，已经结束的决赛项目包括50米四大泳姿、100米四大泳姿、200米的混合泳+仰泳，共计10项。

　　在女子组方面，可谓是百花齐花，十块金牌被八位MM摘得，获得金牌最多的是浙东女子队的傅元慧，她包揽了50米到200米全部三块仰泳金牌。其余七块金牌被不同的七位姑娘获得，叶天后也只获得了一块200混的金牌，当然了，叶诗雯所参加的400混、200自决赛尚未开始，这两个项目的金牌被她摘走应该是十有八九的。

　　在男子组方面，可谓是一家独大，十块金牌被一位GG独揽，获得金牌最多的是南粤男子队的杜柯，他包揽了50米四大泳姿、100米四大泳姿、200米混合泳+仰泳的全部十块金牌，其余的十枚银牌+十枚铜牌被不同的十一位小伙子获得。

　　今年二十岁的杜柯初露头角于去年的全国锦标赛，成名于迪拜亚锦赛，在亚锦赛上他一举突破100自的48秒亚洲瓶颈，被媒体誉为“亚洲新速度”。

　　半年过去了，现在几乎已没人称呼杜柯为“亚洲新速度”，取而代之的是另一个更为响亮的名号：杜刷子。

　　“杜刷子”并不是一个贬义词，这个绰号体现出了杜柯的技术特点，那就是——全面。

　　亚锦赛之后，“亚洲新速度”在中国泳坛业内被广大专业人士所熟知。

　　本次全国冠军赛上，“杜刷子”这个名号则被全中国的游泳爱好者、体育爱好者甚至是从不看体育比赛的普通网民、手机党所知晓，“杜刷子”已经成为了杜柯的昵称，这也体现了网络信息化时代的鲜明特点。

　　通过爆炸式的新闻传播，体育明星的影响力和人气覆盖度已不仅仅只限于体坛，而会扩散到整个公众传媒渠道。

　　冠军赛的17项个人项目冠军已被杜柯拿到10项，超过一半。我们期待“杜刷子”能继续创造奇迹，他此刻所游的每一场比赛，都将在泳坛上留下浓墨重彩的一笔。

　　……速浪体育记者舒小城撰稿于全国游泳冠军赛现场，2013年4月5日，19:51:13。

　　这位资深游泳记者是个码字达人，手速相当暴力，他在男子200米仰泳决赛结束之后、男子200蝶决赛开始之前，撰写完成了上述新闻稿件，并挂到了速浪网体育版块版的首页。

　　这篇报道杜刷子的新闻稿是个缩影，其他各家媒体对杜柯的新闻报道差不多也是这些内容。

　　一家媒体想捧一个人不难，全媒体都在追捧一位体坛奇才，也可以从媒体的角度端倪出杜柯现在的人气。

　　19:54，杜柯再次进入出发区，准备参加他今晚的第三场决赛，男子200米蝶泳决赛。

　　约19:00的时候，杜柯参加了200混的决赛并打破世界纪录。

　　19:28，他参加了200仰的决赛，获得冠军并打破全国纪录。

　　休息了二十几分钟，杜柯将出战今晚的个人第三场决赛，这是他在1小时内的连续第三场200米决赛。

　　今晚的赛程安排是很密集的，1小时内要比完男子女子共六场决赛。

　　泳协的赛程安排跟电视直播时间有紧密联系，很多时候，为了配合电视直播，泳协主办方必须按电视台给的时间段去安排赛程。

　　因为电视台会按一定比例分给泳协直播收入分红，给钱的是老板，当然得听老板的呀。

　　19点是黄金时间段，所以决赛安排在19点开始。

　　其实把决赛时间拉长半小时一小时也没什么问题，前两天泳协也这么干过。但今晚20点有CBA总决赛的比赛，这场CBA总决赛很有可能会决出这个赛季的总冠军。

　　包括央5、各地方的体育台，几乎都会在20点直播这场CBA总决赛，所以游泳冠军赛的正赛得在20点前结束，颁奖什么的一起安排在正赛之后进行吧。

　　付钱的就是老大，全世界都是如此，奥运会也会考虑到电视直播因素而调整重要场次时间。

　　杜柯现在虽然名声大振，但还没吊到能因为他一个人而改变既定赛程安排的这种程度，所以他只能遵守游戏规则，咬牙坚持吧。

　　唯一的好消息是，他有个特技可用了，【大水车】的CD已经解冻，这是他在200蝶决赛中能用的唯一特技。

　　杜柯位于第5泳道，他左边第4泳道的是吴朋，再左边第3泳道的是汪舜。

　　汪舜、徐加余在之前进行的200混、200仰决赛中，曾对杜柯这个大BOSS进行过尝试性击杀，但都以失败告终。

　　在今晚的最后一场200蝶决赛中，汪舜和吴朋联袂出击，他们将代表浙省水军对杜柯发起今晚的最后一波、也是最为猛烈的一波击杀战。

　　这场200蝶决赛，也是汪舜今晚的第二场决赛，但他没参加仰泳比赛，200混决赛结束后他休息了近一个小时。

　　而吴朋则是以逸待劳，他的上一场比赛还是在昨天参加的200蝶半决赛。

　　吴朋只专注于一个项目，就是200蝶。现全国纪录是他保持的1分54秒35，他将捍卫自己在200蝶项目上的中国蝶王荣誉。

　　这时出发令响起，男子200米蝶泳决赛开始！

　　杜柯以常规方式起跳，因为【一跃千里】还差几分钟才能用。

　　没有了起跳特技带来的开局优势，杜柯入水之后和其他7位选手保持一致，差别不大。

　　起跳、腾空调整、入水、出水，一连串的开局标配动作完成后，杜柯干了一件很冒险的事情，一出水他立即就开了【大水车】，开场就狂突，冲啊！

　　“靠！杜刷子升级为杜疯子了？他疯了？”岸上，南粤队教练胡玉成看的是心惊肉跳，“以杜柯现在的体力，他这么疯狂的冲开局，难道游完前50米就直接上岸？这是200蝶不是50蝶啊！”

　　“确实是疯了，现在的年轻人啊。”罗指导摇摇头，有点担心的说：“等会儿估计又得抽筋……”

　　杜柯开场就把唯一可用的特技开了，他的想法其实很简单，开了大招再说，别到最后阶段没体力了，大招开了也是白搭。

　　特技加速是基于平砍速度，2米/秒和1米/秒的平砍基准速度，其加速加成是不一样的。

　　蝶泳是最耗费体能的一种泳姿，200蝶则是距离最长的蝶泳项目。以杜柯自身的特点和现在的体能储备，这种开场就强开特技猛冲的做法看似冒险，其实也有一定的实用性。

　　凭借开局狂冲的凶猛气势，杜柯压制了所有对手，突在最前。

　　第一次转身后，他以近一个身位的优势领先后面的吴朋和汪舜。

　　第二次转身后，杜柯的推进速度开始放缓，蝶臂抡起的幅度没有前100米中那么大了。他的领先优势正在逐渐缩小。

　　马上就第三次转身了，吴朋已追上来不少，还落后杜柯小半个身位。

　　杜柯率先完成最后一次转身，领游进入最后的冲刺50米。

　　转身之后的滑行过程中，杜柯发现，隔壁的吴蝶王快追上来了！

　　杜柯此时的体能消耗几乎已到极限，他很想再抽一次风，可是抽风这种事情就跟大姨妈一样，不是你想来就来的啊！

　　“吴朋在前程被我压制，他也提前上扬了，他的体能消耗也很大。咬牙死磕吧，看谁笑到最后！”

　　杜柯咬牙死磕，还剩20米，领先优势还剩一点点。

　　这场200蝶决赛的走势有些奇怪，岸上的旁观者看的很清楚，前100米，杜柯、吴朋、汪舜的划臂打腿节奏都很高，进入中后程之后，他们仨却开始集体放低频度。

　　只能说杜刷子现在的群嘲技能很强大，他是各路选手的目标和参照物，他的开场猛冲，在不经意间也打乱了吴朋和汪舜的配速节奏，所以大家一起凌乱吧。

　　最后5米了！

　　杜柯以极其微弱的优势勉强领先。

　　终于触壁了，杜柯以一种肉眼可见的极其微小的领先优势率先触壁，获得了200蝶的冠军。

　　吴朋和汪舜获得第二、第三。

　　在这场节奏十分诡异的200蝶决赛中，杜柯获得了冠军，但没能刷出纪录，他的夺冠成绩是1分54秒45，比全国纪录慢了一点点。

　　杜刷子终于消停了一场决赛，在体力限制的情况下没能刷出200蝶的纪录。

　　浙东队备战区，徐加余弱弱的问孙洋：“洋哥，咱们的朋哥和汪舜算是对杜刷子击杀成功了吧？毕竟没让他再次刷出什么纪录。”

　　“你这是什么逻辑？竞速比赛比的就是谁快，咱们越慢还越骄傲了？”孙天王哭笑不得，随即正色道：“今晚咱们队的三大猛将出马击杀杜刷子，居然全军覆没，耻辱啊……明天，我将亲自迎战杜柯，小徐，你看着，明天如果我不能成功击杀杜刷子，我就不回来了。”


第105章 第6日（1）

　　杜柯收获了本次冠军赛的个人第十一枚金牌，但连破纪录的势头有所放缓，200蝶的全国纪录没能刷新。

　　拿了200蝶冠军后，杜柯开始盘算家当。

　　100米自由泳决赛之前，结余15奖励点。

　　刷新自己保持的100自亚洲纪录，获得35奖励点（冠军奖励20+破亚洲纪录奖励15）。

　　获得100蝶冠军，并刷新100蝶亚洲纪录，获得35奖励点。

　　获得200混冠军，打破200混世界纪录，获得45奖励点（冠军奖励20+破世界纪录奖励25）。

　　获得200仰冠军，打破200仰全国纪录，获得30奖励点（冠军奖励20+破全国纪录奖励10）。

　　获得200蝶冠军，没刷新纪录，获得20点的冠军奖励点。

　　目前共结余奖励点：15+35+35+45+30+20=180。

　　“180点，嗯，存起来，等冠军赛结束了便一起消费。”

　　一小时内连搞三场200米的决赛，杜柯的身体越来越疲劳，这点从三场比赛的成绩上可以看出，第一场200混决赛破世界纪录，第二场200仰决赛破全国纪录，第三场200蝶决赛没破纪录。疲劳是挺疲劳的，但毕竟也有收获，杜柯心情还是不错的。

　　4月5日的比赛结束后，杜柯回到酒店已是晚上十点多，他脱了衣服准备洗洗睡，手机忽然响了，是个陌生号码。

　　杜柯接通手机，是香港的万总来电。

　　万总很豪爽的说，可以给杜柯涨价，把牙刷的代言费提升到500万元。

　　杜柯都觉得好笑，心说你这香港人好磨叽，一两百万的往上加价，烦不烦啊。

　　他应付了几句，说自己很累了，最近他的事业重心全在比赛上面，没心思去琢磨其他事情，代言什么的日后再说吧，说完就挂机了。

　　洗完澡，正准备睡觉，杜柯又收到一条短信，还是万总。

　　万总在短信里说，我能支配的资金上限就是500万，那近日我安排你和我们股东见个面，你有什么要求都可以跟我们股东谈，我们公司真的是很有诚意，还请考虑一下我们的合作。

　　这万总也是亮了底牌了，杜柯一看他还真是挺有诚意，也没把话说绝，遂回了四字：“日后再说。”

　　刚回复完短信给万总，杜柯的手机又响了，还是个陌生号码。

　　他接通手机，来电的是个女人。

　　女人在电话里说，杜健将，恭喜你啊打破了世界纪录，我是某某体育用品公司的市场营销总监，我们想请你为我们代言一款运动鞋，费用什么的都好商量，还请你一定答应啊。

　　杜柯皱了皱眉头，这年头，个人信息怎么这么容易被陌生人掌握？

　　他回复到：“我是游泳的，不穿鞋。”遂挂机。

　　刚挂机，手机又响了，杜柯不接听直接挂断，关机，睡觉。

　　人怕出名，树大招风，看来确是如此。

　　一夜无话。

　　4月6日，全国游泳冠军赛第六个比赛日，也是倒数第三个比赛日。

　　今天的赛程安排是，上午10点开始，进行400米自由泳预赛、4*100米混合泳接力赛的预赛、400米混合泳预赛，之后会有三到四个小时的中间休息时间，晚上19点开始，将进行男子女子四场决赛，即200自、200蛙决赛。

　　因为400米及以上距离的项目不设半决赛，所以孙洋、杜柯无法直接进入半决赛，他们也得比一场预赛。

　　孙洋、杜柯、郝韵、汪舜分别获得各自小组的第一，晋级男子400米自由泳决赛。

　　400米自由泳预赛结束后，本次冠军赛的第一个接力赛项目开始了，是4*100米混合泳接力赛的预赛。

　　在男子组，4*100米混合泳接力赛最强的无疑是浙东队，100自，他们有吕之武，100仰有徐加余，100蝶汪舜可以游，就是蛙泳选手要弱一些。

　　杜柯的个人实力很强，但他的南粤队三个队友不是很强。

　　他被教练安排游第三棒的蝶泳棒，原因很简单，南粤队自周佳威受重伤之后，男子蝶泳项目上是青黄不接，老的老小的小，杜柯不上蝶泳就没人可用了。

　　杜刷子是个万金油，哪有需要就往哪里抹。

　　队里有个杜柯这样的全才，对教练来说是挺省心的，战术安排上也更为灵活多变。

　　当然了，杜柯这种技术全面的特点，在整体实力不强的南粤队难以发挥到极致，只有在国家队，他精通四大泳姿的多面手特性才会有更大的用武之地。

　　杜柯领衔的南粤男子4*100米混合泳接力队，在小组里获得第3，以总成绩第5的排名进入了决赛。

　　之后进行的是400米混合泳预赛，杜柯和汪舜将在此项目上再次展开争夺。

　　汪舜在男子400混预赛第2小组中率先出战，轻松获得小组第一晋级决赛。

　　杜柯在400混预赛第4小组中出战，上午他已经游过了一场400米自由泳预赛和一场接力赛，此时他的体力不算最充沛。

　　比赛开始之后，杜柯以常规战术对应，也不用开什么特技的，全程平砍就行。

　　男子400混预赛分4个小组，每组前两名晋级决赛。

　　杜柯游的很轻松，第一轮100米蝶泳结束后，他就确定了明显领先优势。蛙泳切为自由泳，进入最后一百米阶段，他已经领先第二名两个身位了。

　　最终，杜柯以领先第二名十五六米的巨大优势率先触壁，十分轻松的获得了小组第一，晋级400混决赛。

　　他的400混预赛成绩是4分09秒91，打破了4分10秒22的全国纪录。

　　“哎哟喂，意外啊。”

　　看着预赛成绩，杜柯自己也乐了，他一个特技没开，本着能进决赛就好的心态来对应这场预赛。

　　谁知没Hold住，打个酱油也能打破全国纪录。

　　“杜刷子在混合泳项目上太猛了，随便游游也能顺手破个纪录，200混他打破了罗切特的世界纪录，不知400混决赛上，他能不能打破菲尔普斯的纪录？”现场的记者们也乐了，并开始YY。

　　上午的预赛全部结束后，经过了近四个小时的休息时间，晚上19点，决赛项目即将开始。

　　今晚第一场决赛是男子200米自由泳，在本次赛会中，孙洋和杜柯终于首次在决赛里相遇了……


第106章 第6日（2）

　　孙洋，中国男子游泳队一号人物，首位获得奥运会游泳项目金牌的中国男子选手。他是现男子1500米自由泳世界纪录保持者，400米自由泳奥运会纪录保持者，200米自由泳亚洲纪录保持者。

　　杜柯，现已升级为中国男子游泳队二号人物，人气火爆程度直逼一号人物孙天王。他是现男子200米混合泳世界纪录保持者，50米蝶泳、100米蝶泳、50米自由泳、100米自由泳、100米仰泳等五个项目的亚洲纪录保持者。全国纪录暂且略去不表，放在这种场合，全国纪录的逼格不是太够。

　　对比孙、杜二人的既往战绩，他们都保持着一个世界纪录。孙洋有个奥运纪录，杜柯没有，杜柯没参加过奥运会，当然不会有奥运纪录。但是进入亚洲纪录领域，杜柯则远超孙洋了。

　　孙天王VS杜刷子。

　　他俩将在200米自由泳决赛中上演一场巅峰对决。

　　这场200自决赛，不仅是国内的巅峰对决，也绝对算的上是亚洲级别的对决，甚至是世界级别的对决。孙、杜二人手中都握有一个世界纪录，世界级的对决并非夸大其词。

　　冠军赛进行到第6个比赛日，终于迎来了最激动人心、最让人期待的一场决赛。

　　今晚的中原市游泳馆座无虚席，外面的黄牛票已经炒到了1000块一张。对于一场国内的游泳比赛来说，一张门票1000块绝对是难以想象的。

　　除了08年的奥运会游泳决赛，几乎从没听说过还有人炒国内游泳比赛黄牛票的。

　　今晚决赛的火爆程度可见一斑。

　　相比于前几天，现场观众们的态度发生了一些有意思的变化。

　　前几天，观众们几乎一边倒的支持杜柯，昨天杜柯打破200混世界纪录后，几乎两个字也可以去掉了。

　　现在，孙洋首次亮相决赛，一半观众仍然支持杜柯，另一半则力挺孙洋。

　　作为奥运冠军，孙洋的人气号召力毕竟摆在那里。

　　孙天王VS杜刷子，相当于老牌豪门VS超强新贵，观众们各有所爱吧。

　　这种大事件，记者们当然不甘沉寂，200自决赛还没开始，盘口预测已经在记者堆里炸开了锅。

　　和观众们的态度转变类似，前几天，记者们基本都是杜刷子的死忠粉，而现在，杜粉中的一半人数改变阵营变成了孙粉。

　　“我开盘我开盘，孙洋让杜柯半个身位的盘口，有没人接盘？”

　　“让个毛线啊！孙洋不见得能赢杜柯。”

　　“孙天王怎么可能输呢？杜刷子连刷5天，那是因为他并未遭遇到真正的对手。相信我，天王会教刷子做人的。”

　　“特么的，你们作为专业体育记者，能不能不要带着个人感情去分析比赛？冷静客观一点敢不敢？我们都知道，池中竞速距离越长，孙洋越强大，1500米是孙洋最强的项目，400米他也能傲视群雄。但是，200米的话，那就是猛龙过江遇着了地头蛇，谁赢谁输说不准呐，冷静的我进行了合理的分析，孙、杜二人的赢面是50对50吧。”

　　“50个鬼！孙60，杜40。”

　　“脑残吧你？杜柯刚打破了200米的世界纪录，明明是杜60，孙40。”

　　“尼玛那是200混又不是200自。”

　　……

　　激烈的争论，体现出了孙、杜二人五五开的盘口走势。

　　争辩着，预测着，喧闹着，YY着，全场进入了一种极其亢奋、激动、狂热的氛围。

　　就像即将揭开新娘子红盖头的新郎官，正如急切等待荷官翻出黑杰克的赌徒，大家迫不及待了，想要知晓答案的欲望在每个人心中熊熊燃烧。

　　看台之下，八位决赛选手一字排开立于跳台之后，孙洋位于第4泳道，第5泳道的是汪舜，杜柯分在第3泳道，郝韵则在第6泳道。

　　3、4、5、6四条泳道的选手都是国家队主力，除了杜柯，另外三人皆参加过伦敦奥运会。

　　孙洋这时扭头对身边泳道的杜柯说：“我要击杀你，杜柯。”

　　杜柯笑道：“洋哥，有句话忍了好久我现在不得不说了，讲真，我也早想击杀你了，在迪拜那会儿就想了。”

　　“哈哈！好！那就战吧！”

　　“战！”

　　二人很有武侠风的一番对话只有他们两人听的到，他们的眼中都燃烧着求胜的炽热欲念，这是一名职业选手最本能的欲念。

　　二人的玩笑中也透着一股战意，孙洋现在不得不重视杜柯，这是孙洋和杜柯第二次在正式比赛的决赛中遭遇，上一次遭遇是亚锦赛的400自决赛。这几天的比赛他都在现场观摩，顶级职业选手的直觉告诉孙天王，杜柯现在很危险，比去年迪拜亚锦赛时要危险太多。

　　杜柯说要击杀孙天王，也非大放厥词。休息了整整一下午，杜柯现在体能充沛，四大特技都处在可用状态，这场200自的决赛，是击杀孙天王最佳的时机。上了400米，即便四技全开，杜柯也没绝对把握能战胜孙洋。

　　决战一触即发。

　　这时，预备令响起，8位选手上台。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯开了特技强力起跳，很例牌的，一出发他就处在领先位置。

　　入水之后，杜柯相当冷静清醒，他太清楚孙洋的特点了。

　　孙洋拥有超强的耐力，如果系统能对孙洋评分，他的耐力值至少在100以上。

　　孙洋不仅拥有超凡的耐力，他的爆发力也绝不差，孙洋的两块400米、1500米奥运金牌太过耀眼，因而大家常常会忘记，他也是伦敦奥运会200米自由泳的银牌得主。

　　如果说孙洋有弱点，那就是他在前段的提速并不快，他需要酝酿一段距离才能爆发出最强大的能量。

　　所以杜柯对付孙洋的战略思想就是，前段平砍对平砍，中后程特技对爆发。

　　杜柯以平砍攻击方式冲在最前，处在第二的不是孙洋，而是郝韵。第三的也不是孙洋，是汪舜。孙洋暂时排在第四，这四人之间的差距都不是很大。

　　杜柯率先完成第一次转身进入50-100米阶段。

　　这时有人爆发了，不是孙洋，是郝韵。

　　第6泳道的郝韵转身之后，突然开始高频上扬，打出了一轮突飞猛进的划臂打腿，75米之后，他超越了杜柯，冲到了第一的位置。

　　第3泳道的杜柯很难观察到第6泳道的郝韵，他只能观察到身边第4泳道的孙洋。

　　孙洋还是不紧不慢的按自己的节奏在配速，在逐步上扬，他仍然处在第四。

　　“洋哥，不管你上不上扬，我自己得上扬了，来吧，最后100米才是我们真正的战场！”

　　杜柯这时已经到边，他使出海豚转身，完成第二次转身。

　　海豚转身之后，杜柯立即接开大水车+8次打腿！

　　三开了三开了！

　　特技要连着用才有视觉效果啊！

　　海豚转身+大水车+8次打腿，杜柯在短时间内三开特技。

　　突突突突突！

　　啪啪啪啪啪！

　　杜柯划臂如大水车，八次打腿浪花开，他就如一艘摩托艇小钢炮，正在飞速突击！

　　125米之后，杜柯不仅超越了郝韵，还甩开了郝韵大半个身位。

　　这时，在前半程中规中矩的孙洋终于爆发了，100米之后，进入了孙洋最习惯的配速上扬区间。

　　孙洋加快划臂节奏，身高近2米的他手臂很长，他打起水来十分有观赏性，也很实用。

　　孙洋爆发出了惊人的速度，以十分明显的追幅连续超越汪舜、郝韵，最后一次转身之前，他几乎和杜柯齐头并进。

　　天王就是天王，孙洋一爆发，不到三十米的距离就KO掉两个精英怪了。还剩一个大BOSS，那就是杜柯。

　　杜柯感觉到了隔壁第4泳道孙洋那逼人的气势，孙洋最爱干的事情就是在最后时刻绝杀对手，他经常这么干。

　　最后一次转身了，杜柯用出海豚转身*2，强力蹬壁弹射之后，他又将孙洋拉开了半个身位。

　　最后50米了。

　　“孙天王，你擅长在最后100米冲刺，我也很擅长啊，别忘了我是50自和100自的亚洲之王，而你不是啊！”

　　是啊，作为50自和100自的亚洲纪录保持者，杜柯没理由在最后50米冲刺中惧怕孙洋。

　　就算只能平砍了，我也要击杀你！

　　冲啊，推孙BOSS了，进击啊！

　　杜柯高频推进，打的水花飞溅，25米了，他领先孙洋小半个身位处在第一。

　　孙洋已经拼尽全力在追击杜柯了，他真的已经拼命了，比他在奥运会200米自由泳决赛中还要拼命。

　　5米了，杜柯领先孙洋四分之一个身位还处在第一，终点就在前方，胜利触手可得！

　　其实，拼尽全力的孙洋爆发出了极其强悍的追击速度，如果再给他20米，他一定能追上并超越杜柯。

　　然并卵。

　　并没有20米，只有5米。

　　杜柯以小半条胳膊的领先优势率先触壁，获得了男子200米自由泳决赛的冠军！

　　这个冠军是杜柯在本次冠军赛里获得的第12个冠军，是意义很大的一个冠军，这个冠军的重要程度可以和200混破世界纪录的那个冠军相提并论。

　　因为杜刷子成功击杀了孙天王，并以1分42秒88的冠军成绩打破了孙洋保持的原亚洲纪录。这个1分42秒88，是两年来在国际国内比赛中最快的一个200自成绩，比伦敦奥运会男子200自的冠军成绩1分43秒14更快。

　　杜刷子VS孙天王。

　　第一回合，杜刷子胜！


第107章 新老天王各有所长

　　“卧槽！孙洋居然输了！”

　　“孙洋凭什么不能输？我看杜柯马上就要取代孙洋成为游泳项目上的新天王了。”

　　“这话不要说的太早，不能以一场比赛的胜负妄下结论。孙洋毕竟是奥运冠军，在我国，对于天王天后的定义，很多时候是根据奥运金牌数量而定的，或者是刷新世界纪录的次数。”

　　“管他那么多，看着爽就行了。昨天我花了五百八买门票，今天又花了一千块搞了张黄牛票，加上前几天的门票钱，我这个月的工资基本月光了。今天才6号啊，这个月还有二十几天，只能去我同事家蹭饭了……不过我觉得挺值啊，不来看比赛我也是做大保健去了。”

　　“哥们你身体真好，一个月要做好几次大保健呢……”

　　观众们热议着这场200自天王之战，记者们也有自己的专业看法。

　　“我刚才就说了，距离越长孙洋越强，400米以下，杜柯较有优势，400米以上，孙天王的位置难以撼动。”

　　“其实这样也好，孙、杜两人各有特色，不要重复在一个项目上死磕，资源浪费啊。我们要看远一点，这只是国内的比赛，以后还有世锦赛、亚运会、奥运会，国际比赛才是重点呀！”

　　“没错，让杜柯主攻200米及以下的项目，400米攻一个混合泳就行了，其他400米以上的项目交给孙洋就行了，对国家队来说，这才是资源最优化的方案。杜柯全包所有项目，体力也吃紧啊，不如放弃中长距离项目，集中火力攻克敌人的重要碉堡，这才是最经济适用最高效的玩法。”

　　“你们算嘛，放弃400自、800自、1500自三个中长距离项目，那杜刷子还能刷14项个人项目，在国际赛场，14个项目即便不能刷齐活了，刷一半那也牛逼啊，能刷出10项就算吊炸天了，就算创造历史了。如果杜刷子还要兼顾中长距离，保不齐连4个项目都刷不出来，我是说世锦赛这种级别的国际顶级比赛。”

　　“那你去跟杜刷子建议建议？”

　　“他目前是泳协的重点保护对象，我根本近不了他的身啊，现在杜刷子比孙洋更难采访。”

　　“不用近杜柯的身，咱们是干嘛的？笔杆子嘛，码字撰稿就行了。咱们这么多家的记者联合起来，都写类似的稿子挂在全渠道平台上，中心思想就是，杜柯主攻短距离，孙洋继续坚守中长距离，辅以宁泽滔、汪舜、徐加余、郝韵等实力派新锐，吕之武、吴朋等老将亦宝刀不老，中国男子游泳队将迎来史上最辉煌的时刻！”

　　“好！说写就写。”

　　记者们说干就干，开始撰稿，希望用媒体的影响力来传播一些信息。

　　不要小看媒体的吹风技能，如果全媒体都在吹一种风，这股风浪将会在短时间内席卷全国。杜刷子的大名正是被记者们吹出来的。

　　记者们对杜柯并没有什么恶意，杜柯就是他们捧起来的，他们会亲手黑掉自己捧红的人气大咖么？

　　正是因为爱之深，中国的记者们才希望杜柯能做的更好。

　　……

　　杜柯和孙洋这时已经上岸了，孙洋主动走到杜柯身边，一把搂住杜柯，说：“去年的亚锦赛，你输给了我和朴泰桓，我也是这么搂着你、安慰你。现在，轮到你安慰我了。”

　　杜柯认真的说：“孙洋同志，你还年轻，今后的人生道路还很漫长，请千万不要气馁、更不许自暴自弃。心若在，梦就在，大不了从头再来。”

　　“滚蛋！”孙洋一把推开杜柯，佯怒道：“你这也算安慰？鞭尸呢？”

　　杜柯无辜的说：“洋哥你还需要我安慰呀？胜败乃兵家常事，你身经百战，还输不起一场比赛吗？一场比赛都输不起，也枉做我的偶像了。”

　　“现在你是我的偶像了，杜大刷子。”孙洋笑道，笑容中也有那么一丝失败的遗憾，甚至有一种紧迫感，“你越来越强了，真的，国内舞台对你来说太小了，刷的差不多就可以了，留点力气去巴塞罗那刷八国联军吧。”

　　随即孙洋扬起右掌做击掌状，并补充一句：“咱们一起刷。”

　　“好！刷爆他们！”

　　杜柯和孙洋对掌相击，一老一新两位天王碰撞出了耀眼的火花。

　　之后杜柯和孙洋各归各队，孙洋今晚已经没有比赛任务了，杜柯休息一会儿还得比一场200米蛙泳决赛。

　　杜柯回到了南粤队备战区，没被请去做尿检。

　　前文有表，一个比赛日中的例行尿检时间一般有两次，中间休息时检一次，当日比赛全部结束后检一次。

　　冠军和刷新纪录者是必须要接受尿检的，其他选手则采取抽检的形式随机抽取尿检。

　　以杜柯为例，并不是他刷到一个冠军、破了一个纪录，立即就会被请去取尿液。

　　正常情况下，当晚的决赛全部结束后，杜柯会去尿检中心抽尿液。否则比完一场取一轮尿液，他又不是骆驼，哪有那么多水分给别人抽。

　　全国游泳冠军赛的冠军、包括全国纪录，并不是什么很吊的存在，也只有中国人会在意，国际上谁在乎你的什么全国冠军赛金牌、中国国家纪录啊。

　　但是，亚洲纪录和世界纪录，亚泳联、国际泳联，包括亚洲和其他大洲的泳坛专业人士、媒体是在意的，是重视的。

　　所以杜柯一旦破了亚洲级别的纪录，会被临时请去抽一次尿液。破亚洲纪录（世界纪录）的成绩附尿检结果，中国泳协会一并报送到亚泳联、国际泳联。

　　算上刚破的200自亚洲纪录，这六天中杜柯一共破了六个亚洲纪录，加一个混合泳世界纪录。

　　也就是平均一天临时抽一次尿液，这临时安排的一次抽尿，杜柯是可以输送出弹药的。

　　杜柯刚刚打破了男子200米自由泳亚洲纪录，裁判、泳协也没请他临时去抽尿了。

　　因为通过前5天的尿检结果发现，杜柯是相当干净的，他是被抽尿最多的选手，一共抽了15次，平均一天抽三次，可以说杜柯是在极其严格的监督下完成了前五个比赛日的比赛。

　　杜柯提供的15份尿液样本，经检测后全部合格，没有一份呈阳性。

　　泳协认为杜柯是很干净的，杜刷子刷冠军、刷纪录，刷的是清清白白、光明正大，这是他的本事，他并没有走歪门邪道。

　　领导信任杜柯，人民群众也信任杜柯，杜柯破了200自亚洲纪录后，没有被马上请去尿检。

　　信任是一方面，另一方面是，杜柯已经刷出了六个亚洲纪录，大家都见怪不怪了。所以泳协决定按常规程序走，200蛙决赛结束后，再安排杜柯做夜间例行尿检。


第108章 你们城里人真会刷

　　男子自由泳200米决赛之后，休息了半小时，杜柯准备出战200米蛙泳决赛。

　　和孙、杜对决的200自决赛形成鲜明对比的是，男子200蛙决赛的热度瞬间冷却下来了。

　　今天是周六，晚上有几场中超比赛，不少电视台都将游泳现场的画面切到中超赛场上去了。

　　不仅是体育电视台、体育记者，连现场绝大多数观众都认为，这场男子200蛙决赛根本是没有悬念的嘛。

　　国内唯一有点名气的200蛙选手毛飞联因伤休战，另一位国字号蛙泳选手李夏炎并未报名200蛙项目，海军队的天才儿童王力卓也没报名200蛙。

　　这场男子200米蛙泳决赛，差不多就是杜柯的个人表演赛了。在蛙泳项目上，他本来就没两个强硬对手，现在更好，直接打单机了。

　　在这个项目上，杜柯不上没人上了，他要是不参加200蛙决赛，现场观众估计得提前退场。

　　观众们留下来的唯一理由，就是想看杜柯能不能继续刷出个纪录。

　　体育竞技，如果没有几个强劲对手跟你演对手戏，观赛的乐趣和刺激性会下降不少。

　　观众们的心情也是矛盾的，他们既乐于看着杜柯继续刷下去，却又想杜柯能多两个真正的对手。

　　甭管杜柯有没有对手，男子200米蛙泳决赛照常进行，比赛开始了。

　　杜柯平砍出发，一路平砍，前100米中他虽然领先，但优势并不明显，他身后有两位选手对他紧追不舍。

　　半小时前和孙洋的那场巅峰对决耗能不少，如果不是杜柯把耐力、体质堆到了80，这场200蛙决赛就真的只能打酱油了。

　　第4泳道的杜柯率先完成第二次转身，继续领游进入中后程阶段。

　　3、5泳道的两位选手夹击着杜柯，落后半个身位并未放弃追赶。

　　转身之后，杜柯使出刚刚结束CD、也是唯一能用的特技大水车，带出一波上扬攻势。

　　第三次转身之后，杜柯以一个多身位的较大优势冲向终点，率先触壁，赢得了这场实力悬殊的200蛙决赛。

　　杜柯的夺冠成绩是2分09秒75，他打破了2分10秒87的全国纪录。

　　“哎，杜柯才破个全国纪录？不过瘾啊，对杜刷子来说，现在破亚洲纪录都是最低消费了。”

　　“如果让我对杜柯的各泳姿实力进行排名，第一肯定是混合泳无疑的，第二是自由泳，第三是仰泳，第四蝶泳，蛙泳只能排在最后。你们发现没有，50蛙到200蛙，杜柯一个蛙泳的亚洲纪录都没刷新，刷的都是全国纪录。而其他三个泳姿都是刷新了亚洲纪录的，200混则打破世界纪录。”

　　“并不是说杜柯的蛙泳不行，只是和他自己的自、蝶、仰三个泳姿比起来，蛙泳没那么吊而已。我不是黑杜柯，喂，别打我啊……”

　　杜柯破亚洲纪录已经被列为“最低消费项目”了，200蛙才破个全国纪录，多多少少让观众们有点意犹未尽。

　　男子200蛙决赛结束后，有些观众已经开始退场，今天的门票并不便宜，虽然后面还有女子200蛙决赛和颁奖仪式，但对这些提前退场的观众而言，今晚的比赛已经结束了。毕竟今天是周末，忙碌的他们还有不少夜生活需要安排呢。

　　……

　　刷到200蛙冠军后，杜柯收获了本次全国游泳冠军赛的第13个冠军，并将奖励点攒到了255点。

　　还有两个比赛日，个人项目还剩4项冠军尚未决出，即400米混合泳、400米自由泳、800米自由泳、1500米自由泳。

　　在已经结束的13项个人项目中，杜柯包揽了所有冠军，更令人惊叹的是，不仅包揽了全部13个冠军，他还将这13个项目中的12项全国纪录保持者名字全部刷新成了“杜柯”二字。

　　其中，50自、200自、50蝶、100蝶、100仰等5个项目，杜柯成为了新的亚洲纪录保持者。100米自由泳，他刷新了自己保持的原亚洲纪录，所以他现在一共保持着自、蝶、仰三个泳姿的六项亚洲纪录。

　　200米混合泳决赛中的成绩1分53秒88，使杜柯成为了男子200混项目上的世界纪录保持者。

　　世界纪录保持者，同时也是该项目上的亚洲和全国纪录保持者。亚洲纪录保持者自然也是全国纪录保持者，故而综合起来算总数的话，杜柯现在一共保持着1项世界纪录、7项亚洲纪录和12项全国纪录。

　　他唯一没有破掉任何纪录的项目，就是200米蝶泳。

　　当然了，以后的机会还有大把，杜柯的终极目标也绝非停留在全国和亚洲纪录上而已。

　　女子200米蛙泳决赛结束后，杜柯跟其他冠军选手一起去尿检中心做夜间例行尿检。

　　所谓的其他冠军选手，其实就是两个年轻美眉，今晚一共进行了四场决赛，即男子女子的200米自由泳、200米蛙泳决赛。

　　杜柯包揽了200自和200蛙的冠军，在女子组方面，浙东女队的叶诗雯摘得女子200自金牌，苏南女队的史静琳获得了女子200蛙的冠军。

　　杜柯一左一右伴随着两个美眉，一男两女三个冠军后面是一堆裁判和泳协官员在压阵。

　　叶诗雯已满17岁，是国家女子游泳队的大姐（好年轻的大姐……），史静琳16岁半，也是年富力强的青壮年女子选手。

　　十六七岁的年龄，对于女子职业游泳运动员来说，身体上已经成熟了。

　　这些国家队的年轻姑娘们经常出国比赛、走南闯北，她们见的世面不算少，在心态上也会比普通女孩要成熟理智一些。

　　但毕竟只有十六七岁，抛开她们职业运动员的身份，她们也会有一些豆蔻少女的心思，比如说对英雄的仰慕，是每一位年轻女孩都曾萌发或正在萌发的少女情怀。

　　史静琳的名气没叶诗雯那么大，她算是个刚冒尖的新锐吧，她挺崇拜的对结伴而行的杜柯说：“刷子哥你太给力了，你这种高端刷法，我们乡下姑娘从没见过耶，你可真会玩。”

　　杜柯闻后大笑：“哈哈哈，史昭仪言之有理，朕心甚慰。传朕口谕，封史昭仪为贵妃，赐福寿宫为寝宫。”

　　史静琳愣了愣，一时没反应过来，叶诗雯忽然从杜柯的左手边蹿到右手边，卡在杜柯和史静琳之间，对杜柯嗔到：“杜刷子，你还没登基就想着开后宫了？这可是掉脑袋的大罪哦。孙洋200米赢不了你，400、800、1500，他一定会一雪前耻的。所以你想当皇帝夺江山、改朝换代大封后宫，还早着呢。”

　　杜柯故意做出很意外的表情：“哎哟，叶娘娘，竟是如此向着你们家孙天王，话说你们在一起多久了？你们都是一个队的老乡，理解，完全理解。”

　　“去你的杜刷子，别乱说话，孙洋好像有女朋友的。”叶诗雯捶了杜柯一拳，表示强烈谴责。

　　“真有啊？”杜柯这次是真的意外了，刚才他是逗叶诗雯玩的，“上面不是不允许拍拖的吗？”

　　叶诗雯以一副过来人的姿态说到：“男大当婚女大当嫁，咱们当运动员的也有权利去追求爱情、去组建家庭，运动员还不许结婚了？这不是违反婚姻法吗？要等退役了再去拍拖，都成剩男剩女了，来一场黄昏恋呀？重大比赛前的一段时间，收收心、注意点就好了。”

　　杜柯笑道：“叶娘娘，你今年都没有18岁吧，却这么清楚婚姻问题？那你有男朋友吗？”

　　叶诗雯是见过大世面的奥运冠军，却也被杜柯逗的羞射了，她小脸微红的对杜柯说：“要你管？管好你自己吧，你好八卦啊。”说完拉着史静琳跑了，进了尿检中心女子运动员检测室。


第109章 战略思想

　　4月7日，倒数第二个比赛日。

　　今天的赛程安排是，下午1点半开始，进行1500米自由泳预赛、4*100米自由泳接力赛预赛、4*200米自由泳接力赛预赛。

　　休息两到三小时后，晚上将进行800自决赛、400米混合泳决赛、4*100米混合泳接力赛决赛、400米自由泳决赛。

　　剩下两个接力赛的决赛以及1500米自由泳决赛，将会在明日也就是最后一个比赛日中进行。

　　今天下午开赛之前，南粤队主教练罗指导向裁判组提出弃权申请：“本队男子选手杜柯因体能原因，申请放弃男子1500米自由泳预赛的资格，请批准。”

　　主教练向裁判组提出本队队员的弃权申请，是符合程序的，裁判组随即批准了杜柯的1500米自由泳预赛弃权申请。

　　罗指导同时提交的，还有今晚南粤队男子4*100米混合泳接力赛的决赛名单，此名单中不包括杜柯。

　　游泳接力赛的报名规则是，每队可以报5个队员，预赛、决赛中可以安排任意4名队员出赛。

　　在男子4*100米混合泳接力赛的预赛中，杜柯代表南粤队游第三棒蝶泳，并率队闯入决赛。

　　而在今晚的4*100米混合泳接力赛的决赛中，杜柯将不会出战。

　　上述两个决定，并不是杜柯拍脑袋拍出来的，而是昨晚经过南粤队教练组一致讨论得出的决议。

　　1500米自由泳，经过教练组苦口婆心的一番劝说，杜柯终于同意弃权，不游1500米了，连预赛都不游了。

　　800米自由泳，因为杜柯已经晋级决赛，弃权决赛不太好，教练组的建议是，在晚上的第一场决赛、800米自由泳决赛中，杜柯可以去尝试一下，能拿第几算第几，但千万不要过度透支。南粤队不差杜柯你的这个800米金牌，你自己都刷了13块金牌了，也不缺这一块。

　　对于杜柯来说，今天比赛的重点在400混、400自。

　　400混，他有望再去冲击一下新高度、新纪录。

　　400自决赛有孙洋坐镇，从理论数据结合昨晚200自决赛里的战况来分析，在200米自由泳项目上，杜柯略强于孙洋，而在400米自由泳项目上正好相反，孙洋应该略强于杜柯。到了800、1500，孙洋则具备超强实力，要战胜他比较困难。

　　在夜间的400混与400自决赛之间，穿插了4*100米混合泳接力赛的决赛，南粤队教练强烈建议杜柯不要参加这个混合泳接力赛决赛了。

　　杜柯即便参加了混合泳接力赛决赛，即便他在蝶泳棒发挥出全力，考虑到南粤队其他三棒较弱，南粤接力队有大半的可能是连一块奖牌都捞不到的。

　　所以杜柯将不参加混合泳接力赛决赛，多休息一会儿，恢复一些体能，然后在400自决赛中和孙洋再度厮杀一场。杜柯的蝶泳棒将由南粤队的第五位队友接替，这位队友是主攻50和100自的，现在也只能临场磨枪兼职一下第三棒的100蝶了。

　　综上，南粤队教练组智库经过合理分析，对杜柯在第7个比赛日中的指导战略思想就是：坚决果断的放弃1500自预赛，按常规套路试探一下800自决赛，全力冲击400混决赛，虽然有点困难但也有希望在400自决赛中再度击杀孙洋。总结就是，放弃一砖一瓦的局部缠斗，最终获取全盘的综合性胜利。

　　全局战略方针已拟定，剩下的就是坚决贯彻执行。

　　说了弃权那就得弃权，于是杜柯在岸上观摩1500米自由泳预赛，观摩孙洋以三十几米的巨大优势领先第二名，获得1500米预赛第1小组第一晋级决赛。

　　孙洋在预赛里明显没尽全力，他要尽全力，能甩开第二名一个50米，其1500米的强悍实力可见一斑。

　　郝韵在预赛第2小组出战，他也挺强，以较大优势获得小组第1，晋级决赛。

　　1500自预赛结束后，接着进行的是4*100米自由泳接力赛预赛，杜柯不再观摩，他出战了。

　　三个接力赛，4*100米混合泳，4*100米自由泳，4*200米自由泳，南粤队唯一有希望染指奖牌的项目就是4*100米自由泳接力赛。

　　杜柯的100自不用说了，南粤队其他几个主攻短距离自由泳的队友也还凑合，至少不会被人家甩开太多，杜柯有机会去追一追。蛙、仰、蝶则连凑合都凑合不了，杜柯不管游其中的哪个泳姿，都很难在混合泳接力赛决赛中以一棒之力斩杀其他队的四棒。

　　杜柯领衔的南粤男子4*100米自由泳接力队在预赛第1小组中出场，宁泽滔领衔的海军接力队同在这个小组。

　　杜、宁两人都是游的最后一棒，在最后一棒的100米中，杜柯游的比宁泽滔快0.49秒，但南粤队前三棒落后海军队有两秒多，在100米自由泳中，杜柯要刷宁泽滔两秒多并不容易。

　　最终，海军队、南粤队以小组第1、第2的成绩携手进入了男子4*100米自由泳接力赛的决赛。

　　在随后进行的4*200米自由泳接力赛预赛中，杜柯没有出场，结果南粤队在预赛中被淘汰了。

　　4*200米自由泳接力赛的预赛全部结束后，全场休战两个半小时，晚上19点，决赛项目拉开帷幕。

　　今晚的第一场决赛是男子800米自由泳决赛。

　　孙洋立于第4泳道跳台之后，霸气侧漏。目前来说，在世界范围内，他是该项目上最顶尖的高手。全世界有实力在800自项目上挑战孙洋的，不会超过三人。

　　韩国人朴泰桓、加拿大人科克伦、美国人麦克布罗姆，他们仨有实力在800自项目上挑战孙洋，但要战胜孙洋，也许就得凭借点临场发挥和运气成分了。

　　郝韵位于第5泳道，在此项目上，他算是半个能挑战孙洋的选手。

　　杜柯位于第3泳道，在此项目上，他没有和孙洋交过手，但他也知道，要击杀孙洋很难。关键是后面马上还有场400混决赛，出于体能、特技CD方面的综合考虑，杜柯现在能做的就是采取平砍方式，尝试性击杀孙洋。

　　当然，击杀成功的几率不会很高，就跟浙东队全军出动围剿击杀杜柯一样，没一个能成功击杀杜刷子的。

　　对杜柯来说，唯一利好的消息就是，孙洋在下午游了一场1500米自由泳预赛。

　　不过对于在平时训练中，每天平均要游15000-18000米的孙洋来说，休息了几个小时再比一场800米，几乎是没有什么太大影响的。


第110章 匀速到边

　　男子800米自由泳决赛开始！

　　杜柯并未开一跃千里起跳，入水之后他以常规平砍方式，保持2-2的划臂打腿节奏开始推进。

　　杜柯有个自由泳专属特技8次打腿，启动8次打腿后，短时间内杜柯会以8次的高频打腿节奏加速上扬。

　　在平砍模式中，200米及以下的距离，一般都是采取6次打腿。打腿频率太高，虽能提升速度，但也很消费体能。

　　400米的比赛，一般是2-4、2-6的节奏混着用，以4次打腿为主，冲刺时用6次打腿。到了800、1500米，则是2-2、2-4混着用了。

　　在长距离比赛中，不懂得合理的分配体能等于自杀。

　　杜柯以最低频的打腿节奏匀速推进，他也不冲了，就跟着隔壁泳道的孙洋。

　　第4泳道的孙洋当仁不让的领游在前，领游了200米，他还在领游。

　　杜柯、郝韵以大半个身位的距离落后孙洋，尾随其后。

　　池中的战局看上去很平静，似乎跟大家预料中的走势没有太大差异。

　　孙洋就这么的在前面游啊游，杜、郝二人跟商量好了似的，也不加速也不减速，他俩保持极其稳定的匀速跟着孙洋，就像两条甩不掉的尾巴。

　　这时400米半程已过，孙洋领先大半个身位仍然处在第一，杜柯、郝韵二人处在二、三位，排在第四的选手已经被杜、郝两人甩开一个多身位了。

　　今天是倒数第二个比赛日，明天其实也没几场比赛了，明天的个人赛决赛只有一场，是1500米自由泳决赛，以及两场接力赛的决赛。

　　按照戏班子的排戏规则，最后一出戏叫大轴子，倒数第二出则是压轴戏。这压轴戏得把名角儿都派出马，否则压不住大轴子，看戏的全退场了。所以压轴戏往往更精彩。

　　今天的游泳馆现场依旧爆满，因为观众们都知道，今晚可能是最后的疯狂了。

　　只不过，这场800米自由泳决赛，很多观众都觉得……好沉闷啊。

　　“杜柯这是什么个情况？没尽全力啊？这场800米看着一点都不过瘾，慢悠悠的，就这么着一直悠到终点？让我们荡起双桨啊？你们就这么慢慢的晃荡吧！退票退票不看了！”

　　“老弟，你还是太年轻，杜柯为什么要尽全力？我想啊，这场800米对于杜柯来说，有点鸡肋了，食之无味、弃之可惜。”

　　“蚊子再小也是肉啊！”

　　“你能吃到嘴里才是肉，杜柯拼尽全力估计也整不过孙洋，不如平稳的晃到终点算了，也算是给观众们一个交待了。毕竟这是决赛，弃权也不是太好，输给孙洋、哪怕是输给郝韵，这也都说的过去，若输给其他人，杜柯就有点说不过去了。”

　　“杜刷子之前不是说要刷齐活17项全部个人项目冠军的吗？”

　　“杜刷子也是太年轻太冲动了，牛逼吹大了吧……”

　　“亡羊补牢犹未迟也，他放弃1500米是没错的，之前的800米预赛其实都不该游的。”

　　观众们也是看着无聊了，便交头接耳的唠了起来。

　　这游泳比赛中的800米，就跟田径比赛里的5000米跑差不多，1500米则相当于田径中的1万米跑，前面都是晃啊晃的，你防着我我盯着你，最后两圈才会刺激起来。

　　这时，池中的战局已经进入最后200米阶段，一直领游了600米的孙洋在转身时扫了隔壁泳道的杜柯一眼，心说，最后200米了，杜柯你也该爆发了吧？不爆发是吧？那我刺激一下你。

　　进入最后200米，孙洋开始加速，本来就是领头羊的他继续扩大领先优势。

　　这时，终于有人忍不住爆发了，不是杜柯，而是第5泳道的郝韵。

　　郝韵施展浑身解数，将保持了600米的2次打腿节奏直接提升到6次打腿，他火力全开、迅猛冲刺，对孙洋展开全力追击。

　　看来想击杀孙天王的并不是只有杜柯一个人，郝韵年纪虽轻但野心不小，他也想击杀孙洋。

　　800米的比赛，游到最后的一两百米，才真正有了点刺激的看头。

　　但是孙洋并没有那么容易被击杀，郝韵在加速，孙洋同样在加速，郝韵却始终无法缩小与孙洋之间大半个身位的差距。

　　这就是孙洋在长距离项目上的强悍实力，你看他也没怎么用力吧，无非就是划臂幅度稍稍大了一些，但你就是追不上他。孙洋在长距离上的平砍实力太强，所谓重剑无锋，他不需要利刃的锋芒，拿重剑砸也能砸死敌人。

　　孙、郝二人开始飚速度，杜柯在干嘛呢？

　　杜柯依旧保持稳定速度，以2次打腿的节奏平稳推进，他已经完成最后一次转身了，进入最后50米阶段。孙洋和郝韵冲的起劲儿，杜柯并不参与。

　　最终，孙洋率先触壁，以7分39秒44的成绩获得冠军，郝韵拼尽全力依旧无法超越甚至是缩小与孙洋之间的差距，他获得了亚军。

　　杜柯全程平砍，平平稳稳的游到终点，获得了季军，得到5个奖励点，这是季军奖励。（冠军20，亚军10，季军5）

　　800米自由泳的全国纪录、亚洲纪录、世界纪录都是张林保持的7分32秒12，这是个很强悍的纪录，09年至今无人打破，即便是孙洋，他也从没游进过7分35秒之内。

　　可惜奥运会上并未设男子800米自由泳项目，张林也是挺可惜的，他最强的800米自由泳却赶不上奥运会的趟子，搞体育竞技啊，有的时候也得看际遇。

　　杜柯拿了个季军回到本队备战区后，教练们询问他体能情况如何？

　　“肯定是有点累的……就算是孙洋游个800米也得喘几口气吧。”杜柯喘着气说到，随即道：“不过还行，我全程都是匀速，节奏把握的比较到位，基本是全程有氧。应该问题不大，缓一缓就行了。其实最后那一两百米啊，我很想冲的，算了，忍住了。孙洋是在引诱我呢，他又不游400混，可我马上就得上400混了。”

　　罗指导招呼队医过来，给杜柯捏一捏、按一按，缓解肌肉疲劳。

　　“你能控制住心态，这很难得，拿得起放得下才能成事。杜柯，你大概还能休息三十几分钟，400混就放开了去游吧，反正你也只剩两场个人赛了。”


第111章 我有我风格

　　南粤队备战区，队医在帮杜柯做按摩，他揉捏着杜柯的小腿肚子，给他放松肌肉。杜柯要是再抽筋，罗指导就得换队医了。

　　杜柯闭目养神，似在思考人生。

　　除了队医，罗指导下令，其他所有人包括老头自己，都不得靠近杜柯，必须让杜柯利用这宝贵的30分钟时间充分休息。

　　杜柯现在已经刷出13块金牌了，并保持着12个项目的纪录，不出意外的话，400混的金牌也将挂在杜柯的脖子上。

　　就算杜柯在400自决赛中输给孙洋，那他也完成了14/17的壮举。

　　杜柯这种宝贝，必须要严加保护。

　　杜柯的年纪不是男队里最大的，但南粤男子队全体男队员已经唯杜柯马首是瞻了。

　　南粤女队的小美眉们更加崇拜杜柯，这很正常，杜柯这几天来，真正的是刷出了“天下谁人不识君”的赫赫威名，杜刷子这种闻名天下的人物是什么人物？那可是樯橹灰飞烟灭的英雄人物啊。美女爱英雄，是千古流传、长盛不衰的桥段。

　　这时女队的一个小MM亦步亦趋的往杜柯那个方向凑，罗指导发现状况后瞪了小MM一眼，严厉喝止MM继续靠近杜柯：“阿香，干嘛？不许靠近杜柯。”

　　小MM十六七岁的岁数，样貌清纯可人，身材高挑，她穿着泳衣，披着白色大毛巾，一双大长腿特别醒目。她叫刘香，是南粤女队的队员。

　　“罗指导：）”刘香噘噘小嘴，跟罗指导撒娇，“我等会儿要游女子4*100米混合泳接力赛了，让我摸摸杜柯嘛，他是我们队的吉祥物，开过光的呢。听说摸过刷子哥，好事马上就来到哟，金牌滚滚来，纪录连连破，好靓哦。”

　　罗指导哭笑不得，他又怜又爱又恼的亲自押送刘香回到女队那边，说：“今天的比赛结束了，你想怎么摸杜柯我都不管。但是现在，你不许靠近他。”

　　刘香老不乐意了：“比赛都结束了，再摸吉祥物还有什么意义呀！”

　　罗指导没时间哄小阿香了，因为这时男子400米混合泳决赛即将开始。

　　杜柯睁眼，起身，戴泳帽，箍泳镜，一股“数风流人物还看今朝”的气势油然而生。

　　他潇洒的甩开披于肩上的白色大毛巾，就如即将击杀敌将的游侠褪去披风，昂首阔步的向出发踱步而去。

　　看着杜柯昂然出战的英姿霸气，南粤女队的MM们满眼都是小星星。

　　在女队友的目送下，杜柯进区了，准备战斗。

　　男子400混决赛，杜柯和汪舜又遭遇了，他们分处4、5泳道。

　　虽然刚刚比过了一场800米决赛，但观众、记者们普遍认为杜柯在800米自由泳决赛中保存了实力。杜柯保存实力的意图就是，在400米混合泳决赛中全力一搏。

　　为期八天的冠军赛即将结束，通过前七天的比赛，在观赛者的心目中，杜柯正在渐渐树立起某种独一无二的赛场形象。

　　杜柯也许很狂傲，他报名了四大泳姿+混合泳的全泳姿全距离项目。

　　他时而又显得狡黠和灵活，会根据泳姿不同、距离不同、对手不同、自己的体能状况等综合因素做出及时的调整。

　　他很稳定，却也会间歇性的抽风。

　　他对胜利充满了渴望，会拼尽全力去争夺冠军直到抽筋，却也会主动的放弃一些场次。

　　“杜柯是头猛虎，有时又像是条狐狸，他擅长强行压制对手，却也懂得随机应变。以他的硬实力和逐步成熟的比赛解读能力，用不了多久，他也许真的能创造历史，世界性的历史。”

　　做出上述点评的是一位观赛者，一位特殊的观赛者，他和他的四大助理每天都在冠军赛现场蹲点，他是国家男子游泳队主教练钱正龙。

　　严肃而寡言的钱指导很少会说这么一长串定性的话语，在游泳项目上，作为国家队主教练，他应该是最权威的人士了。国家队的老大都这么说了，那应该也差不离了吧。

　　被钱指导评价为“如虎亦似狐”的杜柯，和其他七位选手一道站上了跳台，这时出发令鸣响，男子400米混合泳决赛开始！

　　虎，百兽之王，就该有兽王的霸道，能碾压收割的比赛谁有心情跟你打战术？

　　狐，诡而多变，避实就虚，以己之长攻敌软肋，正奇相济防不胜防。

　　如虎亦似狐，这是评价相当高的一句话。

　　在这场400混决赛中，杜柯的战略方针很明确，那就是：虎虎虎！吼吼吼！嗷嗷嗷！收割啊！碾压吧！

　　他的四大特技全部处于可用状态，必须要虎一把！

　　第4泳道的杜柯以一跃千里起跳，入水之后他挥舞蝶臂，按他最习惯的套路开始强行压制对手。

　　第5泳道的汪舜在200混决赛中并未成功击杀杜刷子，他在第二轮仰泳轮中就被杜柯拉开了明显的差距。

　　200混决赛之后，汪舜进行了深刻的赛后总结与自我反省，得出的结论是：蝶泳轮一定一定一定要快过杜柯，否则后面没得玩。

　　汪舜等会儿还要代表浙东队游混合泳接力赛，他被安排游蝶泳棒，可见在100蝶项目上他是浙东队最强的人物。

　　汪舜也是个不信邪的人，上次200混中的50蝶没搞过你杜刷子，这次400混中的100蝶我一定要快过你！

　　心态决定了战斗力。

　　汪舜比杜柯少游一场800米，他体力很充沛，在第一轮蝶泳轮中，他全力上扬，志在夺旗。

　　汪舜以高频大幅度的蝶臂打水节奏紧追杜柯，对杜柯施加压力。

　　50米快要到边了，嗜血状态的汪舜居然追上杜柯了，貌似还领先一点点。

　　这时，转身了，杜柯用出了第一个池中特技，【海豚转身】*1。

　　转身之后杜柯强力蹬壁弹射，瞬间便让汪舜那一点点的领先优势荡然无存。

　　杜柯以半个身位的优势继续领游，将压制进行到底。

　　汪舜并不气馁，他仍以高速在追击杜柯。

　　在蝶泳轮的返程50米中，杜、汪二人又打出了一波极具观赏性的超大幅度蝶臂出水、劈入、划动、再抡臂出水的教科书式蝶泳动作，他们身姿起伏、呼气吐气，挥臂如蝴蝶翅膀剧烈抖动，打腿似海豚尾鳍带动波浪，直击的那浪滔滚滚、水花飞溅，好生漂亮！

　　“闹闹闹！GOGOGO！”

　　“爽啊爽啊！比800米爽多了呀！”

　　观众们嗨翻了，爽爆了，他们发现，有孙洋参加的长距离比赛一点都不过瘾不刺激，有杜柯和汪舜参加的比赛才更让人兽血沸腾啊！

　　杜、汪这一大一小两把刷子，一碰面就基情四射、你死我活，真如火星撞地球一般的让人爆管，一百米都没游到就暴击连连，这才叫游泳竞速，这门票才花的值得。800米看的让人打瞌睡有没有啊。

　　这时蝶泳轮的返程50米即将到边，汪舜是真的发狠了，他居然又追上了一点。

　　杜柯也是来劲了，你这汪小刷子，真是卯上我杜大刷子了？一遭遇我就往死里打，老子又不是大反派啊！

　　遇到汪舜这种有赌性、不要命的选手，没别的办法，他要打死你，你只能打回去。

　　杜柯这时到边了，他双掌同时触壁，并弯臂、团身收缩开始转向，进行蝶转仰的切换。他毫不犹豫的用出【海豚转身】*2，强力蹬壁弹射之后开始滑行，并调整身体姿势仰面向上，切为仰泳姿势。

　　杜柯在前两次转身中将【海豚转身】的2次可用额度都用了，说了开场压制，那就得压制！

　　第二次海豚转身之后，杜柯领先汪舜大半个身位进入仰泳轮。

　　在观众的民调中，杜柯四大泳姿的实力排名依次是自、仰、蝶、蛙。

　　其实从杜柯拥有的特技项目上来进行技术理论分析，仰泳是他可使用特技最少的一种泳姿，一跃千里不能用在仰泳上。

　　可观众们为什么觉得杜柯的仰泳是仅次于自由泳的呢？

　　是因为杜柯一切到仰泳模式，他总能爆发出极其恐怖的平砍攻击力。

　　果然，一进入第二轮的仰泳100米，杜柯又小抽风了一次。他快速划臂打腿，逐渐拉大与汪舜之间的距离。

　　依靠仰泳轮的强力平砍，杜柯将领先优势扩大到了一个身位。

　　汪舜内心是崩溃的，特么的，还是没能撑过仰泳轮，比起200混决赛的时候，这次被杜刷子刷的更多！

　　杜柯率先完成仰切蛙转换，进入了蛙泳轮。

　　他在蛙泳轮100米中游的算是中规中矩，汪舜似乎又看到了一丝翻盘的希望。

　　经过蝶泳轮的巨大消耗，汪舜此时的体力已开始下降，但他并未放弃对杜柯的追赶。

　　直到进入最后一轮自由泳轮，汪舜终于放弃全力追击了，因为他发现，不是自己不努力，老子已经拼命了，可就是追不上杜柯啊！

　　杜柯在自由泳轮前50米中双开大水车和8次打腿，全力冲刺。

　　在自由泳轮，杜柯毫无保留的彻底释放自己的如虎霸道气势，最后一次转身之后，他带着近两个身位的巨大领先优势开始收割比赛！

　　30米！

　　没得追了，除非汪舜能飞出水面。

　　20米！

　　能破个纪录吗？

　　10米！

　　能吗？

　　到边了，杜柯率先触壁，获得了400混决赛的冠军。

　　杜柯有种感觉，虽然这场400混决赛不是在自己体力最充沛的状态下游的，但应该能做出个不错的成绩。

　　全场观众和杜柯一起盯着大屏幕，等待成绩刷出来。

　　万众期待中，8条泳道的成绩刷了出来。

　　第4泳道的杜柯，他的冠军成绩是4分03秒89。

　　“啊！！！”

　　“妈呀！”

　　“天呐！”

　　“我不想活了！我选择狗带！”

　　全场观众爆发出一种抓狂的声音，他们相当懊恼，甚至比杜柯本人还懊恼。

　　杜柯的400混决赛成绩是4分03秒89，他刷新了萩野公介保持的亚洲纪录4分08秒94。进入21世纪之后，十几年了，这个400混的亚洲纪录一直被日本人所垄断，萩野之前是其他日本选手垄断着这个亚洲纪录。杜柯凭一己之力打破了这个洲际垄断纪录，并将新的亚洲纪录提升不少，这值得高兴。

　　抓狂的是，杜柯的这个4分03秒89，特么的就比菲尔普斯慢百分之五秒啊！

　　百分之五秒，在400米混合泳比赛中，是一个十分微小的差距，微小到可以忽略。

　　菲尔普斯在08年奥运会上，在我们的水立方国家游泳中心，创造了男子400米混合泳的世界纪录，这个纪录一直保持至今无人可破，甚至无人可以接近，他保持的世界纪录是4分03秒84。

　　可惜了，杜柯就差百分之五秒啊。

　　但也不用太遗憾，因为杜柯还年轻，他还有机会去刷一刷菲鱼的纪录，再过几个月就有机会了。


第112章 尾声

　　杜柯打破男子400米混合泳亚洲纪录后，获得35奖励点，奖励点共结余295点。

　　“唉！”杜柯有点不甘的握拳砸了砸水面，0.05秒啊！离菲尔普斯的世界纪录就差这么一点点。

　　但不管如何，杜柯的4分03秒89已经算很吊了，即便是菲尔普斯也很难打破自己的400混世界纪录，毕竟08年的菲尔普斯是最无解、最逆天的。

　　上岸之后，汪舜走到杜柯面前，对杜柯表达了祝贺，他是主攻混合泳的，他能深刻理解杜柯的这个4分03秒89之牛叉。

　　“哎……”汪舜叹气道，“杜刷子，我服了，不服也不行啊，菲尔普斯来了也游不过你的。”

　　杜柯劝慰道：“小汪，你还年轻，以后的人生道路还很漫……”

　　汪舜抓狂：“滚！”

　　杜柯继续劝慰：“小汪，池中是对手，上岸是队友，混合泳也就咱俩还有点希望，所以我们要团结。闻道有先后，迟早有一天你会取代我的，我看好你哟。”

　　汪舜笑道：“明知你说的是鬼话，但还挺中听。我这人愿赌服输，行了，以后你是混合泳的老大，我跟你混。”说完与杜柯击掌互勉，遂各归各队。

　　杜柯在50仰到200仰的比赛中，三次全胜浙东队的仰泳选手徐加余，95年的徐加余表达了愿在仰泳项目上尊杜柯为大哥的态度。

　　在200混、400混的决赛中，杜柯两次完胜浙东队的另一位主力汪舜，94年的汪舜愿赌服输，也愿奉杜柯为混合泳项目上的老大。

　　杜柯善于处理与这些同龄小老弟之间的人际关系，竞技比赛有输有赢，这无法避免。但是赛场之外，人面、情面、场面这三碗面要如何吃才不会烫嘴，还是有技巧的。

　　当然，这跟具体项目也有一定关系。

　　仰泳项目上，杜柯和徐加余没有太大的冲突，他们两人完全可以一起代表中国队出国比赛，不存在门票分配的纠结。除了他俩，其他男子仰泳选手暂时还达不到具备国际竞争力的水准，就算上面要照顾一下某些省份，但你这个省份拿不出有国际竞争实力的选手，那也没法照顾。

　　男子混合泳项目上也是如此，杜、汪二人在国内比赛中是对手，一旦走出国门，他俩将并肩为祖国而战。

　　仰、混说完了，再说说蛙泳。这男子蛙泳啊也是够凋零的，50蛙、100蛙，杜柯还能找个伴一起去巴塞罗那，到了200蛙，好嘛，他得孤军作战了。

　　在本次全国游泳冠军赛中，只有杜柯一人刷出了世锦赛200蛙的门票，所以他将代表中国男子游泳队单兵出征世锦赛200蛙项目，就他一颗独苗，他不上没人上了。

　　杜柯刷了很多金牌、纪录、门票，在50仰到200仰、50蛙到200蛙、200混及400混等八个项目上，他必须代表中国队出战世锦赛，他不参赛全国人民也不答应。

　　50蝶到200蝶的三个蝶泳项目，杜柯刷出了全部门票，刷到了三个冠军，并打破了50蝶和100蝶的亚洲纪录，唯一没破纪录的就是200蝶。

　　在蝶泳项目上，中国男队的整体实力不算弱，三个蝶泳项目六张门票，也许会让国家队的教练们纠结一番。

　　自由泳，算是中国男队整体实力最强的一种泳姿了，也是杜柯在四大泳姿中最拿手的一种泳姿。自由泳的项目多，50、100、200、400、800、1500，共有六个距离的比赛项目。

　　自由泳的比赛项目最多，中国男队主攻自由泳的队员人数也不少，而且都具备不俗实力。

　　200自、400自，扎堆了孙洋、郝韵、李云琦等选手。汪舜主攻混合泳，但自由泳也是他比较拿手的专项，他在200自、400自项目上也具备国际竞争力。

　　800、1500则恰到好处，孙、郝二人算是双保险。

　　50米和100米自由泳，本来是男队最弱的自由泳短距离项目，长期只有吕之武一人苦撑。现在冒出来一个宁泽滔，男子短距离自由泳的实力大为增强。

　　考虑到杜柯的话，自由泳的名额分配估计会更让国家队教练们纠结。

　　当然了，分猪肉的事情，杜柯也做不了主，他瞎操心也没用。他现在的想法很简单，安生的游完自己最后一项个人赛项目，男子400米自由泳决赛。

　　裁判这时很客气的询问杜柯，是现在去抽个尿，还是等400自完了一起抽？

　　杜柯说等400自决赛结束了一起尿吧，又没破世界纪录，你们也不要太紧张了，关键是我很紧张，我怕被你们隔三岔五的临检给检成了尿频尿急。

　　裁判笑笑，也没强求，他做了个请的手势，请杜柯回本队备战区休息。裁判现在也不敢轻易得罪杜柯这尊大神，只要不违反原则，能行个方便他们也乐得行个方便，送个不要钱的顺水人情。

　　回备战区的路上，杜柯也有点感慨啊，时间过的真快，一转眼七天过去了，连预赛、半决赛、决赛，这七天游了几十场，每天过的跟打仗似的，连多喘息几分钟的时间都显珍贵。现在只剩下最后一场个人赛决赛了，还真有点舍不得呢。

　　杜柯刚回到南粤队备战区，还没坐下，忽然冲出来一个穿泳衣的美眉，小美眉身姿敏捷，啪啪啪，她对着杜柯的胸膛连拍三下，下手堪称快准狠。

　　杜柯愣了愣，随即啼笑皆非的对小美眉说：“阿香，你干嘛呢？打怪啊？”

　　小美眉是南粤女队的队员刘香，今年十六岁半，她人长的靓，性格特别活泼，活泼到有点调皮了。

　　她做出V的胜利手势，满足而开心的说：“耶，终于摸到吉祥物了，刷子哥你好Q好弹哦。”

　　罗指导说了，杜柯休息的时候，任何人不得靠近他。但刘香不信邪，她趁罗指导走开的间隙，采取偷袭的手段，非得来摸摸本队的吉祥物杜刷子。

　　面对活泼开朗又很靓的小美女，杜柯想生气也生不起来啊，他不但不生气，反而关切的询问：“阿香，这次赛会的成绩如何？我记得你也报了好多项吧？”

　　刘香掰着指头报数：“50自，第四，100自，第五；50仰，铜牌，100仰，第六；50蝶，银牌，100蝶，铜牌。我的50蝶做出世锦赛门票成绩了哦，不知这次会不会被又被潜规则？”说完还做出忧郁的表情叹了口气，好哀怨的样子。

　　杜柯安慰她道：“阿香，放心，我罩着你，他们要是再潜你，我一定给你讨个说法。”

　　杜柯作为南粤队的老大，不仅是男队的老大，女队员们也尊他为老大，既然是老大，那他就得替小弟小妹们出头。

　　刘香这个小美女也是个全才，除了蛙泳，其他三种泳姿她都能游，还都能杀进决赛，仰泳和蝶泳一共还拿了三块奖牌。

　　南粤男队出了把杜刷子，假以时日，若培养的好，女队很有可能再出把刘刷子。

　　去年此时，2012年的全国游泳冠军赛暨伦敦奥运会选拔赛，十五岁半的刘香获得了100蝶亚军，并做出奥运A标成绩。她有资格去伦敦参加女子100米蝶泳比赛，但她没去成，奥运会名额给了另外省份的女选手。

　　今年刘香又做出了女子50蝶世锦赛门票成绩，她怕了，她怕又被潜了。

　　杜柯拍胸脯向刘香保证，这次我杜老大一定给小妹你做主。你都做出门票成绩了，没理由不让你去巴塞罗那啊，去年你被潜了一次没办法，但今年按成绩排位的话，轮也该轮到你了。

　　刘香顿时阴转晴，笑面如花多娇艳，两个小酒窝旋的都甜出蜜了。

　　这时罗指导回了，刘香对杜柯又崇拜了几句，这便溜了，她等下还得代表南粤女队参加女子混合泳接力赛。

　　杜柯终于能坐下休息喘口气了，此时女子400米混合泳决赛开始，叶诗雯毫无悬念的获得了女子400混的冠军。

　　紧接着进行的是男子4*100米混合泳接力赛决赛，没有杜柯出战的南粤男子接力队拼尽全力，最终获得了第六名，还好没垫底，不算很丢人。

　　在随后进行的女子4*100米混合泳接力赛决赛里，南粤女队在最后两棒中发挥出色，第三棒蝶泳棒的刘香强势爆发，这一棒她游出了破全国纪录的成绩，是所有八位蝶泳棒女选手中最快的，可惜第三棒的成绩不计入个人成绩。最终，南粤女队摘得铜牌，比没有杜柯的男队强多了。

　　全国游泳冠军赛第7比赛日的比赛已进行到尾声，此时还有两场决赛尚未进行。

　　杜柯起身，活动活动热热身，几分钟后，他将迎来本次赛会自己的最后一场个人赛决赛，男子400米自由泳决赛。


第113章 光明职业的祝福效果能提升攻击力

　　做完热身，杜柯准备进区了。

　　观众们、记者们都往南粤队备战区这边望过来，他们知道，这场400米自由泳决赛，是杜柯的最后一场个人赛了，是他在本次冠军赛上的谢幕战。

　　虽然明天杜柯还将参加一场接力赛，但大家基本都已经忽略整体实力较弱的南粤接力队了，观众们都是明白人，他们不是无脑而盲目的追星。

　　经过7个比赛日的锤炼，很多观众都升级成为了泳坛老司机，他们看的很透彻啊，即便有杜柯参赛的南粤接力队也不算强队，顶多就是中不溜吧。

　　这7天以来，杜刷子每个比赛日平均要刷七八场比赛，观众们已经习惯了观摩杜柯刷刷刷的高频节奏，现在，杜刷子马上就要刷完了，观众们竟然有点蛋蛋的忧伤呢。

　　要知道，并不是每一个普通观众都有经济实力和时间，去巴塞罗那现场观摩杜刷子刷遍欧洲的。

　　杜柯还没离开备战区，全场已经喧闹起来了。

　　杜柯感受到了全场四千多名观众对自己的热情，他握拳，朝两侧观众看台奋力挥臂，似乎在立下出征前的军令状。

　　杜柯出于礼节性的挥臂动作，犹如导火线被引燃，火花沿着导火线蔓延到全场，将观众们的情绪彻底点燃。

　　“杜柯，加油！”

　　“再刷一个冠军和纪录！”

　　观众们竭力呐喊，为杜柯鼓劲儿。他们发现，这七天，杜柯带给他们太多刺激、快乐的感觉了，体育竞技带给人们的高潮快感，有的时候更胜男女之事。他们感谢杜柯，以这种嗨爆了的呼喊回馈着杜柯。

　　这还没开始比赛，都没离开备战区，杜柯就得到了全场观众的支持和拥护，他很感动，再次做出感谢动作后，他向出发区移步而去。

　　孙洋此时已经进区了，他立于第4泳道跳台之后，有点玩味的看着正朝出发区走来的杜柯。

　　昨天，200自决赛之前，观众们对孙、杜二人的支持率还是50:50。

　　孙洋输掉200自决赛后，虽然在800自决赛中战胜杜柯、扳回一局，但杜柯刚刚差点打破菲尔普斯的400混世界纪录，人气指数+99，此刻，孙：杜的人气指数比大约是10:90。

　　孙天王有些失落，观众们真是喜新厌旧啊。

　　在400自项目上，孙洋是奥运冠军，堪称天王。但现在，老天王的头衔也不管用了，观众们开始认杜柯这位新天王了。

　　从南粤队备战区到出发区，不到20米的路程，杜柯走的很慢，他并非体能不足。男子400混决赛之后，又进行了女子400混决赛、男女两场混合泳接力赛，杜柯休息了大约40分钟，所恢复的体能够他对应这场400自决赛了。

　　他走的慢，是因为他很享受这种全场呐喊为我痴狂的感受。

　　哪个运动员不渴望得到这种宠爱呢？大家都愿意被粉，没人乐意被黑是吧。

　　杜柯只不过是想多享受一会儿观众们的宠爱。

　　就在杜柯快要进区之时，左侧观众看台上响起了歌声，不是现场扩音喇叭播放的歌曲，而是一些观众自发的唱起了歌。

　　歌声由小到大，由杂乱到整齐划一，由一小波人唱歌，迅速蔓延为上千人同声高唱：

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~额额，祝你生日快乐……”

　　有个女观众举起个白色大纸板，纸板上写有蓝色粗体大字：“亲，杜柯，生日快乐！”

　　看着观众看台上的“生日快乐”祝福语，耳边回响着生日快乐歌，杜柯内心是震撼的，他的眼眶居然湿了呢。

　　今天，4月7日，是杜柯的二十岁生日。

　　现在网络信息极其发达，要搜到杜柯的籍贯、身高、生日、星座、血型、兴趣爱好、喜欢看的电影、喜欢阅读的小说等个人基本信息一点都不难，现场观众自发的为杜柯唱起了生日快乐歌，还有观众提前写好了生日祝福词，真是一群可爱可敬的观众。

　　杜柯感动、鼓舞，有种瞬间被打满了祝福BUFF的幸福感。他鞠躬向观众们表达深深的谢意，遂走到第5泳道跳台之后，准备战斗。最后一场个人赛决赛，没什么好说的了，士为知己者死，为了这些懂自己、爱自己的观众们，战斗！

　　此时出发令响起，男子400米自由泳决赛开始。

　　杜柯以常规方式起跳，因为一跃千里还在CD中，这场决赛，他能开的特技只有一个大水车，其他特技都在CD中。

　　入水之后，杜柯奋力划臂打腿冲在最前，即便没有起跳特技，他也取得了开局压制优势。

　　这场400自的决赛中也是好手如云，除了杜柯、孙洋，还有第3泳道的郝韵、第6泳道的汪舜。

　　在赛前分析中，就连南粤队的教练都认为，孙洋在400自项目上占据较大优势，建议杜柯能拼就去拼一拼孙洋，拼不过也在情理之中。

　　5分钟之前，杜柯自己也是这么认为的。

　　但是现在，精神上打满BUFF的杜柯改变想法了，“不是能拼就拼一拼孙洋，而是必须要拼！”

　　此时不拼几时拼啊！

　　精神力刺激了战斗力，使杜柯的肌肉组织爆发出了超乎想象的爆炸力。

　　在前100米中，杜柯大刀阔斧的平砍，冲在最前。

　　第二次转身之后，他仍以小半个身位的优势领游在前，孙洋、郝韵、汪舜紧跟其后。

　　今晚杜柯游了场800米自由泳决赛，800自之后接着游了场400混，然后休息了一轮接力赛，再来参加这场400自决赛。

　　孙洋、郝韵同样游了800米自由泳决赛，他俩在800自的最后两百米中加速冲刺，体力消耗比全程匀速的杜柯要大。

　　汪舜没参加800自，但他在400混决赛中刚和杜柯大战了一场，之后连游了一场4*100米混合泳接力赛中的蝶泳棒，他的休息时间其实是最少的。

　　所以杜、孙、郝、汪四人在之前的比赛里都有体能消耗，大家都是一夜双赛、多赛，都是连续作战，没人有以逸待劳的优势。

　　进入200米之后的中后程阶段，汪舜的速度明显慢了下来，他与前面的杜、孙、郝三人的差距在不断被拉大。

　　这个时候，孙洋超强的耐力值体现出来了。

　　第五次转身后，孙洋开始上扬，除了划臂幅度稍微大一点点，换气次数减少一些，孙洋的高频和中低频节奏似乎也看不出有什么太明显的区别。

　　但孙洋确实是在显著加速，第六次转身后进入最后100米阶段，孙洋已甩开郝韵大半个身位，并超越杜柯抢到第一。

　　平砍领游了300米的杜柯，在第六次转身后被孙洋超越，落后一条小臂的距离。

　　最后阶段反超、绝杀对手，是孙洋的拿手好戏，他绝杀过朴泰恒，绝杀过科克伦，绝杀过澳洲和德国接力队的最后一棒，在昨天的200自决赛中，他差点绝杀杜柯。

　　在最后100米之内，被孙洋反超是一件很危险的事情，对于被他反超的对手来说，这几乎就是死缓了。

　　但是，杜柯不愿意等死，他要反击。

　　在这个刺刀见红、图穷匕见的决战时刻，杜可祭出了本场决赛中唯一可用的特技——大水车。

　　杜柯顶着特技高频划臂打水，他的上扬动作幅度比孙洋激烈太多了。他打起的水花，都溅射到隔壁泳道孙洋那边去了。

　　孙洋反超杜柯不到5秒，杜柯便完成了对孙洋的反“反超”。

　　被孙洋反超是很危险的，但是对孙洋实施“反反超”后，杜柯已暂时脱离了危险。而孙洋则陷入了危险境地，刺客一击不能毙敌，这时的刺客是最危险的。

　　在竞速比赛中，反超那一瞬间是很刺激的，5秒之内，反超再反超，那更是刺激的不要不要的。

　　今天是杜柯的20岁生日，他得到了全场观众们的生日祝福，顶着祝福BUFF，杜柯没有给孙洋反“反反超”的机会。

　　最后一次转身之后，杜柯将领先优势保持到底，在最后一个来回的100米中，杜柯的百米成绩是47秒49，这个成绩比他自己保持的100自亚洲纪录更快。

　　最终，杜柯率先触壁，以3分40秒98的成绩获得冠军，孙洋以3分41秒75的成绩获得亚军，他继200自决赛之后第二次输给了杜柯。

　　杜柯的这个400自冠军成绩并未刷新任何纪录，男子400米自由泳的世界纪录是德国人比德曼保持的3分40秒07，亚洲和全国纪录都是孙洋保持的3分40秒14，孙洋的这个亚洲纪录其实和世界纪录已经很接近了。

　　杜、孙新老两位天王对决了三场，杜柯赢得了200自和400自，输掉了800自，比分是杜：孙=2:1。

　　杜柯放弃了1500自的比赛，连预赛都没参加，所以最终比分就定格在2比1了。

　　在400自决赛中，杜柯算是爆了个小冷门，他第二次战胜强大的孙天王，为自己在本次赛会中的个人赛谢幕战划上了一个完美句号。

　　相信这份20岁的生日礼物，也会让杜柯感到满意。


第114章 分猪肉

　　杜柯再度战胜孙洋，获得了男子400米自由泳的冠军。

　　至此，杜柯结束了自己在本次赛会中的个人赛旅程。

　　他一共报名了全部17项个人赛项目，弃权了1500米自由泳，剩余16项则全部参加。

　　在杜柯参加的16个项目中，除了800米自由泳获得一枚铜牌，其余15个项目的金牌全部被他包揽。

　　他的这15块金牌拿的很有含金量，其中：

　　50、100、200米自由泳打破亚洲纪录；

　　50、100米蝶泳打破亚洲纪录；

　　100米仰泳破亚洲纪录，50、200米仰泳破全国纪录；

　　50、100、200米蛙泳破全国纪录；

　　200米混合泳破世界纪录，400米混合泳破亚洲纪录。

　　在他参加的16个项目中，他一共打破了四大泳姿+混合泳的13项各级别纪录，缺的那三项是200蝶、400自、800自。

　　7个比赛日里，预赛、半决赛、决赛，算上两场接力赛的预赛，杜柯一共游了46场比赛，平均每天的比赛场次是6.6场，累计池中竞速距离为8100米，平均每日竞速距离为1157米。

　　（以上大数据由笔者的手机计算器为您呈现）

　　上述大数据就是杜柯在本次赛会中的数字化概括，总体来说，17个项目杜柯参加了16项，获得了15个冠军，打破了13项纪录，还是蛮吊的。

　　杜刷子的威名在400自决赛结束后，被他刷到了顶峰。

　　上岸之后，杜柯和孙洋进行了简单的交流，孙天王现在绝不会再以看待小弟的心态去看待杜柯。

　　在已经结束的16项个人赛中，杜柯和孙洋两人瓜分了16块金牌，杜、孙两人获得金牌的数量比是15:1。

　　杜柯的金牌数量是孙洋的15倍，这么强力的小弟，特么的谁敢收啊？

　　“孙、杜二人的分庭抗礼之势已然形成了啊。”看台贵宾区，周建林感慨道。

　　裴指导：“良性的内部竞争未尝不是件好事，哪个主公帐下没几员猛将？刘备有五虎上将，孙权有父兄留下的江东群英，曹操手下的人马更多了，这便有了魏蜀吴三足鼎立之格局。丁原手下只有个干儿子吕布，结果他被吕布给戳死了，董卓也是相同的下场，所以你懂的。”

　　何指导：“以古喻今呐？其实杜柯和孙洋各攻各的，一个短距离，一个中长距离，这挺好啊，正好互补。对国家队来说，差异化的使用杜、孙二人才是最优化的方案，才能使我们中国游泳队受益最大。”

　　裴指导：“个人项目已经全部结束……哦，忘了，明天还有个1500米，但1500米不提也罢，不用比我也知道结果。对于男队来说，各小项现在基本上是尘埃落定，咱们是不是该分猪肉了？”

　　说完，周、裴、何包括一直没开腔的杨指导一起望向主教练钱正龙。

　　钱指导心中似乎已有方案，他也不拐弯抹角，这便开始宣读他的方案：“先说蛙泳，50蛙，杜柯、海军队的王力卓。100蛙，杜柯、云滇队的李夏炎。200蛙，杜柯一人参加巴塞罗那世锦赛。”

　　蛙泳教练何指导对主教练英明神武的决议表示双手赞同，他没有任何异议。在蛙泳项目上，没啥好想的，只能派出这种组合去巴塞罗那，这是唯一的排列组合方案。

　　钱正龙继续道：“再说仰泳，50仰到200仰，三个仰泳小项，我们只安排两人报名世锦赛，杜柯和浙东队的徐加余，他们两人将一起参加全部三个仰泳小项。”

　　仰泳教练裴指导双手赞同+1，在仰泳项目上，同样没什么好犹豫的，因为只有杜、徐两人刷出了世锦赛门票。

　　钱指导又道：“蝶泳，待定。”

　　“啊？”

　　周、裴、何三位助理教练表示诧异，唯有蝶泳教练杨指导表示淡定。

　　周建林忍不住问到：“钱指导，杜柯打破了50蝶和100蝶的亚洲纪录，这两个蝶泳小项不用再考虑了吧，杜柯肯定是要参加这两个蝶泳小项的吧？那么50蝶和100蝶各剩下一个名额，这才是待定的哈？至于200蝶的名额分配，那就更明确了，杜柯和吴朋，不用待定了吧？”

　　钱指导冷脸说到：“是我声音太小，还是你听力欠佳？我再说一遍，蝶泳，待定。”

　　周建林很想再理论两句，裴、何两位指导也有这么个意思，但他们仨都清楚钱指导的脾气，主教练说了“待定”，那他们不管说什么，也不可能让“待定”变为“确定”。

　　杨指导这时说到：“有些项目，还是要考虑一下各个省份的情绪，你们都在国家队混了这么多年，这些道理还需要教吗？”

　　“人情重要还是成绩重要？还是国家利益重要？”周建林犀利的反问到。

　　杨指导咄咄不让的说：“好处都给杜柯了，都给南粤省了，万一有天杜柯变成吕布了，你就哭吧！”

　　周建林也恼了，“杨指导，你的意思是，咱们的主公钱指导是董卓？”

　　杨指导：“我可没这么说啊。”

　　“够了！”

　　钱正龙呵斥一声，四大助理皆不敢再语。

　　钱正龙不紧不慢的接着说：“蝶泳，待定，我都说了三遍，够清楚了吧？下面说混合泳，200混、400混，我们派出杜柯和汪舜的组合，他们将一起出战世锦赛两个混合泳项目。”

　　对于混合泳的名额安排，助理教练们都没异议，除了杜、汪二人，也找不到其他人了。

　　钱正龙：“最后，自由泳。50自，杜柯、宁泽滔。100自，杜柯、吕之武。800自，孙洋、郝韵。1500自的决赛虽然还没开始，但两个名额基本可以提前确定，也是孙洋、郝韵两人参加世锦赛的1500自项目。200自和400自，待定。”

　　“啊？又是待定……”周建林懵逼了，400米包括以下距离的自由泳都是他主管，他心说，钱指导是怎么了？200、400自还有什么好待定的？杜柯、孙洋，就这两人了，还考虑什么啊？你是不让杜柯上？或是不让孙洋上？

　　你要让杜、孙之外的其他人上，那没道理啊！这个人情也送的太大了吧？


第115章 初定

　　蝶泳也待定，200自和400自也待定，几个助理教练都不知道钱正龙葫芦里卖的是什么药。

　　这时，钱正龙说到：“我知道你们有疑虑，特别是你，建林。别说什么，也不用争辩什么，你们四个跟了我这么多年，你们眼睛眨巴一下，我就能猜到你们想要说什么。其实说白了，所有的争议都集中在一个人身上，杜柯。”

　　四大助理都不做声，等待钱正龙继续指示。

　　钱正龙继续道：“如果没有杜柯，事情将变得十分简单，我们把伦敦奥运的原班人马带去巴塞罗那就行了。而现在有了杜柯，有了这个全泳姿都能刷的天纵奇才，作为男子国家队的主教练，我内心的激动和期待要更胜你们。”

　　“但是，凡事都有两面性，一把绝世宝剑开双刃，一刃可杀敌，另一刃若操作不当，也有可能会误伤自己人，杜柯就是这把绝世锋利的双刃剑。”

　　钱指导的语气不轻不重，似乎就像一个老教授再给学生们讲解一道并不难的高数题目一样。

　　能当上国家队的助理教练，周建林他们也不是傻子，他们也在慢慢体会、领悟钱指导的话语。

　　钱正龙接着说：“其实我要感谢杜柯，正是因为有了他，所以这次巴塞罗那世锦赛，我们男队能参加全项目的比赛。吕布董卓什么的都是笑谈，杜柯要真是吕布，那我也情愿做董卓，被他一戟戳死，我也就省事儿了。”

　　说着说着，一向严肃的钱正龙也露出了笑容，笑容持续了两秒，他又切回大家熟悉的扑克脸模式，继续指导工作：“我和你们四个，是战斗在一线的国家游泳队教练员，我们不能只看眼前，还得展望未来，作为游泳人，这是我们不可推卸的责任。”

　　“一个运动员在弱项中的突破，会带来极其深远、正面积极的影响力，他会成为楷模和榜样，激励弱项上的其他运动员奋发图强，甚至能鼓舞全国有条件的家长们送孩子去学习这个项目。按我国现在的状况啊，要实现全民健身、强国强种，奥运冠军、世界冠军比一些假大空的文件更管用。”

　　四大助理皆会意而笑，表赞同。

　　“杜柯选择我们的游泳弱项作为突破口，我是百分百支持的，比如蛙、仰、混，那一定是他上。800自和1500自，那他肯定上不了，因为他自己也放弃了。50自和100自，我安排杜柯主打，吕、宁两人辅助，也是有考虑的。吕之武私下跟我说过，游完这次世锦赛，他想休息一段时间，他说的很婉转，但你们都清楚‘休息’是什么意思的，我也会尊重他的选择。宁泽滔毕竟刚冒尖，我们还需要考察他一段时间，所以就安排他参加一项个人项目，权当考验吧。”

　　“好了，我来解答一下你们的疑惑，为什么蝶泳、200自、400自，我还要待定呢？我跟杜柯没有任何的私人恩怨，我也不是要特别照顾某些省份，而是为游泳项目在我国均衡、长远的发展做考虑。”

　　“200自、400自，可以算是我们整体实力较强的两个项目，已经扎堆了孙洋、郝韵、汪舜、李云琦等优秀选手，他们身后还有二线队员，还有更为年轻的苗子，更年轻的苗子身后还有无数人在看着他们，他们是我国游泳项目未来十年、二十年能蓬勃发展的根基。我们需要杜柯这尊大神，也需要无数的小神、小小神来撑起我国在游泳项目上的未来。”

　　“也许未来的十年之内，我们都需要靠杜柯了，十年之后呢？下一代人呢？杜柯应该成为精神领袖式的人物，而要避免变为一将功成万骨枯的杀神。精神领袖即便不再战斗，他曾经的壮举也会影响一代人、鼓舞一代人。杀神一旦退役，过不了两年就会被人们渐渐忘却。所以，我的个人建议是，200自、400自，杜柯选择一项参加。蝶泳也是相似的道理，杜柯最好不要参加全部三个蝶泳项目，两个就可以了。”

　　“另外，有一点你们不知考虑过没有？杜柯的体能真的能支撑这么多项目吗？这次冠军赛，基本是按照历届世锦赛的赛程来安排的，杜柯在短时间内连游几场已显疲态，甚至都抽筋了。蝶泳是最耗费体能的泳姿，400米吧，说长不长说短不短的，游一场400自会比1500自更累。所以，我建议杜柯报名200自，而400自就不要参加了。至于蝶泳，由杨指导说了算，我尊重杨指导的意见。”

　　钱正龙把话说到这个份上，他想表达的意思基本很明确了。

　　周建林想了想，说：“那我服从钱指导的指示，赞同杜柯参加50自到200自的项目，400自就不要上了，省点体力吧。即便杜柯不上400自，我们也还有孙洋。”

　　杨指导也发表了他的观点：“我承认，我之前是有点看不惯杜柯全项目都刷的作风，但我同时也承认，杜柯在蝶泳项目上确实很强。我的建议是，杜柯和陈银参加50蝶，杜柯和史飞参加100蝶，吴朋和陈银参加200蝶。”

　　“好，那就这么定了。”钱正龙做出最终拍板，把男队参加世锦赛个人项目的名单敲定了下来。

　　经过国家队五长老求同存异、民主而热烈的一番讨论，中国男子游泳队出征7月份巴塞罗那世锦赛的初版名单新鲜出炉。

　　杜柯将参加50自、100自、200自，50蝶、100蝶，50仰、100仰、200仰、50蛙、100蛙、200蛙，200混、400混，一共13项个人赛项目。

　　三项接力赛的人员安排还待进一步确认，但可以肯定的是，杜柯将参加全部三项接力赛，需要确认的是其他队员的安排。

　　所以杜柯将参加总共16项个人赛+接力赛项目，参加这么多项目，已经是一个壮举了。只是不知道杜柯在国际顶级赛事中最终取得的成绩，是否能让这种壮举进一步升华？

　　该内定的事情，国家队教练已经内定了。作为当事人，杜柯并不知道国家队五长老的这番会议精神，今晚的比赛结束后，他直接回酒店睡觉了……

　　4月8日，2013年全国游泳冠军赛的最后一个比赛日。

　　昨日，杜柯参加了最后三场个人赛的决赛，800自获得季军，拿到5奖励点。400混获得冠军+打破亚洲纪录，拿到35奖励点。400自获得冠军，没有打破纪录，拿到20奖励点。目前奖励点共结余315点。

　　杜柯将公共属性值总和+特技升级点数总和卡在了479，只差1点就迈入系统评定的国际级标准。

　　他以479的系统分数参加本次全国游泳冠军赛，16个项目获得15个冠军+1个季军，打破1个世界纪录、7个亚洲纪录、5个全国纪录，累计获得奖励点485，用485除以16场比赛，平均每场奖励点获取数为30.3。

　　这些奖励点来的并不算容易，杜柯目前赞了315奖励点，如果他想要再刷315点，那得再参加10场比赛，并保证每场比赛都能获得冠军且至少打破全国纪录。

　　现在没有十场比赛留给杜柯去刷点了，杜柯只剩下一场4*100米自由泳接力赛决赛。

　　杜柯所领衔的南粤男子接力队若发挥正常，不出意外的话，冠军将与他们无缘。

　　拿不到接力赛冠军那也得比划比划啊，反正都进决赛了，而且杜柯今天只游这场4*100米自由泳接力赛中的一棒，只游100米，他绝对不存在体能问题。

　　那就享受比赛吧。


第116章 接力赛

　　4月8日，今天的比赛都安排在夜间进行。

　　最后一天了，最后一场比赛。

　　杜柯忽然觉得有些不适应，因为今天只用游一场比赛，只用游100米。

　　今晚的三场决赛是4*100米自由泳接力赛、4*200米自由泳接力赛、1500米自由泳决赛。

　　杜柯所领衔的南粤男子4*100米接力队将首先出战。

　　罗指导把这支接力队交给杜柯负责，由杜柯负责安排战术，做赛前的动员工作。

　　罗指导这是在锻炼杜柯的领导能力、组织能力和团队号召力，这位老帅看的很远，一个只会刷金牌、刷纪录的运动员，只是一部比赛机器，要升华到另外一个高度，杜柯还得掌握一些比赛之外的技能。

　　杜柯去了国家队，罗指导也管不了那么多了。但在南粤队内部，老头可以让杜柯先练练手，熟悉熟悉做一位真正意义上的领袖所需要熟悉的业务。

　　实际上，杜柯在男队的现任职务是副队长，这场4*100米自由泳决赛的棒次安排，就是他亲自部署的。

　　还有大约5分钟，男子4*100米自由泳决赛即将开始。

　　南粤队备战区，四位男队员围成一圈，杜副队长正在跟其他三位队友做战前总动员。

　　“同志们，决战的时刻到了，你们有没有信心？”杜柯振臂问到，表情昂然富有鼓动性。

　　“有。”

　　杜柯做不满意状：“声音太小我听不到！”

　　“有！有信心啊！”队友们提高音量，兴奋度+1。

　　“很好！态度决定一切，老生常谈，但就是这个道理。”杜柯满意队友们现在的这股嗨劲儿，随即抑扬顿挫的吼着：“我们的口号是？”

　　三队友：“南粤未赢够！”

　　杜柯：“我们的目标是？”

　　三队友：“保五争四冲奖牌！”

　　啪啪啪，杜柯快速的连击三下掌，提醒队友们注意，然后严肃冷静了下来。

　　鸡血打完了，就得重温一遍具体战术了。

　　“御哥，你是第一棒，相信我，其他七个队的第一棒并没有那么强，只要你能在第一棒中冲到前四，那我们就成功一半了。”杜柯对一位皮肤黝黑的队友说。

　　这位黝黑的队友叫张四御，今年26岁，是南粤男队的现任队长，他入队已经8年了，所以他是队长。

　　张四御点点头：“放心，我不会让兄弟们失望的。”

　　杜柯遂与张四御击掌，相互鼓劲儿。

　　“潇潇，你是第二棒，我对你有个要求，请你务必做到。”杜柯对第二位队友说到。

　　第二位队友叫许潇潇，今年19岁，听名字有点娘，但却是位样貌刚毅的靓仔。

　　许潇潇有些忐忑的点点头，他的实力是南粤四人组中最弱的，所以杜柯安排他游第二棒。

　　“潇潇，我要求你在第二棒中，最多只能被一人超越，你必须做到！你可以的！”杜柯不容置疑又充满激情的对许潇潇鼓舞着。

　　接着，杜柯对第三位队友说：“熊猫，你是第三棒，还记得你的任务吗？”

　　第三位队友姓熊，大家都喊他熊猫，这位熊猫今年22岁，他的特点是不稳定，忽强忽弱，连罗指导都看不懂这位弟子。

　　但是杜柯坚持安排熊猫游第三棒，希望这位状态型选手能在决赛里抽一次风。

　　熊猫：“记得啊，稳住位置，不许被人家超越。”

　　“好，如果前三棒大家都按计划完成目标，到我接第四棒的时候，我至少也是第五，那么我就有信心在最后一棒中抢块奖牌回来。”杜柯说到，然后他伸出右手，其他三位队友三只手搭在杜柯的手背上，四人一起高呼：“战斗！”遂一起向出发区移步而去。

　　男子4*100米自由泳接力赛决赛即将开始，南粤队位于第7泳道。

　　浙东队、海军队、首都队、沪海队位于4、5、3、6泳道，这是整体实力最强的四支队伍。

　　这时出发令响起，比赛开始！

　　南粤队第一棒选手、队长张四御入水之后表现出色，在前50米中他一度冲到第二！

　　转身之后，浙东队和海军队的选手开始加速冲刺，接连超越了张四御。

　　张四御在第一棒中第四个触壁，交棒给了第二位队友许潇潇。这位南粤队的队长也算是完成了任务，在第一棒中保住了第四的位置。

　　南粤队第二棒选手许潇潇以第四的位置接棒，入水之后他也是蛮拼的，他真的发挥出了100%的全部实力。

　　无奈南粤队最弱的第二棒选手发挥出100%的水平，也难逃连续被苏南队、鲁东队两位选手先后超越的命运。

　　许潇潇交棒给第三棒队友熊猫时，已掉到第六，他没有完成“只许被一人超越”的任务，南粤的形势不容乐观。

　　第三棒选手熊猫入水后，开始猛进。

　　岸上的杜柯这时站上跳台，密切注意池中队友的动向。

　　“抽风啊，熊猫！抽次风吧！”杜柯作为领袖也为熊猫揪心啊，他多么希望熊猫能抽次风，超越一个对手也好啊。

　　然而，抽风这种事情真的是可遇不可求，熊猫在第三棒100米中，也算是100%发挥了水平吧，他没有超越一位对手，也没被第七、八位的选手超越，他交棒给杜柯之时，还是第六。

　　杜柯接过棒，开了一跃千里强力起跳，作为南粤队最强力的冲刺棒选手，他必须在最后100米中连超三人，才能抢回一块铜牌。

　　第4泳道，浙东队的第四棒选手吕之武比杜柯先起跳3.91秒。

　　第5泳道，海军队的第四棒选手宁泽滔比杜柯先起跳3.73秒。

　　吕、宁二人冲在最前，杜柯要想在100米自由泳中快他俩近4秒是十分困难的。由此可见浙东队和海军队的整体实力是很强的。

　　超不了吕之武、宁泽滔，那总得超几个吧。

　　杜柯入水之后毫不犹豫的双开大水车+8次打腿，火力全开的高速冲刺。

　　倒数第二个50米中，他连超两人，从第6直接杀到第4。

　　转身了，最后一次转身了，杜柯使出海豚转身，强力蹬壁之后继续高速冲刺，第4了，再超一个就至少能抢块铜牌啊。

　　最后25米了，杜柯终于超越了第3位的首都队选手，夺过了第3的位置。

　　杜柯的前面就是老对手吕之武、宁泽滔，他超高频突击，希望能再超一个！

　　可惜，南粤队前三棒实在是落后太多，杜柯火力全开连超三人已经算是力挽狂澜了。

　　最终，吕之武第一个触壁，宁泽滔第二个触壁，杜柯第三个触壁为南粤队抢回了一块宝贵的铜牌。


第117章 日程预告

　　获得4*100米自由泳接力赛季军后，南粤队全员完全能接受这个结果。

　　杜柯以一枚接力赛铜牌完成了本次赛会的收官战，收获季军奖励5点。

　　他的奖励点总结余数积累到了320点，如何分配奖励点，回家后得好好研究一番了。今天是4月8日，离巴塞罗那世锦赛开始还有三个多月的时间，杜柯有足够的时间去研究。

　　接下来还有女子4*100米自由泳接力赛决赛、男子女子4*200米接力赛决赛、1500米自由泳决赛等比赛，但都与杜柯无关了。

　　杜柯拿了块铜牌，尿检也给免了，这是8天以来他最为轻松的一刻了。他去到更衣室，换上南粤队的运动服，准备再次回到现场去观摩剩下的比赛。

　　杜柯刚出更衣室的门，门口左侧三四米远处有个发福的中年秃顶男人朝杜柯招手，示意杜柯过去。

　　杜柯走到中年男人跟前，跟他打招呼：“周指导，找我？”

　　这位男子就是杜柯在国家队的主管教练周建林，他拉着杜柯走到没人的角落处，问到：“什么时候回南港？”

　　杜柯：“明天一早的飞机。”

　　周建林说到：“这次冠军赛你发挥的很出色，你的表现我们都有全程观察，总结表彰什么的我就不说了，我来找你呢，主要就是跟你预告一下未来几个月的安排。”

　　“哦，请周指导指示，我洗耳恭听。”

　　“杜柯啊，这8天的比赛你辛苦了，回家之后好好休息几天、放松放松身体和心灵，这不是建议，而是要求，有张有弛才能细水长流。休养好了，你就跟着你们省队进行常规训练，你会在你们省队一直呆到4月底。预计在5月初，我们将组建新一期的游泳国家集训队，目标很明确，就是冲击7月份的巴塞罗那世锦赛。”

　　“5月15日之前，我们会将出征世锦赛的具体人员名单报送到国际永联。你不用想了，肯定是得响应国家号召出征巴塞罗那的，所以呢，5月、6月这两个月，你得呆在首都，在国家游泳训练基地跟随国家队进行集训，7月初，我们将拉队伍去西班牙，先行适应当地的环境。这就是你未来几个月的行程安排，没问题吧？”

　　杜柯笑道：“周指导，你都给我安排好了，我还能有什么问题？行，我知道了，谢谢周指导的关心。”说完就准备去现场了。

　　周建林一把扯住杜柯的胳膊，说：“你以为我单独找你，就是跟你说说这些程序化的事情？你不想知道你会参加世锦赛那些项目吗？”

　　杜柯：“不是说5月15日之前公布名单吗？”

　　周建林：“那是对外的说法，对媒体的官方言辞。男队方面，实际上名额都已经内定的差不多了。对于你的报名项目，暂时是这么安排的：三个接力赛，你全上。17项个人赛，你上13项，除了200蝶、400自、800自、1500自这四项，其他的你全上。所以你将一共报名16项世锦赛项目，没问题吧？”

　　“咦？现在还有几场决赛没结束，你们就都内定完了？周指导，你们的工作效率太高了。”杜柯有点意外，随即做出存疑状：“800和1500是我自己放弃的，这两项不说了，我完全赞同国家队教练组的安排。400自呢，虽然有点疑惑吧，但我也坚决服从国家队领导的指示。可是，200蝶也不让我上？为啥子嘛？点解啊？周指导，我杜某人做事清清白白，我可没搞什么歪门邪道啊，你可千万不要潜规则我，否则我会很难受很痛苦的。”

　　“特么的，老子要潜规则你，还会推荐你进国家队？会带你去迪拜参加亚锦赛？你去迪拜之前，还没突破48秒的亚洲瓶颈，也没成为杜刷子，那时你就是一个没什么太大名气的纯新人。杜柯，你觉得我会坑你吗？”周建林看上去有些不爽。

　　杜柯解释道：“周指导，你当然不会坑我，我的意思是，是不是有其他人想要搞我啊？”

　　“没人想要搞你、为难你。”周建林肯定的说到，“结合你的体能因素，考虑到国家队的整体均衡性，以及我国游泳运动长期深远的发展……”周建林开始跟杜柯讲国策、谈发展、论规划。

　　杜柯听着听着，听到第五个五年规划，忍不住笑了：“周指导，这些话你自己信吗？到了第五个五年规划时期，我都是四十好几的大叔了，我儿子估计都跟现在的我一样大了。”

　　周建林：“信不信是你的事情，反正上面就是这么个安排，我是来提前通知你的，以免你回省队了还在练200蝶，浪费时间。其实存在争议的就是一个200蝶而已，你会参加20个项目中的16个，少报名一个200蝶又如何呢？”

　　杜柯认真的说：“我保持沉默，但我保留申诉的权利。200蝶不游了，那100和50蝶也不游了。蛙泳不游了，仰泳和混合泳也不游了。我是游400自和100自起家的，400自不游了，那我就游个100自吧，从哪里起步就回到哪里，周指导，我强烈建议本次世锦赛就给我报一个项目：男子100米自由泳。”

　　“靠！嘿！你……”周建林恼的直哆嗦，“你威胁我啊？”

　　杜柯摊手耸肩，显的无辜又无奈，像是个弱势群体。

　　这时，几个穿泳衣的女孩子路过更衣室门口，像是刚从比赛现场那边走来的。

　　杜柯这时指着其中一位女孩，对周建林说：“那个腿很长的小美女，是我们南粤女队的刘香。她去年做出了奥运A标，却没去成伦敦，今年她再次做出世锦赛50蝶的门票成绩，刘香如果还是去不成巴塞罗那，那还有法律吗、还有王法吗？这样吧，周指导，我用我的200蝶，换刘香的一个50蝶，公平合理，咱们都能接受。”

　　“合理个屁啊！”周建林反驳到，“女队又不归我管，你跟我说有什么用？”

　　杜柯看上去很有料的说：“大家都知道啦，周指导你和女队的聂指导有一腿……哦，不是，你们私人关系不错的嘛。而且，刘香本来就够格去巴塞罗那，她做出了本次赛会中第二好的50蝶成绩。周指导，我这是在给你创造机会接近聂指导，你得感谢我啊。”

　　“道听途说的鬼话！”周建林一脸黑线的走了，他没有拒绝，那看来是答应了。

　　刘香好像感觉到了什么，她走到女更衣室门口时，忽然止步，左顾右盼，发现了远处角落里的杜柯和周建林。然后，她看见周建林抓狂的走了，杜柯则窝在角落里冲自己微笑……


第118章 偶也想当女神哒

　　最后几场决赛进行的波澜不惊，孙洋摘得了男子1500米自由泳决赛金牌，为本次全国游泳冠军赛献上了一场平稳的收尾战。

　　本次赛会结束了，各队便各归各省。4月9日早上十点，南粤队全体成员乘坐飞机从中原市返回南港。

　　中午时分，南粤队乘坐的客机抵达南港机场，全队几十号人刚走出国内到达厅的闸门，黑压压一大群人便涌了上来。

　　这一大波等候的人，是粉丝和记者，他们的目标只有一个：刷神杜柯。

　　17项个人赛项目刷了15块金牌、打破13个纪录，杜刷子已经修成了神格，晋升成为刷神。

　　“刷神”不是杜柯自封的，国内到达厅接机现场有不少粉丝手中高举字牌，牌上出现最多的字眼就是“刷神杜柯”。

　　南粤队这几十号职业运动员扎堆在一起，即便穿着便装，依旧十分打眼，不说记者和粉丝，就连普通群众也能猜出他们的身份。

　　杜柯戴着鸭舌帽和墨镜，夹杂在队友之中，他微微低头、快步移动，试图蒙混过昭关。

　　可是，南粤队这几十号队员、教练之中，戴墨镜就杜柯一人，这下好了，都不用人家去找的……

　　杜柯被一大波记者、粉丝围住，采访、签名的请求鼎沸于耳边。他摘下帽子、取下墨镜，尽量配合。

　　十分钟后，在教练和队医的掩护下，杜柯终于脱身，登上了南粤队的大巴车。

　　大巴启动，向省游泳队训练基地方向开去。

　　杜柯靠在前排的座椅上，闭目养神长吁一口气，扑街的时候盼成神，可一旦成神了，也不见得轻松。

　　这时刘香蹭到过道上，拍拍杜柯身边的一位男队员，让男队员跟她换个座，男队员遂让座，让刘香坐他的位置。

　　刘香坐到杜柯身边，伸指戳戳杜柯的胳膊：“喂，杜神，醒醒，别神游了。”

　　杜柯睁眼，看着身边的刘香，“阿香，你怎么坐这儿来了？还有，别这么称呼叫我，直接叫我的名字就行了。”

　　刘香神神叨叨的小声询问：“杜哥，昨天你和国家队那个教练说什么了？我看你指了指我，是在说我吗？”

　　杜柯点点头：“我跟国家队教练说了，你人靓腿长，必须得适当照顾一下。”

　　“嗯，是的吖，我也觉得我腿蛮长的。”刘香低头摸摸自己的大腿，好自豪的，她身高176CM，颀长的双腿占全身之比接近黄金比例。

　　刘香自恋完自己的大长腿，又觉得有些疑惑：“腿长就能被照顾？那我去年怎么没被照顾到？去年的100蝶我还是冠军呢！”

　　杜柯：“你还在发育期，去年没今年这么长嘛，所以去年没选上你去伦敦。这是个看脸看腿的时代，所以你要有信心，今年应该能去巴塞罗那。”

　　“切，你当我是傻白甜，那么好忽悠？”

　　“我忽悠你干嘛？我能得到什么利益？”

　　“也是，你都成神了，没必要忽悠我这个女吊丝。”刘香说着说着又笑了，笑着笑着又崇拜又憧憬的自言自语：“你都成男神了，我什么时候才能升级为女神呀？”

　　杜柯笑道：“过两年你就成女神了，你什么泳姿都刷，跟我一样，我看好你。”

　　刘香噘嘴道：“人家不要过两年嘛，过两年我都老了！”

　　杜柯哭笑不得：“你再过几个月也才满17岁，老个鬼啊老！”

　　刘香很认真的说：“我就是想快点成神，不然配不上你。”

　　“……”杜柯噎住了，竟无言以对。

　　“哎呀，我很仰慕你嘛，非要逼的我说真心话，你好讨厌。”刘香娇嗔到。

　　“……”杜柯假装没听见，他给手机塞上耳机，把耳机塞耳朵里，开始玩跑酷。心说，阿香不会喜欢上我了吧？现在的年轻妹纸都好直接的，敢爱敢恨呢。

　　这时大巴已经抵达南粤游泳队训练基地，全体队员下车，罗指导把男女全体队员召集在会议室，说：“我简单说几句，这次冠军赛大家表现的不错，你们辛苦了，所以全队放假一天半，后天恢复训练。就这样，解散。”

　　各队员遂解散，该干嘛干嘛去了。

　　除了有家室的队员，南粤男队、女队的大部分年轻队员都住在省队训练基地里的运动员宿舍中，所以罗指导先拉队伍回训练基地，而不是在机场就地解散。

　　这些住宿舍的职业游泳运动员的生活不算丰富多彩，他们经常活动的地点基本只有两个：泳池，宿舍。

　　平日训练完了，当然也有自由活动时间可以出去逛逛。但他们的日常训练量一般都在1万米以上，主攻短距离的队员也至少得游6000米以上，训练完了也没力气出去逛了，大多数队员会选择去保健室做保健，正规的理疗保健。做完保健，便回宿舍聊聊天，刷刷手机，一天也就这么过去了。第二天天光，便开始了新一天的训练，日复一日，年复一年，从不间断。

　　运动员所处的日常环境比较封闭，平时能接触到的人群除了队友就是教练、队医、食堂的大叔大妈等等训练基地内部的人员。刘香很直接的对杜柯说“我仰慕你”，可能和这种封闭的训练环境有一定关联。

　　美女爱帅哥很正常的，都是年轻人都有渴望。要真饿慌了，搅基、拉拉也会有的啊。实际上，在运动队里，男男、女女出现的频率比外头要高。

　　杜柯比较特殊，他在基地里也有房间，但他平时也能回家。

　　罗指导给其他队员放了一天半的假，给杜柯则批了一个礼拜的假。

　　一来杜柯确实是辛苦了，他比任何人都辛苦好几倍，所以他得彻底的放松一下身心，恢复到满血状态，以图未来更大的挑战。

　　二来呢，罗指导也听说了，有些商家在联系杜柯进行商业洽谈，他并不反对杜柯参与商业活动，反对也没用啊，现在有点名气的运动员哪个不去接个广告什么的？

　　罗指导的意思就是，我给你杜柯一个星期的时间，你该休养休养，该赚钱赚钱，外头的私事忙完了，你就回来专心训练。

　　也算是人性化管理了。


第119章 假期

　　杜柯回家后干的第一件事情就是倒头就睡，太累了。比赛的时候他强撑着一口气在硬扛，现在虽没比赛任务，脑海中却不断回放这八个比赛日中点点滴滴的画面片段，放着放着，他便酣然入睡了。

　　杜柯的父母都是运动员出身，他们知道大赛之后运动员的身心反而比赛会中更疲劳，所以也不去打扰杜柯，让他睡个够。

　　这一觉，杜柯直接从下午3点睡到第二天凌晨4点，算是睡了个饱。

　　他这个自然醒的时间很好啊，一日之计在于晨，去卫生间洗把脸，再回到卧室，杜柯打开电脑，新建一个EXCEL，在表格中输入一些汉字和阿拉伯数字：

　　速度80，爆发力80，耐力80，体质80，技巧24，力量23，敏捷11，精准11；（公共属性总和389）

　　升级海豚转身可用次数，升级大水车的CD和增益效果，共花费90奖励点。（游泳大项升级点数90）

　　结余奖励点320。

　　……

　　他开始研究如何分配结余奖励点了。

　　有三种宏观方案：

　　方案1，320点全堆属性值；方案2，320点全部升级特技或研发新特技；方案3，加属性+升级特技+研发新特技，三种混搭。

　　如果是加属性，从80到100，需缴纳40%的奢侈税，加20点的税前点数是33.3333。

　　从100到120，奢侈税为70%，这20点的税前点数是66.6666。

　　120以上，奢侈税为90%，砸100点下去才能提升10点。

　　杜柯目前有四个属性达到80，为速度、爆发力、耐力、体质，将其中一个属性从80升到120，需100个奖励点。

　　杜柯能马上做出判断的是，先将速度和爆发力升到120，一共需花费200点。

　　那么还剩下120奖励点，可以继续单砸速度和爆发力的其中一个，将其砸到132。或是将耐力、体质中的一个，从80升到120。再或是用来投资特技。

　　实际上，有个属性是杜柯一直没怎么管的，那就是技巧属性，他也知道技巧属性很重要，但无奈之前的奖励点不够，所以技巧属性现在是24。

　　在初期，技巧不像速度、爆发力两个属性的临场效果那么明显，那么简单粗暴。

　　但在速度、爆发力、体质、耐力等属性达到较高值后，就必须得考虑下技巧属性了。

　　技巧属性对每个特技都有加成效果，这个属性越高，特技效果越显著。

　　对于平砍模式，技巧属性也有辅助加成效果，它对转身、换气、划臂、打腿等技术动作皆有辅助。

　　特别是最讲究技术性的蛙泳，技巧属性对于蛙泳的贡献度不会低于速度和爆发力，所谓四两拨千斤。

　　群众们普遍认为杜柯的蛙泳是他四大泳姿中相对来说比较弱的一项，杜柯唯一没做出亚洲纪录的泳姿就是蛙泳，或许跟杜柯的技巧属性只有24有些关联。

　　这次世锦赛，杜柯将参加50米到200米全部三个蛙泳项目，是否也该提升下技巧属性呢？24的技巧属性参加国际顶级蛙泳比赛，逼格好Low的有没有。

　　当然，在奖励点数量不够爆满之时，凡事得以大局为重，速度和爆发力就是能全面照顾大局的属性，先把这两个属性堆到120再说吧。

　　但不是现在马上就堆，杜柯的想法是，在国家队训练两个月之后，去西班牙之前，再开始堆属性或是升级特技强化自己。

　　为什么呢？

　　这样解释的过去啊，在国家队高水平的训练条件下刻苦训练两个月，成绩有所提升，也算合情合理嘛。否则杜柯被异能组织抓去服役，本书就要归类到都市异能分类了。

　　大致方案大概如此，杜柯现在要做的就是彻底放松一个礼拜，这是教练对他提出的要求。

　　但威名赫赫的刷神，想轻松两天也没那么容易，杜柯睡醒之后，天亮了，从早上8点开始，他家的访客就络绎不绝，一波接一波。

　　亲朋好友上门恭贺杜柯的高潮出现在下午三点，杜柯家的客厅中一共聚集了七波人马。

　　杜柯的大伯说：“杜柯好样的，老杜家以你为荣！”

　　他大舅说：“杜柯很争气，老柯家以你为傲！”

　　同住体育小区的省体育局梁副局长说：“今天我不是领导，而是杜柯你的粉丝，希望你能在几个月后的国际赛场上再续辉煌！”

　　居委会马大姐热心的说：“杜柯有女朋友没？满二十了，该处一个了，马大姐我手里有几个适龄女青年资源，姑娘们跟你也是门当户对、郎才女貌。改天啊，我介绍姑娘们给你认识，你要看中谁家闺女了，就跟马大姐说一声，我和区民政局那边也很熟……”

　　“……”杜柯抽张纸巾擦汗，“马大姐，我国男子法定结婚年龄是22岁……”

　　南港大学的李副校长亲自登门祝贺，他说：“杜柯啊，你想回学校看看，我们绝对双手双脚赞成，但现在你是国家游泳队的主力，你要为祖国而战，就不要分心学业了。”（这所大学真好啊……）

　　“你就安心的去国家队吧，去首都吧，去欧洲吧，如果你实在放不下学业，我们就派老师去首都、去欧洲，对你进行一对一的课程辅导。”（这种事情有先例，东南大学曾派出老师去首都，对该校学生/国家游泳队队员郝韵进行过学业辅导。）

　　杜柯回复，自己自学就行了，对李副校长的关怀表示感谢。

　　这迎来送往的，把杜柯给忙坏了，这比冠军赛还累啊！

　　他把李副校长送到家门口，告别，再次感谢学校领导的关心和照顾。

　　刚送走学校领导，又来三人，是苏云和她父母来了。

　　杜柯把苏家三人请进客厅，拿起手机、钱包、车钥匙，拽着刚坐下的苏云一溜烟出门了。

　　走到门口，杜柯对苏云父母抱歉的说到：“叔叔阿姨，不好意思不能作陪了，我有点事情，想跟苏记者出去洽谈一下，你们的好意我心领了，谢谢！我爸妈陪你们聊着哈。”

　　苏云的父亲笑道：“你们去洽谈吧，没事的，咱们两家谁跟谁？不用这么客气。”

　　杜柯和苏云下到楼下，上了杜柯去年新买的SUV，杜柯启动车子开出了小区。

　　副驾驶座上的苏云问到：“杜柯，杜刷子，刷神，我们去哪？要洽谈什么？”

　　杜柯：“我好不容易回家，教练要我放松放松身心，可我现在都成坐台接客的了！这咋能放松？所以，你现在陪我去嗨一下，真正的放松一把。”

　　“好呀。”苏云乐了，“看来我的待遇不错，他们只能点你坐台陪内场，我则能点你出台陪过夜哦。”

　　“……”


第120章 去谈钱

　　“苏云，这次冠军赛你跑哪里去了？都不来给我捧场？”杜柯开着车问到。

　　苏云对着副驾驶座上方的化妆镜补妆，她描着眉毛，说：“大三下了，学校里面的事情多，最近跟着老师做课题，抽不开身呀。”

　　“我们这些普通学生不能和你比，整个大二你都没上过一节课，门门考试还能及格。世锦赛别说刷十几块金牌，你要能刷出三块世锦赛金牌，我们校长就得保送你读研啦。要能刷五块，绝对是硕博连读那种的，你本科还有两年，加上硕博连读最少5年，所以我们学校就能留住你7年。我们学校还有博士后流动站，你30岁之前都有书读了。”苏云笑道。

　　杜柯也忍不住笑了：“游泳还能游成博士后？你这脑洞开的。”

　　“你别以为我在开玩笑啊杜柯，说不定真有这种可能的，不少冠军们都在名校拿了个硕士头衔，我能跟你数出一大串名字。我最近就在做这个课题，《论运动员的新闻价值延伸和市场经济价值的可拓展性》。”苏云颇为认真的说到，然后满怀期待的问到：“话说，你要带我去哪里嗨？你刷了这么多金牌，破了辣么多纪录，现在挺有钱呢吧。”

　　“其实……”杜柯吞吞吐吐的说，“我卡里没多少现钱了，十五块冠军赛的金牌拿去金铺里卖掉，倒是能买些钱，但我不会这么做的。今年过完春节，我开始领省队的工资，其实就领了3月份一个月的工资，三千一百二十八块五毛，这是我第一个月的薪水，我记得很清楚。我卡里就这三千多了。”

　　“什么？”苏云好吃惊的，“那去哪里嗨？三千块钱嗨个鬼啊！”

　　“我去，苏云你别这么个表情好不好？三千块还不够咱们两个人嗨？去年这个时候我过19岁生日，连吃饭加K歌，十几个人一共也没花到三千。”

　　“我只是好奇，杜刷子你人气现在蛮旺的，银行卡里却只有三千块？谁信啊！”

　　杜柯轻轻拍了拍方向盘，说：“去年迪拜亚锦赛之后，省里和学校给我发了三十几万的奖金，我买了这部车，剩下的钱都和你们一起去腐败完了。这次冠军赛我刷的金牌虽多，但毕竟是国内比赛，逼格不够高，省里可能会发放点奖金，不过没这么快到位。我现在是省体育局注册的一级运动员，在南粤游泳队服役，我的日常固定收入就是这一个月三千多点的工资啊。苏云你也是二级运动员，体制内的事情你也清楚的。”

　　苏云不说话了，杜柯讲的确实是实情。

　　杜柯读高中时拿了个田径二级运动员证书，去年亚锦赛之后，南粤省体育局给杜柯发了个游泳一级运动员证书。

　　一级、二级运动员证书，由各省体育局测试、评定、颁发证书。运动健将和国际级健将，则由体总评定。

　　按杜柯现在取得的成绩，拿个运动健将证书是没问题的。体总可能想着等世锦赛结束了，让杜柯直接申报国际级健将吧，反正也就是三四个月之后的事情，杜柯现在申请运动健将，等流程走完，也得几个月小半年的时间。

　　这些二级、一级、健将、国际健将证书有啥用呢？说有用也有用，说没用那就是废纸一张。就跟英语四六级证书、助理/中级/高级工程师证书类似，用人单位认这张纸才有用，才能给有证的员工发点津贴。

　　南粤体育局认杜柯的一级运动员证书，所以杜柯每月能领三千一百二十八块五毛的工资。南方沿海地区经济算是发达，在内地一些中小城市，省市队、体工队的职业运动员工资更低，平均还不到三千呢，一千多的都有。

　　除了足球、篮球等极少数职业化的项目，其他大项大多如此，虽说运动队管吃管住吧，但一个月就拿这么点钱，运动员们也有所不甘啊。不想些办法拓展点业务、提高收入，运动员就成低收入群体了。

　　“哎。”苏云叹气道，“想不到你这么穷，你这个神级败家子，去年有三十几万的时候，怎么不知道存几万备用啊！”

　　“去年嗨皮的时候你也在场，那时你不说，现在说有什么用……”

　　“我以为你要带姐去什么高端场所潇洒，我还想着补个妆、盛装出席，我丢人没事啊，不能给你丢人。行了行了，你随便安排吧，去哪都行。我最近上火不吃辣的，清淡点就好。”

　　杜柯这时把车开到了一家餐厅门口，这里是吃自助的，588元一位，他对苏云说：“那吃自助餐，丰俭由人。”

　　苏云摇摇头：“别去吃自助了，你现在好歹是个红人，自助餐厅里人多手杂，你要是被认出来了还能安心吃饭吗？”

　　“环境好又清静的地方，我也想去啊。名厨私房菜，天地人三合一尊享格局的用餐环境，那里绝对没有人打扰我们，均价5888一位，吃不起。”杜柯也摇摇头，这时他手机响了，他看看来电号码，乐了：“嘿，正缺钱呢，送钱的就来了。”

　　他停车挂P档，接通来电：“喂，万总你好。”

　　来电人是香港的万总，他说：“杜生回南港没？不知哪天有空，我们股东想请你吃个饭，聊聊天。”

　　杜柯：“择日不如撞日，就今天吧。”

　　万总：“好的，我等下发个地址你，那我们稍后见。”

　　挂了电话，过了两分钟，杜柯收到万总的信息：“麓湖路818号，名厨私房菜，天字一号厢房。”

　　杜柯笑着把手机递给苏云看，“看，困了就有人送枕头，我最近的气运很旺啊，财运要来挡也挡不住。最低消费5888一位的名厨私房菜，走起。”说完挂挡踩油门，朝名厨私房菜的方位驱车而去。

　　这名厨私房菜是个高档的去处，半会所半餐厅的运营模式，杜柯去年拿到了三十几万的奖金，买完车之后，他拉着苏云和几个朋友去那里用过餐。

　　不用导航杜柯也知道怎么去，开车过去得半小时。

　　路上，杜柯花了几分钟时间，跟苏云大致介绍了一下这个万总和万总所属的博德公司，说这个香港公司想请他代言某款牙刷产品，之前在中原市他和万总洽谈过一次，今天他们的股东来了，估计要进行更深层次的会谈。

　　“噗嗤。”苏云一听颇为莞尔，“请杜刷子代言牙刷，这家香港公司好奇葩哦。杜柯，我也要陪同前往吗？”

　　杜柯：“是的，从现在开始，你就是我的私人助理。苏助理，来都来了，去玩玩呗。”

　　苏云也不拒绝：“那听从杜总的调遣，敢问他们给你开价几何？”

　　杜柯故意延迟了两秒，然后很牛逼的说到：“500万。”

　　“吓？500万？签几年？”苏云很吃惊。

　　杜柯就是想看苏云这种惊呆了的表情，他淡定的道：“三年。”

　　苏云已经惊的说不出话来，几秒之后，她很鄙视的对杜柯说：“你没见过钱是吧？三年500万，这种打发要饭的价钱你也跟他们去谈？谈什么嘛，调头调头，回去吃自助餐啦。”

　　“……”杜柯很意外，“我还以为，你刚才被500万吓到了呢，好像你见过很多钱似的？那你说我应该报个什么价位比较合适？”

　　苏云：“一年一千万，这是最低价了，而且不要签很多年，就一年年的签。你懂的啦，世锦赛之后啊，你有八成的可能会升值。”

　　杜柯：“哟呵，英雄所见略同，我之前就跟万总说了，三年三千万，也就是一年一千万。咱们就按这个方案去谈，行就行，不行就拉倒，反正找我的又不只他们一家。”

　　苏云想了想说：“杜柯，今天我可以客串你的女助理，但我不可能天天陪你去谈生意呀。你现在成名了，日后商业运作什么的会逐日增多，这上千万的买卖不是儿戏，不会分分钟就谈完拍板，持续几轮的商业谈判，时间跨度也许会有几个月，你哪有那么多时间去对应？所以你是否该考虑一下找个经纪人，或者加入某个经纪公司呢？”

　　杜柯：“考虑过了，我想自己组建个团队。”

　　“别想的太简单。”苏云一口就否定了杜柯idea，“我最近做的课题就是关于运动员市场价值开发的，你要养活一个专业化的运作团队，你有钱吗大哥？你有启动资金吗？就凭你卡里的三千块钱？钱只是一方面，还有制度方面的限制，所以啊，这事儿要实操起来可真不容易呢……”


第121章 敲定

　　杜柯开着车，苏云结合着她最近的课题研究成果，开始谈她的观点了。

　　现在国内有几家比较具备实力的体育经纪人公司，比如说凌锐公司，他们是专门帮足球、篮球职业运动员运作商务流程的。

　　一飞冲天，这家公司主打奥运冠军系列、或是有望成为奥运冠军的希望之星，乒乓球、羽毛球、跳水、体操、游泳等项目的运动员是他们的最爱。孙洋、叶诗雯都是和这家公司合作的。

　　杜柯如果和这种业内有口碑的经纪人公司合作，他其实是很轻松的，他要做的就是在合同上签下自己的名字，签名之前的一切事情，都有专业团队以利益最大化原则帮他搞定。

　　杜柯不用操心经纪人公司会从中搞鬼，他签下的合同金额越大，经纪人抽取的佣金越多，他们的利益是捆绑在一起的。

　　“所以啊杜柯，你找个职业经纪人，给他抽点佣金，自己落得轻松，有何不好？”苏云有些疑惑。

　　“不好。”杜柯摇摇头，看上去有自己的想法，“我签个商业合同，比如说1千万的合同吧，交完百分之二十的税，我还要上交三分之一给国家、三分之一给省里，我自己拿三分之一，我的三分之一还要给经纪人抽佣金，最终入袋的也就200万了，可能还不到。钱是一方面，重要的是，我不想受制于人，不知你能否理解？”

　　“咦？你还挺懂行的？”

　　“别忘了我是学管理的，虽没上过几天课吧，可我也看过几本管理学的书、研究过几个案例，委托人和被委托方之间发生矛盾时，弱势的往往是我们这种运动员。”

　　苏云这次倒是赞同杜柯的想法，又道：“如果你想自立门户，作为一名游泳运动员，几乎是不可能的，你懂的，因为游泳是奥运项目，是比较受重视的奥运项目。你组建个自己的团队，照样得给国家和省里上交三分之二呀，省去的就是佣金，但是你得把这佣金拿来养活你的团队，不知是赚还是亏？当然了，现在谈具体数字为时尚早，但就是这么个运作模式吧。”

　　“不过呢，我国自立门户的情况也有，比如说打网球的娜姐，以及斯诺克的小丁。斯诺克并不是奥运项目，小丁的经纪人就是他父亲，他们父子俩算是个体户了吧，不用国家负责，自负盈亏。”

　　“娜姐是跟上面的沟通过，以个人名义参加网球巡回赛、大满贯，她有自己的专业团队，依靠奖金、广告代言费来养活自己的团队，应该是有的赚吧，当然了，前提是取得好成绩。可以说，娜姐和小丁已经跟国际接轨了，但他们的情况并不能适用到任何项目中。”

　　“道理我懂，走一步看一步吧。首先呢，先把这1千万搞到手再说，交完该交的，那我也能入袋近300万，就当是原始积累，启动资金不就是这样攒起来的么。”杜柯说着说着便停车熄火，招呼苏云下车，到吃饭的地方了。

　　名厨私房菜位于麓湖路，这条道路盘旋于山与湖之间，在喧嚣的大都市中是一处难得的清静之处。

　　杜柯和苏云走到名厨私房菜门口，杜柯对女侍者说“天字一号厢房，万总订的房”，穿着旗袍、容貌姣好的女侍者先是对杜柯、苏云深深一鞠躬，随后恭敬的带着杜、苏二人朝厢房走去。

　　来到天字一号厢房门口，女侍者推开门，请杜柯、苏云入内。

　　杜柯、苏云进房，房内搁一张四方桌，坐了两人，其中一人是万总。

　　万总起身，客气的请杜柯、苏云入座。

　　坐下之后，便开始互相介绍，杜柯和万总是认识的，但不认识万总身边的陌生男子。万总也是认识杜柯的，却不认识苏云。

　　介绍完了之后，杜柯得知这位帅的不成人样的陌生男子是博德公司的股东之一，他叫安东尼。

　　安东尼是个英文名字，这位股东没有中文名字，他就叫Anthony。他长的也不像是个纯种的中国人，他是个混血儿，应该有一部分的中国血统，大部分则是白人血统。

　　安东尼三十岁左右的年纪，高鼻梁，浓眉毛，面部棱角分明很有雕塑感，他很帅，帅到有些妖孽了。

　　这时酒菜已上齐，传统的粤菜，有鱼、有虾、有蚝、有刺身、有青菜。杜柯来过的，他知道这些菜品看上去也不算很稀奇吧，但就是贵。

　　万总给大家斟满红酒，说开动吧，边吃边聊。

　　杜柯以白开水代酒，说还在训练期，不便饮酒。

　　这一桌菜吧，如果是在杜柯比赛期间，除了芥蓝，其它的菜品他都不能吃。非比赛时期呢，可以适当的吃一点。

　　至于酒的话，原则上，不管是不是在比赛期间，南粤队、国家队都是不允许运动员饮酒的。

　　但职业运动员在其职业生涯中，真能做到滴酒不沾的，却也是少数。

　　你真以为职业选手不会去泡吧、参加派对什么的啊？

　　大把的。

　　这种纪律上的事情全靠运动员们自觉咯，教练们也管不到运动员训练、比赛之外的时间。

　　杜柯不是来骗吃骗喝的，他喝着凉白开，偶尔夹两根青菜，有一茬没一茬的跟万总聊着。

　　万总的股东安东尼，这个妖孽帅哥只喝红酒不吃菜，他也不说话，只是偶尔会打量杜柯两眼。

　　杜柯也在打量安东尼，心说，这个半中半外的半洋鬼子，是不是听不懂中文啊？难道要用英语和他交流？必须得和他交流啊，他是股东是老板，他说话才算数。

　　杜柯对安东尼说：“Mr Anthony，Can we speak English？”

　　安东尼摇摇头，终于开口了：“说中文吧。”他讲的是标准的普通话。

　　你妹！杜柯暗骂，明明会讲中文，装个什么逼呢？

　　安东尼挺客气的说：“杜先生想要跟我们合作是吧？”

　　客气归客气，但杜柯觉得他的客气很假，是浮于表面的那种职业态度。而且，你这假洋鬼子的措辞有问题啊，明明是你们主动找我代言牙刷，怎么搞的像是我求你们一样？安东尼的骨子里，透着一种让杜柯不舒服的高傲。

　　“互惠双赢吧。”杜柯压住脾气，冷静的说到。

　　安东尼玩味的一笑：“500万嫌少？”

　　杜柯也笑了：“不多。”

　　安东尼继续笑着：“那我给你Double一下，一千万如何？”他随便就Double了，一千万轻松的跟一千块似的。

　　杜柯觉得很有意思，真好玩，“好啊，一年一千万，我只跟你们签一年。是一年一千万哦，安东尼先生。”

　　“没问题，那就这么定了。”安东尼没有犹豫一秒钟，随即对万总说：“万总，剩下的事情你搞定。”

　　“好的好的，我尽快搞定。”万总立马回答到。

　　“二位。”安东尼对杜柯、苏云说到，边说边起身：“我还有点私事，先失陪了，请好好享用这顿晚餐。”说完便走了，好潇洒的。

　　安东尼离开厢房后，杜柯终于忍不住了，他对万总吐槽：“万总，你们的这位股东老板也太吊了吧？”

　　“还好啦。”万总赔着笑说到，“他只是小股东，大股东更吊。杜生你也知道啦，我们公司的主要资本都来自欧洲，安东尼和最大的股东就是欧洲过来的，欧洲的鬼佬嘛，是要吊一点的。”

　　“凭什么欧洲鬼佬就要吊一点？这里是中国，是新中国，特么的不是清朝！”杜柯气的拍桌子，啪啪啪。

　　“哎哟，息怒息怒，傲慢与偏见是有一点的，欧洲人就是故步自封，他们的三观还停留在几百年前。”万总陪着小心劝慰杜柯。

　　“可他中文还说的挺溜，至少得有四分之一的华人血统吧？”

　　“他出生在英国，从小接受的是西方教育，别跟他一般见识啦。来来来，杜生，咱们谈谈更重要的事情，跟谁过不去都不要跟钱过不去，和气生财的嘛，你说是吧。”相比于安东尼的高冷，万总这个土生土长的香港人要容易相处的多。

　　万总劝着杜柯，不管如何，你总算是开张大吉了，第一桶金嘛值得庆贺，完事他从公文包里取出两份合同请杜柯过目。

　　这就是博德公司请杜柯代言牙刷的合同，合同金额、签约年限空着没写，万总让杜柯看其他的条款。

　　两份合同是一模一样的，杜柯递给苏云一份，便开始翻看自己手中的这份。

　　他和苏云边看合同，边时不时的提一些修改意见，主要是细节方面的。万总则认真的将他们的意见记录下来。

　　经过一番友好的洽谈，甲方、乙方终于就合同各项条款内容达成一致意见，万总说他回去让法务人员再修改一下合同，今天晚上就能改好，双方约定于明日上午，在博德公司南港营业部签署正式合同。

　　大事已经商定，杜柯和苏云便离开了名厨私房菜，驱车回家。

　　“那个安东尼好拽哦，貌似根本没把咱们放在眼里，话都不愿跟我们多说几句的。”苏云有些不爽的说到，“我最喜欢看帅哥了，那个混血儿确实长的很帅，但我对他一点感觉也没有，哼，看他不顺眼。”

　　“不是看在钱的份上，老子才不鸟他。”杜柯也憋着一口鸟气，“7月，欧洲，苏云你看着，你看我怎么刷鬼佬。让他们拽，让他们吊，我去他们的欧洲老家刷爆他们。7月以后，凡是洋品牌找我代言，一年一亿起步，上不封顶，这一亿还得是英镑。”

　　“哈？杜柯你更拽啊！一年一亿英镑，你不如去抢汇丰银行！”

　　“那最少也得是欧元。”

　　“好，7月我也去巴塞罗那，我要看杜刷子刷遍欧洲的LIVE版。”

　　“7月份你有时间？”

　　“7月份放暑假了嘛，我会以速浪网高级实习记者的身份去巴塞罗那报道游泳世锦赛。”

　　……

　　回家之后，杜柯跟父母汇报了一下，说自己接了个千万元的代言合同。惊喜之后，他老妈建议杜柯签合同之前先给梁局长打个电话请示一下。老妈也是在体育局工作的，她知道运动员从事商业活动的具体流程。

　　说打就打，杜柯马上给梁局长去了个电话，通报了自己欲代言一家香港公司产品的信息。

　　梁局长也不反对，说杜柯你先去签合同，完事把合同复印件交一份给省体育局留底备案，按流程走吧。

　　第二天一早，杜柯换上一套正装，驱车去博德公司南港营业部签合同。博德公司南港营业部位于南港市区繁华路段，办公地点在一栋写字楼的八楼。

　　万总接待了杜柯，并呈上两份修改过的正式代言合同请杜柯签名。

　　杜柯仔细审阅一遍两份合同，没什么问题，便大笔一挥，在两份合同的乙方签字栏处签上了自己的大名。

　　万总道了声“请稍等”，拿着两份合同离开了洽谈室。5分钟后，万总回来了，手里拿着的还是刚才两份合同，他将两份合同都翻到最后一页，请杜柯过目，并让杜柯带走其中一份合同自己留着。

　　两份合同乙方签字栏处都签的是杜柯的名字，甲方签字栏处则多出个新签名。

　　杜柯指着甲方签字栏处跟条正弦曲线似的签名，问万总：“这甲方签字栏的签名，是安东尼？他签的是哪国文字？这也不像是英文啊。话说，签名签的这么潦草，这合同能具备法律效益吗？你看我，杜柯两字都是签的正楷。”

　　万总解释到：“肯定是具备法律效益的啦，这是我们大股东、大老板的亲笔签名，用你们内地的学术语言来说，就是企业一把手、生产经营第一责任人的签名，杜生你说算不算数？”

　　杜柯又问：“你们大老板叫什么名字？我实在是看不懂他的签名啊，回头我要上交合同复印件给国家留底备案，要是领导问我，跟你签合同的甲方代表叫什么呀，哪国人？我该如何作答？我说叫曲线君，国籍不明，身份不明？那不是个三无人士么。”

　　万总也乐了，继续解释着：“我们大老板的国籍是法国，这甲方处的签名啊，是法语，我们大老板护照上的法语名字就是这个，所以是符合《合同法》的。哦，我们大老板的法语名字挺长的，我也记不住，平时在工作中，她让我们叫她艾米。”

　　“法国人？你们这家公司真是八国联军啊。”杜柯说到，算是放心了一点，“艾米？你们的大老板是女人？就是那个更吊的大老板？”

　　“嗯，是挺吊的。”万总有些畏惧的点点头。

　　杜柯不满的说：“你们的大老板现在就在这栋写字楼内部吧？也不出来见个面，瞧不起我呀？”

　　“不是不是，你别想多了。”万总赶紧安抚杜柯，“反正签了字这合同就生效，见不见面都无所谓的嘛。”

　　合同也签了，未来的一年内，杜柯算是和博德公司建立了合作关系，合作伙伴嘛，表面上还是得客气一些。杜柯又跟万总聊了十几分钟，就后续广告拍摄、形象设计等事宜进行了探讨，随后杜柯带着一份合同离开了写字楼，驱车直接去省体育局。


第122章 新征途：再赴国家队

　　杜柯来到省体育局，直接去副局长办公室找梁炳胜副局长。

　　哦，梁炳胜现在的抬头是“省体育局代理局长”，正局长已于上个月正式退休，按惯例，梁炳胜代理几个月之后，“代理”和“副”就都可以去掉了，他将成为省体育局的一把手。

　　杜柯交了一份代言合同复印件给梁代理局长，梁炳胜收下杜柯的合同复印件，说：“这合同算是你个人跟博德公司签署的，既算数也不算数，合同上有该公司的地址、负责人的联系方式，我们省局上报体总游泳管理中心后，会在近期跟博德公司接洽，再跟他们签一份类似的协议。”

　　“你是我局注册的运动员，你个人签的合同，加上游泳运动管理中心授权我局签署的协议，才算是有效，你才算是合乎规定的参与商业活动。话说，你的第一份代言合同就能签到1千万，不算少了。”

　　杜柯叹气：“哎，交税就得交200万，剩下的800万大部分还得交公，我吃的是草，挤出来的是奶，梁局，我国运动员日子过的很艰辛啊。”

　　“得了吧杜柯，你这一下子就赚了几百万，这也叫艰辛？我领一辈子的死工资也领不到几百万。”梁局说到，“该交给体总的、中国泳协的，那一分钱都不能少啊，这是原则问题。交给省局、省泳协的，我们根据你在世锦赛上的表现，可以按奖金发放形式，适当的对你进行二次分配，其实也不少了，你这辈子又不是只接一个广告，长做长有嘛。”

　　“杜柯，别哭穷叫苦了，你的眼光要放长远一点，你上交的这几百万，现在看上去不少，但过几年你回头看看，不过是几个小钱罢了。坐在我这个位置上，很多话不便跟你直说，体制虽然约束了运动员的商业收入，但你若能合理利用体制规则的话，将收获远超金钱的巨大能量。话又说回来，你代言能代一辈子吗？退役了之后你该何去何从？”

　　“不少奥运冠军、世界冠军服役的时候很风光，退役了之后却一年不如一年，为什么？看远一些，现在做的其实是在铺路，别计较太多，行了，点到为止，你自己精神体会吧。”

　　“另外，我提醒一点啊，你从事商业活动没问题，政策也是允许的，但不要忘记你近期最重要的任务是什么，世锦赛对现在的你来说，绝对会是一个极其重要的转折点，刷成功了，从此你将走上巅峰之路。不成功，那也没关系，回省队继续苦练，等待下一次吧。”梁局语重心长的说到。

　　杜柯点点头：“谢谢梁局的点拨，我知道了，那我走了。”

　　梁局：“等等，还没说完，这段时间之内，如果再有其他商家找你代言，请你第一时间内告知我，而不是跟人家把价钱谈完了、都快签合同了，才先斩后奏的跟我打声招呼。”

　　“反正最后也是要我们省局出面的，比较大的合同，游泳管理中心会亲自出面。这次就算了，下不为例啊，我主要是怕你分心了，不能专注于训练。如果今后你找到经纪人了，可以让经纪人去跑这些商务流程，没有经纪人之前，我局暂且代行你的经纪人一职吧。即便你有经纪人团队，最终也还是得省局和体总批准。行了，我说完了，你自己心里得有数啊，杜健将。”

　　杜柯离开了局长办公室，回到自己的车上，琢磨着梁局的点拨之语，展望未来的同时，也在计算眼下比较实在的真金白银。

　　眼下比较实在的是，这一千万的代言费，刨除税收、要上交的公粮，杜柯最终能入手的金额在260万到350万之间。这笔钱也不是马上就能到位，博德公司会在一年内分期付清这一千万。

　　这几天，杜柯又接到了几个商家代言的电话，都不是什么名牌企业。从没听过的牌子，杜柯直接拒绝，有点印象的牌子，他让商家去找省体育局洽谈。

　　除了请杜柯代言广告的商家，也有两家经纪人公司主动联系杜柯，问杜柯是否需要职业经纪人服务，杜柯也给婉拒了。

　　4月14日，杜柯提前两天结束休假，返回省队开始恢复训练。

　　通过训练，杜柯的速度、爆发力、耐力、体质等属性几乎不可能自然提升了，因为这四个属性都已经达到了80以上。

　　技巧是24，力量是23，通过训练，还有一定可能可以缓慢的自然提升。

　　至于敏捷和精准，游泳训练和这两属性没什么关系，所以训练了基本也提升不了。

　　即便是只能缓慢的自然提升技巧和力量，杜柯也得每天训练，他的系统只有他自己知道，加了属性、升级了特技，成绩就能提升，除了上帝没人会相信。

　　但是坚持训练呢，就有个合理说法了。

　　另外还有一点很关键，杜柯训练了，不见得会提升属性值，但是长期不训练，属性值是会下降的。他要是半年不训练，长肥了20斤，别说国际级，国家级的水准估计都达不到。

　　训练时间过的很快，转眼到了4月27日，中国国家男子游泳队、女子游泳队向南粤游泳队发出正式的征召令：兹征召南粤队杜柯、刘香入选本期的国家游泳集训队，请杜、刘二位运动员于5月1日之前抵达首都，赴国家游泳训练基地报道。

　　杜柯、刘香积极响应国家的号召，4月28日一早，他们两人结伴而行，乘坐飞机前往首都。

　　去年亚锦赛集训队组建那会儿，杜柯是独自一人前往国家队，他这次终于有了个伴。

　　飞机已经起飞，杜柯和刘香相邻而坐。

　　刘香很兴奋啊，这是她第一次入选国家队，她有点小忐忑的询问杜柯：“杜哥，进了国家队有什么规矩？是不是不许到处乱跑，不能乱说话？听说国家队里也有抱团占山头、拉帮结派的情况呢，要是站错了队伍，会不会被打呀？”

　　“呵呵。”杜柯笑道，“阿香你港片看多了吧？我们去报道的是国家队，不是黑涩会，进了国家队要遵守的规矩很简单，好好训练、听教练指挥，做好这两点就行了。女队队员们的平均年纪和你差不多大，你们应该能相处的来。”

　　“嗯，那我就放心了。”刘香点点头，安心很多了，“讲真，我得好好感谢你哦，要不是你跟周指导说好话，我可能又去不成巴塞罗那了。哥，我以后就跟着你混了。”

　　杜柯：“我在国家队已经收了几个小弟，现在又收个小妹，你说的抱团占山头、拉帮结派现象，不会就是说我吧……”

　　二人聊着天，一路上倒也有说有笑，中午十二点多，他俩抵达首都机场，有国家队的工作人员专程来接他们。

　　一点钟，海军队的宁泽滔、浙东队的汪舜和徐加余也从不同城市陆续抵达首都机场，加上半小时前抵达的杜柯、刘香，5个队员和一个工作人员、一个司机正好凑满一辆7座商务车。

　　司机启动车子朝国家游泳训练基地方向驶去，从这一刻开始，杜柯和他的几个小弟小妹正在踏上一段新的征途。


第123章 加练狂潮

　　其实南粤游泳队的管理并不比国家队要松懈多少，所以刘香初临国家游泳训练基地之后，很快就适应了国家队的训练和生活。

　　杜柯已经是半年之内第二次入选国家队了，他更加适应，作为老司机，他还经常带带宁泽滔、刘香这两位首次入选国家队的新人。

　　国家游泳训练基地位于首都西郊，占地面积128万平方米，绿化面积为21万平方米，绿化率达到16%，在饱受雾霾折磨的首都，此处宛如一个世外桃源。训练基地里面还开垦出了一块菜地，食堂的师傅们自己栽种蔬菜瓜果……

　　猪、牛等牲畜养殖包括屠宰，需要办理相关许可证，否则师傅们说不定会自己养猪养牛，他们不是要当陶渊明，而是自己种的菜会放心很多，也能让国家队的运动员们吃的安心。进入国家集训队的运动员，饮食上是很讲究的，万一吃错了是会懵逼的。

　　训练基地设施完善，拥有四个50米标准长池，两个25米短池，这五个池子全部安装了电计系统，别说训练，承办国际比赛也没问题。

　　训练基地还拥有两个跳水池、一个花游池、两个水球池，这里除了不能训练公开水域马拉松游泳项目，其余的游泳大项训练设施都是国内甚至是国际上最为顶级的。

　　游泳大项包括游泳、跳水、花样游泳、水球、公开水域游泳等五个分项，这五个分项全部归口体总游泳运动管理中心管辖。

　　中国跳水队号称“梦之队”，不管是男跳女跳，他们都已称霸了世界跳坛很多年，目前还在称霸ing。

　　中国游泳队虽然称不上梦之队，但在某些小项上也具备较强实力。

　　我国花游项目起步较晚，但通过二十多年的经验积累，花游姑娘们终于在首都奥运会上收获了一枚铜牌，并在伦敦奥运上将铜牌升级为银牌。翩若凌波仙子的花游姑娘们正在为奥运首金、世锦赛首金积蓄着力量。

　　水球项目起步更晚，中国女子水球队成立于2004年，她们如果发挥出色，也能够给世界强队造成麻烦，但女水（是这样简称吗）姑娘们的特点就是状态极其不稳定，发挥的好，荷兰、澳大利亚等劲旅都要怵她们三分，发挥不佳，则连乌兹别克、新加坡都打不过。至于男水嘛，不管发挥的怎样，都逃不过被人家欺负的命运。

　　公开水域游泳，绝对算是我国最为冷门的项目之一了，在此项目上，只要是稍有点实力的选手，都会被教练强行带出国参加国际比赛。你上也得上，不上也得上，你不上没人上了啊大兄弟！求你了给我上吧！

　　上述五个分项的队伍，将组成新一期的中国游泳军团，出征7月份开赛的第15届巴塞罗那世界游泳锦标赛。

　　5月15日，中国游泳队将游泳分项的出赛名单报送至国际泳联，杜柯的报名项目没有变化，他将出战13项个人赛项目+3个接力赛项目，刘香则会参加女子50蝶项目。

　　在自由泳项目上，杜柯会与宁泽滔联袂冲击50自，与吕之武并肩作战100自，和李云琦一同挑战200自。

　　不知是不是杜柯不参加400自的缘故，孙洋也并未报名200自，看来孙洋将集中火力主攻400自、800自、1500自这三个中长距离自由泳项目。郝韵也放弃了200自，教练安排他和孙洋组成双保险阵容，共同出战400到1500自的三个中长距离项目。

　　在仰泳项目上，杜柯和徐加余这哥俩将共同出战50仰到200仰全部三个仰泳项目。

　　同样的，杜柯会参加50蛙到200蛙全部三个蛙泳项目。

　　200米及以下的项目，杜柯唯一不参加的就是200蝶，他会参加50蝶和100蝶的比赛。

　　混合泳不用说了，这是被公认为杜柯最强的一个项目，他和汪舜将一起出战200混、400混。

　　至于三个接力赛，因为有了杜刷子，中国男队的接力赛整体实力一下子增强不少。

　　4*200米自由泳接力赛，孙、杜这一老一新两位天王将联手出击，这是最让人激动和期待的一个接力赛项目。

　　4*100米自由泳接力赛，因为有了杜柯和宁泽滔，加上功勋老将吕之武，中国男队在这个接力赛项目上的整体实力瞬间就突飞猛进了。这个项目也很值得期待。

　　4*100米混合泳接力赛，变数就很多了，因为有了四大泳姿全刷的杜柯，中国男队的战术安排将会十分灵活。中国队报送到国际泳联的混合泳接力赛5人名单是：徐加余（仰泳），宁泽滔（自由泳），陈银（蝶泳），李夏炎（蛙泳），杜柯（X）。

　　X就是未知的意思，如果能提前搞到对手的棒次安排情报，结合田忌赛马的战术思想，杜柯有可能出任仰、蛙、蝶、自中的任何一棒。所以混合泳接力赛的变数很多，杜柯无疑是男队混合泳接力赛中的核心人物，他属于非常规性战略打击武器。

　　杜柯也知道自己责任重大，所以他在国家队里训练的很勤奋，每天一万米是要游的。

　　除了400混，杜柯参加的其他项目都是200米及以下的，作为一名主攻中短距离的选手，一天一万米的训练量不算小了。

　　孙洋的日均训练距离更长，他平均每天要游1万8千米以上，这和他主攻中长距离有关，但1万8千米的训练量也比他在浙东省队时的日均1万5千米要大。

　　孙天王、杜刷神都如此刻苦的训练，其他队员一看，都吓尿了，你俩都这么强了还练的这么辛苦，你要我们怎么活啊！

　　于是，整个男队掀起了一股加练狂潮。

　　孙天王你一天游一万八是不是，好，那我郝韵一天游两万米！

　　杜刷子你一天游一万米是不是，行，那俺包子一天游一万二，就是比你多两千米。宁泽滔是名军人，军人言出必行，只攻100自和50自的他，一天游1万2千米，真的是极限了，100自他得游120次，50自他得游240次。

　　郝韵、宁泽滔都有自己追赶的目标，有目标就有动力，有动力就能激发极限潜能。

　　整个5月份，中国男子游泳国家队的全体成员都进入了一种近乎疯狂的训练模式，这不是教练要求的啊，而是他们自己主动抽疯的，教练们想拦都拦不住。

　　男队助理教练周建林在岸上看着看着，自己也要看疯了：“这群家伙都疯了啊！从没见过他们这么不要命的练！这次世锦赛男队要是出不了成绩，我第一个提交辞职报告，从此以后再也不搞游泳了。”


第124章 可以加点了

　　刻苦训练的风气值得肯定，疯狂归疯狂，教练们也觉得欣慰甚至是感动。

　　凡事得有度，加量加练没有问题，但要是在世锦赛之前练伤了那可就废了。

　　所以进入6月之后，教练们下了死命令，不许进行高强度训练了，全都给我把训练量降到60%到70%。

　　杜柯也开始降低训练量，每天下池游泳距离减少到了5000到6000米。训练完之后，他经常会去训练基地内部的保健中心做理疗保健，使肌肉处于一种半拉满弦的状态，就是不能太紧也不能太松，太绷紧了会伤着，太松了则没有竞技状态。

　　今天是6月8日，傍晚，杜柯完成了今天的训练任务后去做保健中心做保健。

　　进入保健中心后，杜柯发现了一个生面孔。

　　一个年轻男子坐在吴医生的座位上，这货悠哉的靠着椅子，双腿往桌面上一搁，正在聚精会神的玩手机。

　　男队有两个保健医生，一个姓魏，一个姓吴，都是很有经验的老队医。魏医生和吴医生两班倒，早班是7点半到下午15点，中班是15点到晚上23点，之前有些国家队队员在晚上也会加练、做理疗保健，所以安排了值中班的队医。

　　杜柯最近经常来做保健，他和魏、吴两个老队医都挺熟的，他发现这位年轻男子吊儿郎当的霸占着吴医生的座位，遂走到男子身边，拍拍他的肩膀：“兄弟，吴医生呢？”

　　年轻男子瞥了杜柯一眼，不紧不慢的说：“老吴请了长假去南方带孙子，还是双胞胎，够他忙活的了，这几个月我接他的班。”

　　杜柯皱皱眉：“你也是个医生？”

　　年轻男子不高兴了：“嘿，瞧瞧，多新鲜呐，不是医生我能搁这呆着？”

　　杜柯：“那还没请教？”

　　男子：“姓江。”说完拿出个工作证给杜柯看，证件是国家队发的，根据证件上的信息显示，他叫江山，确实是新来的队医。

　　看来老吴医生的确是休假了，上个月老吴兴奋激动了一整月，说在南方工作的儿子添了一对双胞胎，一对双胞胎孙子呐，这是多大的福分。他说自己可能要跟老伴去南方了，儿子儿媳都有正式工作，一对双胞胎哪带的了啊。杜柯是知道老吴家庭情况的，添了双胞胎孙子确实是天大的喜事，请长假带孙子也是人之常情。

　　杜柯对新来的江医生说：“那麻烦江医生帮我做个肩背部的护理保健吧。”

　　江医生还在玩他的手机：“等等，还有三章。”

　　“什么三章？”杜柯纳闷了。

　　江医生盯着手机屏幕，说：“在追一本小说，还有三章看完，别急。那边有按摩椅、理疗灯，你自己先去弄一弄。”

　　杜柯又好气又好笑：“我自己能给自己做保健，那还要你这个保健队医干嘛？”特么的，从没见过这么拽的队医。

　　江医生也不搭理杜柯，他在手机屏幕上戳戳点点的，正在写书评。

　　杜柯也拿这个吊丝队医没法子，他知道首都这个地界可谓是天子脚下卧虎藏龙，江医生看上去二十六七的岁数，这么年轻就能进国家队当队医，肯定是有些背景的。

　　杜柯走到一张按摩床旁边，脱鞋，趴床上，闭上眼想事情。

　　他在想大事，系统里还结余320个奖励点，该消费了。在国家队进行了一个多月的高强度训练，也该出点成绩了嘛。

　　于是，杜柯按之前已经考虑好的奖励点分配方案，先拿出100点将速度属性从80堆到120，又拿出100点，将爆发力属性从80堆到120。

　　200奖励点瞬间消费掉了，还结余120奖励点。

　　这剩余的120奖励点该如何分配，杜柯还是有点纠结的。

　　速度和爆发力现在皆已达到120，在120的基础上继续砸120个奖励点，扣除90%的奢侈税，实际到位点数为12点，很心疼啊。

　　耐力和体质属性都是80，或者将这剩余120点中的100点拿出来，把耐力、体质其中的一个属性堆到120，又或者将120奖励点掰成60、60，同时加耐力和体质，使耐力、体质皆达到100+。

　　实际上，技巧属性也不可忽视，杜柯现在的速度、爆发力、体质、耐力等四个属性值都较高了，而技巧属性值才24。

　　24的技巧属性值对应速度120、爆发力120、耐力80、体质80，基本没有什么辅助加成效果。

　　至少也得把技巧属性加到60以上的国际级，这个间接性的辅助属性才能发挥出BUFF效果。特别是蛙泳，技巧属性对蛙泳的贡献度最高。

　　所以，杜柯拿出37点奖励点，将技巧属性提升为61。

　　现在还结余83奖励点，杜柯最新的八大属性值是：

　　速度120，爆发力120，耐力80，体质80，技巧61，力量23，敏捷11，精准11。（公共属性总和506）

　　杜柯目前的公共属性之和已超过480的国际级节点，所以他成为了一名光荣的国际级运动员。从此以后，他再刷国内比赛是不会获得任何奖励点的。

　　这一天迟早是要到来的，他也知道，不可能在新手村刷小怪刷一辈子吧。

　　剩余83个奖励点，是否也需要用来升级一下特技？

　　减CD方面，杜柯已经升级过大水车了，将大水车的CD时间缩短为了30分钟。如果继续减CD到15分钟开一次大水车，则需要花费60奖励点。

　　实际上，30分钟开一次大水车也凑合着够用了，所以杜柯没有将继续减少大水车的CD时间列为首选项目。

　　海豚转身，杜柯也升级过一次，将海豚转身的可用次数升级为了“一小时内可用两次”。如果1小时内游两场100米，开两次海豚转身是正好够用的，游一场200米也凑合着能用。

　　如果一小时内游一场100米、一场200米，或者两场200米，那开两次就显得捉襟见肘。海豚转身四大泳姿通用，所以继续升级海豚转身在1小时内的可用次数，被杜柯列为重点考虑项目。将海豚转身升级为1小时内可使用4次，需花费60奖励点。

　　大水车的加速增益效果，杜柯也升级过一次，再次升级需花费60点。因为大水车也是四大泳姿通用的特技，所以继续升级大水车的加速增益效果，杜柯也在重点考虑。

　　8次打腿，也可以在减CD、延长特技效果持续时间等两个方面进行升级，杜柯目前还没升级过8次打腿，因为8次打腿是自由泳专属特技，只能用在自由泳上。所以升级8次打腿的方案，也往后面排队吧。

　　其实有一个特技的升级是值得重点考虑的，就是一跃千里。

　　一跃千里这个起跳特技，只能升级一次，使杜柯的起跳距离从1.5倍增加到1.7倍，需花费30奖励点。

　　这20%的增幅看上去不多吧，体现在实战中就是一条小臂的长度，在国内比赛中，这20%的增幅对杜柯来说用处不明显，他不需要这20%也能在短距离比赛中战胜对手。

　　但在世锦赛这种国际顶级游泳赛事中，来参赛的都是各国顶尖高手，他们都是刷出世锦赛门票（世锦赛A标）的人物，特别是在短距离比赛的决赛中，很难出现实力相差悬殊的情况，胜负往往就在毫厘之间。

　　一跃千里这个起跳特技，对于竞速距离越短的项目它用管用。400米以上的项目，有没有一跃千里其实问题不大，但是50米的项目，一条小臂的领先优势不容忽视。

　　继续升级大水车、海豚转身各需60点，升级一跃千里需30点。

　　杜柯现在还剩83奖励点，怎么破？先升级哪个？

　　他的想法是，等着，等世锦赛的具体赛程出来再说。

　　50米的项目先进行就先升级一跃千里，100米的项目先进行就先升级大水车，200米的项目先进行就先升级海豚转身。

　　在先进行的项目中如能获得冠军、破纪录，则能获得的新奖励点，那时就有足够点数继续操作了，这将是个良性循环。

　　本次巴塞罗那游泳世锦赛的大日程已经出来了，大日程是7月19日-8月4日，本次赛会将持续17天。

　　游泳分项的大日程是7月28日-8月4日，持续8天。

　　4月份的全国游泳冠军赛大日程安排是4月1日-8日，也是8天，泳协就是参照以往世锦赛的大日程来安排的，旨在最大程度的模拟世锦赛日程，让运动员们练兵，提前适应世锦赛的节奏。

　　7月28日之前，将进行跳水、水球、花游、公开水域等分项，7月28日开始进行重头戏——游泳。

　　世锦赛游泳分项虽然定了大日程是8天，但具体每一个比赛日安排哪些场次，国家队还没有将具体场次安排的情报搞到手，据说6月底能搞到具体场次安排表。


第125章 我已准备好了

　　杜柯趴在按摩床上，加完了属性，预测着世锦赛的赛程安排，忽然觉得肩膀部位一阵酸爽，有人在跟他做按摩。

　　杜柯看不到脑后的情况，他猜是江医生追完了网络小说，开始干一个保健队医应该干的正事了。

　　按摩床前端开了个口，杜柯的面部埋在口子里以透气，他被保健的很爽啊，哼哼着：“江医生，你拽是拽了点吧，但手法真不错啊，我给你点赞。”

　　“那是，算你识货，哥们是首都医科大学骨科康复专业毕业的，正儿八经的专业级保健理疗医学人士。”说到自己的专业素养，江医生流露出一种信心。

　　杜柯虽然看不见江医生的表情，但从江医生颇为自豪自信的语气中，也能感受到这位新队医的医者风度。

　　只不过，江医生令人尊敬的医者气度持续了不到半分钟，他的语气忽然一转，说：“你是杜柯吧，最近你挺火的，从国家队那些男队员、女队员对你的态度，就看的出你的地位。嘿，哥们，你们女队有几个小妞不错哟，跟你一起从南粤队来的那个刘香，那大眼睛大长腿，啧啧，美女啊。还有张雨菲、傅元慧这两妹子也挺有看头的，叶诗雯么，她太强壮了，不是我喜欢的类型。有空你把这几个妹子带过来，我给她们做大保健，嘿嘿。”说着说着就笑了起来，笑声很猥琐。

　　“滚！”杜柯骂了一声，“你说的这几个女队员，没一个满了18岁，我警告你啊，侵犯未成年人是违法的。女队有女队的保健队医，她们不会来你这里做理疗的。”

　　“哎哟喂，这么认真干嘛？”江医生调侃着，“莫非你早就把她们收做后宫了？看你紧张的，啧啧啧，你肯定把她们几个都推过一遍了吧？我查看了保健中心的理疗记录，最近你来做理疗恢复的次数最多，大兄弟，我知道你们运动员的身体素质超强，但也不要操劳过度啊，嘿嘿。”

　　“……”杜柯不理江医生了，这个吊丝医生就是说说而已，借他十个胆子谅他也不敢乱来。

　　杜柯不搭理江医生的言语，却在继续享受江医生的按摩理疗服务。说真的，这位队医的按摩手法绝对一流，拿捏力度恰到好处，推筋舒骨娴熟无比，让杜柯爽的是不要不要的，疲劳感顿时消散。

　　杜柯不跟江医生搭话，江医生还在自顾自的说着：“我为什么喜欢女运动员呢，不是因为她们身材好、长的美，她们最吸引我的地方，就是她们特殊的身份。一些女运动员嫁入了豪门，那些富豪什么样的美女没见过，为啥要挑女运动员做阔太？富豪们选择女运动员呢，也是被她们的身份所吸引，当然，也不能长的太挫了。刘香，张雨菲、傅元慧，这几个小美女，一旦以后取得了好成绩，她们的前途不可限量啊。”

　　“好好好，不说她们了，杜柯你别发飙。那咱说说国外的洋妞，下个月我会随队去巴塞罗那，嘿，那个地方我太熟悉了！我作为交换生，在巴自大的医学院呆了一年，西班牙的洋妞很热情奔放啊，到时候我带你去开开洋荤。你长的这么帅，那些西班牙妹子肯定会主动倒贴的，房费都省了。”

　　杜柯终于开口了：“巴自大？你还出过国？会西班牙语？”

　　“巴塞罗那加泰罗尼亚自治大学，简称巴自大，他们的医学院在欧洲颇有名气，我就是在这所巴自大医学院交换了一年，西班牙语自然是会一点的，要不怎么泡西班牙妞？大洋马啊，嘿嘿，很够劲儿的，我好怀念那一年的战斗时光呀。”

　　“美丽奔放的西班牙姑娘，请你等着我哟，你湛蓝的眸子犹如地中海的颜色，你的烈焰红唇灼烧着我渴望的心灵，啊，弗拉明戈在你裙裾的舞动下，节奏就是啪啪啪……”江医生很陶醉的吟起了诗歌。

　　……

　　杜柯提前结束了江医生的理疗服务，这个队医的专业素养毋庸置疑，就是性格太奇葩了。

　　加完点之后，未来的几天内，杜柯放开了游，他也想测试一下120的速度和爆发力映射在实战中是个什么效果。

　　国家训练基地的训练池安装了电计系统，能精确计时到千分之一秒。实际上能精确到百分之一秒就够了，游泳比赛成绩只取到百分之一秒。

　　经过测试，杜柯在体力充沛、特技全开的状态下，实力比冠军赛时更强了。

　　在测试中，他做出了100自、200自、50自、100仰、200混、400混等六个项目的世界纪录，还不止一次。

　　200混的世界纪录就是杜柯自己保持的，他能再次做出世界纪录成绩也不奇怪。

　　而杜柯在几天内不止一次的刷新100自、200自、50自、100仰、400混等5个项目的世界纪录成绩，让教练们既震惊又无比振奋和期待。

　　这意味着什么，这意味着杜柯在100自、200自、50自、100仰、200混、400混等项目上具备了统治性的优势。

　　要知道，从没有一个亚洲选手能闯入世锦赛男子50米自由泳、100米自由泳的决赛。杜柯如果能在巴塞罗那世锦赛中，发挥出这几天内部测试的水平，以破世界纪录的成绩刷出上述六个项目的冠军，那他不仅仅是取得了突破，更是创造了历史！

　　当然了，训练时的成绩不能和正式比赛成绩相提并论，有人在训练时跑的比博尔特更快，还能打破9秒58的百米跑世界纪录，然而这并没有什么卵用。

　　出国比赛的外界客观因素太多，当地环境、场馆设施、观众的支持或是干扰、外媒的态度、运动员在比赛时的心态……等等因素都会影响到运动员的临场发挥，这是客观存在的因素，不排除还有一些主动搞事的、难以预测的情况发生。

　　这次是去欧洲，不是去迪拜，西方帝国主义亡我之心不死，时刻都不能放松戒备。

　　杜柯在训练中，能稳定的刷新100自、200自、50自、100仰、200混、400混等六项世界纪录，并不是说其他的7项个人项目不够给力，而是前面六项杜柯能把握的更为得心应手。运动员总会有自己最习惯和擅长的项目，目前看来，100自、200自、50自、100仰、200混、400混等六项就是杜柯最为习惯和擅长的项目了。

　　特别是100仰，杜柯在只有大水车、海豚转身两个特技的情况下，还能稳定刷新100仰世界纪录，看来100仰对于杜柯来说，属于那种一下池就会有感觉、就会抽风的项目。

　　6月25日，世锦赛游泳项目的具体赛程场次安排出来了，杜柯着重关注前两个比赛日的赛程安排。

　　7月28日，第一个比赛日，将进行50蛙预赛、50蝶预赛、100自预赛、200仰预赛、200仰半决赛、400自预赛。

　　7月29日，第二个比赛日，进行50蛙半决赛、50仰预赛、50自预赛、50自半决赛、200蝶预赛、400自决赛、200仰决赛。

　　本次世锦赛，第一块金牌将产生于女子400米自由泳项目。女子400自决赛后，接着会进行男子400自决赛，孙洋有望为中国队抢回本队的首金。

　　杜柯没有报名400米自由泳，他的第一场决赛（如果能进决赛的话）将在7月29日夜间进行，在400自决赛之后开始。

　　杜柯的第一场决赛极有可能是男子200米仰泳。

　　在男子200仰项目上，世界纪录保持者是美国人佩尔索尔，但已经30岁的佩尔索尔并未报名参加本次巴塞罗那世锦赛。

　　杜柯是知道这个信息的，因为国家队的情报收集专员已经搞到了美国队、法国队、澳大利亚队、俄罗斯队等世界强队的报名表。

　　美国队的报名表复印件就在杜柯手中，他找到美国队男子200仰的两位参赛选手名字。

　　虽然是英文，但杜柯对这两个英文名字十分熟悉。

　　根据英文版的美国队报名表显示，美国男子游泳队报名参加200仰的两位选手是：

　　Tyler Clary，Ryan Lochte。

　　泰勒·克拉里，2012年伦敦奥运会男子200米仰泳的冠军。

　　瑞恩·罗切特，和菲尔普斯齐名的天才游泳选手，他和菲尔普斯一起统治着混合泳项目。罗切特的专项尖刀泳姿就是仰泳，他年轻的时候就是靠仰泳起家的。

　　杜柯感觉到了一些压力，但也有些兴奋。

　　第一场决赛，200米仰泳，他极有可能遭遇到罗切特和克拉里，太刺激了吧！

　　所以，在结余的83奖励点中，杜柯拿出了60奖励点，将海豚转身再次升级，升级后的海豚转身在1小时内可以使用4次。

　　杜柯已经准备好了，他有点迫不及待的想去巴塞罗那了。


第126章 目标：世锦赛，目的地：巴塞罗那

　　7月3日，体总高层领导莅临国家游泳训练基地，参加中国游泳代表团赴巴塞罗那游泳世锦赛的誓师大会。

　　局长相当重视即将出征欧洲的中国游泳军团，他发表了热情激昂的动员词，并委任游泳管理中心的秦主任作为团长，带团开赴巴塞罗那。

　　7月4日，中国游泳军团在秦主任的带领下，游泳、跳水、水球、花游、公开水域等五个分项的队员、教练、队医、后勤人员、情报收集专员、翻译共计202人集体前往首都机场，准备搭乘包机飞往欧洲。

　　中国游泳军团两百余人全员身着红底黄边的统一正式服装，红配黄，这是国旗的颜色，也是中国奥运军团、各项目军团出征国际赛场的传统服装色调。

　　浩浩荡荡的相当有视觉冲击力，中国游泳军团在机场吸引了无数的眼球。

　　中国游泳队，有孙洋、叶诗雯、焦刘洋、刘梓歌等奥运冠军压阵，还有被人们寄予厚望的杜柯，以及一大波小鲜肉、小美女，他们是人数最多的一支队伍。

　　中国跳水队，有吴闵霞、何紫、秦恺、何翀等男女霸主坐镇，他们将继续捍卫跳水梦之队的荣誉。

　　花游气质美女、水球健硕汉子、公开水域选手古铜色的皮肤凸显出一种阳刚气，在期待与祝福之中，中国军团登机，准备出发。

　　首都时间7月4日中午，中国游泳代表团乘坐的国航包机从首都机场起飞，目的地：巴塞罗那！

　　波音客机一路西去，穿越整个欧亚大陆，于11个小时之后抵达了欧洲，但降落地点不是巴塞罗那，而是德国法兰克福。

　　欧洲有两个大型枢纽机场，德国法兰克福机场、荷兰阿姆斯特丹机场，因为国际航线管控的原因，中国军团乘坐的客机需要在法兰克福机场经停一段时间，然后再转飞巴塞罗那。

　　在法兰克福机场经停了一个半小时，客机再度起飞，折而向南，于当地时间7月4日傍晚7点抵达巴塞罗那普拉特国际机场。（此时的中国已是7月5日凌晨，天都快亮了，为了方便阅读，在世锦赛期间，正文中的日期、时间皆表示西班牙马德里时间）

　　在普拉特机场接机的是中国驻巴塞罗那领事馆工作人员，他们早已安排好了六部大巴，接上中国游泳军团后，大巴车队直奔位于巴塞罗那市西部的蒙锥克区。

　　蒙锥克全区基本都在蒙锥克山上，中国游泳军团下榻之所就位于此，这次他们没住酒店，而是住的逼格更高的存在：罗德里格斯·卡兹贝罗·维蒙特三世公爵庄园。

　　公爵庄园里坐落着大大小小的别墅群，有独栋的、联排的，甚至还有一座中世纪城堡！

　　城堡是住不了的，因为是名胜古迹，给再多钱也不让你住。领事馆工作人员已帮中国游泳代表团租了20个单位的别墅，平均每单位别墅中安排住宿10人。

　　有比赛任务的队员基本都是一人一个单独住宿的房间，官员、教练也给安排单间。其他工作人员则两人一间房，反正也跟住酒店标双差不多的。

　　中国游泳代表团的秦主任十分满意领事馆同仁帮忙安排的住宿，感谢完领事馆的同仁后，秦老大对其余团员下令：晚上都别出去了，洗洗睡，倒时差。

　　秦主任以身作则，带头开始洗洗睡倒时差，于是大家都开始洗洗睡倒时差。

　　……

　　本次巴塞罗那游泳世锦赛，最早进行的赛事于7月19日开始，是水球和跳水比赛。

　　从体总、游泳管理中心到各分项的国家队，都十分重视本次世锦赛，所以中国游泳军团提前半个月抵达巴塞罗那，以适应当地环境。

　　巴塞罗那位于西班牙东北部，濒临地中海，是加泰罗尼亚自治区的首府。巴塞罗那大都会区有400万人口，仅次于首都马德里，是西班牙第二大城市。

　　巴塞罗那是地中海沿岸最大的港口和最大的集装箱集散码头，是西班牙最大的综合性港口，同时也是西班牙最重要的贸易、工业和金融基地，她还是一座闻名欧洲乃至世界的文化名城、体育名城。

　　您也许听说过FC巴塞罗那足球俱乐部，可能还是梅西、比利亚、哈维、因涅斯塔、法布雷加斯、普约尔等足球明星的粉丝，是的，谁没听说过巴萨、谁又不知晓上述这些足球巨星呢？

　　但是，在巴塞罗那，威名赫赫的可不只一家FC巴塞罗那足球俱乐部。

　　巴塞罗那篮球俱乐部、手球俱乐部、曲棍球俱乐部、水球俱乐部，可都是威震欧罗巴的劲旅。

　　巴塞罗那拥有良好甚至是狂热的体育氛围，在诸多体育项目上都有着悠久的历史传承。

　　这座城市曾成功举办过92年奥运会、以及2003年的游泳世锦赛等大型赛事，中国游泳军团所下榻的公爵庄园位于蒙锥克山上，这里正是92年巴塞罗那奥运会的比赛区，当年奥运会的主体育场蒙锥克体育场就在公爵庄园附近一公里处。

　　巴塞罗那这是在十年内第二次举办游泳世锦赛了，本次世锦赛游泳比赛的场馆也位于蒙锥克山上，离公爵庄园也不远，2公里的路程。

　　所以中国游泳军团对下榻在此庄园感觉很满意，离比赛场馆又不远，又是住别墅，比住酒店要舒服很多嘛。

　　住别墅还有一点好处，随队厨师可以在别墅里烹制运动员比赛期间的食物，以最大程度的保证运动员在饮食上不会出现意外。

　　总之，能做的后勤安排，体总、领事馆都以最便利的方案给运动员们做好了，至于能取得怎样的成绩，就要靠队员们去奋力拼搏了。

　　7月5日下午，杜柯和刘香、宁泽滔、队医江医生一起下山，在巴塞罗那市区游览，欣赏这座名城的风貌。

　　杜柯他们之所以能下山溜达，是因为中国游泳队的训练场馆还在紧急联系中。本来呢，三个月之前，秦主任就亲自出差来过巴塞罗那一趟，当时他就预定好了一处游泳训练馆，预定了7月5日-8月4日整整一个月，预付款都已经付了。

　　可是，今天早上，该训练馆的负责人忽然告诉秦主任：不好意思，来自中国的朋友，我们这座游泳馆已经提前半年就预订给加拿大队了，所以请你们再找一处吧。

　　西班牙人出尔反尔，把秦主任的肺都给气炸了，但他知道身处欧洲发火也没用，只能再次委托领事馆的领导帮忙，以最快速度再找一处游泳训练馆。

　　领事馆的领事毕竟熟悉当地环境，也有一定的人脉资源，他们在半天之内就帮中国游泳队联系到了一处新的训练馆，明天也就是7月6日就能进馆训练。

　　所以今天7月5日，游泳队放了一天假，允许队员结伴出行，去巴塞罗那市区逛逛。

　　杜柯、宁泽滔、刘香、江医生一行四人结伴在巴塞罗那市区逛街，逛着逛着就逛到诺坎普球场了，这是巴塞罗那足球队的主场。

　　能容纳近10万人的诺坎普球场恢弘的矗立在四个中国人面前，不过此时的诺坎普相当冷清，7月初，没有比赛呀，球员们都休假了。

　　此时已是傍晚时分，杜柯有些失落的对三位同伴说：“我们在巴塞罗那闹市区逛了一下午，怎么当地群众没有一个认识我们呢？”

　　宁泽滔摇摇头：“咱们没名气呗。”

　　刘香也觉得奇怪：“是啊，我和包子哥没人知道也就罢了，杜哥你好歹也是一项游泳世界纪录的保持者啊，在西班牙居然也没人认识你？都是些什么眼神哦。”

　　江医生说：“世界纪录保持者又如何？这里是欧洲，不是中国，我在西班牙呆了一年，对西班牙人、欧洲人算是有点了解吧，欧洲人不会去迷一个中国游泳选手的，哪怕这位中国选手破了世界纪录又如何？杜刷子的大名在国内如雷贯耳，但是在欧洲，谁听说过什么鬼杜刷子啊，杜柯在国内比赛刷了很多金牌，但那是在国内，欧洲人谁在乎咱们中国的国内比赛？所以没人认识你们很正常，有人认识才不正常呢，孙洋上街了照样没人鸟他。”

　　“你说话真难听。”杜柯对江医生说，随即补充一句：“不过倒是在理。”

　　诺坎普球场周边有些卖报小亭，杜柯指了指一个报摊，递给江医生5欧元：“江医生，你会说西班牙语，麻烦你帮我去买一份本地最出名的体育报纸。”

　　“靠！我是出来潇洒的，又不是你的小弟！”江医生接过杜柯的5欧元，很不爽的走向了报摊。

　　过了会儿，江医生买回一份报纸递给杜柯：“这是今天的马卡报，西班牙最权威的体育报纸，马卡报主要是报道足球的，但也会报道、分析、评论其他体育项目，你自己看吧。”

　　杜柯接过马卡报，开始翻看，刘香和宁泽滔也凑过来一起看报纸。

　　马卡报果然是报道足球为主的，有一半的内容都和足球有关，7月1日，欧洲足坛夏季转会市场开放，和西甲相关的转会消息充斥着主要版面。

　　翻着翻着，杜柯终于找到了和本次游泳世锦赛相关的内容，有一个版面的内容。不能和足球比，但游泳世锦赛能占据马卡报一个版的版面，也算是比较受重视了。

　　除了江医生，杜柯他们三个运动员自然是看不懂西班牙文的，看不懂西班牙文没事，有图呢。

　　可看完了这些和游泳世锦赛相关的图片，杜柯发现，居然没有一张和中国队有关。西班牙的普通群众不认识中国游泳队也能理解，西班牙体育媒体也不认识中国队啊？还是他们根本就不关心中国队，懒得去搭理咱们？日本队都有张图片在报纸上，是北岛康介、萩野公介、入江陵介这三位介字辈选手的合影。

　　杜柯把马卡报递给江医生：“江医生，麻烦你帮我看看这个版面，游泳世锦赛的，看看文字报道有没有报道中国队的？”

　　“老子是个医生，不是小弟，也不是你的私人翻译！”江医生老不乐意的接过报纸，看了起来。

　　看着看着，江医生又不爽了：“特么的，居然没有一个字是报道中国队的，我知道马卡报幕后的集团有点偏右，但没想到居然这么右？这里的普通百姓不认识你们也就算了，这些专业体育媒体也这么的不客观。算了，别看了，他们不黑中国队就不错了，你还指望马卡报对咱们高唱赞歌？”

　　“不爽不爽，作为一个爱国医生，我要精忠报国、为国家为民族洗刷这份耻辱，杜柯，宁泽滔，走，跟哥走着，我带你们去拉巴尔玩玩，去报效祖国！”

　　拉巴尔是巴塞罗那的一个红灯区，没来西班牙之前，江医生就天天跟杜柯吹风，说那里如何如何过瘾，西班牙女郎多么多么滴奔放，说去了巴塞罗那他一定要带杜柯去拉巴尔做一次欧洲五星级的大保健、做一回真正的爱国男人。

　　杜柯从江医生手里抢回马卡报，说：“得了吧，爱国大英雄，你自己去为国尽忠吧。我们三个得回庄园了，8点之前必须回去，这是纪律。”

　　“你俩还是不是男人？真没劲！”江医生鄙视了杜柯和宁泽滔一番，便独自一人踏上了精忠报国之路。

　　“这个江医生真有个性。”宁泽滔笑道，他知道江医生说的报效祖国是什么意思，和战士们类似，都是用子弹去射击敌人。

　　去红灯区爽一爽，中国队的运动员绝对不允许做这种事情，一旦被查出来，直接遣送回国。原则上，队医等辅助人员在中国队比赛期间，也不允许干一些灯红酒绿的事情。

　　但江医生这朵奇葩也不管那么多原则什么的，他就是要去爱国一次。杜柯他们又不是江医生的直接领导，他们也管不住这家伙啊。

　　刘香也不是傻瓜，她听也能听明白江医生准备带杜、宁两位帅哥去干嘛，她看着江医生的背影说：“这个医生一肚子的坏水，哼，你俩以后都离他远点。这一路上啊，他老是乘机调戏我，真是个大色魔！”

　　“这家伙，居然敢调戏我们阿香？再有下一次，看我不骟了他。”杜柯安抚了刘香几句，随即摊开马卡报，再次翻到世锦赛版面，对着报纸上的图片指指点点，说：“看，这次世锦赛，该来的猛人都来了，美国队来了罗切特、克拉里、格里夫斯、阿德里安；澳大利亚队来了斯普林格、马格努森，法国队来了阿格内尔、斯特拉维斯，巴西神将西埃洛来了，南非蛙王范德伯格来了，欺压了咱们十年的老对手北岛康介也来了，他今年多少岁了？三十多了吧？可以说，男子方面，除了菲尔普斯没来，世界上各大泳姿最顶尖的高手全来了。哦，对了，我们的另外一个老对手朴泰桓也没来。”

　　宁泽滔点点头：“没错。”他看着巴西选手西埃洛的图片，眼神中充满了战斗的渴望。西埃洛是现男子50自、100自的世界纪录保持者，宁泽滔对这位巴西神将格外关注。

　　确实，除了菲尔普斯，世界泳坛现役的绝顶高手全来了。

　　2012年伦敦奥运之后，菲尔普斯宣布退役，所以他没来参加本次世锦赛。据可靠消息称，菲尔普斯将于2014年初复出，但他肯定是不会参加这次世锦赛的。

　　至于朴泰桓没来参赛，那真是有点让人唏嘘了，据韩媒称：“自伦敦奥运会后，朴泰桓与韩国泳协之间一直关系紧张，双方矛盾的根源就是5000万韩元（约合27.5万元人民币）。这本来是韩国泳协承诺在伦敦奥运会后支付给朴泰桓的奖金，但赛后，泳协方面以朴泰桓违反队规为由，拒付这笔钱。这影响了朴泰桓的训练，以他目前的水平根本无法参加世锦赛。”

　　为了不到30万元软妹币的奖金，朴泰桓就跟韩国泳协撕上了，最终导致他没有参加本次世锦赛，确实令人感慨。（几年之后，朴泰桓再次跟韩国泳协撕上了，韩国泳协就是不允许朴泰桓参加里约奥运会，你朴泰桓下跪也没用啊。可见这种事情并不是中国特色，而是一个世界性的课题。）

　　虽然菲尔普斯没来，朴泰桓没来，但其他顶尖的男子选手都来了。

　　在女子方面，美国的女飞鱼富兰克林、中长距离的天才少女莱德斯基，澳大利亚的坎贝尔姐妹，俄罗斯美女埃菲莫娃，匈牙利女汉子霍斯祖……等等女高手一个不差全部驾到。

　　可以说，本次游泳世锦赛，汇集了全球各路高手，必定会是一届精彩纷呈的国际顶级游泳赛事。


第127章 世锦赛首日

　　7月6日，中国游泳队开始进行常规训练，训练地点位于蒙锥克区的一家私人游泳俱乐部，离中国队下榻的庄园有10公里的距离。

　　相比于首都的国家游泳训练基地，这个训练馆的条件只能说是一般，凑合着用吧。

　　本次世锦赛游泳比赛的场馆在蒙锥克山上，是帕劳·圣霍迪游泳中心，比赛场馆不会给各队训练，只会在开赛前几天让各国队员去熟悉适应下场馆。所以提前抵达西班牙的外国队伍，得自己去联系训练馆。

　　西班牙队当然有主场之利了，这不用多说。其他的欧洲队伍也算是坐享欧洲大主场之利，比如说游泳强队法国队，法国和西班牙是邻国，两国的气候环境相似，不存在时差，法国队可以在留在国内训练，开赛前一天来西班牙都没问题。

　　美国和欧洲隔着个大西洋，但美国在欧洲吃的开，巴塞罗那最好的训练馆被美国队霸占了。加拿大在欧洲也比中国吃的开，中国队原先预定的条件比较好一点的训练馆被加拿大队抢去了。

　　另一支强队澳大利亚队离欧洲也很远，但澳大利亚和欧洲的关系不一般啊，他们在欧洲也是能享受高规格待遇的。

　　杜柯有些不爽的发现，就连日本队的待遇也比中国队强多了，至少日本队不会被西班牙人撵到另外一处训练馆去。都是亚洲人，这些欧洲鬼佬还要区别对待？

　　西班牙人对待南美人的态度也很好，当然这有历史原因，南美除了巴西，其他国家都说西班牙语。巴西人虽然讲葡萄牙语，但葡萄牙语和西班牙语同属拉丁语系，算是同根同源，很多巴西足球运动员都在西班牙踢球。

　　做客欧洲的中国军团，反正是待遇一般般吧。

　　名气要自己打响，尊重需自己赢得，杜柯暗下决心：这次一定要痛痛快快的大干一场，让鬼佬们知道，中国有把金牌刷子叫杜柯！

　　不光是杜柯，整个中国游泳军团都憋着一口气，被西班牙人放了鸽子的秦主任也发话了：“健儿们，争口气啊！为祖国争气，更是为你们自己争气，什么也别多想，放开了去拼搏吧！”

　　时间在一天天的向前推进，离比赛日越来越近。

　　7月19日，本次世锦赛跳水比赛率先开始进行，次日，水球、花游、公开水域游泳等项目也展开了角逐。

　　中国跳水队无愧于梦之队的称号，单人1米半板、单人/双人3米板、单人/双人10米台，男子女子共有10块金牌，中国跳水队获得了其中的9块。唯一丢掉的一块金牌，是男子双人十米台，算是留下了点遗憾吧。

　　哦，跳水分项中还有个高台跳水，选手从27米之高的跳台上“嗖~”的往下跳，这是个极限运动，中国队未派出选手参加。

　　水球项目上，中国女子水球队在小组赛中发挥的极其出色，提前一轮小组出线。无奈，水球姑娘们状态不稳定的老毛病又发作了，她们在八分之一淘汰赛中，大比分领先的情况下被荷兰队追上并绝杀，以1分之差被淘汰。

　　男子水球队则未能小组出线，意料之中吧。

　　中国花游队获得了2枚银牌，离世锦赛首金仅有一步之遥。

　　公开水域游泳，中国选手是抱着学习的态度来参赛的，重在参与嘛，他们未能染指奖牌。

　　截止7月27日，除了游泳分项，其余的四个分项比赛全部结束。

　　7月28日，本次世锦赛的重头戏游泳比赛开始了。

　　西班牙，巴塞罗那，帕劳·圣霍迪游泳中心。

　　游泳比赛将于7月28日-8月4日，在这座能容纳9500名观众的游泳馆内进行，为期8天。

　　圣霍迪游泳中心修建于1999年，于2002年底完工并投入使用，是2003年第10届游泳世锦赛的游泳比赛场馆。

　　在2003年，圣霍迪游泳中心算是世界上最为顶级的游泳馆之一了，当然了，搁2013年也算一流。

　　今天的赛程安排是400自预赛、200仰预赛、50蛙预赛、50蝶预赛、100自预赛、200仰半决赛。

　　首个比赛日，自然是以预赛为主，所以今天到场观赛的观众不多，媒体倒是来了不少。

　　Canal+、ESPN、BBC、CNN、天空电视台等欧美知名的广播电视新闻媒体都到位了。

　　马卡报、图片报、每日邮报、米兰体育报、路透社、法新社等老牌媒体也派出了记者，赴帕劳·圣霍迪游泳中心进行现场跟踪报道。

　　中国央5台派出了电视直播团队，将全程直播本次世锦赛的游泳比赛。

　　此外，体坛周刊、速浪体育、腾汛QQ、搜猫网、凤凰网等平媒和网络媒体，皆派遣了专项体育记者赴巴塞罗那世锦赛现场进行报道。

　　下午2点，首先进行的是女子400米自由泳预赛。

　　中国女队的邵一文在女子400自预赛第一小组中出场，她奋力拼搏，获得了小组第二，成绩是4分09秒16。能不能晋级决赛还不知道，400自就比一轮预赛，取成绩前8名的选手进决赛。

　　女队另外一位400自选手张文静在第二小组中出战，她发挥的一般，名列小组第5，成绩是4分14秒66，进入决赛有点悬了。

　　女子400自预赛第三小组的比赛马上开始，8位女选手开始进区。

　　这时，现场为数不多的观众们开始尖叫，欧美记者们开始聚焦一位美国女选手。

　　这位美国女选手身材健硕，如果不是穿着泳衣，光看脸还以为她是个男选手。

　　她是凯蒂·莱德斯基，今年16岁，被誉为中长距离自由泳的天才少女。莱德斯基是奥运冠军，去年的伦敦奥运会上，年仅15岁的她获得了女子800自的金牌。

　　中国队备战区，杜柯对身边的徐加余说：“咦？这些欧洲人还挺懂行的嘛，我还以为他们连莱德斯基都不认识呢。”

　　“他们只对欧美选手感冒，对咱们啊没兴趣。”徐加余说到。

　　400自预赛之后，杜柯将和徐加余并肩出战200仰预赛，所以他俩坐到了一起。

　　杜柯说到：“小徐，200仰好好干，明天的决赛，咱哥俩一定要大干一场！”

　　徐加余有点信心不足的样子：“杜哥，你应该具备拿牌的实力，至于我嘛，能进决赛就满足了。”

　　18岁的徐加余是第一次参加世锦赛，面对国际上的顶尖高手，有点忐忑也很正常。

　　杜柯也是首次参加世锦赛，但他看上去颇有信心，他鼓舞着徐加余：“小徐，自信点，打虎亲兄弟，一切反动派都是纸老虎，所以咱们一定要相信自己的实力。来，互撸一下！”说着便与徐加余对拳相击，互相鼓劲。


第128章 世锦赛首日II

　　女子400米自由泳预赛结束后，总成绩出来了，中国女队的两位400自参赛选手，预赛成绩名列第12位和20位，皆无缘决赛。

　　徐加余更紧张了：“杜哥，压力山大啊！邵一文、张文静都是挺有实力的女选手，在国内她俩算是最优秀的400自选手了，到了这里，居然连400自的决赛都进不了！世锦赛真是强手如云啊。”

　　“比赛么，有输有赢很正常，淡定啊小徐，别自乱阵脚。”杜柯安抚着徐加余，心中却也泛起一丝压迫感，邵、张两位女选手不是没发挥好，她们发挥的很正常，没进决赛的原因是，对手确实太强了。

　　这时，男子400自预赛开始了，代表中国队出战该项目的两位选手是孙洋和郝韵。

　　孙洋在预赛第一小组中率先出场，同样是奥运冠军，他还拿了两块奥运金牌，在圣霍迪游泳中心的现场，孙洋的人气却比莱德斯基差多了。

　　除了中国记者和少数几个中国留学生观众，再也没人为孙天王加油助威了。

　　孙洋也不在意，他经常出国比赛，很多事情都已经习以为常。比赛开始了，孙洋按自己的节奏配速推进，获得了小组第一，成绩是3分44秒67。

　　郝韵随后出场，获得了第3小组的第二，成绩是3分47秒79。

　　最终，孙洋和郝韵以预赛成绩第一、第六的名次，晋级了男子400自决赛。

　　孙、郝这对中长距离双保险也算是让人放心，他俩终于为中国游泳队开了个好头。

　　换组之后，紧接着进入到了仰泳预赛轮，先开始的是女子200米仰泳预赛。

　　又一位强壮的美国女选手出场了，圣霍迪游泳中心现场的欧洲观众和西方媒体一阵沸腾，如同迎接女王驾到。

　　这位身高达到185CM的美国女悍将是蜜西·富兰克林，今年18岁的富兰克林被誉为女飞鱼，她是女子版的菲尔普斯+罗切特，在去年的伦敦奥运会上，富兰克林收获了四金一银，并打破两项世界纪录，确实强悍。

　　富兰克林随便游了一轮，便以预赛第一的成绩晋级女子200仰半决赛。

　　中国队的女选手傅元慧发挥不佳，预赛成绩排名第19位，被淘汰了。当然，她主攻的是100仰和50仰，200仰不是她的强项。

　　女子200仰预赛结束后，男子200仰预赛开始了。

　　男子200米预赛分6个小组，取成绩前16位的选手进入半决赛。

　　预赛分组是国际泳联随机抽取的，原则上同一个国家的两位选手不分在同一个小组。

　　杜柯被随机到了男子200仰预赛第4小组，徐加余则在第6小组。

　　这时，男子200仰第1小组预赛即将开始，日本仰泳名将入江陵介出场了。入江是伦敦奥运会男子200仰的银牌得主，也是200仰亚洲纪录保持者。

　　入江在西班牙还挺受欢迎，现场的欧洲观众送给了他一些掌声，日本电视台、体育记者不用说了，肯定都是在猛拍入江的，西方的一些主流体育电视台包括ESPN、Canal+也给了入江一个面部特写。

　　这些西方知名电视台并不会直播每一场预赛，有名将参加的场次他们才会直播。当然，名将是按西方标准评选出来的，富兰克林、莱德斯基按西方媒体的标准来评价，妥妥的名将。所以这两位美国女将参加的预赛，西方电视台都进行了直播。

　　孙洋参加的男子400自预赛小组赛，却没有一家欧美媒体进行直播。孙洋算不算名将？客观的来说，他绝对算是目前男子中长距离自由泳项目上的世界级名将，但人家就是不鸟你，你能咋地？

　　当然也不能咋地，咱们能做的就是干好自己的分内事，用彪悍的成绩去斩杀傲慢与偏见。

　　看来在欧洲，日本人入江陵介的一枚奥运银牌，比中国人孙洋的两枚奥运金牌要管用，ESPN和Canal+正在直播入江参加的男子200米仰泳预赛第1小组的比赛。

　　Canal+的两位解说员是维尔福、里诺。

　　维尔福是专职体育解说员，里诺曾是一名职业游泳运动员，退役后热衷于穿梭在欧洲各大体育电视台之间，担当解说嘉宾。

　　塞巴斯蒂安·维尔福、大卫·里诺都是法国人，Canal+集团是总部位于法国的一家电视广播传媒集团。Canal+在欧洲乃至世界范围内都算是一家传媒巨头，除了法国总舵外，他们在西班牙、意大利、荷兰、波兰、北欧斯堪的纳维亚半岛等国家和地区都设有分舵，其传媒影响力遍及欧洲。

　　维尔福、里诺都在巴塞罗那世锦赛现场，他俩正在为Canal+法语总台做现场解说。

　　实际上，法国媒体比西班牙媒体更为关注本次世锦赛，因为西班牙游泳队不算是一支世界级的强队，但法国游泳队是强队。

　　“入江是亚洲最优秀的仰泳选手，也许他能给罗切特和克拉里制造点麻烦，你觉得呢，大卫。”维尔福解说到。

　　里诺接话到：“没错，我也是这么认为的，塞巴斯蒂安。大家可以看到，这位日本选手的特点是仰泳姿势平稳，十分的平稳。据说入江游仰泳时，在他额头上放一碗水，水都不会洒出来一滴，他平时经常这么训练。可以说入江的仰泳姿势是全世界最标准的，堪称教科书。”

　　维尔福：“入江第一个触壁，获得了男子200仰预赛第1小组的第一名，成绩是1分56秒98。看来他保留了实力，不过这个成绩也应该能保证他进入半决赛。让我们休息一下，稍后为大家带来第3小组的比赛。”

　　预赛第2小组进行的时候，Canal+在插播广告，几分钟后，画面又切回世锦赛现场，因为罗切特在第3小组中出场了。

　　维尔福的声音听上去很兴奋：“罗切特出场了，他正直、勇敢、从不畏惧，罗氏转身独步天下，没错，瑞安·罗切特，他就是美国队长，最新一期的美国队长，美国男队的当家王牌！在男子200仰项目上，罗切特毫无疑问是最大的夺冠热门，夺冠概率为72.88%。”

　　“塞巴斯蒂安，我完全同意你前面的观点。”游泳运动员出身的里诺说到，“只是……罗切特这个72.88%的夺冠几率，你是怎么计算出来的？”

　　维尔福笑道：“这只是一个比喻，亲爱的大卫，也可能是82.88%或者92.88%。我的意思就是，罗切特在男子200仰项目上绝对是一号种子选手。”

　　“……”里诺擦了把额头上的汗水，心说，这个纯正的法国人可真够法国人的，如此的随性，真是法兰西民族的默认属性。里诺虽然出生在法国，但他有一半的德国血统，他母亲是德国人，他的法国血统不如维尔福那么纯正。

　　除了不明觉厉的72.88%，维尔福的其他言论也算准确。比菲尔普斯大一岁的罗切特今年29岁，是美国男队的领军人物。菲尔普斯于去年退役之后，罗切特将承担起更为重大的责任。

　　虽然年满29岁，但罗切特的竞技状态保持良好，在200仰第3小组预赛中，他获得第一，成绩是1分55秒70。

　　罗切特自然也是保留了实力的，杜柯在备战区凝神观察这位美国队长。最后50米，罗切特放慢了节奏，即便保存实力，罗切特在预赛里还是游出了1分55秒70的成绩。

　　罗切特随随便便游出的1分55秒70，比杜柯保持的1分55秒81的男子200仰中国全国纪录更快。

　　“哥，罗切特果然名不虚传啊……”徐加余也在观察罗切特，“话说，罗切特刚出道时靠仰泳起家，那会儿我刚进我们市的少年体校，我就是看他游仰泳长大的。”

　　“小徐，你怎么老是这样？”杜柯有点不高兴了，“长他人志气，灭我军威风，有意思吗？”

　　徐加余微微低头，抱歉的说：“哥，对不起我错了，我以后不会再这样了。”

　　“不用跟我说对不起，对的起你自己就行了。”杜柯拍拍徐加余的肩膀，“你要向宁泽滔学学，学学包子的战斗精神，他还是第一次进国家队呢，反正他就有种光脚不怕穿鞋的坚定革命信仰。哟呵，到我出场了，祝福我吧，兄弟。”


第129章 首战就要爆爆爆

　　男子200米仰泳预赛第4小组的比赛即将开始。

　　Canal+继续直播第4小组的比赛，他们的摄像机从第1泳道的选手开始扫起，也就是一扫而过了，1-3道选手在电视画面中出现的时间，平均一人一秒左右。

　　摄像机镜头扫到第4泳道，终于不再移动，Canal+的导播给了第4泳道选手一个面部特写。

　　这位白人选手戴着一顶深蓝色泳帽，泳帽一端印着一面星条旗，星条旗下方有英文字样“USA”。泳帽另一端印着这位选手的名字，“Clary”。

　　维尔福开始解说：“第4泳道的选手是美国人泰勒·克拉里，这位美国名将擅长200仰和200蝶，他是伦敦奥运会男子200仰的冠军，在那场决赛中他发挥的极其出色，战胜了同胞罗切特，获得了一枚含金量极高的奥运金牌。”

　　“但是，我依旧比较看好罗切特这位一号种子，克拉里可以算是二号种子，日本人入江则是三号种子，我可以很肯定的预言，男子200仰的三枚奖牌将被上述三位选手瓜分。你一定也是这么认为的吧，大卫。”

　　里诺说到：“我认为第8泳道的选手也具备一定实力，先看看他的预赛表现吧，说不定能创造冷门呢。”

　　第8泳道的选手在Canal+的电视直播画面中也只出现了一秒钟，坐在媒体区的维尔福扭头看了眼现场出发区的第8泳道选手。

　　这位选手的身材有184、185CM左右，跟克拉里差不多高，他的肌肉没有欧美选手那么刚硬，却更显匀称和流线感。他有着一张东亚面孔，戴着一顶白色泳帽，泳帽一端印有一面五星红旗，五星红旗下方印着字样“CHINA”。泳帽另一端印着这位亚洲选手的英文姓氏，“DU”。

　　“第8泳道？中国选手？”维尔福露出一个夸张的表情，“大卫，我并不觉你的幽默能让我会心的微笑。”

　　里诺并不像是在开玩笑：“第8泳道，中国选手，杜。亲爱的塞巴斯蒂安，我建议你上国际泳联的官网去看看，这位中国选手杜，他是男子200混的现世界纪录保持者。他在今年4月份，打破了由罗切特保持的原世界纪录。所以我有理由相信，这位中国选手具备实力制造冷门，他有机会去冲击奖牌。”

　　“可这个世界纪录是他在中国的国内比赛中创造的，值得存疑。”维尔福立即反驳到。

　　里诺瞟了维尔福一眼，心说，原来你也知道啊？

　　西方人一向提倡言论自由，在体育比赛解说中，西方解说员也会发挥这种言论自由的风格。

　　维尔福是Canal+集团的正式雇员，但里诺不是。

　　退役游泳运动员里诺算是一个自由职业者，没有固定的组织单位，精通法、英、德、尼德兰、意大利、西班牙、斯拉夫等多国语言的里诺，常年游走于欧洲各国，哪里有活儿他就去哪里接活儿、充当体育解说嘉宾，日子过的倒也悠闲自在。

　　所以维尔福和里诺的立场不同，维尔福代表着他身后的欧洲传媒巨头，里诺为他自己代言。

　　里诺坚持自己的观点，他看着自己的笔记本电脑说：“中国游泳冠军赛，这个中国国内的大型游泳比赛，是国际泳联承认的正规赛事，所以杜在这个赛会中创造的世界纪录当然算数，否则国际泳联也不会把他的1分53秒88的男子200混世界纪录挂在官网上。”

　　“中国人对于尿检一向把控不严格，这个1分53秒88十分值得怀疑。”维尔福不冷不热的说着，“有些中国官员，明知一些运动员服用了兴奋剂，却故意压着不上报国际体育组织，或者上报一个修改过了的尿检数据。国际组织派监督员去中国抽查，中国人就玩掉包计，他们最擅长干这种事情了。中国官员掌握了运动员不可告人的秘密，就可以控制住运动员，明白吗，亲爱的大卫。”

　　“真的假的？”里诺被职业解说员维尔福忽悠的有些意志不坚定了，“你怎么这么了解中国国情？还是无中生有的阴谋论？”

　　维尔福一副我是老司机我什么都懂的表情：“这也不是什么秘密了，这次世锦赛，国际泳联把尿检业务分包给了我们法国的贝斯勒医药公司，尿检全程都有国际泳联的监督员进行监督，所以没人可以搞鬼，运动员一旦服用违禁药物，抽取尿液后最快4小时内就能检测出来。”

　　“所以，让我们看看，离开了中国本土的世界纪录先生，是否能创造冷门呢？”维尔福调侃的说着，“我预计，中国选手晋级半决赛的几率会是9.38%。”不知道他这个9.38%又是依据什么定律推算出来的。

　　维尔福和里诺的现场解说，通过Canal+的国际通讯卫星会向法国全境、以及全世界说法语并开通了Canal+的国家和地区进行直播。（以法语作为官方语言的国家有不少，非洲很多国家都说法语，法语在加拿大、瑞士、比利时、卢森堡、摩纳哥等欧美国家也通用）

　　还好秦主任不懂法语，他也不看Canal+，否则秦老大的肺部会再次气炸：你们这些西方帝国主义喉舌真是胡说八道，我们的尿检程序是按国际标准流程操作的，冠军赛期间，杜柯每天在我们的监督下要尿检好几次，搞个屁的鬼啊！

　　这时出发令响起，男子200米仰泳第4小组预赛开始！

　　八位选手早已下池，他们听令后蹬壁出发，划臂打腿开始推进。

　　这是杜柯参加的第一场世锦赛比赛，一向自诩心理素质颇佳的杜刷子，蹬壁滑行结束进入游泳阶段后，居然有点紧张了呢。

　　第8泳道的杜柯在第一个50米中发挥的一般，快到边了，他处在第6位，前三位的选手是美国人克拉里、法国人吉伦卡、丹麦人格拉姆森。

　　这是世锦赛，是国际上最顶级的游泳比赛，能来巴塞罗那的选手没一个是废物。这不像是国内的仰泳比赛，即便杜柯发挥的一般，整体实力较弱的其他男子仰泳选手也不见得能压制住杜刷子。

　　但现在不一样了，进入状态有些慢的杜柯，一开局就被5位选手给压制到第六了。

　　杜柯看了眼上方的标识旗，还有5米到边，快速向侧后方扭头进行近壁目视确认后，他开始做出侧滚翻转身动作，开始第一次转身。

　　来了来了！

　　海豚转身*1来了！

　　杜柯使出第一次海豚转身，强力蹬壁滑行后，瞬间超越了一位比利时选手，名次上升到第5。

　　他来西班牙之前，花费了60奖励点，将海豚转身在一小时内的可用次数提升到4次。

　　一场200米的长池游泳比赛，要转3次身，所以强化版的海豚转身在200米比赛中的性价比十分高，可以全程覆盖一场200米比赛。

　　使出第一次海豚转身后，杜柯的紧张感消散了，来了来了，有比赛感觉了！

　　要的就是这种竞技状态。

　　杜柯奋力划臂，在第二个50米中依靠平砍又超越了一位英国选手，第二次转身之前，他冲到了第4。

　　来吧来吧，继续来吧！

　　杜柯使出海豚转身*2，滑行之后刚进入游泳阶段，他便再度完成超越，他超越了第6泳道的丹麦选手，冲到了第3的位置。

　　两次转身，70米的距离，杜柯连超三位欧洲选手，很过瘾呐！

　　在仰泳的游泳阶段，仰泳选手是看不见前方的，他们也不可能经常扭头去观察其他泳道的情况，否则会影响自己的配速节奏。但是在转身的瞬间，有经验的仰泳选手会去观察一下对手的情况。

　　杜柯处在第8泳道，第二次转身之后，他观察了一下其他泳道的情况，虽然第8道的视野有限，但杜柯感觉自己应该爆了两到三朵菊，目前处在第三第四的位置。

　　在国内比赛中，擅长开场压制的杜柯很难去爆人家的菊，都是其他选手憋着一口气想爆杜刷子的菊。

　　现在，半分钟的时间，杜柯连爆三菊，哈哈哈，原来爆菊真的很有快感呀！

　　那就继续爆下去吧！

　　杜柯杀的兴起、爆鬼佬爆的痛快，第二次转身之后进入中后程，125米刚过，杜柯便使出大水车，冲啊！爆啊！爆爆爆啊！

　　顶着大水车特技的加速效果，杜柯在最后一次转身前再爆一菊，他爆了法国选手吉伦卡的菊，抢到第二。

　　这一菊爆的太销魂了，杜柯强力爆发、连爆四菊，把法国解说员维尔福爆的是目瞪口呆，他已经半分钟没有解说过一句话了。

　　马上到边了，还剩最后一次转身，还剩最后一朵菊，也是最鲜艳诱人的一朵大菊花——美国人克拉里。

　　来了来了，海豚转身又来了！

　　杜柯祭出海豚转身*3，强力蹬壁转身之后，他超越了克拉里，完成了一百米之内强行连爆五菊的壮举！

　　被杜柯五连爆的五位选手依次是比利时人范德米尔登、英国人麦克纳利、丹麦人格拉姆森、法国人吉伦卡、美国人克拉里。

　　这五位欧美选手没一个是鱼腩，克拉里还是200仰的奥运冠军。

　　“好！爽！牛！”中国队备战区的徐加余看的是热血沸腾，杜柯爆的是啪啪啪震天响，把徐加余的男儿血性也激发出来了。小徐瞬间有了种披挂上阵、斩寇杀敌的欲望，刚才的紧张和忐忑一扫而空。

　　超越了奥运冠军克拉里之后，杜柯一鼓作气、强力平砍，将领先优势保持到了终点，他领先克拉里近一个多身位的优势率先触壁，获得了小组第一。

　　杜柯的200仰预赛成绩是1分51秒99，他打破了入江陵介保持的1分52秒51的亚洲纪录，离另一位美国人佩尔索尔保持的200仰世界纪录1分51秒92相当接近了。

　　杜柯的这个1分51秒99，比罗切特、克拉里、入江陵介这三位种子选手的预赛成绩都要快，还快了好几秒。这个1分51秒99，是2010年7月以来最快的一个男子200仰成绩。

　　杜柯在他的世锦赛处女战中，以连爆五菊、打破亚洲纪录、创造了3年来最快200仰成绩的惊艳表现，刷出了杜刷子的气势。

　　良好的开局是成功的一半，这或许是个好兆头呢。


第130章 预测帝的预言

　　杜柯获得了男子200米仰泳预赛第4小组的第一，他的预赛成绩1分51秒99是预赛中最快的成绩。

　　虽然还有两个小组的比赛，但国际上几大知名高手都在前4小组中登场了，再说了，杜柯的这个预赛成绩相当彪悍，克拉里在伦敦奥运会200仰决赛中的冠军成绩也才1分53秒41。杜柯基本上会以预赛第一快的成绩晋级半决赛，晋级几率接近100%。

　　克拉里看到了杜柯的成绩，他看着已经上岸了的杜柯，表情有点惊诧。他对“K.DU”这个名字有点印象，因为国际泳联官网上挂着“K.DU”这个名字，这个中国人在今年4月初打破了罗切特保持的男子200混世界纪录。

　　但在各国的国内比赛中刷新纪录，和在国际大赛中刷新纪录，感觉上还是会有些微妙的不同。

　　当然是在诸如奥运会、世锦赛这种国际顶级比赛中打破纪录，才更令人信服。

　　克拉里对杜柯的一点儿印象，就停留在“K.DU”在三个英文字母上，他并不认识杜柯本人。

　　“杜，有点意思，但预赛成绩说明不了什么，不是吗？”克拉里看着杜柯的背影，自言自语的说到。

　　凭借一场预赛，当然不足以征服自视甚高的欧美选手，这很正常。

　　克拉里这位奥运冠军有些自傲也正常，不过他的美国同胞、另一位奥运冠军，获得过04、08、12年连续三届奥运金牌的美国队长罗切特，却对杜柯投以了欣赏的目光。

　　三个多月前，正是杜柯打破了罗切特保持的男子200米混合泳世界纪录，罗切特当然会去深入了解一下，到底是何方神圣刷新了自己的纪录。

　　美国队的一号、二号种子对杜柯的看法有所不同，日本队的三号种子入江陵介则有些郁闷。

　　杜柯当着入江的面，打破了日本人保持的200仰亚洲纪录，作为原亚洲纪录保持者，你说入江能不郁闷吗？

　　入江是认识杜柯的，去年的11月在迪拜，他亲眼目睹杜柯打破100自的亚洲纪录并突破性的游进48秒内。

　　“这个托桑，到底主攻哪个泳姿？几个月前他在中国的国内比赛中，破了我的100仰亚洲纪录，现在又破了我的200仰亚洲纪录，真是令我不快啊。”入江陵介向队友荻野公介吐槽道。

　　荻野公介很全面，他主攻混合泳，也擅长200自和400自，他有些不舒服的说到：“这个中国人，不仅破了陵介你的仰泳亚洲纪录，还破了我的400混亚洲纪录，让我特别不爽。陵介，拿出点真本事，让中国人知道，谁才是真正的亚洲霸主。”

　　同为亚洲国家，日本队对中国队的关注度要胜于欧美，除了足球、柔道等少数项目，中国队在其余的大多数项目上都能搞定甚至是碾压日本队。

　　但是在男子游泳领域，这么多年以来，日本男队一直压制着中国男队，即便中国出了个孙洋，中国男队在整体实力上也稍逊日本男队一筹。

　　现在出了个杜柯，日本人真正感觉到了危机，孙洋确实很强但他只攻中长距离自由泳，而杜柯啥泳姿都要去搞一搞。

　　Canal+解说员维尔福的脸色不好看，在男子200仰预赛第4小组比赛开始前，他曾大胆预测，杜柯晋级半决赛的几率不会超过9.38%，几分钟之后，他的预言就宣告失败。

　　好在Canal+不再直播剩下两个小组的200仰预赛，维尔福有了一些调整时间，他取下耳机，对里诺说：“相信我，大卫，这一定是个意外，中国人最多也就是晋级半决赛了。咦？居然有两位中国选手参加男子200仰预赛，他们居然拿满了两个世锦赛A标？第4小组出现了意外，我很肯定的预测，第6小组不会再一次发生意外了，他们两人绝对不可能同时晋级半决赛。”

　　这时正在进行的是男子200仰预赛第6小组的比赛，徐加余代表中国队正在奋力拼搏。

　　或许是受到了杜柯连爆五菊之热血壮举的鼓舞，徐加余在最后一个小组的预赛中发挥出色，他比波兰实力派选手卡维基游的更快，获得了小组第一，成绩是1分55秒90。

　　最终，杜柯、徐加余以预赛第一、第八的成绩携手晋级男子200米仰泳半决赛。

　　维尔福刚好转一些的脸色再度阴沉，10分钟内被杜柯、徐加余两位中国人两次打脸，换谁谁的心情都不会好。

　　里诺开玩笑道：“塞巴斯蒂安，你预测谁不能晋级，结果他就晋级了，我看你很有潜质成为泳坛的贝利啊。”

　　“%￥&！*@！”维尔福操着马赛一带的俚语骂咧了一句，脸上都能结出冰了。

　　随后进行的是女子50米蛙泳预赛，维尔福继续着他的预言帝风格。

　　不过，这位法国解说员真的越来越像贝利了。

　　球王贝利，退役之后热衷于预测世界杯足球赛的结果，但他往往看好哪支队伍，那支队伍十有八九都会扑街。

　　在女子50米蛙泳预赛中，维尔福十分看好法国女选手杰梅娜，结果这位法国女选手名列预赛第22位，被淘汰了。

　　而被维尔福一番嘲讽的俄罗斯美女埃菲莫娃，她居然在预赛里就打破了女子50蛙的世界纪录，整个圣霍迪游泳中心为之震动。

　　维尔福不仅黑中国人，他也黑俄罗斯人，俄罗斯跟北约、欧盟不是一路人，法国人黑一黑俄罗斯人也可以理解。

　　法国人最引以为傲的拿破仑大帝碾压了全欧洲，唯独兵败于天寒地冻的俄国，拿破仑兵败俄国也最终导致了他的帝国分崩离析，几年之后，拿破仑逃出了囚禁他的厄尔巴岛，来到了滑铁卢……这段历史产生的影响延续至今，法、俄两国之间从来都是你不鸟我我也不鸟你。

　　黑着黑着，就黑到男子50蛙预赛了，维尔福惊奇发现，擦，这个中国人杜柯又特么出现了！又仰又蛙，这家伙到底想干嘛？


第131章 50蛙预赛

　　打破200仰的亚洲纪录后，杜柯收获了15个奖励点，使自己的奖励点累计到了38点。

　　200仰预赛之后，将继续进行50蛙预赛、50蝶预赛、100自预赛、200仰半决赛。

　　在男子50米蛙泳预赛开始之前，杜柯升级了一个特技，他花费30奖励点，将【一跃千里】这个起跳特技进行了升级。

　　升级之后的一跃千里，起跳距离从1.5倍增加至1.7倍。

　　今天还有两场50米的比赛和一场100米自由泳预赛，而明天，则有四场50米的比赛。

　　一跃千里这个起跳特技，竞速距离越短它管用，在50米比赛中，这个起跳特技的贡献度最高。随着竞速距离的增加，一跃千里的重要性依次递减。

　　刚才那个200仰的亚洲纪录打破的恰到好处，15点破纪录奖励来的算是及时。

　　杜柯最新的纪录保持列表是：

　　世界纪录1项，200米混合泳；

　　亚洲纪录8项，为50自、100自、200自、50蝶、100蝶、100仰、200仰、400混；

　　全国纪录4项，为50蛙、100蛙、200蛙、50仰。

　　杜柯刚刷新了200仰的亚洲纪录，如果他在短时间内再次刷新200仰亚洲纪录，将只能获得1点破纪录奖励。

　　系统规定的短时间是3个月，即3个月之内，杜柯如果想在200仰项目上收获正常的破纪录奖励点，那他只能去打破200仰的世界纪录了。

　　200仰预赛结束后，休息了约40分钟，杜柯再次出场，参加男子50米蛙泳预赛。

　　男子50蛙一共有5个预赛小组，也是取预赛成绩前16名晋级半决赛。

　　杜柯和王力卓将并肩出战50蛙，杜柯被分在了预赛第1小组，王力卓在第3小组。

　　长期以来，中国游泳队的阴盛阳衰现象一直存在，男队虽然出了个孙洋，但女队也出了个叶诗雯。孙洋拿了两块奥运金牌，叶诗雯也拿了两块，女队还有焦刘洋、刘梓歌两位奥运冠军，所以女队的数据还是要漂亮一些。

　　不过在本次世锦赛已经结束的几轮预赛中，中国女队整体发挥不佳，女子400自的两位选手无缘决赛，女子200仰的两位选手也无缘半决赛。

　　在刚结束的女子50蛙预赛中，粟冉又被淘汰，史静琳则以预赛第16名的成绩涉险晋级半决赛，她比第17名就快了百分之一秒。

　　而中国男队的几位出赛选手发挥出色，孙洋、郝韵以预赛第一、第六的成绩晋级男子400自决赛，这对双保险不仅有望保证金牌，甚至还有机会让颁奖仪式上同时升起两面五星红旗。

　　在男子200仰的预赛中，杜柯、徐加余则以第一、第八的成绩晋级半决赛。

　　女队出战6人，淘汰5人，淘汰率83%。男队出战4人全部晋级，淘汰率为0%。

　　中国男队是否还能继续保持良好势头，就看蛙泳了。

　　法国媒体区，维尔福的表情十分古怪和复杂，惊诧、荒谬、难以置信等神色综合在一起映射在他的面庞上。

　　维尔福仔细看过男子17项个人项目+3项接力赛的报名表后，他觉得很荒唐，荒唐的感觉上升到了极致便演化为一种反感和嘲弄，“大卫，我没看错吧？这个中国人杜柯，他不仅报名了200仰和50蛙，还报名了50自、100自、200自、50蝶、100蝶、50仰、100仰、100蛙、200蛙、200混、400混等一共13项个人赛项目，以及全部3项接力赛。不知是他疯了，还是全中国人全都疯了？他来欧洲，是来感受耻辱和灭亡的吗？”

　　里诺似乎早就知道了这个消息，他倒是显得的平静：“国际泳联的规则并没有限制选手的报名项目，有本事的家伙全上也没问题啊，我倒是对这个杜柯很感兴趣呢，至少他在仰泳中已经证明了自己的实力，不知他的蛙泳是否也很强劲？”

　　“哦，对了，我还是要强调一遍，他同时还是200混的世界纪录保持者。塞巴斯蒂安，杜柯马上就要参加50蛙预赛了，你还会继续预测他的表现吗？”

　　维尔福看着选手报名，上面有各国选手刷出的世锦赛门票成绩，游览一遍之后维尔福发现，杜柯的50自到200自、200混、400混、100仰等6个项目的世锦赛门票成绩做的很漂亮啊，仅看数据，杜柯在此6个项目上已达国际一流选手的水平。

　　维尔福因为某些立场、政治信仰等因素去黑中国人、俄罗斯人，但他不是无脑黑，他算是个高级黑吧。他不是傻子，他从数据上分析出杜柯最强的6个项目，正是杜柯在国家队内部测试中能稳定刷新世界纪录的6个项目。

　　维尔福避重就轻，他从数据上进行分析筛选后，似乎找到了杜柯的弱项，“我预测，杜柯进入50蛙半决赛的几率是50-50，但最好的结局也就是晋级50蛙半决赛了。他的蛙泳一点都不强，50蛙的世锦赛A标成绩刚刚达标而已，是的，他的蛙泳在中国国内也许是最厉害的，但在世锦赛的赛场上，他不可能晋级蛙泳决赛。”

　　“在50蛙项目上，有范德伯格、斯普林格、索尔西、达米尔、桑德斯、戈麦斯、利马、科德斯、斯科佐利……数数，这都九人了，杜柯不可能快过这九人中的任何一人，所以他无法进入决赛，因为泳池中只有8条泳道。”

　　在维尔福看来，蛙泳是杜柯的弱项。相比于维尔福，半法半德血统、不属于任何党派、也不支持任何政治团体的自由职业者里诺，算是能保持客观中立的态度去评论比赛，他这次没有反驳维尔福的观点，而是选择保持沉默。

　　杜柯这时已站上第2泳道的跳台，男子50米蛙泳预赛第1小组的比赛即将开始。

　　维尔福刚才一口气报出了九位各国蛙泳选手的名字，包括50蛙世界纪录保持者南非蛙王范德伯格、澳洲名将斯普林格、斯洛文尼亚悍将达米尔、巴西双煞戈麦斯/利马、意大利帅哥斯科佐利、美国人科德斯……他预测杜柯不可能快过这九位选手中的任何一位，因为这九位选手都是国际上顶尖的50蛙高手。

　　杜柯和斯洛文尼亚人达米尔分到了一组，以及美国选手科德斯。

　　这时预备令鸣响，8位选手躬身屈膝准备出发。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯开了强化版的【一跃千里】强力起跳，入水之后他处在第一，出水进入游泳阶段，杜柯奋力划臂蹬腿开始推进。

　　忽然，现场鸣响尖锐的电子铃声，铃声长鸣以保证每位入水选手都能听见。

　　这是警告令。

　　有人抢跳了！

　　杜柯这时都游出去十几米了，听到警告令后，他开始减速、停止游泳、调头往回游。

　　杜柯一边往回游一边暗自吐槽：“靠！谁抢跳？浪费了我一次起跳特技啊！”

　　上岸之后，杜柯发现，第5泳道的美国选手科德斯正在跟裁判大声理论。

　　科德斯的表情激动、嗓门也大，所以杜柯能听见这位美国老兄在说些什么。

　　杜柯的英语口语带着点中式腔调吧，但听力还算不错，必须得不错，这是国家队队员出国比赛的强制性要求。

　　杜柯听见科德斯在跟裁判大声嚷嚷着：“你们的跳台电子感应装置有问题，我根本没抢跳，老子不服！”

　　美国人就是狂霸酷拽啊，抢跳了还挺有理，还敢冲裁判咆哮。

　　对裁判不敬的下场就是……驱逐出场。

　　于是科德斯骂骂咧咧的被驱逐了。

　　如果不是因为他是美国人，国际泳联有可能会取消科德斯后面所有的比赛资格。

　　没错，就是科德斯抢跳了。

　　国际游泳比赛的规则是：抢跳一次就取消该项目的参赛资格。

　　跳台上装有压力感应装置，选手一旦起跳后，该泳道的电计系统便开始计时。每条泳道的数据都会实时传送到终端监控电脑上，有选手一旦抢跳，负责监控数据的助理裁判是能马上发现的。

　　当然了，从选手抢跳、入水，到助理裁判发现有人抢跳、鸣响警告令，这中间有一个时间差。所以等全馆响起警告令时，杜柯已经游出去十几米了。

　　取不取消科德斯的参赛资格，对杜柯来说都不算是什么大事，科德斯又不是汉森。自布兰登·汉森退役之后，美国男队的蛙泳成为了该队的最弱项，杜柯并没把科德斯当成最强劲的对手。

　　杜柯郁闷的是，我这边刚升级了一跃千里，就被你科德斯的抢跳给白瞎了。

　　一跃千里，1小时开一次啊！

　　抱怨也没有用，比赛还得继续进行。杜柯调整一下情绪，尽量使自己不受影响。出国参加国际比赛，时不时会有难以预料的意外状况发生，及时的自我调整心态，也是杜柯这种国字号主力必须掌握的一种“特技”。

　　于是，在男子50米蛙泳预赛第1小组的比赛中，只剩下7位选手了。第5泳道空着，这是科德斯刚才的泳道。

　　出发令第二次鸣起，7位选手起跳腾空，比赛再次开始。

　　杜柯常规起跳，入水后并无领先优势。

　　开局阶段冲在第一的是斯洛文尼亚选手达米尔，杜柯暂时处在第4。

　　其实第1到第6位之间的差距都不算很大，能来巴塞罗那的都是各国高手，50米比赛的开局阶段也拉不开什么差距。

　　杜柯快速调整节奏，将换气频率切换到冲刺模式，15米之后，他开启本场比赛中唯一能用的特技【大水车】。

　　杜柯强力加速、强势连超三人，还剩10米，他已冲到第一，并领先排在第二的达米尔半个身位。

　　杜柯将领先优势保持到了触壁，他获得了小组第一，成绩是27秒02。

　　继刚刚打破入江陵介保持的200仰亚洲纪录后，杜柯于45分钟后再次刷新北岛康介保持的50蛙亚洲纪录。

　　他游的比50蛙九大世界高手中的达米尔更快，快了0.33秒，在50米的比赛中，0.33秒也算是半个档次了。

　　维尔福的预言终于准确了一次，他预测杜柯晋级半决赛的概率是50-50。

　　虽然才进行了一个小组的比赛，但凭借27秒02的预赛成绩，杜柯晋级50蛙半决赛的几率不会低于50%。

　　“噢，塞巴斯蒂安，Bingo，你总算是预测中了一次，杜柯进入半决赛的几率肯定超过50%了。”里诺说到，“而且，他游的比达米尔更快，或许只有范德伯格和斯普林格才能阻止中国人的迅猛势头，我很期待后面的比赛。”

　　“达米尔的状态看来并不是很好。”维尔福轻描淡写的说了一句，然后立即切换话题：“男子50蛙第2小组预赛马上开始，喔，真令人兴奋，50蛙世界纪录保持者范德伯格出场了。终于有真正的高手亮相了，这样的比赛才值得关注，前面的比赛真是让人觉得无趣啊。”


第132章 范德伯格你别拽

　　杜柯以27秒02的成绩，刷新了北岛康介保持的原50蛙亚洲纪录27秒30，又收获了15点破纪录奖励，奖励点结余23点。

　　通过这次美国选手科德斯的抢跳事件，杜柯意识到一个问题：如果有人抢跳，【一跃千里】的报废率几乎是接近100%的。

　　一跃千里这个起跳特技，跟大水车、8次打腿、海豚转身等池中特技皆不一样。

　　大水车、8次打腿、海豚转身这三个池中特技，入水之后杜柯能够主动控制开启时间。

　　但是一跃千里，在除仰泳之外的其他泳姿比赛中，这个起跳特技的开启时机是十分固定的，它只能在起跳的时候使用。

　　杜柯如果开了一跃千里起跳，却遇到其他对手抢跳、比赛重新开始的情况，一跃千里肯定是会报废的。

　　还好这是预赛，如果是50米的决赛，那损失就大了。

　　“所以，等攒齐了30奖励点，就把一跃千里的CD减少到30分钟吧。”杜柯目前能想到的应急措施就是这般。

　　杜柯上岸之后，向中国队备战区移步而去，这时男子50蛙预赛第2小组的选手也开始陆续进区了。

　　杜柯和一名身高相近的白人选手擦肩而过，这位白人选手脸上带着轻松的笑容，这种笑容凸显了他无比强烈的自信。他是卡梅伦·范德伯格，现男子50米蛙泳世界纪录保持者。

　　范德伯格是荷兰裔的南非人，看他这个姓氏就能看出他的荷兰血统。南非在历史上曾有一段时期是荷兰的殖民地，目前在南非定居着不少荷兰血统的白人，他们讲南非荷兰语，范德伯格就是其中之一。

　　擦身而过之际，杜柯用英语跟范德伯格打了个招呼。

　　但范德伯格并没有鸟杜柯，他也不回话，瞟了杜柯一眼算是打过招呼了。

　　这位白人新蛙王的桀骜性格是出了名的，和他相比，黄种人老蛙王北岛康介真算是个谦谦君子了。

　　“范德伯格，名不虚传，你确实很拽。那行，咱们后会有期。”

　　杜柯遂将范德伯格的名字，提升到他心目中击杀名单的第一位。

　　杜柯拟定的击杀清单中所包含的名字有：

　　范德伯格，南非人，现男子50蛙/100蛙世界纪录保持者；

　　西埃洛，巴西人，现男子50自/100自世界纪录保持者。本来这位巴西神将是杜柯心目中的第一击杀对象，因为西埃洛霸占着50自/100自世界纪录好几年了。范德伯格太拽了，所以西埃洛的排名下滑到了第二。

　　阿格内尔，法国人，伦敦奥运男子200自冠军，在那场决赛中，他战胜了孙洋和朴泰桓。今年21岁的阿格内尔最近两年上升势头迅猛，俨然已成为法国男队的一哥。

　　勒克索斯，另一位南非人，南非的新蝶王，蝶泳奥运冠军。

　　以及澳大利亚队的双星斯普林格、马格努森，俄罗斯双鱼雷莫洛佐夫、罗宾采夫，法国三剑客中的其余两位斯特拉维斯、勒考特……

　　当然，世界泳坛长期的霸主美国队，他们的队员在杜柯的击杀清单中数量最多，罗切特、克拉里、格里夫斯、阿德里安、德威尔、费根、埃尔文、戈德索、卡里兹、普拉默……美国队的猛人太多了，一场击杀一个都击杀不完的，看来得群A了。

　　不得不承认，美国队的泳坛霸主地位实至名归，他们培养出了菲尔普斯、罗切特这样的大神级巨星，亦有一群实力强悍的助手围绕在大神身边。衡量一个国家在一个项目上的水平，当然是看整体综合实力的。

　　杜柯把击杀清单捋了一遍，这些世界级的名将，全给他击杀一遍，想想也很过瘾啊。

　　杜柯回到了中国队备战区，坐下休息，大概再过40到50分钟，他又得参加50米蝶泳预赛了。

　　男子国家队四大助理教练中的三位，周建林、裴指导、何指导，他们都围绕在杜柯身边。

　　周建林取出一瓶运动型饮料，他亲自拧开瓶盖，将饮料递给杜柯，“杜柯，辛苦了，来，喝点饮料，补充点水分和电解质，等会儿还得继续战斗。但也不要喝多，两小口就行，过十分钟再喝两小口。”

　　“谢谢周指导。”杜柯接过运动饮料，按照教练的指示喝了两小口。在世锦赛比赛期间，非中国队内部人员递给杜柯的饮料，他也不敢喝。周建林当着杜柯的面拧开一瓶饮料，这种饮料杜柯当然是敢喝的。

　　这运动饮料是从国内带过来的，包括一些日常食物，中国军团也从国内带到了西班牙。包机有包机的好处，国航的机务组自然不会刁难中国游泳军团，只要中国队别带武器、炸弹上飞机就OK了。

　　中国海关这边也开了绿色通道，对中国军团出境一路放行。欧洲海关的入境检查也许会卡一卡中国队，没收一些他们认为是违禁物的物品。

　　但好在这次中国队没被巴塞罗那海关没收走多少物品，就被没收了一箱老干妈、一箱榨菜而已，欧洲人认为辣酱、榨菜什么的是中国人发明的生化武器。

　　蛙泳教练何指导对杜柯大加赞赏：“干的好，杜柯！预赛就破了50蛙亚洲纪录，真提神啊。”

　　仰泳教练裴指导也对杜柯表示肯定：“刚才的200仰，你差点就打破世界纪录了，你知道吗杜柯，我激动的就快中风了。”

　　说完裴指导招呼着队医：“小江，过来过来，给杜柯做一轮腿部保健。”

　　江医生走到杜柯身边，开始给杜柯做小腿部位的按摩，边按摩他边说：“你个杜刷子真够猛的，两场预赛，两破亚洲纪录。哎，女队要是能有你么牛叉的状态就好了，我喜欢的几个女队妹子都被淘汰了，我好伤心啊。”

　　“希望小香香等下一定要挺住，她要是被淘汰了，那我就直接买机票回国，不能看着小香香奋力拼搏的飒爽英姿，我留在这里还有什么意思？杜柯，我为什么老是被安排给你做保健？你看，我一给你做按摩，你就出好成绩了，我好想给我们家小香香做一回保健的。”

　　“我警告你啊，你个流氓离刘香远一点，她跟我是一个省队的，你别打她的主意。”杜柯严肃警告江医生。

　　这时男子50蛙预赛第2小组比赛开始，杜柯不再搭理江医生，他让江医生暂停按摩，自己则站了起来，凝神观察泳池中的战况。

　　范德伯格状态良好，他以26秒92的成绩获得小组第一，比杜柯的预赛成绩快了0.1秒。

　　随后斯普林格、索尔西、戈麦斯、斯科佐利等名将也纷纷出战，他们都晋级了半决赛。

　　中国队另外一位50蛙选手王力卓则名列预赛第18名，被淘汰了。

　　最终，杜柯以预赛第3的成绩晋级了男子50米蛙泳半决赛。

　　男子50蛙预赛轮结束后，紧接着进行的是女子50米蝶泳预赛。

　　中国队的两位50蝶女选手终于一扫女队的颓势，陆莹、刘香以预赛第4、第5的成绩晋级女子50蝶半决赛。

　　晋级之后的刘香显得很开心，她冲杜柯做出V的胜利手势，笑容灿烂、酒窝甜蜜，让杜柯的心情顿时愉悦起来了。

　　这时，杜柯主动和队友陈银击掌，他们二人将一同出战即将开始的男子50蝶预赛，陈银在50蝶预赛第3小组中将率先出战，杜柯则在第4小组。

　　男子50米蝶泳预赛开始了，陈银经过一番拼搏，获得了小组第3，成绩是23秒44，他的这个成绩不算慢了，比杜柯保持的23秒39的50蝶亚洲纪录只差了百分之五秒。

　　然而，在已经结束的男子50蝶第1小组到第3小组的预赛中，陈银这个23秒43的成绩只排在第8位，成绩在他前面的7位选手中的5位，都游出了破50蝶亚洲纪录的成绩。不过这5位实力强悍的选手没有一个是亚洲人，否则杜柯保持的50蝶亚洲纪录将被刷新5次。

　　杜柯抡抡胳膊，该他出场了。


第133章 这还算是预赛吗？

　　男子50米蝶泳预赛第4小组的比赛即将开始。

　　8位选手一字排开，准备比赛。

　　欧美的电视台没有直播这组的预赛，但是中国央5台正在直播，因为这组预赛中有中国选手杜柯参加。

　　央5台的解说员小蔡也来到了巴塞罗那世锦赛现场，他正在进行现场解说：“我国选手杜柯位于第3泳道，2013年游泳世锦赛男子50米蝶泳预赛第4小组的比赛即将开始。杜柯是男子50蝶亚洲纪录保持者，他有实力去冲击奖牌，甚至取得更为突破性的成绩，让我们拭目以待！”

　　有些欧美媒体不看好中国选手，但央5台必须看好中国选手。小蔡就在世锦赛现场的媒体直播区，他也知道有某些右翼外媒在黑中国选手，作为一个中国人，这令他相当不悦。

　　孤军奋战在一堆西方解说员、评论员之中，小蔡特别期待杜柯、孙洋、叶诗雯、以及所有中国队男女选手都能取得好成绩，给中国人争一口气。

　　小蔡极力克制自己的情绪，使自己的解说尽量客观，但是，男子50蝶预赛第4小组的比赛开始后，他有点克制不住了，虽然这只是一场预赛。

　　“杜柯出发了！入水之后形势并不明朗，第3到第6泳道的四位选手以微小优势冲在前面。”

　　“杜柯！杜柯！他开始加速了！”

　　“还有25米，现在处在第一、第二位的是特苏金、杜柯。”

　　“杜柯上扬的频度越来越高，冲刺！冲刺！加油杜柯！”

　　“杜柯超越了白俄罗斯选手特苏金，还有5米就要到边！”

　　“到边了，杜柯获得了小组第1，成绩是23秒05，他打破了他自己保持的50蝶亚洲纪录！”

　　小蔡难掩激动的情绪：“杜柯的状态十分神勇，他今天连续参加了三轮预赛，分别是200仰、50蛙、50蝶，他的三场预赛成绩全部打破亚洲纪录！杜柯已经晋级了200仰和50蛙的半决赛，他23秒05的50蝶预赛成绩，暂时排在第3，晋级男子50蝶半决赛基本上已是板上钉钉。”

　　“今天的比赛，还剩两轮，是100自预赛以及200仰半决赛。让我们稍事休息，稍后为您带来100米自由泳的预赛，中国女子名将唐艺将参加女子100自的比赛，而在男子100自的比赛中，杜柯和吕之武将联袂出击，值得期待！”

　　现在是西班牙马德里夏令时7月28日下午16点半，西班牙夏令时和中国首都时间有6个小时的时差，遥远的东方祖国，此时是晚上22点半。

　　全中国有不少观众都在观看世锦赛的直播，杜柯的家人、省队的教练和队友、南港大学的同学和老师们，以及千千万万杜刷子的粉丝都守在电视机前，他们期盼杜刷子在欧洲能刷出中国雄风。

　　在刚才的50蝶预赛第4小组比赛中，杜柯入水之后开了唯一能用的特技大水车，获得了小组第一，并在三个小时内第三次刷新亚洲纪录，收获了15个破纪录奖励点，结余奖励点38点。

　　看来他之前把大水车的CD减少到30分钟开一次，是个明智之举。

　　减少到15分钟开一次，需要60奖励点，暂时不需要花费这60点了，30分钟开一次大水车，基本够用。

　　于是杜柯拿出30点，对一跃千里这个起跳特技进行再次升级，将一跃千里的CD时间减少到30分钟开一次。

　　男子50米蝶泳预赛有7个小组，之后进行了5、6、7小组的预赛。

　　最终，杜柯以预赛第3的成绩晋级半决赛，队友陈银以预赛第15名的成绩和杜柯一同晋级。

　　自此，世锦赛首日结束了4轮预赛，是400自、200仰、50蛙、50蝶。

　　中国男女游泳队各派出满员8人次参加这四轮预赛，女队的晋级率是3/8，男队是7/8。

　　截至目前，男子方面，预赛成绩最好的是法国队、澳大利亚队、俄罗斯队、美国队、中国队、日本队、南非队、巴西队。

　　法、澳、俄三队，皆派出满员8人次参加4轮预赛，晋级率为8/8，他们的出赛选手全部晋级半决赛或是400自决赛。

　　美国队和中国队、日本队、南非队、巴西队并列第四，晋级率都是7/8。

　　美国队若不是科德斯在50蛙预赛中抢跳被取消参赛资格，他们肯定也是8/8了。科德斯不去抢那零点零几秒，只要他发挥正常，进入半决赛哪怕是决赛也没什么太大问题，美国人就是爱没事找事。

　　赛程很紧凑，50蝶预赛轮结束后，马不停蹄的开始进行100自预赛。

　　首先进行的是女子100自预赛，中国女队派出了以老带新的组合冲击女子100米自由泳项目。

　　唐艺是伦敦奥运会女子100自的铜牌得主，在此项目上她有实力去争夺一枚世锦赛奖牌。她带着小将沈泽，开始了本次世锦赛女子100自的征程。

　　唐艺发挥正常，她以预赛第4的成绩晋级女子100自半决赛。沈泽也没有让教练们失望，首次参加世锦赛的16岁姑娘以预赛第12的成绩晋级半决赛。

　　马德里时间傍晚18点，男子100自预赛即将开始。

　　男子100自预赛有9个小组，是报名人数最多的一个项目，72名各国高手将为16个半决赛名额、8个决赛名额、三块奖牌展开激烈的角逐。

　　看看男子100米自由泳预赛的分组：

　　第1小组：阿德里安，美国华裔名将，美国男队主力，三枚奥运金牌、三枚世锦赛金牌得主，他是伦敦奥运会男子100自项目的冠军，目前势头正猛。

　　第3小组：莫洛佐夫，俄罗斯人，号称“俄罗斯鱼雷”，俄罗斯短距离自由泳之王波波夫退役之后，莫洛佐夫扛起了俄罗斯男子短距离自由泳项目的大旗。

　　第4小组：罗宾采夫，俄罗斯的另外一枚鱼雷，他和莫洛佐夫组成的双鱼雷阵容，杀伤力可堪恐怖。

　　第5小组：费根，美国人，他的名气没有阿德里安大，但实力绝对不容小觑。据说在美国队内部测试中，阿德里安从未赢过费根。阿德里安能拿到奥运冠军、世锦赛冠军，是因为他是个比赛型选手，不知这个传闻是否属实？

　　第6小组：詹姆斯·马格努森，澳洲泳坛新偶像，2011年世锦赛男子100米自由泳冠军，2012年伦敦奥运会男子100自银牌得主，在那场奥运会决赛中，他以百分之一秒的微弱劣势惜败于美国人阿德里安。

　　第7小组：西埃洛，巴西名将，现男子50/100自世界纪录保持者。他在鲨鱼皮时代创造了46秒91的男子100米自由泳世界纪录，此纪录至今无人可破，甚至无人可以游进47秒之内，包括西埃洛自己。09年创造了世界纪录之后，西埃洛的状态开始下滑，但是最近他强势复苏，以王者归来之姿誓言捍卫自己在短距离自由泳项目上的荣誉。（吕之武也在第7小组）

　　第8小组：杜柯，中国名将，现男子100自亚洲纪录保持者……同组的还有波兰名将科泽尼亚克。

　　可以说，在男子100米自由泳项目上，现役的世界顶级高手都来到了巴塞罗那。

　　傍晚18点，入场的观众越来越多，各大体育电视台也在直播男子100自预赛，从第1小组到第9小组全部直播，由此可见这个项目的受重视程度。

　　美国ESPN：“内森·阿德里安在预赛第1小组中出场，比赛开始！阿德里安入水之后就保持领先优势，是的，阿德里安不会让我们失望，他毫无悬念的获得了小组第一！成绩是47秒66，很强劲的预赛成绩，看来阿德里安的状态十分良好，毫无疑问，他会将这块100自金牌带回美利坚，愿上帝保佑阿德里安，天佑美利坚！”

　　俄罗斯国家电视台：“莫洛佐夫开始加速，鱼雷发射、发射、发射！轰！完美击沉敌舰！莫洛佐夫获得了第2小组的第一，成绩是47秒62，他比美国的水货奥运冠军更强！新一代的波波夫诞生了，莫洛佐夫必将捍卫俄罗斯联邦的尊严！”

　　澳大利亚FOX-SPORTS电视台：“詹姆斯、詹姆斯、詹姆斯·马格努森！他获得了第6小组的第一名，成绩是47秒50，噢老天！多么惊人的预赛成绩！澳洲天王詹姆斯·马格努森，他在今后的十年内，必将统治男子短距离自由泳项目！”

　　马格努森的这个47秒50预赛成绩确实很强悍，在去年的伦敦奥运男子100自决赛中，他以47秒53的成绩获得了亚军，仅以0.01秒之差输给了阿德里安。

　　47秒50，比杜柯保持的100自亚洲纪录47秒55更快。

　　其实杜柯的47秒55亚洲纪录已算很快了，阿德里安获得奥运金牌的冠军成绩也才47秒52。

　　男子100自预赛进行到了第6组，一组比一组刷成绩刷的猛，以至于Canal+的解说员维尔福都产生了一种错觉，他对里诺说到：“大卫，这还算是预赛吗？这比去年伦敦奥运会男子100自决赛的水平都要高啊！”


第134章 巴西神将石破惊天

　　7月28日，2013年巴塞罗那游泳世锦赛游泳比赛的首个比赛日，正在进行的是男子100米自由泳预赛。

　　前6组的各国选手不知是抽了什么风，在预赛里便开始一场接一场的刷起了数据。

　　第1小组，阿德里安，47秒66；

　　第2小组，切利格里尼，47秒92；

　　第3小组，莫洛佐夫，47秒62；

　　第4小组，罗宾采夫，47秒65；诺登塞勒，47秒97；

　　第5小组，费根，47秒57；道森，47秒85；

　　第6小组，马格努森，47秒50；布拉诺维奇，47秒77；

　　前六小组的预赛中，来自美国、俄罗斯、澳大利亚、德国、英国、意大利、克罗地亚的9位选手都游进了48秒内。

　　为什么48秒在以前会被称为男子100自项目上的“亚洲瓶颈”呢，因为在2012年11月之前，从没有一位亚洲男子选手在100自项目上能游进48秒之内，也从没有一位亚洲选手能闯进世锦赛男子100米自由泳的决赛。

　　如果能游进48内，则至少具备了能晋级世锦赛男子100自决赛的实力。

　　杜柯在去年的迪拜亚锦赛上，一举突破100自亚洲瓶颈，游出了47秒89的新亚洲纪录。几个月之后，在今年4月的全国冠军赛中，他将自己保持的男子100自亚洲纪录刷新到了47秒55。

　　而现在，来自七个不同国家的9位选手在预赛里就游进了48秒之内。

　　众所周知，在预赛中，大多数选手都会保存实力，他们在决赛中的成绩往往会比预赛中更好。

　　由此可见，本次世锦赛，男子100米自由泳项目上的竞争多么激烈。

　　伦敦奥运会男子100自的铜牌得主、加拿大选手海登，他在第6小组预赛中的成绩是48秒09，目前他的成绩排在预赛中第15位，还剩7、8、9三个小组的预赛尚未进行，只要再有两位选手比他游的快，加拿大的奥运季军就会在预赛中被淘汰。

　　这种竞争不仅仅是激烈，简直可以说是惨烈。

　　男子100米自由泳第7小组的预赛即将开始，在这个小组中，就有两人可能比海登游的更快。

　　其中一人是巴西名将西埃洛，他是现男子100自世界纪录保持者，他保持着46秒91的世界纪录。

　　另外一人是中国选手吕之武，他的最好成绩是48秒01，这个成绩是他在3个多月之前的全国冠军赛上游出来的。

　　Canal+的维尔福十分看好西埃洛，他正在进行现场解说：“西埃洛，男子100米自由泳项目上的王者，是的，他回来了，国王归来了。我可以很肯定的预言，西埃洛必将游出100自预赛中最快的成绩。”

　　里诺表示怀疑：“我看也没那么容易吧，现在毕竟不是鲨鱼皮时代。09年，西埃洛22岁，正值巅峰，在那年的罗马世锦赛中，他创造了46秒91的世界纪录。四年过去了，世界泳坛变化很大，澳洲选手马格努森的47秒50预赛成绩已经很快了，西埃洛不见得能快的过马格努森。”

　　这时，西埃洛所在的第7小组预赛开始了。

　　这位巴西名将在他22岁的时候创造了男子100米自由泳世界纪录，09年到现在的四年中，他的状态起伏较大，阿德里安、马格努森、费根、莫洛佐夫都曾战胜过这位世界纪录保持者。

　　现年26岁的西埃洛其实也在当打之年，这几年中，昔日的王者一败再败，现在，他憋着一口气，誓言夺回曾经属于自己的一切。

　　西埃洛入水之后强力上扬，开局便压制了所有对手，他带着半个身位的领先优势率先转身，在返程50米中他越战越勇，以极其惊人的加速度向终点冲去。

　　西埃洛第一个触壁，吕之武使出了全力也未能追上西埃洛，他获得了小组第二。

　　大屏幕上的成绩刷出来后，全场轰动。

　　西埃洛的预赛成绩是：46秒98！

　　自09年7月，西埃洛创造了男子100米自由泳46秒91的世界纪录之后，整整4年，别说刷新他的世界纪录，全世界就没有一位选手能在正式比赛中游进47秒之内的。

　　如果说48秒是男子100自的亚洲瓶颈，那么从09年7月之后，47秒则是全人类的瓶颈。

　　此刻，西埃洛突破了人类瓶颈，这次他没有穿鲨鱼皮，他证明了自己依旧是男子100米自由泳项目上当之无愧的王者。

　　正如维尔福所言，国王归来了。

　　维尔福开始咆哮了：“老天啊！%*@%！大卫，大卫，我的预言实现了！这是上帝的杰作，西埃洛太神奇了！46秒98，我的天！多么伟大的一个成绩！”

　　里诺同步咆哮：“是的，我为我刚才的无知言论道歉，对不起西埃洛，我向你道歉！西埃洛，他突破了人类的极限！伟大的时刻，伟大的巴西英雄！”

　　不光是Canal+，就连美国、俄罗斯、澳大利亚、英国的各大电视台都为西埃洛的彪悍成绩发出赞叹。

　　中国央5台的小蔡也不得不承认：“西埃洛又回来了，巴西神将强势复苏，本次世锦赛男子100米自由泳的预赛，各国选手狂刷数据，似乎让我们想起了08年奥运会的游泳比赛。”

　　08年奥运会游泳比赛，在菲尔普斯、罗切特的带头下，各国选手狂刷纪录，从预赛开始，每天都有世界纪录被刷新，还是重复不断的刷新，刷纪录跟玩斗地主四个二+两个鬼似的，我想刷就刷，想炸就炸。

　　西埃洛石破惊天的46秒98来的太震撼，以至于人们忘记了第7小组还有其他选手。

　　吕之武获得了第7小组的第二名，成绩是48秒整，他在这场预赛中，游出了自己职业生涯里最快的一个100自成绩。

　　维尔福称赞完西埃洛之后，还不忘关注一下吕之武：“第7小组的第二名，是第6泳道的中国选手。作为一名中国选手，能游到48秒整，也算是超水平发挥至极限了，但是，这并没有什么用。从来都没有一个亚洲男子选手能进入100米自由泳决赛，这次也不会例外。第6泳道的中国选手有一定机会晋级半决赛，仅此而已，决赛和他没有任何关系，中国选手是不可能进入100自决赛的，特别是在本次世锦赛中，更加不可能。”

　　维尔福又开始黑中国选手了，不过就事论事，他也没有无脑瞎喷。

　　男子100自预赛前7个小组的比赛结束后，吕之武48秒整的成绩暂时排在第11位，还剩8、9两个小组的预赛尚未进行，第8小组中有杜柯和波兰选手科泽尼亚克，第9小组中有荷兰选手米盖伊。

　　吕之武有可能以预赛第14或者15名的成绩晋级半决赛，但按目前的情况来看，要想再进一步进入决赛，吕之武必须得在半决赛中抽次风了，狠狠的抽一次风才行。

　　这时，中国队备战区，杜柯开始戴泳帽、箍泳镜，他的表情看上去平静，但内心中早已沸腾、翻滚。

　　杜柯朝出发区移步而去，准备参加100自第8小组的预赛。


第135章 突破极限

　　50蝶预赛结束后，进行了8场女子100自预赛，以及7场男子100自预赛。

　　100米自由泳预赛的场次最多了，算上换组时间、重置电计系统时间、七七八八的零碎时间，虽然赛程场次安排的很紧凑，但杜柯也休息了一小时十五分钟左右，基本休息够了。

　　男子100米自由泳预赛第8小组的比赛即将开始，杜柯被分在第2泳道，同组中实力比较强的选手有波兰人科泽尼亚克、新西兰人哈特·琼斯。

　　预备令响起，选手上台。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯开了一跃千里强力起跳，入水之后他处在第一，划臂打腿开始游泳。

　　100米自由泳，对于杜柯来说有着特殊意义，他成名于100米自由泳项目，他是第一个突破100自亚洲瓶颈的亚洲男子选手，迪拜的纪录之夜、突破瓶颈之夜，是杜柯一生中最为美妙的回忆之一。

　　所以，杜柯想在欧洲、在世锦赛的赛场上，在他擅长又有特殊意义的100自项目上，再留下一份更为美妙的回忆。

　　入水之后，杜柯的竞技状态十分兴奋，25米过半，他仍处在第一，领先第4、5泳道的科泽尼亚克、哈特·琼斯有小半个身位。

　　依靠强力平砍，杜柯将领先优势保持到了转身。

　　海豚转身，出！

　　杜柯开启海豚转身，强力蹬壁之后继续扩大自己的领先优势。

　　圣霍迪游泳中心，中国媒体区，央5台解说员小蔡的面前有一台直播视频辅助设备，这台看上去像个小型电视机的设备，屏幕上显示的是男子100自第8小组预赛的实时直播画面，这个实时画面，和中国国内收看央5台的电视画面是一样的。当然，因为国际通讯卫星存在一定延时，国内收看的直播画面，会比小蔡眼前的画面晚1到2秒钟。

　　小蔡看着眼前设备的屏幕，屏幕上有一条横贯泳池的绿线在朝池壁方向移动，这条绿线是男子100米自由泳的世界纪录线。

　　转身之后，杜柯几乎追赶上了世界纪录线！

　　杜柯自然是看不到世界纪录线的，小蔡和国内的电视观众才能看到这条绿线。

　　但是杜柯有种感觉，是的，这种感觉很强烈，这是职业运动员特殊的直觉。

　　“破纪录，要破世界纪录！”

　　此时还剩最后30米，杜柯的领先优势明显，此刻，他的对手不再是波兰人，也不是新西兰人，而是他自己。

　　或者说，杜柯的对手只有一个，这个对手就是他看不见的那条绿色世界纪录线。

　　大水车，开动！

　　8次打腿，打起！

　　杜柯开启大水车、8次打腿，火力全开、全速冲刺。

　　向世界纪录冲刺！

　　向极限冲刺！

　　在世锦赛这个国际战场上，中国战士决不退缩。

　　我们从不胆怯，我们必将为王！

　　杜柯以极其惊人的速度高频突击，最后30米，他屏住了呼吸以减少换气次数，这种极限的无氧运动方式能在短时间内提升一些速度。

　　20米，杜柯划臂至极限位置后，手指已经触到了世界纪录线。

　　他还在加速。

　　10米，杜柯的头顶已触到了世界纪录线。

　　是的，此时他已经超越了世界纪录线，超越了人类的已知极限！

　　5米，世界纪录线很想把杜柯甩开，它似乎不甘愿被杜柯超越。

　　不管它甘不甘愿，杜柯的头顶始终压着绿线。

　　在世界纪录线到边之前，杜柯的手指率先触壁。

　　到边之后，杜柯抓住池壁上的扶手，转身，死死盯着泳道另一端的大屏幕。

　　十秒之后，大屏幕上8条泳道的成绩刷了出来。

　　第2泳道，CHINA，DU，46.88。

　　是的，没错，杜柯以46秒88的成绩，打破了男子100米自由泳世界纪录！

　　整个圣霍迪游泳中心，陷入了一种很诡异的氛围中。

　　现场的西方观众和媒体，看着大屏幕，没有欢呼，有的只是震惊、不可思议，甚至是恐慌。

　　就连大部分中国记者都不敢相信这是真的，他们知道杜柯很强，但没想到，杜柯在预赛里就能打破男子100自的世界纪录！

　　这是真的吗？是真的吗？

　　最先反应过来的有两人，一人是苏云，她作为速浪网的记者，已来到了巴塞罗那圣霍迪游泳中心现场。

　　“杜柯！杜柯！杜柯！你太帅了，我爱你，爱死你了！”苏云控制不住自己的激动情绪，她冲着杜柯的方向大喊大叫，已经接近一种痴狂的状态了。

　　另外一个反应过来的人，是央5台的现场解说员小蔡，他也已经疯狂了，他似乎在用发自灵魂的声音呐喊着：“杜柯！杜柯！杜柯！杜柯他打破了男子100米自由泳的世界纪录！46秒88，新的世界纪录诞生了！杜柯，他在巴塞罗那世锦赛男子100自预赛中，刷新了西埃洛保持的原46秒91的世界纪录！”

　　“天啊，真不可思议，5分钟之前，西埃洛刚游出了46秒98的成绩，他突破了人类的瓶颈，已经很神奇了。现在，杜柯，他刷新了鲨鱼皮时代的世界纪录，46秒88，他不仅突破了人类的瓶颈，更是突破了人类的极限！”

　　“我已经想不到更多的词汇来形容杜柯了，只能说，杜柯好样的，你是中国人的英雄！我们为你而骄傲！祝贺杜柯，也希望他在后面的比赛中能愈战愈勇，继续创造更多的奇迹！”

　　小蔡竭嘶底里的呐喊已经接近咆哮了，他在一群西方媒体同行中显的特别扎眼。

　　有几个白人解说员很不爽甚至是敌视的盯着小蔡，他们似乎是在警告小蔡，这里是欧洲，你个中国人给我们老实点！

　　小蔡现在根本不鸟这些外媒人士，杜柯的46秒88太刺激了、太振奋人心了，作为一个游泳专项解说员，这辈子能在现场解说这么一场惊天动地的比赛，小蔡觉得没有什么遗憾了。

　　杜柯的神奇表现，让小蔡变的无比勇敢，他不畏惧任何心怀叵测之徒对中国人的敌视。

　　此时，在圣霍迪游泳中心现场，终于爆发出了局部的欢呼声。

　　观众看台上有一拨中国留学生，十来个人，他们对着池中的杜柯大声呐喊，彻底释放自己的振奋和喜悦。

　　中国媒体区有一拨人，二十几个，他们是来自中国各家媒体的记者。记者们疯狂了，他们也朝杜柯的方向宣泄着自己的激动情绪。

　　中国队备战区，这波人最多了，秦主任、教练员、队医、男队女队的所有成员，他们集体起立，面向杜柯的方向，对杜柯致以最热烈的注目礼。

　　这是历史性的时刻，杜柯有资格承受这些中国人的尊敬。

　　欢呼过后，中国队全员、中国记者、留学生观众忽然发现，咦？情况有点不对啊，第8小组的比赛都结束了，杜柯怎么还泡在池子里？都泡了两三分钟了。

　　国际泳联裁判组对杜柯46秒88破世界纪录的成绩，显的十分谨慎。

　　大屏幕上的成绩虽然刷了出来，但裁判组暂时不允许第8小组的八位选手上岸，因为他们还要做最终的成绩确认。

　　池中的杜柯有些不悦，这成绩都出来了，你们还要再确认？

　　不满是有一些的，但杜柯知道，这个时候一定要忍住、要克制，如果自己对裁判发泄不满，他们说不定会取消自己46秒88的新世界纪录成绩。


第136章 我们绝不低头！

　　根据圣霍迪游泳中心大屏幕上的显示，杜柯在男子100米自由泳预赛第8小组中游出了46秒88，这个成绩比男子100自现世界纪录更快。

　　初中生也能在三秒钟内判断出来，杜柯的46秒88，比现世界纪录46秒91更快，杜柯他刷新了男子100自的世界纪录。

　　但是，圣霍迪游泳中心现场，国际泳联裁判组给出的意见是：第8小组预赛成绩待定，需复核。

　　八位助理裁判立于八条泳道跳台边上，监督第8小组的8位选手，告诉选手们：暂时不能上岸，成绩最终确定了才能上岸。

　　其余7条泳道的选手都没所谓，重游一次也能接受。

　　杜柯很有所谓，凭什么重游一次？没道理啊。

　　他抓住池壁上的扶手，看见岸上一堆穿黑长裤、浅色翻领装的外国人围在一起，这些统一服装的外国人以白色人种居多，他们是国际泳联的裁判。

　　裁判们身边还有两个穿西装的中年白人，他们的西装左胸口处别着国际泳联的LOGO徽章，这两位白人是国际泳联的官员。

　　七八个裁判和两个国际泳联官员围着三台数据终端显示器，正在进行第8小组的成绩复核工作。有一台显示器上，回放着杜柯所在的第8小组预赛比赛。

　　“没道理，太没道理了！”中国男队的助理教练周建林十分不忿，400米以下的自由泳都是他分管，而且他现在名义上还是杜柯的主管教练。

　　“就是，种族歧视啊？”裴指导、何指导强压着一股怒火，“还确认个什么成绩？杜柯又没抢跳，这有什么好确认的？”

　　就连跟杜柯关系最一般的蝶泳教练杨指导也显的愤愤不平，他看着裁判组方向说：“他们如果取消杜柯的100自预赛成绩，或者要求重新游一次，那就是赤裸裸的偏见和蔑视，对我们中国人的偏见和蔑视。”

　　这时，裁判区，一个穿西装的国际泳联官员指了指杜柯，跟身边另外一位官员交头接耳的不知在窃窃私语什么。

　　周建林再也忍不住了，没法忍了，鬼佬准备对杜柯下手了！一股热血上头，他大步流星的朝裁判组方向冲去。

　　裁判区是禁区，除了裁判员和国际泳联官员，没人可以随意进入。运动员在裁判、助理裁判的允许、带领之下，才能进入裁判区签字、确认成绩。

　　周建林刚冲到裁判区外围，几个国际泳联的工作人员就拦住了他，不许他入内。

　　“我是中国队教练，我想和你们的上司交流一下。”周建林用英语对泳联工作人员说到，虽然气愤，但他的态度还算客气。

　　一位白人工作人员操着纯正的英国伦敦口音，冷冷的说：“对不起，先生，教练没资格和我们上司交流。如果要跟国际泳联的官员沟通，请贵国泳协第一官员按国际泳联规章流程提交申请，我们将在15个工作日内安排见面。”

　　国际泳联的基层人员打着官腔，推诿着周建林，对于杜柯的成绩复核，也不给个合理的解释。

　　愤怒、屈辱、有理难言，中国人不公正的遭遇让周建林忍无可忍了，他冲着裁判区里面的国际泳联官员大喊：“你们这是故意刁难！杜柯的成绩为什么还要确认？瞎子都能看出来他打破了世界纪录！”

　　周建林为中国选手的不公正待遇发出了寻求公平公正的呼声，他很快就吸引到了国际泳联官员和裁判长的注意。

　　裁判长是个眉毛很浓的白人，他走到周建林面前，指了指游泳中心出口方向，他的语气冰冷带着威胁之意：“中国的教练先生，请你离开圣霍迪游泳中心，我代表国际泳联向你正式发出驱逐令，请你于5分钟之内离开这座游泳馆，否则国际泳联有可能取消目前已参赛的所有中国选手的成绩，没错，我们将保留这份权利。”

　　周建林不说话了，他眼里燃烧着怒意，却敢怒不敢言，憋屈，十分的憋屈。他知道，国际泳联的高层官员基本都是欧美澳白人，他们说要取消中国队参赛选手的成绩，只要抓住一丁点所谓的把柄，是真会这么做的。

　　周建林现在的感受，就像是看着一伙强盗冲到自己家中，夺他妻、霸他田，他却无能为力只能眼睁睁看着强盗们肆意妄为，就是这种悲愤之感。

　　终于，周建林没有再说一句话，他看了眼还在池中的杜柯，随后转身离开了裁判区，直接走出了圣霍迪游泳中心的出口。

　　周建林去寻求公平，却被驱逐，还被威胁。这一幕，池中的杜柯都看在眼里。

　　相比于周建林，杜柯倒是显的平静，他虽然也不爽还要复核成绩，但自从到边之后，他都没跟岸上的助理教练抱怨过一句话。

　　直到此刻，自己的主管教练周建林，这位将自己带进国家队、算是恩师的主管教练，被裁判长像赶一条丧家之犬一般的驱逐出场，杜柯胸中的怒火已燃烧到了极致。

　　但是杜柯并没有发作，相反的，他笑了。

　　喜极而泣，怒极而笑，一种情绪沸腾到了极端便演化为一种截然相反的外在表征。

　　经过长达十分钟的成绩复核，终于，国际泳联承认了男子100米自由泳预赛第8小组8条泳道的全部成绩。

　　没有任何问题，裁判组找不到任何理由重新安排第8小组再游一次。

　　而且，这轮100自预赛，全球很多家电视台都进行了直播，若没有充分的理由，国际游泳也不敢随随便便取消一个新的世界纪录。

　　这时，第2泳道岸上的助理裁判用英文告诉杜柯：“上岸吧，去裁判区签字，你的成绩算数。”

　　杜柯遂上岸，上岸之后，他还微笑着主动跟助理裁判握了握手，搞的助理裁判还挺不好意思的。

　　伸手不打笑面人，助理裁判一看杜柯还蛮听话的，心说：这位中国人触壁之后，没有抱怨过一句，听话就好，中国人就是得听话。

　　助理裁判带领杜柯来到裁判组工作区，请杜柯在打印出来的一张A4纸上签字，这是成绩确认表，例牌来的。

　　刷刷刷，杜柯签上他的英文名字“K.DU”，询问裁判“OK？”

　　裁判表示OK，说你可以走了。

　　签完字，杜柯这个46秒88的新世界纪录就算是被国际泳联正式承认了，只要尿检没有问题，他将成为新的男子100米自由泳世界纪录保持者。

　　杜柯带着微笑，慢慢踱步向裁判区外围走去。

　　国际泳联官员对杜柯的表现很满意，只要你们中国人听话、懂得妥协，那一切都可以商量，这个中国运动员比他们教练懂事多了。

　　杜柯已经离开了裁判区，位于泳池的左侧岸边，这时，他忽然止步，不再继续向中国队备战区移动。

　　杜柯站定，转身，面向裁判区方向，他的微笑开始变淡，取而代之的是一种雄狮的威怒盛气。他紧握双拳，握拳力度太猛、加上他无比沸腾的情绪，他的身体都在微微颤抖。

　　杜柯面向裁判区，抬头、仰天，用他能嘶吼出的极限声音仰天怒吼：“中国万岁！中国必胜！中国人永不退缩！”

　　这头中国雄狮压抑了太久之后，咆哮出了中国男儿的热血壮志、以及中国人绝不向肆意妄为之辈妥协低头的战斗信仰！

　　圣霍迪游泳中心，全馆动容！


第137章 顶住夹击

　　杜柯仰天长啸，一吐胸中乾坤。

　　国际泳联的官员、裁判瞠目结舌，虽然他们听不懂中文，但看杜柯这种闹革命般的激昂造型，就知道这个中国人肯定没喊什么好话。

　　Canal+、ESPN、CNN、BBC、天空体育、路透社、法新社、马卡报、电讯报、每日邮报等西方主流媒体的解说员、评论员、记者们都惊呆了，他们极少能在国际赛场上见到这么张扬霸气的中国选手。

　　别说外媒，就连现场的中国媒体界人士也被杜柯的盛气给震住了。

　　在欧洲人的老家，敢冲以西方人为主要领导群的国际泳联怒吼，杜柯真是太猛了。

　　“牛逼。”有个中国记者回过神来，想了半天想挤出个词汇赞美杜柯，最终脱口而出的就是牛逼二字。

　　也有中国记者担心：“杜柯确实是给我们中国人出了一口鸟气，但他这么牛逼，会不会拉到太高的仇恨？在后面的比赛中会不会吃亏？毕竟这才是游泳比赛首日啊，从明天开始就会有决赛了。”

　　“他拉或者不拉，仇恨就在那里，不高不低。”一位女记者说到，“杜柯说的没错，我们中国人决不退缩！以前就是因为我们太软弱了，据理也不敢力争，才会被西方势力欺负，他们或阴或阳的干扰我国运动员比赛、设置各种障碍、修改比赛规则，真是让人觉得憋屈。所以杜柯吼这么一嗓子，一点问题也没有，早就该有个中国爷们出来吼一吼了。”

　　“苏云说的有道理。”一位男记者赞同速浪网女记者苏云的观点，“最明显的例子，几个小时之前，俄罗斯女选手埃菲莫娃在女子50蛙预赛中打破了世界纪录，没有什么成绩复核，她的女子50蛙新世界纪录成绩马上就被认可。美国以及他们的欧洲盟友确实不喜欢俄罗斯，但他们也不敢搞俄罗斯搞的太过分，因为北极熊很强势，真逼急了，北极熊是会鱼死网破跟他们拼命的。”

　　“还是小心点为妙啊，毕竟是在人家的大本营，鬼佬想使点小花招太容易了。”

　　“嗯，等下我得提醒下杜柯。”

　　“你算老几？杜刷子刚打破了100自世界纪录，我相信在国内，最多12个小时之后，这个消息就会传遍全中国了。杜大神还需要你去提醒？你现在根本靠近不了他。”

　　记者们说的没错，杜柯在巴塞罗那惊天一吼的这一幕，通过央5台的直播画面传回了中国。现在中国已是凌晨2点多快3点了，依旧守在电视机前的观众不算多，但最多12个小时之后，重播画面就会开始反复刷新、霸屏。

　　杜柯回到了中国队备战区，其他中国队队员们已经把他当做大神来供奉了，打破100自世界纪录，怒吼鬼佬，堪称战神作风。

　　宁泽滔冲杜柯敬了个军礼，刘香蹭到杜柯身边要求摸一摸刷神沾点喜气，孙洋也真心的对杜柯竖起了大拇指。

　　唯独男队主教练钱正龙告诫了杜柯一句，提醒杜柯注意尺度。

　　“杜柯，你比好你的赛就行了，你要做的就是专注泳池中的事情，岸上的事情我们会去沟通。建林太冲动了，你也有点，不过干就干了，也不用怕什么，以后注意分寸就行。与其呐喊，不如用成绩说话，明白吗？”钱指导对杜柯如是说，他也没指责杜柯，他此时的口气就像是个长辈在关怀后生。

　　杜柯：“明白，我会注意的。”

　　钱正龙露出了难得的欣慰笑容，随即又有些担心：“你也没时间休息了，200仰半决赛撑的住吗？”

　　“钱指导请放心，我撑的住，进决赛应该问题不大。”杜柯说到。

　　正在进行的是女子200米仰泳第二场半决赛，几分钟后，杜柯将参加男子200仰半决赛，他被分在了200仰半决赛第一组。

　　100自预赛结束后，算上成绩复核时间，杜柯一共休息了30分钟。

　　打破了男子100米自由泳的世界纪录，杜柯收获了25点破世界纪录奖励点，共结余33奖励点。

　　这33奖励点杜柯先攒起来，留着备用，对应200仰的半决赛，33点也干不了什么。

　　海豚转身，杜柯已经升级到1小时内开启4次了，升到1小时内开8次，需要120奖励点。大水车，已经升级过一次减CD和加速增益，继续升级，各需花费60奖励点。在200米仰泳比赛中，杜柯能用的就是海豚转身、大水车这两个特技，所以33奖励点先存起来吧。

　　大水车30分钟CD时间已经结束，海豚转身在刚才的100自预赛里用过1次，还剩3次可用额度。

　　所以杜柯在即将开始的200仰半决赛中，能用一次大水车+3次海豚转身。

　　这时女子200仰第二场半决赛结束，杜柯起身，进区，准备参加男子200仰的第一场半决赛。

　　第一场半决赛的8位选手一字排开，各自立于各自泳道的跳台之后，等待预备令。

　　杜柯在今天下午进行的男子200仰预赛中，以预赛第一的成绩晋级半决赛，并以1分51秒99的预赛成绩打破亚洲纪录。

　　在男子200仰第一场半决赛中，原亚洲纪录保持者、日本选手入江陵介（预赛第3）和杜柯（预赛第1）分在了一组。

　　同组实力比较强的还有美国选手克拉里（预赛第5）、波兰选手卡维基（预赛第7）、澳大利亚选手加特罗德（预赛第9）。

　　世锦赛的规则是，200米含以下距离的比赛，取半决赛16位选手中成绩排前8的晋级决赛。400米及以上距离的比赛，没有半决赛，只有预赛和决赛。

　　杜柯的预赛成绩第一，他被分在了第4泳道。入江陵介在第5泳道，克拉里在第3泳道。

　　伦敦奥运会男子200仰的金牌得主克拉里、银牌得主入江陵介将杜柯夹在了中间。

　　克拉里在下午的200仰预赛中跟杜柯比过一次，被杜柯完爆。克拉里在下午的预赛中保留了实力，赛前他并未料到杜柯会这么强力，即便保留实力，奥运冠军克拉里还是以预赛第5的成绩晋级半决赛。

　　一回生二回熟，克拉里和杜柯同池竞技过，现在也不算是陌生对手之间的遭遇战了。

　　“杜，你赢得了我一次，但我不会让这种事情再次发生。一天之内连续输给一位中国选手两次，对我来说是最大的耻辱。”克拉里扭头看了杜柯一眼，战意浓烈。

　　美国人暗自下定决心，要在半决赛中杀杀中国人杜柯的锐气。

　　日本人入江陵介也扭头看了身边泳道的杜柯一眼，他保持的200仰亚洲纪录在几个小时前被杜柯刷新，亚洲仰泳之王的头衔将不再属于日本人，最心爱的纪念品被中国人抢走，入江也下定决心要在半决赛中战胜杜柯。

　　“即便不能夺回亚洲纪录保持者的头衔，我也要让中国人知道，在仰泳领域，在亚洲，由日本人说了算，由我入江陵介说了算。”入江陵介看着杜柯，眼中燃烧着强烈的求胜欲。

　　美国人、日本人都在用眼神向中国人下战书，中国人杜柯谁也不鸟，他目视前方，表情平静，他看着泳池另一端，似乎在欣赏更为深远的风景。

　　这时，预备令响起，8位半决赛选手下池。

　　8位选手双手抓住各自泳道池壁上的扶手，身体蜷缩绷紧，准备出发。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯双腿蹬壁出发，滑行结束后开始划臂推进。

　　100自预赛结束后，他休息了30分钟，其中有10分钟是泡在泳池中的，这10分钟不能算真正的休息时间。

　　上一场突破极限的100米自由泳预赛，杜柯消耗了太多体能，刨除泡在水里的时间、移动时间、怒吼时间，他真正坐在椅子上休息的时间不过15分钟而已。

　　所以这场200仰半决赛，对杜柯来说体能是有点吃紧的。

　　第一个50米中，杜柯并未取得开场压制优势，他暂时处在第4的位置。第3泳道的克拉里、第5泳道的入江陵介、第6泳道的卡维基冲在前三。

　　克拉里和入江陵介是玩真的了，他们拿出了拼决赛的比赛态度在夹击杜柯。

　　杜柯看着标识旗，知道还有5米到边，他不减速开始近壁，并使出海豚转身*1，强力蹬壁滑行之后他瞬超卡维基，压到了第3的位置，对克拉里、入江展开追击之势。

　　克拉里的特点是划臂、打腿幅度较大，就像是一辆美国吉普车，突突突、颠啊颠，横冲直撞专找有坑的地方跑，走的是硬派粗犷路线。

　　入江陵介的特点是平稳，可以说是平稳到了极致，在一场仰泳比赛中，他的划臂、打腿幅度几乎不会有什么变化。他就像是一辆日本小轿车，没有明显的优点、也没有明显的缺点，他走的是稳健省油路线。他稳健的仰泳姿势也被称为现役仰泳选手中的教科书。

　　美国车、日本车皆加速前进，杜柯这台中国国产车一脚油门踩到底，紧跟着美国车、日本车，却因发动机的局限性（体能吃紧），无法在前段超越美、日车辆。

　　第二次转身了，杜柯使出海豚转身*2，强力蹬壁之后他终于超越了入江陵介，抢到第二的位置。

　　海豚转身已经用了2次，还可以使用最后一次海豚转身。最后一次转身之前，杜柯对前面领先小半个身位的克拉里发动平砍攻击。

　　快到边了，克拉里依旧领先小半个身位率先完成最后一次转身。

　　杜柯使出海豚转身*3，进入最后50米冲刺阶段。

　　大水车，出来吧！

　　杜柯开启最后一个特技大水车，用尽他所剩不多的体能，对克拉里进行火力全开的强势追击。

　　历史总是惊人的相似，又是在最后50米阶段，克拉里被顶着大水车特技的杜柯强行超越。

　　杜柯超越了克拉里之后，第一个触壁，获得了半决赛第一组的第1名，成绩是1分52秒05。

　　克拉里、入江陵介以1分52秒57、1分53秒14的成绩获得第二、第三。

　　杜柯在体能吃紧的状态下，面对美、日选手的夹击，还是获得了第一。

　　1分52秒05的成绩，虽未刷新任何纪录，但也足以保证杜柯进入200仰决赛。

　　他在预赛中刷出的新亚洲纪录1分51秒99其实已经很彪悍了，离200仰世界纪录1分51秒92也不远了。

　　克拉里有些抓狂了，他不仅没能杀杀杜柯的锐气，反而在一天之内被杜柯第二次羞辱。预赛、半决赛中，他都是在最后50米被杜柯超越，被连爆了两次菊，痛啊！

　　入江陵介脸色阴沉，他还不如克拉里，还没到最后50米，日本人就被杜柯爆掉了。

　　杜柯顶住了克拉里、入江陵介的狙击，在200仰决赛中，他将遭遇更为强大的一位对手。在杜柯的心目中，另外一位美国选手罗切特才是最强大的一位对手，明天的200仰决赛，对杜柯来说也许才算是真正的挑战。


第138章 美式幽默

　　上岸之后，杜柯离开出发区，准备回中国队备战区。

　　半决赛第二组的选手也开始陆陆续续的进区，杜柯看到一个身高接近一米九的白人男子迎面走来，白人男子走到杜柯面前，止步，操着一口地道的美国英语口音主动跟杜柯寒暄：“杜，你好，看来我们将在决赛中相遇了。”

　　这名白人男子是美国男队的队长罗切特，原200混世界纪录保持者（今年4月被杜柯刷新）。罗切特的性格跟大多数拽拽的美国队员不同，他为人谦逊有礼，从来都不会有赛场之外的丑闻和他发生联系。

　　罗切特参加过3届奥运会，拥有5枚奥运金牌。他的世锦赛战绩更为彪炳，在过去的4届世锦赛中，他一共获得了12枚世锦赛金牌。罗切特很爱自己的粉丝，他把自己的大多数金牌、奖牌都送给了粉丝，只要粉丝敢开口找他要，他就敢送金牌。

　　说实在的，杜柯其实也挺尊敬罗切特这位巨星，闻名不如一见，现实中的罗切特果然是个另类的美国人，他是位恭谦有礼、温文尔雅的美国人。罗切特并不是装出来的，杜柯能感觉的到。

　　“好，那我们决赛见。”杜柯也挺客气的对罗切特说到。罗切特给杜柯的印象很好，美国巨星比南非那个范德伯格有素质多了。

　　罗切特忽然严肃了起来，说：“杜，你打破了我的200混世界纪录，是吗？”

　　“……”杜柯愣了愣，心说怎么忽然变卦了，难道是先礼后兵？

　　罗切特随即又笑了：“你也差点打破了菲尔普斯的400混，以及佩尔索尔100仰、200仰的世界纪录，干的不错，老兄，我很早就想干掉他们俩了。而现在，我最想干掉你。”

　　杜柯：“……”美式幽默？

　　罗切特真诚的说到：“愿上帝保佑你，我的朋友，明天见。”说完就进区了，准备比赛。

　　杜柯看着罗切特的背影，心中有了一丝被人研究的紧迫感。

　　杜柯是现男子200混世界纪录保持者，并且打破的就是罗切特保持的原世界纪录，罗切特清楚这点算是正常。

　　杜柯在下午的200仰预赛中，游出了1分51秒99的成绩，离佩尔索尔保持的1分51秒92世界纪录不远了。罗切特知道这点也算正常，因为他也在世锦赛现场。

　　但是，杜柯差点打破菲尔普斯保持的400混、佩尔索尔保持的100仰世界纪录，发生在三个多月前全国冠军赛的比赛中。

　　杜柯虽然是现400混、100仰的亚洲纪录保持者，但美国人很少去关心亚洲纪录，因为绝大多数的亚洲纪录都没有美洲纪录快。

　　这说明，罗切特研究过自己？

　　“老罗啊，你不轻敌，真是个难缠的对手。”杜柯看着已经进区的罗切特，自言自语道。

　　罗切特拥有强大实力，并且会去研究对手（也有可能是罗切特的智囊团队收集的资料），这种对手确实不好对付。罗切特能收获这么多的冠军和荣誉，或许和他从不轻敌也有一定关系。

　　这也从侧面说明，打破了男子100米自由泳世界纪录的杜柯，已经进入了罗切特这种泳坛顶级巨星的观察名单中。

　　杜柯把罗切特列入了自己的击杀清单中，看来罗切特也在做相同的事情。

　　杜柯回到备战区，开始观摩男子200仰第二场半决赛，罗切特研究他，他当然也要研究罗切特。

　　不过杜柯并没有发现什么新的有价值的信息，罗切特按常规套路出牌，平稳的游完了200仰第2小组半决赛。

　　最终，罗切特以1分52秒03的成绩名列男子200仰半决赛第一，杜柯以1分52秒05的成绩名列第二，克拉里第三，入江陵介第四，波兰、德国、加拿大选手分列5-7位。

　　中国队另外一名选手徐加余以半决赛第8的成绩闯入了决赛，他将和杜柯一起冲击男子200仰决赛。

　　今天的比赛全部结束了，明天将有两轮决赛，是400自、200仰。

　　女子方面，中国女队无一人晋级400自、200仰决赛。

　　男子方面，孙洋、郝韵、杜柯、徐加余等四人将满员参加400自、200仰决赛，男队教练保守估计，孙、杜、郝、徐四人出战决赛，至少能带回两块奖牌，至于奖牌的成色如何，就看这四位帅哥的临场发挥了。

　　展望完明天的决赛，今天还有一些收尾工作需要对应。

　　杜柯在一群国际泳联裁判的看护下，来到了尿检中心。他打破了男子100米自由泳的世界纪录，必然是重点关注对象。

　　在预赛和半决赛中，并不是每位参赛选手都要做尿检。

　　按照世锦赛惯例，奖牌获得者、刷新纪录者是必检的，其他选手则抽检。

　　杜柯是躲不开尿检的，他没喝药，心中也没有鬼，所以按照程序提供了尿液之后，这便收工归队，回住的地方去了。

　　7月28日，巴塞罗那世锦赛游泳比赛首个比赛日，可谓是精彩连连、高潮迭起。

　　在首日的预赛中，就有两项世界纪录被刷新。

　　俄罗斯女选手埃菲莫娃刷新了女子50米蛙泳的世界纪录，没过多久，巴西名将西埃洛在男子100自第7小组预赛中，游出了46秒98的惊人成绩。

　　5分钟之后，杜柯在男子100自第8小组预赛中，以46秒88的成绩刷新了“不可能被刷新”的世界纪录。

　　劲爆的开局，使得世锦赛越来越受关注。

　　7月29日，游泳比赛第二个比赛日。

　　今天的赛程安排是200蝶预赛、50仰预赛、50自预赛、50蛙半决赛、50自半决赛、400自决赛、200仰决赛。

　　下午一点半开始，将进行200蝶预赛、50仰预赛、50自预赛，预赛轮结束后，会有一段中间休息时间，晚上19点开始，进行50蛙半决赛、50自半决赛、400自决赛、200仰决赛。

　　昨天的尿检结果已经出来了，杜柯尿检呈阴性，说明他没有服用违禁药物。

　　杜柯没报名200蝶和400自，他今天将参加除200蝶和400自之外的5场比赛。

　　对杜柯来说，今天的重头戏当然是最后一场男子200米仰泳决赛了。

　　但是其他的比赛也不能放松，比如说他即将参加的男子50米仰泳预赛。

　　50米仰泳预赛之前，进行了200蝶预赛。

　　中国女队派出了刘梓歌、焦刘洋的双奥运冠军组合参加女子200蝶预赛，再也没有什么组合能比这对奥运冠军双保险更让人放心了。

　　没出现任何意外，刘、焦二位女将在预赛中顺利晋级半决赛。

　　中国男队的吴朋、陈银也以预赛第3、第7的成绩晋级男子200蝶半决赛。

　　男队、女队在200蝶预赛中都开了个好头，希望这是好兆头。

　　200蝶预赛轮之后，紧接着开始进行女子50米仰泳预赛。

　　中国女队再次派出双保险组合，傅元慧、赵青两位女将果然够保险，她们以预赛第1、第2的成绩强势晋级半决赛。

　　好兆头的味道越来越浓了。

　　随后，男子50米仰泳预赛开始了。

　　杜柯、徐加余再次携手冲击男子50仰，男子50仰一共有5个预赛小组，徐加余在预赛第1小组，杜柯在第5小组。

　　这时忽然来了个转折，中国队的好兆头戛然而止。

　　徐加余在男子50仰第1小组预赛中，仅获得了第7，成绩是25秒11，这个成绩相当危险了，如果后面4个小组的选手不能集体发挥失常的话，徐加余晋级半决赛基本无望。

　　4个小组集体发挥失常的概率……大概在5%以下吧，这是个小概率事件。

　　结果，男子50仰第2小组预赛结束后，徐加余从预赛成绩第7变成了第15，第2小组的八位选手全都比徐加余游的快。小徐的运气并不算逆天，小概率事件看来跟他无缘，还有三个小组24名选手，再有两人快过他，他就会被淘汰。

　　其实徐加余游出25秒11的成绩并不算发挥失常，杜柯保持的50仰全国纪录是24秒90，他并没比杜柯最好的50仰成绩慢很多。只能说各国其他选手都太凶残了。

　　男子50仰第3小组预赛结束后，徐加余排名第20位，出局。

　　第4小组预赛结束后，已经出赛的32位选手中，有12人都游出了比24秒90更快的成绩。

　　就是说，有12位选手比杜柯保持的50仰全国纪录成绩更快。

　　这12位选手包括美国名将格里夫斯、法国三剑客之一的斯特拉维斯、法国三剑客之二的勒考特、以色列奇才巴内亚、英国的“小坦科克”阿兰·贝诺特……反正都挺猛的。


第139章 用行动说话

　　昨天的预赛，两项世界纪录被刷新，世锦赛首日火爆开局。

　　今天，7月29日，第二个比赛日，圣霍迪游泳中心观众和记者的数量开始增多。现在是预赛轮，圣霍迪游泳中心来了两千余名观众，现场观众以西班牙人为主，第二多的是法国人，巴塞罗那离法国很近，从巴塞罗那到蒙彼利埃、马赛、图卢兹等法国南部主要城市比去首都马德里更近。

　　除西、法之外，德、英、荷、比等其他西欧国家也有观众来到了世锦赛现场观看比赛。还有美国人、澳大利亚人不远万里奔赴巴塞罗那世锦赛现场，前来支持本国选手，当然了，也不见得是奔赴万里，美、澳两国平时也会有一些公民长期呆在欧洲。

　　圣霍迪游泳中心现场的观众主力是上述这些欧美澳人，他们的数量在85%以上。剩下的15%，由俄罗斯人、波兰人、匈牙利人、巴西人、南非人、日本人、中国人等东欧和其他大洲的观众构成。

　　圣霍迪游泳中心现场，即将开始进行的是男子50米仰泳第5小组的预赛，八位选手已进区，等待预备令准备下池。

　　现场的西班牙观众忽然爆发出热烈掌声和欢呼声，献给他们的东道主选手。

　　第4泳道的维尔德博尔是西班牙仰泳名将，他在09年的地中海运动会上，以52秒38的成绩打破过佩尔索尔保持的男子100仰世界纪录，当时也曾震动欧洲泳坛。不过几天之后，美国仰泳之王佩尔索尔就在美国印第安纳大奖赛上，以51秒94的成绩爆了回去，这个51秒94的男子100仰世界纪录保持至今。

　　不管如何，曾经打破过仰泳之王佩尔索尔的世界纪录，又是西班牙本土选手，维尔德博尔当然会受到热烈追捧。

　　其实西班牙队拿的出手的现役名将也没几个，仰泳选手维尔德博尔算一个，蝶泳选手穆诺兹算一个，有点名气的就这两人。

　　所以维尔德博尔出场之后，现场人数最多的西班牙观众开始呐喊、鼓掌、舞动西班牙国旗，给本土选手造势。

　　这时，2至8泳道的选手都已经下池，唯独第1泳道的选手孤零零的还在岸上。

　　第1泳道这位亚洲面孔的选手，是中国人杜柯。

　　第1泳道离左侧观众看台最近，整个左看台几乎都是西班牙观众，其他国家的观众则在对面右侧看台。

　　在8位选手中，杜柯离左看台最近，一千多名西班牙观众给维尔德博尔加油助威的声音很大，杜柯受到了干扰，他没听见下池预备令，或者说没听的太清楚。

　　直到看见2至8泳道其余七位选手都下池了，杜柯才意识到，预备令响了。

　　没听见或误听预备令、出发令的情况在正式比赛中偶有发生，近年来最出名的一起案例大概就是中国选手孙洋了。

　　在去年的伦敦奥运会男子1500米自由泳决赛中，出发令还没响起，孙洋就起跳了，按照规则，起跳一次就会被取消参赛资格。

　　抢跳之后，孙洋整个人都不好了，他都急哭了，泪流满面。后经中国官员（不仅仅只是体育系统官员）采取紧急对应措施、跟奥组委说好话，并且孙洋不停强调“现场观众太吵，我误听了出发令，这不能怨我啊，我不是故意抢跳的，也没这个必要”。

　　最终，奥组委还是放过了孙洋一马，没有取消他的参赛资格，男子1500米自由泳决赛重新开始。之后，孙洋获得了1500自的金牌并打破世界纪录。

　　孙洋这惊魂一跳之后的夺金破世界纪录，让中国人记忆深刻。当时的孙洋，也许是有些紧张因而产生了误听，但伦敦现场太过喧闹也是一个客观存在的因素。

　　此刻，巴塞罗那世锦赛现场，杜柯也在受着和孙洋当年类似的干扰。

　　“太吵了。”杜柯皱皱眉，对助理裁判说：“裁判先生，可否通过现场广播，请西班牙的观众们安静一些，至少在出发令鸣响之前，请他们适当安静一点。”他提的这个要求不算过分，态度也很客气。

　　助理裁判摇摇头否决了杜柯的请求，并催促到：“请即刻下池。”

　　这时，左侧看台西班牙观众的喧闹声更加鼎沸，甚至有人吹起了口哨、发出嘘声，他们嘘的对象，是岸上唯一的选手杜柯。西班牙观众可能是不满杜柯还不下池，影响他们观看比赛。

　　杜柯不下池，是在向裁判提出请求，请求裁判发出全场广播，让现场观众们安静一会儿，以免造成运动员误听出发令。

　　结果裁判拒绝了杜柯的合理请求，现场的西班牙观众也越来越喧闹，越嘘杜柯越带劲。

　　杜柯也没法子了，再不下池，他有可能会以“故意拖延比赛”之由被取消参赛资格。

　　杜柯跳入泳池中，抓住扶手、蜷缩身体，做仰泳出发准备状。

　　他聚精会神的留意即将响起的出发令，并稍稍向左侧扭头，利用视角余光观察其他泳道的选手，万一没听清出发令，就以其他选手作为参照吧，这也是种临场比赛的技巧。

　　这时出发令响起，男子50米仰泳预赛第5小组的比赛开始！

　　杜柯基本上是听清了出发令，但因为也在留意其他泳道选手的出发情况，他的出发反应时间稍稍慢了一点点。

　　蹬壁出发之后，第1泳道的杜柯暂时处在第6。

　　第4泳道的西班牙本土选手维尔德博尔果然具备较强实力，出发之后，他冲到了第一，并且还在继续加速上扬。

　　现场更加喧闹，比赛开始之后，西班牙观众们彻底释放激情为本土选手加油，他们期待维尔德博尔也能在预赛里打破个纪录。

　　池中赛况已至25米半程，处在第一的维尔德博尔越游越快，全力向另一端的池壁冲去。

　　杜柯此时也将平砍节奏上扬到了高位，是时候了，大水车！

　　刚过25米半程，杜柯开启了50仰比赛中能用的唯一特技大水车。

　　顶着大水车的加速效果，杜柯高频划臂、火力全开，他以明显的加速幅度向终点冲刺。

　　爆了爆了！

　　杜柯开始爆人。

　　第一爆，他超越了希腊选手，冲到第5。

　　第二爆，他爆掉德国选手，抢到第4。

　　第三爆、第四爆是一起完成的，杜柯同时超越加拿大、比利时选手，已经压到第2。

　　15米之内，杜柯连爆四人，他强大的爆发力，让现场为数不多的十几个中国留学生嗨的是血脉贲张。

　　远离祖国来到欧洲求学，大多数中国留学生在学业之余都会兼职一份甚至是好几份工作，日子过的并不算轻松惬意，也或多或少会受到一些冷落和困扰。他们看到一个中国人杜柯在欧洲杀的是威武震天，皆倍感振奋。

　　“杜柯加油！再爆一个！”中国留学生们竭力呐喊，希望看到杜柯再超越一个。

　　最后10米，杜柯前面还有一位选手，是西班牙选手维尔德博尔。

　　不过维尔德博尔的领先优势几乎可以忽略不计，杜柯已跟他齐头并进。

　　杜柯加速冲刺，最后10米，他一举超越维尔德博尔，还超了半个身位。

　　杜柯在25米之后的半程连爆5人，率先触壁，以24秒24的预赛成绩平了亚洲纪录。

　　特别是最后一爆，他在10米之内强势超越维尔德博尔半个身位，极富视效冲击力。

　　喧闹的圣霍迪游泳中心忽然安静了下来，西班牙观众们终于消停了。

　　这场50仰预赛开始之前，杜柯请裁判发出广播，让现场观众们稍微安静一点，但是他的请求没被批准。

　　于是，杜柯用自己的实际行动，让嘘自己的西班牙观众们肃静了下来。


第140章 中国男队短距离最强组合出战

　　男子50仰预赛第5小组的比赛结束了，杜柯以24秒24的成绩获得小组第1。

　　第5小组是50仰预赛最后一个小组，这时50仰参赛选手全部的成绩都已出来了。

　　预赛成绩第一的是法国人勒考特（24秒22），第二是杜柯，格里夫斯、斯特拉维斯、巴内亚、阿兰·贝诺特等名将也排在前列。

　　中国另外一位参赛选手徐加余排在第25位，被淘汰了。

　　杜柯以24秒24的预赛成绩平了日本选手古贺淳也保持的50仰亚洲纪录，平纪录是拿不到奖励点的，破纪录才行。

　　古贺淳也保持的这个24秒24亚洲纪录其实很快了，这个50仰亚洲纪录是为数不多几个比美洲纪录更快的亚洲纪录。

　　男子50仰的世界纪录是英国选手坦科克创造于鲨鱼皮时代的24秒04，这个24秒04同时也是欧洲纪录。

　　虽然没有刷新亚洲纪录，但是杜柯刷新了他自己保持的50仰全国纪录，他保持的原纪录是24秒90，所以杜柯收获了10个破全国纪录奖励点，结余43奖励点。

　　杜柯回到中国队备战区，安慰了比较郁闷的徐加余几句，在接下来的50仰半决赛中，杜柯将孤军奋战了。

　　50米仰泳预赛轮结束后，紧接着开始进行50米自由泳预赛。

　　在先进行的女子50自预赛中，来自澳大利亚的坎贝尔姐妹花组合双姝闪耀，这对亲姐妹以预赛第1、第2的成绩强势晋级半决赛。这对澳洲亲姐妹挺有意思，两人都主攻相同的项目，堪称泳坛中的大小威，真乃上阵亲兄弟、下池亲姐妹。

　　中国女队的唐艺发挥不佳，预赛排名第18被淘汰了。另外一位女队员沈泽的发挥只能用超级失常来形容了，她排名预赛倒数第二。

　　唐、沈二位女将在昨天的女子100自预赛中，携手晋级半决赛。但在今天的50自预赛中，她俩一起被淘汰。

　　这充分说明，在体育赛场上特别是国际赛场上，昨天的胜利仅仅代表昨天，今日的挑战更需顽强拼搏。

　　今天的预赛进行了两轮半，在200蝶预赛中，中国男队女队派出满员4人参赛，4人全部晋级半决赛，晋级率4/4。

　　在50仰预赛轮，徐加余被淘汰，杜柯、赵青、傅元慧晋级半决赛，晋级率3/4。

　　在已经结束的女子50自预赛轮，两位中国女将全遭淘汰，即便两位中国男将能晋级男子50自半决赛，中国队整体的晋级率最多也就2/4。

　　开盘高走、中盘回落、收盘之前崩溃，中国队今天的表现咋有点像中国股市呢……

　　中国队备战区，中国游泳军团的团长秦主任看着看着都有些着急了，他对面前的两位男队员说：“顶住啊小伙子们，千万不能崩盘呐。”

　　其中一个一米九几的小伙并腿、挺胸、腰杆挺的倍儿直，他昂然道：“保证完成任务！”

　　旁边另外一个一米八几的小伙说到：“阿滔，领导都还没布置任务，你口号喊的这么响亮干嘛？”

　　一米九几的小伙挠挠头，问秦主任：“领导，任务是啥？”

　　秦主任：“首要任务，你俩先闯进男子50自决赛吧，如果能进决赛，咱们再展望其他的事情。从没有一个亚洲选手能进入世锦赛男子50自、100自决赛，如果两位中国选手同时晋级世锦赛男子50米自由泳决赛，那也算是取得了重大突破。”

　　两位小伙异口同声道：“保证完成任务！”遂对掌相击，互相鼓劲。

　　一米八几的是杜柯，一米九几的是宁泽滔，他们两人将共同参加男子50米自由泳预赛。

　　男子50自预赛有9个小组，报名参赛人数为70人，仅次于男子100自。可见男子50米自由泳项目的竞争也将相当激烈。

　　类似于田径中的100米跑，游泳项目中的50自、100自，从来都是亚洲选手的短板。

　　同年出生的杜柯、宁泽滔今年都是20岁，两位20岁的小伙将代表中国、代表亚洲，去冲击男子50米自由泳项目。可以说，杜、宁的组合，是目前为止中国男队派出的最强组合，也是男队在短距离项目上的最强组合。

　　杜柯被分到了男子50自预赛第3小组，宁泽滔在第6小组。

　　在第1小组的预赛中，意大利选手奥尔西获得第1，成绩是21秒93。

　　第2小组，美国选手埃尔文获得小组第1，成绩是21秒79，法国选手马纳多获得第2，成绩是21秒88。

　　在男子50米自由泳项目上，杜柯是亚洲游的最快的男人，他保持着21秒97的男子50自亚洲纪录。

　　在前两小组的预赛中，就有美、法、意三国的三位选手游出了超亚洲纪录的成绩。

　　杜柯发现，除了男子50仰等少数几个亚洲纪录，其他的亚洲纪录放到世锦赛的赛场上，可真不值钱啊，欧美选手刷亚洲纪录跟玩似的。

　　杜柯起身，扭扭脖子、抡抡胳膊，戴好泳帽、泳镜，向出发区移步而去，该他出场了。

　　即将进行的是男子50米自由泳预赛第3小组的比赛，八位选手一字排开，等待预备令准备上跳台。

　　杜柯被分到第6泳道，表情比较平静，但胸中却燃烧着渴望。

　　50米自由泳，算是他比较擅长的项目，在6月份的国家队内部测试中，在杜柯体能充沛的情况下，他能稳定刷新50自世界纪录。

　　稳定刷新并不是指杜柯在训练中次次都能刷新世界纪录、游一场就刷新一场，但在内部测试的一个多星期中，他基本能做到每天都刷新50自的世界纪录。有时一天刷出来三五次，最少的时候也有1次，哪怕是内部测试，也得看状态啊。

　　杜柯在50自、100自、200自、100仰、200混、400混等六个项目上，在6月份那一个多礼拜的内部测试中，都能做到每天稳定刷新世界纪录。其中，刷新频率最高的是100自和200混，这两个项目算是杜柯擅长中的擅长、尖刀中的尖刀、刷子中的轰炸机。

　　哪怕每天只刷新一次世界纪录（重点是每天），仔细思考一下，其实也是极其恐怖的。有多少职业运动员穷其职业生涯，别说刷新一次世界纪录，即便是接近世界纪录都是可望不可及的。

　　极限之所称之为极限，是因为人类只能靠近它，却难以跨越它。

　　当然了，内部测试成绩不能100%作为正式比赛的依据。

　　在国内的国家游泳训练基地，杜柯不受任何外界因素干扰，吃的、喝的、用的都是最为习惯的，日常的生活起居、饮食、作息对于运动员的竞技状态也是有影响的。

　　在国内，极少会有人黑他、而有大把粉丝粉着他，没有人会给他设置障碍、而是会为他扫清障碍，没有人会去干扰杜柯训练、而是尽最大可能创造便利条件让他舒舒服服的训练。

　　来到欧洲，外因发生了一些变化，主场和客场当然会有所不同。

　　与杜柯同组、实力比较强的选手有：第3泳道，澳大利亚选手格里曼茨；第4泳道，匈牙利选手莱斯多洛夫斯基；第5泳道，美国选手阿德里安。

　　不少短距离自由泳选手，都是100自/50自双修的，比如说美国名将内森·阿德里安，这位有着一半华裔血统的100自奥运冠军，他也被认为是男子50自冠军的有力争夺者。

　　杜柯和阿德里安都报名了100自/50自的比赛，他俩都参加了昨天的100自预赛。

　　100自半决赛的分组已经出来了，杜柯和阿德里安一同分在了100自半决赛第二小组。100自半决赛之前，杜柯和阿德里安将先在50自预赛中切磋一番。

　　这时预备令响起，8位选手上跳台，男子50米自由泳预赛第3小组的比赛即将开始。

　　40分钟之前，杜柯刚比完50仰预赛最后一个小组的比赛，游了一场50米仰泳，再休息40分钟，对应这场50自预赛，体能是够用的。

　　此时出发令响起，比赛开始！

　　杜柯开了一跃千里强力起跳，入水之后他便取得了压制性的开局优势。

　　50米自由泳，50米，自由泳。

　　长池比赛中，50米是最短的竞速距离，自由泳是速度最快的泳姿。

　　所以50米自由泳的作战思路就是：冲呀！一入水就得全力冲刺啊！

　　入水之后，杜柯依靠起跳优势压制住了其余所有对手，他奋力划臂打腿开始推进，并在撩拨自己的G点使自己能尽快上扬到平砍中的高频状态。

　　15米之后，杜柯上扬到最高频，依旧处在第一。

　　暂时排在第二的阿德里安也撩中了自己的G点，他进入状态很早，开始加速追击杜柯，正在逐步缩小与杜柯之间的差距。

　　杜柯感觉到了身后追兵的凶猛气势，所以，开了开了！开动大水车+8次打腿！

　　使出大水车+8次打腿之后，杜柯划臂如轮哗哗哗、高频打腿啪啪啪，直击的那浪花滚滚无尽来、波涛涌动翻腾去。

　　好一个浪里白条！

　　在一轮强势爆发下，杜柯终于甩开了紧追不舍的阿德里安，以近一个身位的明显优势率先触壁，获得了小组第1。

　　中国媒体直播区，央5台解说员小蔡看着视频设备屏幕上的成绩，他猛拍大腿，既兴奋又遗憾：“杜柯！杜柯！杜柯！他获得了男子50米自由泳预赛第3小组的第一，成绩是20秒91！这是个十分惊人的成绩，但是也有些遗憾，杜柯如果能再快百分之一秒也好啊！20秒91，杜柯平了男子50米自由泳的世界纪录！”

　　是啊，确实有些遗憾，杜柯在40分钟之内连平两个纪录，先是平了50仰的亚洲纪录，现在平了50自的世界纪录。

　　但不管如何，杜柯在50米自由泳预赛中游进了21秒之内，已经十分强悍了。男子50自的现世界纪录诞生后，在正式比赛中，已经四年没人可以游进21秒之内了。


第141章 挑战

　　在男子50米自由泳预赛第3小组的比赛中，杜柯获得了小组第1，他的预赛成绩20秒96平了西埃洛保持的世界纪录。

　　杜柯到边之后，看着大屏幕上的成绩。

　　“呼……”杜柯仰天长吐一口气，遗憾啊，平了，就差那么一点点。虽没刷新50自的世界纪录，但杜柯刷新了自己保持的亚洲纪录，获得了15点奖励点，结余奖励点58点。

　　“啊！不是吧？再快零点零一秒也够了啊！”现场的中国记者们捶胸顿足，看上去比杜柯更抓狂。

　　上岸之后，杜柯回到了中国队备战区，坐到宁泽滔身边，开始恢复体力。

　　宁泽滔摇摇头：“哎，我也替你感到可惜啊，杜柯。你看，咱们的中国记者都要崩溃了。”

　　杜柯：“别管我了，管好你自己吧。宁泽滔同志，我没完成的事业，就交付给你了，告诉我，你有信心吗？”

　　宁泽滔答非所问：“我好想吃包子啊，来了西班牙二十几天，就没吃过一口包子，馋死我了。还是主场作战好，主场作战有包子吃，下届世锦赛要是在中国举办就好了。”

　　杜柯：“下届在俄罗斯喀山，已经定了。下次你自己带面粉、带馅、带蒸笼去喀山，自己做包子给自己吃，说不定你在喀山就一战成名了。”

　　宁泽滔：“还得带碱，发面用的。”

　　……

　　杜柯和宁泽滔聊着聊着，男子50自预赛第4、5小组的比赛已经结束，即将进行第6小组的比赛。

　　宁泽滔起身，戴上泳帽和泳镜，朝出发区移步而去，他在第6小组，该他出场了。

　　宁泽滔被分在第2泳道，他这组实力比较强的还有俄罗斯选手莫洛佐夫、加拿大选手达姆斯顿。

　　第6小组的比赛开始了，宁泽滔入水之后的开局表现并不惊艳，25米之后，他开始爆发，连续超越三人之后，他获得了小组第一，成绩是21秒70。

　　宁泽滔的21秒70预赛成绩，目前排在第三，排在他前面的是杜柯以及现50自世界纪录保持者西埃洛。

　　后面三场预赛小组赛结束后，杜柯、西埃洛、宁泽滔的预赛成绩排名没有发生变化，他们是男子50自预赛成绩前三。

　　杜柯和宁泽滔携手晋级了男子50米自由泳半决赛，这场50自半决赛将于今晚进行。

　　男子50米预赛结束后，选手们休息了两个多小时。

　　晚上19点，夜间比赛即将开始。

　　夜间有四轮比赛，依次是50蛙半决赛、50自半决赛、400自决赛、200仰决赛，杜柯将参加除400自之外的三场比赛。

　　首先进行的是女子50蛙半决赛，中国女队的史静琳在预赛中排名第16位涉险晋级半决赛。

　　不过在半决赛中，史静琳的运气就没那么好了，尽管她发挥出了全力，她的半决赛成绩却没排进前八，她在半决赛中排名第12，无缘决赛。

　　女子50蛙半决赛结束后，紧接着开始进行男子50蛙半决赛。

　　杜柯以预赛第三的成绩晋级了男子50蛙半决赛，被分在半决赛第二组。

　　在50蛙项目上，中国男队、女队已经被淘汰了三人，仅剩杜柯一颗独苗。

　　现在不仅是中国男子游泳队的教练对杜柯寄予厚望，中国游泳军团的官员、现场的中国记者和观众，以及远在东方祖国的体育爱好者、游泳爱好者，甚至是跟杜柯无关的商业品牌，他们都希望杜柯能晋级男子50蛙的决赛。

　　杜柯如果不能闯入50蛙决赛，就意味着中国队在此项目上全军覆没。

　　中国游泳军团的官员，中国记者和观众，国内的体育爱好者，他们对杜柯寄予厚望可以理解，可为什么跟杜柯无关的商业品牌也希望杜柯能进入决赛呢？

　　因为这些商业品牌在央5台打了广告，如果杜柯或者其他中国选手晋级决赛的人次越多，那么央5台的收视率就会越高，央5台的收视率越高，在央5台打广告的商业品牌自然也高兴了。

　　央5台从台长到现场解说员、直播团队，他们也很期盼杜柯能晋级的决赛场次越多越好，收视率提升了，其实受益最大的是央5台，所以央5台应该是最热切盼望杜柯能发挥出色的。没有中国选手参加的比赛，除了少数资深的游泳爱好者，国内基本没几个人会去看直播。

　　哦，还有一家香港公司对杜柯的期盼也是很强烈的，就是跟杜柯签了代言合同的博德公司，原因很简单：利益。

　　不知道杜柯自己是否能感受到，国内外这么多双眼睛都在注视着自己，他认识的、他不认识的，有血缘关系的家人、没任何关系的陌生人，跟杜柯签了合同有直接利益捆绑关系的、没跟杜柯签过合同但能从杜柯身上间接受益的……他们都在关注着杜柯。

　　这时男子50蛙半决赛第一组的比赛已经结束：

　　现50蛙世界纪录保持者，南非选手范德伯格以26秒87的成绩获得小组第1；

　　新西兰选手桑德斯以26秒95的成绩获得小组第2；

　　巴西选手戈麦斯以27秒整的成绩获得小组第3；

　　希腊选手康尼德拉斯以27秒02的成绩获得小组第4。

　　……

　　杜柯感觉到了一些压力，在50蛙预赛中，他以27秒02的成绩排名预赛第三，他的这个27秒02刷新了原亚洲纪录，是最新的男子50米蛙泳亚洲纪录。

　　而在男子50蛙第一组半决赛中，有三位选手游的都比杜柯的新亚洲纪录要快，希腊选手则平了杜柯的亚洲纪录。

　　看来在半决赛中，各路选手都拿出了100%、甚至是抽风般超水平发挥的实力。

　　按照第一组半决赛中的成绩大致估测，杜柯在50蛙第二组半决赛中，至少要再次游出27秒02的亚洲纪录成绩，才有可能晋级决赛。

　　而且，杜柯不能只考虑一场50米蛙泳半决赛。

　　在50蛙半决赛之后，杜柯的休息时间差不多在20分钟左右，就得继续参加男子米50自由泳半决赛了。

　　他能休息的时间，就是两场女子50自半决赛、男子50自第一场半决赛比赛时的时间，算上一些零碎时间，最多也就二十几分钟不会超过半小时了。

　　50自半决赛结束后，杜柯又休息不了多久，就得接着游一场200仰决赛。他能休息的时间就是400自决赛比赛时的时间。

　　体能是一方面，特技CD也要考虑合理分配。如果在一场比赛中把特技全开了，杜柯极有可能会面临下一场比赛无技可开的局面。

　　看来在第二个比赛日的夜间，杜柯遇到了开赛以来最为严峻的挑战。


第142章 一晚三场（1）

　　今晚杜柯要参加三场比赛，依次为50蛙半决赛、50自半决赛、200仰决赛。

　　这三个项目对杜柯来说，哪个更重要？

　　当然都重要。

　　如果一定要排个名次，就今晚的情况而言，杜柯心目中的排名是：200仰/50自＞50蛙。

　　200仰都已经进决赛了，没理由不去拼啊。

　　50自，杜柯的尖刀项目，他在下午的50自预赛中平了世界纪录，而且，50自/100自在各大泳姿各个距离的项目中，是最受关注的，这点从50自/100自的报名人数最多上就能看出。所以50自也没理由放弃。

　　这么看来，50蛙是否要战略性放弃？

　　“不，50蛙我也不能放弃。”杜柯犹豫了几秒，最终决定，50蛙半决赛、50自半决赛、200仰决赛等三个项目，全刷，一个都不能少。

　　中国男队、女队，在50米蛙泳项目上，仅有杜柯一人闯入半决赛，不仅是为了中国队的荣誉，也是为杜柯自己，他不能放弃50蛙，不能故意在50蛙半决赛中保留实力以对应后面两场比赛。

　　而且，这场50蛙是杜柯今晚的第一场比赛，下午休息了两个多小时之后，目前他的体能是充沛的。所以，杜柯的战略思想是，50蛙、50自半决赛，能闯进决赛就行，能进前八就OK，没必要往死里磕去刷纪录。

　　50蛙，并不是杜柯最尖刀的项目，在昨天的50蛙预赛中，他已经刷新了亚洲纪录，即便能再次刷新亚洲纪录，打破亚洲纪录的奖励点也只有1点（3个月内重复刷新同一项目同一级别纪录，系统只发放1点奖励点）。刷新50蛙的世界纪录，目前看来没有那么容易。

　　50自，杜柯在下午的预赛中平了世界纪录，他平世界纪录的成绩20秒91，也是最新的亚洲纪录。所以在50自项目上，要拿破纪录奖励，只能去刷新世界纪录。

　　战略思想已拟定，具体的战术打法是：

　　50蛙，开一个特技，大水车。

　　50自，开两个特技，一跃千里+8次打腿。

　　50蛙的猛人多，不过杜柯有信心，在体能充沛的情况下加一个大水车，再次刷出27秒02的亚洲纪录应该不算太困难。

　　如果能比亚洲纪录快百分之一秒，就超过了半决赛第1小组的第四名康尼德拉斯，这位希腊选手的半决赛成绩是27秒02，那杜柯应该能拿到半决赛成绩6到8名之间，从而晋级决赛。如果能快百分之三秒，游进27秒内，杜柯的半决赛成绩进入前5问题不大。

　　50米的比赛就是如此，往往得计算到百分之几秒。

　　50米自由泳，那猛人更多了，虽然杜柯也擅长50自，但因为比过50蛙半决赛之后，不到半小时他就得接着比50自半决赛，所以他留了两个特技一跃千里+8次打腿来对应50自半决赛。

　　战略、战术都已拟定，现在，便开始执行吧。

　　男子50蛙半决赛第二组的八位选手皆已进区，他们一字排开，等待预备令。

　　杜柯的50蛙预赛成绩排第三，他被分在了第5泳道。

　　第4泳道的选手，是预赛成绩排第二的澳大利亚名将斯普林格。

　　第3泳道，是范德伯格的队友，另一位南非选手索尔西。

　　第6泳道，是巴西蛙泳双星之一的利马。

　　3、4、6泳道的三位选手，是杜柯在本组中最强的对手。

　　结合半决赛第一组的成绩，以及斯普林格、索尔西、利马的实力，杜柯只要能快过这三位选手中的一位，晋级决赛的可能性便在90%以上。

　　这时预备令鸣响，8位选手上跳台。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯常规起跳，腾空调整姿势后钻入水中。

　　常规起跳当然没开了一跃千里跳的远，但杜柯的常规起跳也不算很挫，入水之后他和利马、第2泳道的瑞典选手并列处在第二的位置，斯普林格、索尔西两人齐头并进冲在第一。

　　蛙泳是四大泳姿中速度最慢的一种泳姿，这点从四大泳姿的各级别纪录上就能看出端倪，以世界纪录为例：男子50自世界纪录，20秒91；50蝶，22秒43；50仰，24秒04；50蛙，26秒67。

　　50蛙的世界纪录比50自慢了5秒76，50米的竞速距离，5秒76的差距可谓是巨大。

　　当然这跟各泳姿的技术特点有关，短距离自由泳重视爆发力，蛙泳则是最重视技巧的一种泳姿。

　　但并不是说蛙泳的相对速度较慢，咱就得慢慢游。

　　50米蛙泳，一入水那也得火力全开往前冲啊！

　　杜柯出水之后调整了一轮换气，便立即开启大水车，开始冲刺！

　　30米已过，杜柯将巴西选手利马甩开，直逼前面的斯普林格、索尔西。

　　澳洲选手斯普林格，刚出道时他主攻混合泳，08年奥运会之后则转项到蛙泳，他被西方媒体认为是最有希望击杀蛙王范德伯格的一员悍将。

　　斯普林格和杜柯是相邻泳道，他感觉身边第5泳道的杜柯追击势头凶猛。

　　最后10米，杜柯已经追赶上了澳洲悍将，超越在即。

　　斯普林格加速冲向池壁，因为杜柯给了他一种莫名的精神压力。

　　最终，斯普林格还是没能抵挡住杜柯的强势追击。

　　杜柯在最后5米超越斯普林格，率先触壁。

　　杜柯获得了男子50蛙半决赛第二组的第1名，成绩是26秒89。

　　斯普林格获得小组第二，成绩是26秒97。

　　26秒89，这个成绩足以保证杜柯晋级男子50蛙决赛。并且这个26秒89，刷新了杜柯昨天刚刚创造的50蛙亚洲纪录27秒02。但是破纪录奖励点只有1点，杜柯获得1点奖励点后，结余奖励点59。

　　男子50蛙半决赛第二组结束后，16位半决赛选手的成绩全部排列出来了：

　　半决赛成绩第一，南非选手范德伯格，26秒87；

　　第二，中国选手杜柯，26秒89；

　　第三，新西兰选手桑德斯，26秒95；

　　第四，澳大利亚选手斯普林格，26秒97；

　　第五，另外一位南非选手索尔西，26秒99。

　　有5位选手在半决赛中都游进了27秒之内，并且之间的差距都不算很大。

　　可以预见，在男子50米蛙泳决赛中，必将经历一番更为激烈的厮杀。

　　晋级男子50蛙决赛之后，杜柯为中国队保留了有望燎原的星星之火。

　　不过他现在暂时没精力去考虑明天的50蛙决赛，大约20到25分钟之后，他还得继续参加男子50自的半决赛……


第143章 一晚三场（2）

　　第二个比赛日的夜间，圣霍迪游泳中心到场观众人数为8172人，上座率86%，是昨日的5.4倍，今晚有两轮共4场决赛，观赛吸引力大增。

　　男子50米蛙泳半决赛结束后，即将进行的是女子50米自由泳半决赛、男子50米自由泳半决赛，再之后会进行400自、200仰的决赛。

　　在女子自由泳半决赛中，爆出了一个冷门，夺冠热门之一的澳洲女选手凯特·坎贝尔在半决赛中排名第9，无缘决赛。她的妹妹勃朗特·坎贝尔则以第2的成绩晋级决赛，妹妹将在决赛中替姐姐完成未尽的事业。

　　接下来，即将进行的是男子50米自由泳半决赛第1组的比赛。

　　游泳世锦赛举办至今已是第15届，从未有过一名亚洲男选手闯入过50米自由泳的决赛。

　　中国男子游泳选手宁泽滔被分在了第5泳道，这位军人运动员将代表中国男子选手、亚洲男子选手，向世锦赛男子50自决赛发起冲击。

　　虽然宁泽滔以预赛第3的成绩晋级半决赛，但从刚才的男子50蛙半决赛中可以看出，进入半决赛之后，各国选手都不再保留一丝实力，慢了0.01秒也许都会被淘汰，必须全力以赴了。

　　宁泽滔这名中国男队的短距离自由泳新秀从小爱吃包子，犹好猪肉大葱馅的包子，他自称“包子”，所以队友们也亲昵的称呼他为包子。

　　包子阳光帅气，身材好的让男人嫉妒、让女人尖叫，他性格活泼开朗、时不时又会显露出点呆萌属性，跟性格同样开朗的杜柯很聊的来。

　　此刻，男子50自第一场半决赛开赛在即，一向活泼的包子却显的无比肃穆，他现在的表情可以用不苟言笑甚至是冷峻来形容。

　　比赛之外，宁泽滔是一坨小鲜肉，是人见人爱的包子哥。鸣令在即，他又体现出了一种截然相反的属性，此刻的宁泽滔是一位枪在手、弹上膛的战士，是的，他本来就是一名解放军战士。

　　预备令响起，8位选手上台。

　　出发令响起，男子50米自由泳半决赛第1组的比赛开始！

　　8位选手跳发入水，开始池中竞速。

　　圣霍迪游泳中心现场，各国各台解说员面前都会有一台类似的设备，有的像是台小型电视机，有的像是部台式电脑，这些都是直播辅助视频设备。

　　各国电视台使用的语言不同，但在视频设备屏幕上，显示出的数据却基本相同。

　　1，0.71；

　　2，0.69；

　　3，0.71；

　　4，0.68；

　　5，0.75；

　　6，0.72；

　　7，0.70；

　　8，0.73。

　　逗号之前的数字表示第几泳道，后面的数字是该泳道选手的跳发反应时间。

　　第5泳道的宁泽滔，起跳出发反应时间是8位选手中最慢的。

　　跳发反应时间在0.70秒之内的选手，算是反应灵敏，0.72秒是正常水平，宁泽滔的跳发反应时间为0.75秒，可以称之为反应迟钝了……

　　或许是紧张了，或许是太想闯入决赛了，宁泽滔以一个糟糕的起跳开场，入池之后他处在最后一位。

　　岸上的杜柯看着宁泽滔一起跳就落后，也为包子捏把汗啊，他都想把一跃千里借给宁泽滔用两天了。

　　糟糕的开局并未让宁泽滔沮丧，他也没有时间去沮丧。25米之后，宁泽滔开始加速，他宣泄出一种知耻后勇的爆发力，强势连超三人，最终获得小组第五，成绩是21秒70，跟他预赛中的成绩一模一样。

　　宁泽滔在预赛中游出21秒70，能排在预赛所有选手中的第三，他在半决赛中游出同样的成绩，则只能排名第1小组的第5。

　　宁泽滔的这个半决赛成绩，想晋级决赛有点危险了。

　　上岸之后，回到中国队备战区，宁泽滔表情郁闷，他自己也知道，如果半决赛第2组有四个人比他游的快，他将会被淘汰。

　　“哎，起跳反应再快0.02到0.03秒也好啊，那也就保险了。”宁泽滔怎么数也能在第2组数出四个猛人来。

　　男子50自半决赛第2组的猛人有美国名将阿德里安、俄罗斯鱼雷莫洛佐夫、意大利猛男奥尔西，以及平了50自世界纪录的中国刷子杜柯。

　　杜柯看着一脸郁闷的宁泽滔，想安慰包子几句却无从开口，咋安慰啊？包子，要不我故意放水得了，拿个倒数第一，以保证你进决赛。

　　可万一杜柯放了水，第2小组还是有四个人比宁泽滔游的快，那不就是被一锅端了。

　　“看什么看？赶紧进区去比赛啊！”宁泽滔忽然冲杜柯说到，“主席曾经说过，鸡蛋不要全放在一个篮子里，以保证打碎了一个还有一个。革命的火种不能熄灭，武装斗争打倒帝国主义的信念不可动摇，加油吧，杜刷子，靠你了！”说完他凭空做了一个双手握枪的姿势，并将这把看不见的“枪”推到杜柯面前。

　　杜柯接过宁泽滔的“枪”，说：“包子，革命的友谊天长地久，我将用你托付给我的战斗武器去消灭敌人，不会让你白白牺牲的。”

　　“滚！赶紧的！”宁泽滔终于被杜柯逗乐了，他握拳与杜柯对击，同志间的战斗友谊在拳拳之间传递。

　　杜柯进区了，男子50自半决赛第二组的比赛即将开始。

　　杜柯在预赛里的成绩排第一，他被分到了第4泳道。

　　莫洛佐夫、阿德里安、奥尔西等猛将分处第5、3、6泳道，第2泳道的立陶宛选手别德克拉诺夫也具备晋级决赛的实力。

　　出发令响起，男子50自半决赛第二组的比赛开始！

　　相比于宁泽滔，杜柯的跳发反应时间要快多了，他的反应时间是0.70秒，在第2组八位选手中并列第二。

　　杜柯的起跳反应较快，这和他的起跳特技一跃千里无关，他参加的正式比赛太多了，他以赛代练，已经练成一种条件反射般的本能了。

　　杜柯凭借不错的起跳反应+一跃千里，入水之后取得了开局压制优势。

　　宁泽滔入水后倒数第一，杜柯则强势压到了正数第一。

　　杜柯没有犹豫，第一时间开启8次打腿，将领先优势继续扩大。

　　8次打腿加速效果结束后，杜柯已经领先第二的阿德里安大半个身位。

　　作为奥运冠军，美国名将阿德里安名声在外，他在50自预赛中已经输给了杜柯一次，他可不想在半决赛中被杜柯再次击败。

　　阿德里安加速追击杜柯，想要抢到第一。

　　但是杜柯没有给美国名将机会，他将领先优势保持到终点，率先触壁获得小组第一，成绩是21秒01。

　　因为20分钟之前，杜柯刚刚全力冲刺过一场50蛙半决赛，由于体能、特技方面的原因，他没能再次平了或是更进一步打破世界纪录，但21秒01的成绩也足以保证他晋级决赛。

　　第二场半决赛结束后，男子50米自由泳半决赛16位选手的成绩全部出来了。

　　第一名，巴西选手西埃洛，成绩是20秒99。西埃洛本来是男子50自/100自的双料世界纪录保持者，不过他保持的100自世界纪录于昨日被杜柯刷新，他保持的50自世界纪录在今天下午险些被杜柯刷新。但不管不如，这位巴西神将的实力绝对算是强大，在50自半决赛第一组的比赛中，他游进了21秒内，他将是杜柯在决赛中最为强劲的对手。

　　第二名，中国选手杜柯，成绩是21秒01；

　　第三名，美国选手阿德里安，21秒44；

　　第四名，美国选手埃尔文，21秒49；

　　第五名，法国选手马纳多，21秒56；

　　第六名，俄罗斯选手莫洛佐夫，21秒61；

　　第七名，德国选手巴姆罗斯勒，21秒68；

　　第八名，意大利选手奥尔西，21秒70。

　　并列第八名，中国选手宁泽滔，21秒70。

　　在国际游泳赛场上，极其罕见的一幕发生了，宁泽滔和奥尔西以21秒70的成绩并列男子50自半决赛第八。

　　经过裁判组一番紧急磋商，最终决定，让奥尔西和宁泽滔加赛一场，就他们两人1V1的PK，谁游的快谁进决赛。


第144章 一晚三场（3）

　　2009年第13届罗马游泳世锦赛，在女子100蝶半决赛中，发生了极其罕见的一幕，中国女将周雅菲和荷兰女选手维德休斯并列半决赛成绩第8，于是二位女将加赛了一场，1V1进行单挑。很遗憾，在加赛中周雅菲输给了维德休斯，无缘决赛。

　　2013年第15届巴塞罗那游泳世锦赛，在男子50自半决赛中，这种罕见的情况再次发生，中国男子选手宁泽滔和意大利选手奥尔西并列半决赛第8。

　　在巴塞罗那圣霍迪游泳中心，宁泽滔和奥尔西将加赛一场，以决出谁能晋级决赛，中、意二国选手即将上演一场1V1的生死对决。

　　意大利选手奥尔西一脸懵逼，我靠，这也行？

　　中国选手宁泽滔则一脸兴奋，唉呀妈呀，居然死里逃生了，复活赛啊！

　　奥尔西此刻的心情和宁泽滔是截然不同的，意大利人没想到还会有一场加赛，他就是冲着一步到位进决赛去游的。

　　男子50自半决赛第二组的比赛开始之前，宁泽滔对于晋级决赛只报有一丝缥缈的期待了，谁知风云突变，他起死回生般的获得了一次宝贵的加赛机会。

　　1V1，对于宁泽滔来说，至少有50%的几率可以去搏一把了。

　　体育赛场就是如此，总会有一些让人预料不到的小概率事件发生。

　　宁泽滔获得了加赛机会，他将和意大利选手单挑。看到这戏剧性的一幕，杜柯是又意外又高兴，他也是在正式比赛中第一次见过这种单挑模式的加赛。

　　杜柯对宁泽滔说：“包子，我们平常吹水，经常说什么原地满血复活，也就是YY而已了。这次你可是真正的原地满血复活了，你的命可真硬，既然老天爷都不许你被淘汰，那就好好干、闯进决赛，让咱哥俩在决赛中并肩作战、杀他个天翻地覆慨而慷！”

　　“必须的！”宁泽滔的眼中燃烧起了浓烈战意，遂向出发区走去，准备单挑意大利选手奥尔西。

　　宁泽滔和奥尔西并列男子50米自由泳半决赛成绩第8，理论上说，他现在晋级决赛和被淘汰的概率是50对50。

　　而可以100%确定的是，杜柯已经以半决赛成绩第二的名次晋级了男子50米自由泳决赛，实际上，杜柯已经取得了突破，他是首位晋级游泳世锦赛男子50米自由泳决赛的亚洲男子选手。

　　如果宁泽滔能够在单挑模式中一击斩杀奥尔西，那么杜、宁两位中国男子选手将携手晋级50自决赛。

　　游泳世锦赛迄今为止举办了15届，从没有一位亚洲男子选手能晋级男子50自决赛，而现在，两位中国男子选手有可能同时晋级50自决赛。这正是，人民解放军的红旗插便大地，受尽压迫的农奴一夜翻身、风风光光的做起了主人，尼玛太刺激了！

　　不光是中国媒体受刺激了，日本、韩国等其他亚洲国家的媒体同仁也受刺激了。

　　圣霍迪游泳中心现场，所有亚洲媒体都在关注着宁泽滔。

　　中国央5台：“继杜柯成功闯入本次游泳世锦赛男子50米自由泳决赛后，宁泽滔也有机会更进一步，我们期待两位中国选手能够同时出现在男子50自决赛中！”

　　日本NHK：“中国人已经取得了亚洲男子选手的突破，并且有希望梅开二度，我们日本选手也不能落后啊！松田君，在男子100自的比赛里，请努力吧，拜托了！”

　　韩国KBS：“杜柯曾在迪拜亚锦赛上输给过朴泰桓（那是400自），很可惜，朴泰桓这次没能来到巴塞罗那，否则取得突破的应该是他。不管如何，还是很羡慕中国选手的好运气，希望他们能继续好运吧。”

　　在亚洲内部问题上，中、日、韩这亚洲三强经常会互撕，但在国际问题上，亚洲三强终于在宏观战略思想方面达成了共识。

　　中国解说员毫无疑问会责无旁贷的支持中国选手，日韩解说员或羡慕妒忌、或勉为其难，但他们此时也能基本做到搁置争议、求同存异，在大原则上支持中国选手能双双晋级男子50自决赛。这轮男子50米自由泳半决赛，已经不再是单纯的体育比赛了，它上升到了一种新高度，至少是亚洲新高度。

　　Canal+：“居然会有加赛，这种事情可不常见。但是没关系，迟到总比不来好，用意大利人的谚语来说，条条大路通罗马，奥尔西虽然堵车了，但他终究还是能抵达终点，是的，意大利人将战胜他的对手，晋级决赛。”亚洲人支持亚洲选手，欧洲人自然也会支持欧洲选手。

　　ESPN：“中国大餐/意大利奶酪，WOW！这两种菜品几乎不会同时出现在一张餐桌上，但他们就是同时出现了，说实在的，我还是更喜欢巨无霸配薯条！”美国解说员本着看热闹不要钱的心态，难得的中立了一次。

　　现场的观众们也觉得很有趣啊，在国际顶级的游泳比赛里进行1V1单挑，多少年才能逮着一回这种LIVE版的奇特画面，外国观众也是爱看热闹的，他们也在密切关注中、意两位选手的单挑战。

　　作为一名新秀，宁泽滔是第一次被这么多人关注着，但此刻他的压力一点都不大，相反的，他很轻松。

　　宁泽滔已站到第5泳道跳台之后，这就是他刚才在第1组半决赛中的分道，故地重游，包子的表情不再冷峻，而是泛起了放松的微笑。

　　奥尔西，这位身高整好2.00米的意大利猛男，他秉承了意大利男人传统的高颜值外表，轮廓分明的面庞极具雕刻感，如果手持盾、剑，奥尔西绝对堪称现代版的古罗马将军。只不过这位古罗马将军显的有些忧郁，他似乎来到了迦太基，正在进行一场没完没了、看不到未来的战争。

　　气势上，心态上，奥尔西就已经先输了三分。

　　奥尔西与宁泽滔的加赛是马上进行的，两位选手休息了10分钟之后马上进行。

　　实际上宁泽滔比奥尔西多休息了几分钟，因为他在半决赛第一组中先出场了。

　　但总体上来说，宁泽滔与奥尔西的单挑是公平的，两人其实都没休息多久。

　　他们两人在加赛中，绝对成绩有多快或者多慢都不重要了，单挑的规则只有一条：比另外一个人游的快，就能晋级决赛。

　　预备令响起，第4、5泳道的两位选手上跳台，这场比赛，有且只有这两位选手参赛了。

　　出发令响起，男子50米自由泳半决赛并列第8名加赛开始！

　　宁泽滔一点都不紧张，相同的泳道，一样的跳台，他这次的跳发反应时间为0.69秒，完美起跳。

　　奥尔西0.74秒的跳发反应时间，显示出了他有点不在状态，说实在的，意大利帅哥想太多了，心理包袱较大。

　　入水之后，宁泽滔很快就调整到高频爆发状态，开始全速游泳、迅猛推进，置死地而后生，他不允许自己再输。

　　25米刚过，宁泽涛已经领先奥尔西半个身位。

　　奥尔西虽然有点心理包袱，但他也想进决赛啊，在1V1的单挑中输掉比赛，没什么比这更丢人的了。

　　意大利人终于不再去想什么令他烦躁的并列第八、该死的加赛，奥尔西始全力上扬，奋力追击宁泽滔，再不拼命就没机会了。

　　但是很可惜，奥尔西开始加速，而宁泽滔已经加到最高速、正在全力冲刺，奥尔西不但没有缩小与宁泽滔之间的差距，反而被宁泽滔越甩越多。

　　就像开车，准备充分的宁泽滔以二档起步，他早已挂到五档、正在高转速狂飙，而奥尔西则刚挂到五档。

　　还剩最后5米，宁泽滔领先奥尔西一个身位，除非奥尔西能飞出水面，否则他不可能在5米内追上宁泽滔一个身位。

　　奥尔西并不会飞，所以他输了。

　　宁泽滔率先触壁，赢得了这场男子50米自由泳半决赛的加赛，从而晋级男子50自决赛！

　　宁泽滔的成绩是21秒64，在十几分钟内连续的全力冲刺两场50自，第二场的体能状况肯定是不如第一场的。

　　但是宁泽滔第二场加赛的成绩（21秒64）比第一场正赛的成绩（21秒70）更快，咱当兵的人，就是不一样。

　　奥尔西落后宁泽滔一个身位触壁，他的加赛成绩是22秒47，比他的正赛成绩（21秒70）慢了0.77秒，比宁泽滔的加赛成绩了慢了0.83秒。

　　在世锦赛这种国际顶级游泳赛事中，在男子50米自由泳项目上，落后0.83秒是一个很大的差距。

　　这场1V1的单挑战，宁泽滔心态良好、发挥出色，从起跳到触壁，他全程强势压制奥尔西、没有给对手任何反扑机会，中国军人以吊打姿态完爆意大利选手。

　　加赛成绩意味着，杜柯、宁泽滔同时晋级了世锦赛男子50米自由泳决赛，这是历史性的一刻！

　　明天的男子50自决赛，全中国人民都希望这历史性的一刻能够升华，我们进了决赛，我们也渴望奖牌，当然了，金牌什么的就更好了……


第145章 200仰决赛

　　宁泽滔在加赛中战胜了意大利选手奥尔西，获得了男子50米自由泳决赛资格，他的加赛成绩是21秒64，比俄罗斯选手莫洛佐夫慢（正赛第六，21秒61）、比德国选手巴姆罗斯勒快（正赛第七，21秒68）。

　　不过加赛成绩不能和其他选手的正赛成绩比，宁泽滔将以半决赛第八的名次晋级决赛，在决赛中他会被分到第8泳道。

　　为什么半决赛成绩第一的选手，在决赛中会分到第4泳道呢？

　　因为第4泳道居中，视野良好、可左顾右盼，便于观察其他泳道选手的情况。

　　当然了，第5泳道跟第4泳道的效果一模一样，但国际泳联几十年来的规矩就是这样，第4泳道分配给半决赛成绩第一的选手，这是条冠军道。顺着排下去，半决赛成绩第8的选手，在决赛中会分到第8泳道，业内俗称扑街道。

　　所以，为了在决赛中争取到一个有利的泳道，进入半决赛后，各路选手也不会再保留实力，而是全力以赴了。更有少数的国外选手，说他们迷信也好、相信幸运数字也罢，他们一定得在决赛中分到某条、或者某几条泳道上，否则整个人都会觉得不好了，从而影响自己的发挥。

　　宁泽滔晋级了男子50自决赛，杜柯也替包子感到高兴，而且因为宁泽滔这场意外的加赛，杜柯多休息了二十几分钟。

　　本来杜柯全力冲刺、比完了男子50自第二组半决赛之后，按赛程安排，紧接着会进行女子400自决赛、男子400自决赛、女子200仰决赛、男子200仰决赛。

　　因为宁泽滔和奥尔西的半决赛成绩并列第八，裁判组紧急开会磋商了几分钟，最终决定安排宁泽滔和奥尔西进行一场加赛，然后又给了十分钟时间让两位加赛选手休息，算上选手移动进区、比赛、重置计时系统等时间，二十几分钟过去了……

　　对杜柯来说，这是个好消息，多休息一会儿算一会儿，二十几分钟也不少了，从50蛙到50自半决赛，他也才休息了20分钟。有了这多出来的休息时间，杜柯能多恢复一些体力去对应200仰决赛。

　　半决赛轮结束之后，圣霍迪游泳中心迎来了今夜的第一场决赛，也是本次世锦赛游泳比赛的第一场决赛，女子400米自由泳决赛。

　　夺冠热门美国女选手凯蒂·莱德斯基果然够热，她力压群芳，获得了女子400自的冠军，本次世锦赛游泳比赛的首枚金牌被16岁的美国少女获得。

　　女子400自的决赛没有中国女选手参加，中国人对于这场决赛的关注度不会很高。

　　即将进行的男子400米自由泳决赛，有两位中国男选手参加，对于中国观众来说，当然是这场男子400自决赛更有盼头。

　　孙洋、郝韵联手冲击男子400自决赛，希望他们能为中国队迎来开门红。

　　比赛开始之后，孙洋发挥出了中长距离自由泳王者的实力和气势，他一路压制、强势推进，将两位最有实力的对手荻野公介、贾格尔牢牢压在身后，不给日本人、美国人任何超越的机会。

　　最终，孙洋以领先萩野公介一个半身位的明显优势率先触壁，获得了男子400自的冠军！

　　日本名将萩野公介获得亚军，美国选手贾格尔名列第三。

　　郝韵获得了第八，也就是决赛中的倒数第一。他并未发挥失常，只能说一进入决赛，各国选手都开始玩命+1，谁能嗨的更疯谁就能赢的更多，世锦赛的决赛不是那么容易对付的。

　　孙洋为中国队夺得了本队在巴塞罗那世锦赛上的首金，中国队全队沸腾！

　　现场的中国记者、中国解说员和直播团队、中国留学生无不欢欣鼓舞、群情激昂。

　　以西欧人为主的现场观众反应平平，他们对获得荣誉的运动员致以了掌声，不过算不上热烈欢腾。和美国少女莱德斯基获得女子400自金牌后全场震耳欲聋的欢呼相比，孙洋的男子400自金牌似乎不足以让欧洲观众嗨翻天。

　　但是远在东方祖国、熬夜收看世锦赛直播的中国观众却是酸爽兴奋，中国的世界冠军不会没人爱，全中国有16亿人，他们是远征欧洲的中国游泳运动健儿最强力的后盾。

　　400自的决赛轮结束了，颁奖仪式会在稍后进行，等200仰的男子女子两场决赛结束后，四场颁奖仪式再轮番进行。

　　赛程安排很紧凑，紧接着进行的是女子200米仰泳决赛。

　　伦敦奥运女子200仰冠军、现女子200仰世界纪录保持者米西·富兰克林，她一出场就受到了全场观众山呼海啸般的追捧，她是女子200仰最大的夺冠热门、是绝对的女王，没有之一。

　　富兰克林身高达到185CM，作为一名女选手，她比杜柯还要高一公分。和大多数欧美女选手类似，富兰克林身体强壮、肩宽背厚（虽然如此形容女人听上去有点夸张，但确实如此），如果不是穿着女式泳衣，看背影还以为她是个爷们。

　　女子200仰决赛开始了，在去年伦敦奥运会上连刷四金的美国女飞鱼果然强悍，第一次转身后，富兰克林就确定了明显的领先优势，她一路收割、强势触壁，摘得女子200仰的金牌。

　　现场的美国观众疯狂挥舞星条旗，欧洲观众也毫不掩饰自己对女王的热爱，圣霍迪游泳中心的气氛被这个18岁的美国女人点燃、引爆，如同狂欢派对进行到了最高潮。

　　当罗切特出场并站定在第4泳道跳台之后时，现场观众的G点在短时间内被第二次戳中，连续的高潮让他们快感连连、血液沸腾。

　　美国女王+美国队长轮番上阵，罗切特、富兰克林是最强大的美国男女队员，不仅是美国的，也是世界的，如此阵容，怎能叫欧美观众不高潮。

　　虽然打破了男子100自的世界纪录，但位于罗切特隔壁第5泳道的杜柯，此刻似乎成为了罗切特的配角。

　　除了中国、俄罗斯的少数观众和记者，其余全体观众、外媒记者几乎都在有节奏的高呼“瑞恩~~罗切特”、“瑞恩~~罗切特”。

　　这就是世界顶级巨星的号召力和人气，不仅是杜柯，罗切特的同胞克拉里、日本名将入江陵介等其余参加男子200仰决赛的选手，他们全都成为了美国队长的配角。

　　杜柯看了身边的罗切特一眼，胸中已燃起昂扬斗志，罗切特这老兄果然受欢迎，巴塞罗那算是他半个主场了吧？不知在老罗的主场击败他，会不会有额外奖励点？

　　杜柯确实打破过不少纪录，但要晋升为国际顶级巨星，他的脖子上还需要用一串世界级的金牌来装饰，听说冠军和纪录才更配呢。

　　罗切特也扭头看了第5泳道的杜柯一眼，来吧，中国朋友，你打破了我的200混世界纪录，让我看看你是否果真如此强劲？

　　这时，裁判通过现场扩音设备进行广播：“比赛马上开始，请大家安静，请大家安静，谢谢。”

　　现场观众确实太喧闹，这次不用任何参赛选手提出请求，裁判主动呼吁现场的观众们能安静一些，否则选手们听不清发令信号。

　　观众们挺买账，圣霍迪游泳中心瞬间安静下来，这是决战来临前的静谧。

　　这时预备令响起，八位决赛选手下池。

　　第4泳道罗切特、第5泳道杜柯、第3泳道克拉里、第6泳道入江陵介，从数据上来说，这四人应该是目前男子200仰项目上最强的四人了，不出意外的话，冠亚季军将在这四人中产生。

　　中国男队另外一位选手徐加余也闯入了男子200仰决赛，他的半决赛成绩排名第八，被分在了第8泳道，不知小徐是否能创造黑8奇迹？

　　八位决赛选手皆已下池，他们抓住扶柄、蜷缩身躯，做出发准备状。

　　出发令响起，男子200米仰泳决赛开始！

　　杜柯蹬壁出发，滑行结束后开始划臂游泳。

　　男子50自第2小组的半决赛结束后，感谢宁泽滔的加赛，杜柯休息了50多分钟近一个小时，对应这场200仰决赛，他的体能算不上最充沛的状态，但也绝对够用。仰泳比赛中能用的两个特技，大水车和海豚转身也处在可用状态。

　　开局之后，杜柯并未冒进，而是逐步上扬，按常规套路配速推进。

　　夺冠最大热门罗切特也在按常规路数出牌，倒是克拉里显的特别生猛，滑行结束出水之后他就高频上扬，第一个50米中，领游的是克拉里。

　　罗切特、杜柯、入江陵介三人几乎持平在同一水平线上，以微小差距紧跟克拉里。

　　处在第五的是徐加余，能跟住四大高手，小徐表现的还算不错。

　　马上就要到边了，杜柯使出海豚转身*1，强力蹬壁弹射后，在水下滑行阶段他便超越了克拉里。

　　超越克拉里之后，杜柯抢到第一。

　　但杜柯不是唯一的第一，罗切特在转身之后和杜柯齐头并进，并列第一，两人之间的差距肉眼不可分辨。

　　杜柯祭出了海豚转身，罗切特也使出了他的独门绝技——罗氏转身。

　　转身滑行阶段，身体全部没入水中，绝大多数仰泳选手转身之后首次出水是为了呼吸，然后才开始第一次划水，包括杜柯，他也是这么做的，这是仰泳的标准教科书动作。

　　但罗切特喜欢身体还在水下时就开始第一次划水，这有助于他以更浅的角度出水，从而保证他以高速进入游泳阶段。

　　同时，水下滑行阶段，罗切特打的蝶泳腿十分有力，结合他的先行划水动作，他能在水下滑行阶段很轻易的推进到15米远处。

　　国际泳联的规则是，转身之后水下滑行最多15米，选手就必须出水。但大多数选手是滑行不到15米之远的。

　　杜柯依靠海豚转身能一口气滑行到15米远，然后出水进入游泳阶段。

　　罗切特依仗他的独门转身技术，也能做到如此。

　　海豚转身VS罗氏转身，转身技术到底哪家强？

　　第一次转身之后，罗切特、杜柯两人并列冲到第一。

　　进入游泳阶段，杜柯开始加速上扬了，罗切特也是如此。

　　转身VS转身，平砍VS平砍，在前100米中，杜柯和罗切特杀的是难解难分。

　　第二次转身，杜柯使出海豚转身*2，罗切特也用出罗氏转身*2，二人再次打成平手。

　　这真是，棋逢对手、将遇良才，鹿死谁手扑朔迷离啊！

　　第二次转身之后，杜柯、罗切特已将身后的对手甩开，即便克拉里、入江陵介全力追击，也无法缩小与杜、罗二人之间的差距。

　　第三次转身，杜柯继续海豚转身*3，罗切特依旧罗氏转身*3。

　　罗切特的转身确实牛逼，三次罗氏转身VS三次海豚转身，罗切特跟杜柯三次打成平手。

　　莫非罗氏转身也是罗切特的特技？

　　学一学罗氏转身？

　　要是那么容易学会，还叫罗切特的独门绝技吗？菲尔普斯这种天才人物曾模仿过罗切特的转身，也是画虎不成反类犬。

　　最后50米冲刺了，转身之后，杜柯立即开启大水车，冲啊，成败就在这最后几十米了！

　　罗切特之所牛逼，之所以是巨星，他会的可不仅仅只有转身而已。

　　已经29岁的罗切特依旧保持着巅峰的竞技状态，冲刺阶段，他强力爆发，向终点奋力冲去。

　　杜柯、罗切特两人从第一次转身之后就磕上了，磕了三次转身，直到最后还剩10米，二人依旧杀的是难分一二。

　　“罗切特，你真是猛啊！”杜柯不得不佩服年长自己9岁的罗切特，难道你也会特技？你的几大属性也达到120了？

　　“杜，你能打破我的世界纪录，果然很强！”罗切特也十分惊讶杜柯的劲爆实力。

　　杜柯、罗切特两人，这时都只有一个念头，快，快，再快一点！我要率先触壁！

　　在全场观众的惊呼声中，杜柯、罗切特两人几乎同时触壁，肉眼无法分辨到底谁才是冠军。

　　到边之后，杜柯、罗切特所做的第一件事情就是：立即转身望向大屏幕。

　　大屏幕上的成绩出来之后，全场震惊，惊的是目瞪口呆，人们找不到什么词汇来形容眼前所见的一幕。

　　大屏幕上的显示信息如下：

　　1，K.Du，CHINA，01:51.82；

　　2，R.Lochte，USA，01:51.83；

　　3，R.Irie，JAPAN，01:53.34；

　　……

　　杜柯以百分之一秒的微弱优势战胜了罗切特，获得了男子200仰的冠军！

　　并且，杜柯和罗切特两人同时打破了男子200米仰泳的世界纪录！


第146章 凯旋归队

　　在男子200米仰泳决赛中，杜柯和罗切特同时打破了世界纪录。

　　杜柯的成绩是1分51秒82，罗切特的成绩是1分51秒83，他俩都打破了佩尔索尔保持的原男子200仰世界纪录1分51秒92。

　　现场的观众们惊呆了，中国央5台的解说员小蔡疯狂了：“杜柯！杜柯！杜柯！他获得了男子200米仰泳的冠军，继100自之后，他再次打破男子200仰的世界纪录！天呐，真是太神奇了，杜柯他战胜了罗切特，他战胜了美国队的头号王牌瑞恩·罗切特！”

　　“百分之一秒，杜柯赢了罗切特百分之一秒，虽然惊险，但是刺激！一场比赛，两人同时刷新鲨鱼皮时代的世界纪录，这场比赛没有输家，祝贺杜柯，同时也为罗切特鼓掌！”

　　刚才孙洋获得男子400自冠军后，小蔡也疯狂过一次，但绝没有现在这么激动。孙洋的对手不能跟杜柯的对手比，荻野公介也好、贾格尔也罢，都无法和罗切特相提并论。

　　中国解说员欣喜若狂，西方解说员无比震惊。

　　ESPN的美国解说员：“不可思议！不可思议！不可思议！”他连用三个Incredible，看来美国人也学会了重要的事情说三遍。

　　俄罗斯国家电视台：“中国勇士十分伟大，他击败了所谓的美国最强者，并打破了曾经的美国最强者保持的世界纪录！美国人并不像人们想象的那么强大，美国队也就是靠几个女人撑着罢了。”能击败美国人的非欧盟/北约组织成员国的选手，对俄罗斯人来说，那就是战略上的盟友。俄罗斯解说员不会去赞美罗切特，但他们会表扬杜柯。

　　Canal+的解说员维尔福此刻竟无言以对，200仰决赛之前，他并未黑杜柯。法国解说员昨天狂黑杜柯，是因为杜柯刚在世锦赛上露面，按照他们台的惯例，肯定是要黑一黑的。

　　自从杜柯打破男子100自世界纪录之后，维尔福对于杜柯的评论就少多了。再后来，杜柯平了50自的世界纪录，并晋级50自决赛。在猛人如云的男子50蛙项目上，杜柯以半决赛第二的名次闯入50蛙决赛。

　　现在，杜柯在200仰决赛中战胜罗切特，并打破200仰世界纪录，如此真实的数据摆在维尔福面前，他要继续黑杜柯是个水货，那维尔福这个职业解说员也太过低端了。

　　在一场比赛中忽然抽风、灵光乍现，不少运动员都会在其职业生涯中遇上一两次。世锦赛游泳比赛进行了整整两个比赛日，杜柯每天、每场的表现都堪称稳定，两天中他一共游了10场比赛。

　　200仰，杜柯获得冠军并打破世界纪录；

　　100自，杜柯打破世界纪录，以预赛第一的成绩晋级半决赛；

　　50自，杜柯平了世界纪录，并晋级决赛；

　　50蛙，杜柯以半决赛第二的名次晋级决赛；50仰，预赛第二晋级半决赛；50蝶，预赛第三晋级半决赛。

　　不光是维尔福，全世界都能看到杜柯的这份比赛履历表。

　　一场两场发挥出色不算什么，但连续10场都能稳定的发挥出高水平，那就相当恐怖了。并且，杜柯已经比完的这10场比赛，涵盖了四大泳姿，他最差的成绩也是50蝶预赛第三。

　　在技术方面，维尔福不能再去嘲讽杜柯了，再无端贬低杜柯的实力，会显的太业余、太无脑。

　　所以维尔福需要从其他方面找点依据，来证明自己、证明他所隶属的欧洲传媒巨头独到的眼光和视角。

　　“中国选手还沉浸在胜利的喜悦中，他似乎忘记了尿检时间已到。”维尔福冷不丁的冒出一句。

　　“中国公爵的尿检应该没问题吧？他昨天的尿检结果已经出来了，阴性，没有任何问题。”维尔福的嘉宾拍档里诺说到。

　　杜柯的汉语拼音名字“Duke”在英语里是公爵的意思，法语里公爵（duc）的念法也跟英语差不多，里诺念着顺口，直接管杜柯叫公爵了。

　　里诺这位半法半德的混血儿是退役的游泳运动员，他无党无派是个浪迹欧洲的潇洒人士，他并不讨厌杜柯，相反的，里诺还挺欣赏这位中国公爵。

　　维尔福又道：“每天都是新的一天，说不定会有新的惊喜，你说是吗，亲爱的大卫。”

　　里诺：“要说服用加料的玩意儿，亚洲选手绝对没欧美选手这么普遍，你看看美国队的姑娘们，个个长的像男人，为什么？猛料磕太多，刺激的呗。不要说美国队了，就说法国队吧，我当年也喝过那种刺激的‘饮料’，查出来认栽，查不出来就算赚了。但是呢，现在的尿检技术越来越先进，想蒙混过关的难度也大为提升，总体上来说，服用违禁药物的趋势呈递减状……”

　　西方电视台的言论尺度是很开放的，因为他们是私人电视台，他们要讨好的是付费观众。爆点猛料，收视率一般会大幅上涨。

　　里诺承认自己曾服用过刺激性的“饮料”（兴奋剂），并爆料，在十几年前他当运动员的时候，这种服用刺激性“饮料”的现象在欧美体育界普遍存在。实际上，亚洲选手服用特殊药物的情况并不如欧美普遍，因为欧美的生物医药技术相当发达，磕了药也不见得能100%的检查出来。

　　里诺说的是痛心疾首，也为自己当年冲动的、不干净的行为道歉。

　　只不过，里诺自己并不知道，在他说到“不要说美国队了，就说法国队吧”这句话时，Canal+的公共直播信号忽然被切断，他后面说的话，Canal+的电视观众是听不到的。

　　信号是Canal+的现场导播切断的，这位大鼻子导播冷冷的对助手说：“我们该换嘉宾了，这个混血杂种说了太多不该说的话。”

　　西方一向自诩言论自由，对于非己方阵营，他们是绝对自由的。但涉及到一些家丑，则要降低一些自由的标准，可称为相对自由。

　　比赛区，正如维尔福所言“中国选手还沉浸在胜利的喜悦中”。

　　杜柯获得了男子200仰的冠军，并打破世界纪录，他这次并未被复核成绩，裁判组很快就承认了杜柯的200仰冠军以及新的世界纪录成绩。杜柯昨天打破了男子100自世界纪录，尿检呈阴性，国际泳联再去怀疑他就显的过于刻意了。

　　观众看台上，有人用中文大声呼喊杜柯的名字，他们是一群中国留学生。

　　杜柯走到看台下方，对中国留学生挥手致意。

　　中国留学生的手中有面五星红旗，国旗是现场观赛的标准配套装备了。留学生将五星红旗抛给杜柯，并对杜柯大喊“好样的！”、“杜柯我爱你！”，学生们情绪振奋、激动。

　　杜柯接过五星红旗，他以红旗裹身，面向观众看台上的中国留学生，高举右臂并奋力振臂，将留学生们的一腔热忱彻底引爆。

　　感谢完中国观众的支持后，杜柯身披五星红旗，在全场观众、各国媒体的注视下，他摘下泳帽、取掉泳镜、挺起胸膛、高昂头颅，慢慢踱步向中国队备战区走去……


第147章 保底7金

　　杜柯披着五星红旗慢慢踱步，向中国队备战区走去，一边走着，他一边向两侧观众看台挥手致意。

　　观众看台上坐了八千多名观众，上座率有八九成。杜柯眼尖，他看见两侧观众看台上零星分布着几面五星红旗，他就是冲这几面五星红旗挥手的。

　　现场的中国观众加起来有百余人，这一百多位中国观众散落在两侧看台的不同部位，刚才那些中国留学生是其中的一拨。

　　杜柯和他的中国粉丝们似乎达成了某种默契，他对着哪边的五星红旗挥手，哪边的红旗就被挥舞起来、招展飘扬。

　　一百多个中国人的欢呼声在全场八千多人的大环境中，并不能称为震耳欲聋，但他们在用自己的方式表达对中国英雄的热爱。

　　渐渐的，除了汉语，现场某些局部小区域内也爆发出了其他语言的喝彩声。

　　“欧巴欧巴，中国欧巴很帅哦，实力也很强呢，喜欢喜欢思密达！”现场的韩国女观众向杜柯发来贺电。朴泰桓这次并未随韩国队来到巴塞罗那，韩国男队缺少了朴天王，只能算是一支二三流队伍。韩国男队的糟糕表现让韩国女观众觉得不会再爱了，那便去爱中国男队的帅哥吧。

　　“我亲爱的中国兄弟，干的漂亮，让贪得无厌的西方豺狼见鬼去吧！”这是一小群俄罗斯大叔，他们为杜柯能战胜美国巨星而喝彩。

　　不管是因为获得冠军、打破世界纪录，还是因为长的帅，或是敌人的敌人即朋友，杜柯又收获了一些粉丝值较高的外国粉丝。

　　获得冠军之后披着本国国旗绕场，很多冠军选手都爱这么干，比如说杜柯之前的两位美国女冠军莱德斯基和富兰克林。孙洋虽没将国旗披在身上，但也将五星红旗拽在了手中。

　　杜柯披着国旗走回到中国队备战区，从成绩上来说，他毫无疑问是今晚最耀眼的明星。男子200仰决赛开始之前，他是罗切特的配角。而现在，罗切特虽然打破了他一直想要打破的200仰世界纪录，却以0.01秒之差输给了杜柯，打破了世界纪录还不能拿到冠军，这种奇异画风让罗切特瞬间转变成了杜柯的配角。

　　不管美国人服还是不服，无论西欧人认还是不认，杜柯的成绩摆在这里，他和孙洋包揽了今晚的两块男子项目金牌，美国队则凭借两位女选手摘得两枚女子项目金牌，中国队和美国队在金牌榜上打成平手，2比2。

　　不过在奖牌总数上，美国队却领先中国队，比分是5比2。

　　美国选手贾格尔获得男子400自铜牌、麦克莱利获得女子200仰铜牌、罗切特获得男子200仰银牌，美国队一共获得了2金1银2铜。

　　中国队除了杜柯、孙洋获得了两枚金牌之外，银牌铜牌却颗粒无收。郝韵名列男子400自决赛第8，徐加余获得了男子200仰决赛第5，而中国女选手并没有一位能晋级400自、200仰的决赛。不得不承认，虽然中国队也出了几个顶尖选手，但在整体实力上与美国队还存在差距。

　　杜柯在中国队备战区还没坐到两分钟，就被裁判请去做尿检。

　　与此同时，女子400米自由泳的颁奖仪式开始了，随后将按男子400自、女子200仰、男子200仰的顺序依次进行颁奖仪式。

　　杜柯提供完尿液，换上了中国队的白色领奖服，在更衣室里对着镜子捋捋发型，准备去领取自己的首枚世锦赛金牌了。

　　杜柯穿着领奖服回到中国备战区时，孙洋正好领完金牌回来了。

　　孙洋又哭了，他老爱哭，拿了奥运冠军也哭，抢跳了怕被取消参赛资格也哭，这次拿了中国队的世锦赛首金，他还是哭。

　　不过嘛，孙洋是越哭越走红，这就是他的个人风格吧。

　　但杜柯哭不出来啊，他也有着自己的风格。

　　男子200米仰泳的颁奖仪式开始了，杜柯立于1号冠军台上，此时雄壮的义勇军进行曲在今夜第二次奏响，五星红旗再次冉冉升起，美国国旗（亚军罗切特）、日本国旗（季军入江陵介）处在低于中国国旗的位置一同升空。杜柯面向升旗的方向，表情昂然、唱腔朗朗：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城……”

　　杜柯唱国歌唱的是热血沸腾，激动啊！

　　他唱的激昂，也感染着现场为数不多的中国人，中国游泳队全员、中国观众、记者皆肃然站立，同唱义勇军进行曲。

　　领完金牌之后，杜柯准备走运动员通道，然后上中国队的大巴回下榻之处。

　　进运动员通道之前，杜柯被一群中国记者堵上了。他也料到自己会被堵上，所以很大方的接受起中国记者们的采访。

　　记者1：“杜柯你好，我是央5台的记者，首先祝贺你获得男子200仰的金牌，并打破了世界纪录，此刻你有什么感言想对电视机前支持你的观众们说吗？”

　　杜柯：“感谢支持我的观众朋友们，你们的支持是我最大的动力，请继续支持我，谢谢你们。”

　　记者2：“杜柯你好，我是体坛周刊的记者，明天你将参加50自、50蛙的决赛，你有信心再刷两块金牌、再刷新两个纪录吗？”

　　杜柯：“我会尽自己最大的努力去拼搏。”

　　记者3：“杜柯你好，我是体育在线的记者，请问你有信心超越菲尔普斯创下的一届世锦赛独得7金的纪录吗？”

　　杜柯：“我认为，弘扬中国游泳运动员的拼搏精神才是最重要的。”

　　2007年墨尔本游泳世锦赛开赛之前，性格颇为霸气的菲尔普斯曾立下豪言壮志，誓要带7块世锦赛金牌回美国。果然，菲尔普斯实现了他的豪言，在那届世锦赛上他狂揽7金并打破5项世界纪录，轰动泳坛，菲尔普斯也成为了一届世锦赛获得游泳项目金牌最多的运动员。

　　在本次巴塞罗那世锦赛上，杜刷子能刷多少块金牌，才是中国记者最为关心的话题。

　　中国游泳队的领导对队员们有纪律要求，即便面对中国记者，队员们原则上也要慎言、谨行。

　　所以杜柯刚才的回答都是“感谢粉丝”、“感谢教练”、“我会努力拼搏”诸如此类的官方套路文。

　　可记者们不满意啊，他们好不容易堵上杜柯，不是来听他发表一堆感谢词的。

　　于是各家记者开始追问杜柯，甜言蜜语、话术引诱、美女记者美人计、猛男记者搅搅基……记者们绞尽脑汁，使出浑身解数，一定要杜刷子报个数字出来，让他自己预测一下，能刷几块金牌。

　　杜柯的口风挺紧，他继续感谢媒体朋友、感谢某某TV，就是不透露关于金牌数量的任何信息。

　　二十几位中国记者口干舌燥啊，急的是抓耳挠腮、抓狂捂脸。他们想从杜柯嘴里挖出点猛料，却又不敢得罪杜大神，万一这尊大神一生气走了、从此以后再也不接受采访，那可就废了。

　　直到一位女记者飒爽现身，记者们的形势才有了一些改观。

　　女记者来到杜柯面前，说：“杜柯你好，我是速浪网记者苏云，我个人觉得，中国刷神不会比美国飞鱼差，菲尔普斯在一届世锦赛上拿了7块金牌，为了表达对这位美国泳坛前辈的尊敬，你也给自己设个目标吧。7块世锦赛金牌，这个数字比较合适，你觉得呢？我们都很看好你哦杜柯，全中国人民都期待你能在欧洲刷出神威，请一定要满足全国人民的热切期待呀。”

　　说完速浪网记者苏云冲杜柯莞尔一笑，她眼神中表达的意思是，差不多可以了，杜刷子你别装逼了，再装就过了。

　　杜柯挺给苏云面子，随即正经认真的对各路记者说：“那就7块吧。”

　　杜柯也没有瞎吹牛，他自己对自己的预测是，拿到男子200仰金牌后，还有六个尖刀项目的决赛没开始进行，所以，保底金牌数7块并不为过。


第148章 第三比赛日

　　维蒙特三世公爵庄园离圣霍迪游泳中心很近，坐大巴几分钟就能穿梭一次，中国游泳军团全员下榻于此。

　　庄园的12号别墅是一栋三层高的小洋楼，楼内有六间单独的卧室，杜柯、宁泽滔、郝韵、徐加余、李云琦、李夏炎等六位游泳队的男队员被分配住到了12号别墅。

　　杜柯住在二楼的一间卧室，同一层的邻居是宁泽滔和徐加余。

　　徐加余今晚游了一场200仰决赛，宁泽滔游了一场50自半决赛和加赛，他俩回到别墅后洗个澡就睡了，看来是累了。

　　杜柯今晚游了两场半决赛+一场决赛共是三场比赛，要说累，他其实更累。

　　但杜柯并未入睡，他坐在床上，深情抚摸着自己的世锦赛首金。

　　这块男子200米仰泳金牌搁手上掂量掂量，挺沉的，看来含金量较足。金牌一面是游泳运动员奋力划臂的造型，另一面是FINA字样+五颗星的图案，这是国际泳联的官方LOGO。

　　这枚金牌对杜柯有着特殊意义，中国人都有些第一次情节，所以杜柯深情抚着他的第一块世锦赛金牌，遂将金牌挂脖子，再回味一番一个多小时之前的登台领奖画面。

　　脖子上挂着金牌，杜柯发现都回到卧室了，怎么还是兴奋的睡不着呢？

　　于是他打开从国内带来的笔记本电脑，点开一个EXCEL表格，在表格里输入一些数据，开始分析计算着什么：

　　速度120，爆发力120，耐力80，体质80，技巧61，力量23，敏捷11，精准11。（总和506）

　　获得200仰冠军+20奖励点，刷新200仰世界纪录+25奖励点，结余奖励点104。

　　手里有点存货了，杜柯琢磨着是不是该升下级了。

　　今晚与罗切特一战，百分之一秒的险胜，回头想想，杜柯还是有点后怕啊。

　　杜柯对中国记者已经许下了7块世锦赛金牌的诺言，万一连保底的数字都兑现不了，那他也不用回中国了，就搁欧洲打个黑工，匿几年再说吧。

　　罗切特这位国际顶级巨星，搞不好有几个属性都达到120的国际顶级水准了，加上他的绝技罗氏转身，他将是杜柯在本届世锦赛上最为强大的对手，也许要加上之一，但就算有之二、之三，罗切特肯定也是排在最前面的那位。

　　罗切特和菲尔普斯是队友，但他俩之间又被西方媒体称为“互为一生的对手”，罗切特其实也是把刷子，他相当全面，精通混合泳、仰泳、自由泳、蝶泳，如果一定要给他找个弱项，那也只能是蛙泳了。

　　本届世锦赛，罗切特除了200仰之外，还报名了200自、200混，以及全部三项接力赛。

　　就是说，在接下来的六个比赛日里，杜柯还得跟罗切特在五个项目上交手。

　　接力赛先不谈，因为要考虑的综合因素太多，200自、200混这两项个人赛项目，是杜柯的尖刀项目，他必须要确保万无一失。

　　继续堆属性的话，速度、爆发力已经达到120，继续堆这两个属性，104奖励点砸下去，税后只有10.4奖励点到位，太心疼了。

　　相比于堆属性，升级特技是不需要交税的，要提升自由泳成绩的话，目前可以继续升级大水车的加速增益效果（再升级一次需花费60点），以及延长8次打腿的特技持续时间（延长1秒花费30点，延长2秒封顶，花费60点）。

　　再次升级大水车的加速增益是个不错的选择，不仅自由泳能用上大水车，其他泳姿皆通用这个特技。于是杜柯花费60奖励点，将大水车的加速增益效果再次升级。

　　还剩44奖励点，留5点备用，可分配点数为39。这39奖励点，杜柯决定全加技巧属性。

　　技巧对于其他属性、特技都有辅助加成效果，并且对最重视技术性的蛙泳贡献度最大。

　　蛙泳实力得到一些提升，不仅在蛙泳单项上可以受益，对200混、400混这两个混合泳项目也有帮助，在4*100米混合泳接力赛中，如果杜柯被安排游蛙泳棒，那么混合泳接力赛项目也得到了加强。

　　明天就有一场50蛙的决赛，所以杜柯将39奖励点加到了技巧属性上。他目前的技巧属性值是61，从61到80，这19点是免税的，技巧值达到80了再加20点上去，要缴纳40%的奢侈税，所以39点加到原数值61的技巧属性上，税后的技巧属性值变成了92。

　　……

　　7月30日，第15届游泳世锦赛第三个比赛日。

　　今天的赛程安排依次是100仰预赛、100自半决赛、50蝶半决赛、50仰半决赛、200蝶半决赛、50自决赛、50蛙决赛。

　　一共有各项目共七轮比赛，杜柯将参加其中的六场。赛程安排很紧凑，西班牙时间下午16点30开始，会一轮接着一轮的比。

　　今天的预赛只有一轮，剩下的都是半决赛和决赛。

　　预赛的场次多，男子+女子预赛最少也有8场，所以中间的休息时间多。半决赛男子+女子是四场，决赛是两场，中间的休息时间会减少。

　　轮与轮之间，杜柯能休息的最长时间大约在35-45分钟之间，最短时间可能只有15分钟甚至更少。

　　从今天开始，杜柯所要面对的不仅是罗切特、西埃洛、范德伯格这些顶级高手，他还要挑战自己的体能极限。

　　越往后面走，预赛场次会逐渐减少，半决赛、决赛场次渐渐增多。革命的道路虽艰难，但同志们也不要慌张，办法总比困难多，男队几个助理教练都在给杜柯出谋划策。

　　周建林：“杜柯，你的100仰预赛应该没问题，我绝对放心。100仰预赛之后，你能休息的时间相对来说会长一点，之后的100自半决赛也是你的尖刀项目，我也能放心。”

　　“但是，100自半决赛之后，又会接两场50蝶、50仰半决赛，根据你的半决赛分组情况进行预测，你极有可能在一小时内连游三场。所以，在确保100自晋级决赛的前提下，50蝶、50仰这两场半决赛，你可能得有所取舍了。”

　　仰泳主管裴指导说：“从场次安排上来说，还是应该保50仰，因为100自、50仰两场半决赛之间还有个50蝶半决赛，短时间内连续三场全力冲刺，我怕杜柯过度透支体能啊。所以保两头、舍中间，才是最实用的打法。”

　　“50蝶都进半决赛了，放弃了有些可惜。”蝶泳主管杨指导说到，他跟杜柯的关系一般，但他也很清楚杜柯的实力。他不好意思求着杜柯说“杜柯求你了不要放弃50蝶啊”，只能旁敲侧击的表达一下自己的意见。

　　周建林继续道：“好在50仰之后是200蝶半决赛，杜柯没报名200蝶，所以又能多休息一会儿。200蝶半决赛之后，就是今天的两场重头戏了，50自、50蛙决赛。对于两场决赛，我的个人建议是，50自决赛必须全力确保，因为这将是历史性的时刻。哪怕拼到抽筋，也得在50米自由泳决赛中有所建树，这不光是为杜柯自己，也能使游泳项目在我国的影响力呈爆炸式趋势深度普及。”

　　蛙泳教练何指导不乐意了：“50自的重要性我们都知道，50米自由泳也是50米四大泳姿中唯一的一个奥运项目。但是，50蛙就一点重要性都没有吗？你说放弃50蝶吧，50蝶才进半决赛，弃了心里还好受一些。50蛙杜柯都进决赛了，这丢卒保车的代价也太大了吧！”

　　“还有，杜柯、宁泽滔两人同时晋级了50自决赛，我们在50自项目上有双保险，而50蛙只有杜柯一颗独苗啊！建林吶，你这是要灭我满门哟！”说着说着，何指导还对着自己脖子做了个砍头的动作，意思是：我生无可恋，死了算逑。

　　几个助理教练们各抒己见，说着说着都要打起来了。

　　杜柯哭笑不得，他居中当起了和事佬：“各位领导，请听我说，我的身体状况、竞技状态我自己最清楚，我的个人想法是，预赛存、半决赛控、决赛拼。100仰预赛保存一些体力，我也应该能拿到前16名从而晋级半决赛，所以是预赛存。之后的三场半决赛，我会从技术上控制自己的体能分配，这是可操作的，半决赛的首要任务是能进决赛就行，所谓半决赛控。”

　　“至于两场决赛，那肯定是拼了，四大泳姿各有各的特色和重要性，自由泳要拼，蛙泳我也不会轻易放弃。我能向各位指导保证的就是，我会尽100%的努力去拼搏，但不会脑子一热就跟对手鱼死网破、玉石俱焚，至少在决赛之前，我不会这么无脑的冲动。就算抽筋，那也得挺到50蛙决赛之后再抽。”杜柯倒挺会说话，四大泳姿都挺重要，四大教练听了也不好意思再叨叨着互撕了。

　　“那行，加油吧杜柯，整个中国游泳军团都会无条件支持你的！”教练们对杜柯一番鼓舞，并目送杜柯向出发区移步而去，男子100仰预赛即将开始，轮到杜柯出场了。


第149章 中国公爵

　　杜柯进入出发区，准备参加男子100米仰泳第3小组的预赛。

　　圣霍迪游泳中心现场弥漫着两种截然相反的气息，两种气息混杂在一起对比十分明显。

　　两种气息产生的源头就是：中国公爵。

　　爱杜柯的人爱的死去活来，恨杜柯的人恨的深入骨髓。

　　爱恨交杂的原因是，杜柯扬言要在本次世锦赛上拿7块金牌。

　　信息全球化时代，爆炸性的消息会在短时间内扩散到全球范围。

　　杜柯昨晚接受中国记者采访时，预测自己能拿7金。二十个小时过去了，此消息基本上已被全世界的游泳爱好者、体育爱好者所知晓。

　　中国媒体力挺杜柯，他们看好杜柯能追赶上泳坛前辈菲尔普斯保持的一届7金之纪录。

　　俄罗斯、日本、韩国、伊朗、巴基斯坦、港澳台等友邦邻国及地区、特别行政区的媒体同仁站到了中国大陆媒体这边，合力支持中国公爵杜柯能创造奇迹。

　　北美媒体、西欧媒体、澳洲媒体对中国公爵放出的狂言表示怀疑，特别是以ESPN、CNN为首的美国媒体，他们或直接或反讽的表达出了他们的态度：菲尔普斯创造的一届7金之泳坛神话，无人可以超越，甚至连接近也难。即便涌现出一位新天才具备书写新神话故事的能力，那他也一定会是美国人，而绝非中国人。

　　非洲媒体、南美媒体持观望态度，不过这两个大洲在世界泳坛上的影响力有限，他们或爱或恨也改变不了大环境。

　　各洲各国媒体对杜柯的爱、恨两种相反的极端态度，映射在了圣霍迪游泳中心的观众们身上。

　　现场有观众们高呼“中国公爵，我支持你！”，也有人谩骂“中国佬痴心妄想，见鬼去吧！”。并非只有汉语，英语、法语、俄语、西班牙语、韩语、日语、斯拉夫语……各国观众集体演绎出了一幕多国语言版的大型舞台剧。

　　“中国公爵”这绰号并非杜柯自己取的，也不是中国记者们编出来的，中国记者给杜柯取的中文版官方绰号是“杜刷子”。

　　中国公爵，这个颇具贵族风的绰号恰恰是一位法国电视台解说嘉宾给杜柯取的，后经中国媒体大范围转载又回流欧洲，在杜柯立下誓夺7金的豪言壮志后，中国公爵的名号在短时间内响彻亚非拉、欧美澳。

　　菲尔普斯是一个时代的象征，很多人无法接受他会被一个亚洲选手超越，从而终结西方人统治世界泳坛的格局。

　　菲尔普斯是一个时代的象征，却也有不少人希望他被超越，从而打破垄断局面，开创世界泳坛的新时代。

　　20年前，一个婴儿呱呱落地，图个省事儿，婴儿的父母俩取父姓“杜”、母姓“柯”，给这个婴儿取名杜柯。

　　杜柯的父母可能做梦也没想到，他们夫妻俩只考虑了两分钟便给儿子取的名字“杜柯”，转化成外语后竟自带贵族属性，摇身一变成为了中国公爵。

　　20后年的2013年，七月份的尾巴、八月份的前奏，在这个狮子座的时节，中国公爵令世界泳坛为之震动。

　　如果杜柯是个名不见经传的三流选手，7金豪言只会让他成为一个哗众取宠的小丑，人们就当是听过一个荒诞的笑话，笑笑也就忘了。

　　但杜柯在本次世锦赛上已收获一金，并打破两个鲨鱼皮时代的世界纪录（100自，200仰），还平了一个（50自），这还没算他在国内刷新的200混世界纪录。他已经证明了自己的实力，他现在想要做的就是，缔造新神话。

　　爱他的人，是因为信任。我相信你、我爱你，我全力支持你、义无反顾的追随你。

　　恨他的人，深因是恐慌。愤怒、仇恨、讥讽、嘲笑，许是为了掩饰内心深处的焦虑和惊惧。

　　杜柯已经让一些人感到害怕了。

　　这时预备令响起，男子100仰预赛第3小组的八位选手下池。

　　杜柯被分在了第3泳道，他已经准备好了。

　　出发令响起，比赛开始！

　　杜柯蹬壁出发后入水滑行，滑行速度即将接近游泳速度时，他开始划臂推进，以不高不低的配速频率稳健游泳。

　　这场100仰预赛，是杜柯今天六场比赛中的第一场，他的要求不高，也不难达成，能进半决赛就行。

　　今天的六场比赛，对杜柯来说是一盘棋，每一步棋都要算好了再落子。

　　男子100仰预赛第1、2小组的成绩已经出来了，杜柯对标到了一位选手：美国名将格里夫斯。

　　格里夫斯是伦敦奥运会男子100仰的金牌得主，也是本次世锦赛男子100仰的夺冠热门之一，他在预赛第2小组中获得第一，游出了52秒15的成绩。

　　所以，杜柯估算，只要能比格里夫斯快一点点，晋级半决赛问题不会很大。

　　相比于100仰预赛，后面的一场100自半决赛对杜柯来说更加重要，竞争也会更加激烈一些，他要留足体能对应100自半决赛，也要保证大水车能在100自半决赛中使用。

　　杜柯这时快到边了，他使出海豚转身，转身之后他冲到第一，并开始真正的发力。

　　最终，杜柯使用出一次海豚转身，加上后半程的发力，获得了第3小组的第一，成绩是52秒07。

　　这个成绩并没有刷新什么纪录，杜柯保持的男子100仰亚洲纪录是51秒96，这个亚洲纪录其实很猛了，离佩尔索尔保持的世界纪录51秒94只差0.02秒。这个亚洲纪录是杜柯在全国冠军赛100仰决赛中，全程抽风给抽出来的。要知道，抽风是很透支身体的，所以杜柯选择在100仰预赛里尽量不抽风，平平稳稳晋级半决赛、安安心心比下一场就好。

　　男子100仰预赛一共有5个小组，中国队另外一名参加100仰的选手徐加余在第5小组，他获得了第5小组的第二，成绩是52秒38。

　　这时男子100仰的预赛成绩全部出来了：

　　第一，法国选手斯特拉维斯，52秒02；

　　第二，杜柯，52秒07；

　　第三，格里夫斯，52秒15；

　　第四，澳大利亚选手德拉尼，52秒22；

　　……

　　第八，徐加余，52秒38。

　　杜柯、徐加余以预赛第2、第8的成绩双双晋级100仰半决赛，两人的表现都很稳健，堪称经济又实用。

　　100仰预赛轮结束后，紧接着开始进行100米自由泳半决赛。还好没在100仰预赛中使用大水车，杜柯休息了不到30分钟，就得参加男子100自半决赛的比赛了。


第150章 决战前

　　100仰预赛轮结束后，紧接着进行了两场女子100自半决赛。

　　女子100自半决赛结束后，男子100自半决赛开始了。

　　在男子100米自由泳第一组半决赛中，以预赛成绩第15名晋级半决赛的中国选手吕之武发挥出了正常水平，游出了48秒01的成绩。

　　老吕发挥正常，但并没强力抽风，他名列男子100米自由泳第一组半决赛成绩第7，也就是倒数第二，晋级决赛的希望只剩下理论上的了。

　　欧美选手刷进48秒内跟玩似的，但亚洲选手并不能那么容易的做到，所以48秒被称之为亚洲瓶颈。吕之武也算是短距离自由泳项目上的亚洲高手了，但他却始终游不进48秒内，就差一点点。

　　男子100自第一组半决赛的成绩是：

　　1，西埃洛（巴西），47秒整；

　　2，阿德里安（美国），47秒33；

　　3，莫洛佐夫（俄罗斯），47秒48；

　　4，切利格里尼（意大利），47秒58；

　　5，道森（英国），47秒77；

　　6，诺登塞勒（德国），47秒92；

　　7，吕之武（中国），48秒01；

　　8，比利·格雷格（新西兰），48秒11。

　　除了吕之武和新西兰选手，其他欧美选手都游进了48秒之内。亚洲瓶颈是48秒，欧美瓶颈得再快1秒，47秒。

　　西埃洛是个猛人，这位有着葡萄牙和意大利血统的巴西白人，他在100自预赛中游出了46秒98的漂亮成绩，在半决赛中又差一点点游进47秒内，看来他能稳定的突破欧美47秒瓶颈。如果没有杜柯，西埃洛将在短距离自由泳项目上继续着他的王者之路。

　　杜柯再次进区，预赛成绩第一的他，站上了第4泳道跳台。

　　出发令响起，男子100米自由泳第二组半决赛开始！

　　杜柯常规起跳入水，出水之后他立即开启大水车+8次打腿。

　　凭借双开特技，杜柯强势压制其他所有选手，领游在前。

　　先开特技先结束CD，早一分钟算一分钟，后面还有四场比赛，必须精打细算。

　　杜柯并未开一跃千里起跳，因为他想把一跃千里留到下一场50蝶半决赛中使用。

　　50米即将到边，杜柯率先触壁并使出海豚转身，继续扩大领先优势。

　　最终，杜柯获得了小组第一，成绩是46秒97，这个成绩是半决赛第一。

　　两天前，杜柯创造了46秒88的男子100米自由泳新世界纪录，这个纪录可不是那么容易能被打破的，即便是杜柯自己，也不能保证场场都刷新这个强悍的世界纪录。纪录就是这样，越往极限刷越难刷。

　　在奖励点方面，100自的破纪录奖励已经被杜柯刷爆了，至少三个月之内被刷爆了，即便再次刷新46秒88的世界纪录，杜柯也只能获得1点奖励点。

　　杜柯以半决赛第一的成绩晋级了男子100米自由泳决赛，现场有一拨记者带头鼓掌，他们都是亚洲记者，杜柯同时晋级了50自、100自的决赛，不管他在决赛中能获得什么样的名次，他都已经取得了亚洲泳坛历史性的突破。

　　杜柯是首位晋级世锦赛男子50米自由泳决赛的亚洲选手（宁泽滔是第二位，因为加赛成绩是最后出来的），此刻，杜柯又成为了首位晋级男子100自决赛的亚洲选手。

　　当然了，杜柯的目标绝不是进了决赛去打个酱油而已，他肯定是冲着冠军去的。

　　今晚的50自决赛之前，他还有两场半决赛要参加，50蝶和50仰的半决赛。

　　杜柯被分在了男子50米蝶泳半决赛第一组，100自半决赛第二组的比赛结束后，杜柯能休息的时间就是女子50蝶半决赛轮的间隙时间。

　　一场50米蝶泳，池中竞速时间二十几秒，把能计算上的池外时间都计算上，杜柯最多休息15分钟就得出战男子50蝶半决赛。

　　女子50蝶第一组半决赛已经开始了，率先出赛的中国女选手陆莹名列小组第6，晋级决赛的机会已经不大了。

　　刘香蹭到杜柯身边，神情有些紧张：“形势严峻啊，莹姐才排到小组第6，我估计也要挂了！”她即将参加女子50蝶第二组半决赛。

　　杜柯鼓舞她：“阿香，要相信自己，包子都能起死回生、加赛晋级，你也一定能的，祝你好运，加油！”

　　“你刚拿到了男子100自半决赛第一，哥，你太旺了，让我借点你的运势好不好？”刘香边说边探手接近杜柯的胸膛。

　　杜柯挺胸：“随便借。”

　　刘香时不时问他借点运势、要点BUFF什么的，杜柯已经习惯了。体育赛场上有些运动员比较迷信，比如说法国足球队的前队长布兰克在开赛前一定要亲吻守门员巴特兹的光头，以祈求幸运女神的眷顾，于是法国队获得了98年世界杯冠军、并于两年后加冕欧洲杯冠军。

　　啪啪啪，刘香轻轻连拍杜柯的胸膛三下，貌似觉得已借到了杜柯旺气逼人的运势，神情渐渐放松，还带上了一点小小的自信。

　　被套上了“公爵的祝福”BUFF，刘香果真暴击连连，她以25秒52的成绩获得第二组半决赛的第3名，她这个成绩在16位半决赛选手中排名第6，从而晋级女子50蝶决赛。

　　回到中国队备战区后，刘香显的开心又激动，如果不是在比赛现场，她只怕要直接扑到杜柯身上以表达喜悦心情。

　　杜柯简单表扬了刘香几句，便起身，出发，准备参加男子50蝶第一组半决赛。

　　100自半决赛结束后，杜柯休息了15分钟，十几分钟的休息时间其实就是喘口气罢了。

　　杜柯留了起跳特技一跃千里，以对应这场50蝶半决赛，这是他在一个小时内游的第三场比赛。

　　出发令响起，男子50蝶第一组半决赛开始。

　　位于第5泳道的杜柯开了一跃千里起跳，入水之后便确定了领先优势。

　　第4泳道的法国选手博斯奎特开始强力爆发，他是男子50蝶预赛成绩第一，杜柯是预赛第三。

　　博斯奎特的状态很好，还剩最后10米，他已经追上了杜柯。

　　杜柯的眼角余光扫到了隔壁泳道的法国选手已经逼近，但杜柯并没有跟博斯奎特死磕、鱼死网破一定要抢个小组第一，他用常规的冲刺节奏游完了最后10米。

　　最终，杜柯获得了小组第二，成绩是23秒06，比他的50蝶预赛成绩23秒05慢了0.01秒，也属于合理的起伏范围之内。杜柯的23秒05，是他前天刷新出来的最新版男子50蝶亚洲纪录。

　　男子50蝶半决赛第二组的比赛结束后，16位半决赛选手的名次全部排出来了。

　　法国选手博斯奎特、美国选手戈德索、中国选手杜柯，这三人分列半决赛成绩的一、二、三名，50蝶预赛成绩前三位也是这三人。

　　另一位中国选手陈银发挥的也算比较出色，他以23秒11的成绩仅次于杜柯，排名半决赛第4。

　　有些观众不解了，杜柯不是豪言夺7金吗，咋越游越慢了？其实杜柯游的不慢了，陈银游的也不慢，他们两人在本次世锦赛50蝶项目上的成绩，比几个月前全国冠军赛时有了明显提升。或许是杜柯并未获得半决赛第一，所以感觉上好像慢了。

　　实际上，男子50蝶的竞争是很激烈的，现男子50蝶世界纪录保持者、西班牙名将穆诺兹，他也参加了本次世锦赛50蝶项目的比赛。穆诺兹跟陈银同在半决赛第二组，这位世界纪录保持者在半决赛中名列第9，无缘决赛。

　　由此可见，杜柯、陈银以半决赛第3、第4的成绩晋级男子50蝶决赛，那也是杀出了一条血路杀出来的。

　　杜柯一小时内游了三场比赛，若非他将耐力、体质两个属性加到了80，他现在可能已经抽筋了。

　　并不是说耐力、体质属性达到国际级就永远不会累，孙洋这种耐力超强的选手，让他连游几场不许休息，他也会抽筋啊。即便耐力、体质都达到了120的国际顶级运动员水平，那毕竟也是个人类，是人类就需要休息。

　　当然了，耐力、体质属性越高，体能恢复速度越快，换言之就是在尽量少的时间内，能恢复到满足比赛最低要求的体能。

　　虽然1小时内连游三场，但杜柯的比赛任务还没结束，游了三场还有三场，20分钟之后，杜柯第四次进区，他即将参加男子50米仰泳第二组半决赛。

　　徐加余在男子50仰预赛中已被淘汰，杜柯将在此项目上孤军奋战。

　　在这场50仰半决赛中，杜柯能开的特技只有一个，大水车。大水车的CD已经结束，处在可用状态。

　　不过，杜柯不准备开大水车了，因为男子50仰第二组半决赛结束之后，马上就会进行50米自由泳决赛。

　　男子50仰半决赛之后、男子50自决赛之前，杜柯能休息的时间就是女子50米自由泳决赛的间隙时间。

　　满打满算，杜柯在男子50自决赛之前，也难以休息30分钟，所以他要把大水车留到50自决赛中再开。

　　一跃千里、8次打腿，现在都在CD中。

　　一跃千里的CD是30分钟，杜柯在50蝶半决赛中开过，再过10分钟就能再次使用。

　　8次打腿的CD是1小时，杜柯在100自半决赛中开过，过20分钟可以再次使用，8次打腿的时间有点紧迫，但应该刚刚能赶上男子50自决赛。

　　海豚转身在50米的比赛中也用不上了，暂不考虑。

　　所以，杜柯将用全程平砍模式来游这场男子50仰半决赛。


第151章 50自决赛

　　杜柯即将参加男子50米仰泳第二组半决赛，之后会进行女子50米自由泳决赛，再之后一场则是倍受瞩目的男子50米自由泳决赛。

　　男子50仰半决赛结束后，杜柯参加男子50自决赛之前，只有一场女子50自决赛可过渡，考虑到决赛之前插播广告的时间、介绍选手时间、冠军庆祝作秀时间，他的休息时间大概在15-20分钟左右，最多也不会超过30分钟。

　　所以杜柯决定不开大水车，全程平砍游完这场50仰半决赛，并且，还得保存一些体力以应对今晚最为重要的50自决赛。

　　这场男子50仰半决赛，是杜柯今天连续参加的第四场比赛，他处在比赛、休息一会儿、再次比赛、又休息一会儿、继续比赛……这种循环之中，而这场50仰半决赛，是决赛之前最为关键的一场半决赛，能否顺利过渡到后面的两场决赛，就看杜柯自己的发挥了。

　　唯一的利好消息是，男子50仰第一组半决赛已经结束，杜柯参照第一组第三名法国选手斯特拉维斯的成绩，估算自己如能游进24秒45之内，晋级决赛的几率至少在80%以上。

　　在训练中，杜柯不开大水车也能轻松游进24秒45之内，当然了，那是在没有比赛任务、体能完全充沛的情况下。

　　现在，要做的无非就是找到训练中的感觉和节奏，体能没有那么充沛，但只要节奏对了，即便再加0.05秒，晋级决赛问题也不大。

　　杜柯已经下池，他预赛成绩第二，被分在第4泳道。

　　出发令响起，男子50仰第二组半决赛开始！

　　杜柯蹬壁出发，滑行结束后开始划臂游泳。

　　他也不去关注其他泳道的选手了，就按自己熟悉的节奏来游。

　　抱水、出水、推水……

　　下压、上踢、下压……

　　这套仰泳的划臂打腿动作节奏，杜柯已经练过无数遍了，他从小就开始练这套动作，从青少年宫游泳池到南港大学游泳馆，从省队训练馆到国家游泳训练基地，从迪拜到巴塞罗那。

　　跟着感觉走，那就对了。

　　杜柯全程平砍，按中高频配速节奏推进，最终，他第三个触壁，以24秒47的成绩获得小组第3。

　　24秒47的半决赛成绩在16位半决赛选手中排名第6，杜柯以半决赛第6的名次晋级了男子50米仰泳决赛。

　　纵观杜柯今天参加的前四场比赛，除了100自他获得了半决赛第一，其他三场比赛他表现的不算惊艳。

　　他不去刻意争什么小组第一，也不会玩什么心跳刺激，刚刚好压到第16名、第8名，来个惊险晋级。

　　100仰预赛第二、50蝶半决赛第三、50仰半决赛第六，杜柯用一种不算很吊但是绝对稳定、让人放心的竞技状态完成了过渡。

　　过渡了四场，目的只有一个：爆发。

　　圣霍迪游泳中心的赛程按原定计划进行着，今晚的第一场决赛，女子50米自由泳决赛即将开始。

　　到了决赛，赛前的安排要丰富很多。

　　八位选手进入出发区后，会先集中在一个出场通道里，现场主持人从第1泳道开始报决赛选手的名字和国籍，念到一位选手的名字后，这位选手就出场，然后走到对应泳道跳台之后，准备比赛。

　　和NBA的出场仪式比较类似，这么做能渲染现场气氛，有种点将赴沙场的味道。

　　关键是还能多折腾点时间，杜柯觉得这种安排挺好。

　　这时女子50米自由泳决赛开始了，8位女将跃入池中开始竞速，比赛进行的很激烈，最终，荷兰女选手科洛姆维德尤摘得了女子50自的金牌。

　　荷兰女选手获得冠军之后，激动的都哭了，她哭了一会儿之后，便身披荷兰国旗开始绕场庆祝。

　　这种冠军庆祝仪式算是例牌了，只要别太过火，裁判们也不会去干涉，反正你庆祝个几分钟就撤吧，咱们还得组织后面的比赛。

　　这时杜柯已经休息了二十几分钟，他和宁泽滔一起站到了出发区跳台之后，今晚最受关注的一场比赛、男子50米自由泳决赛即将开始。

　　八位决赛选手按泳道顺序排位分别是：

　　第1泳道，巴姆罗斯勒（德国）；

　　第2泳道，马纳多（法国）；

　　第3泳道，阿德里安（美国）；

　　第4泳道，西埃洛（巴西，现男子50自世界纪录保持者）；

　　第5泳道，杜柯（中国，平了西埃洛的50自世界纪录）

　　第6泳道，埃尔文（美国）；

　　第7泳道，莫洛佐夫（俄罗斯）；

　　第8泳道，宁泽滔（中国）；

　　中、美、巴、俄、法、德等六个国家的8位选手将为冠军、为荣誉而战。

　　其中，中国和美国都有两位选手出现在了男子50自的决赛中。对美国来说，这很正常。对中国来说，这是首次。

　　男子50米自由泳，这是长池游泳比赛所有项目中耗时最短的一个项目，也可以理解为是最快的一个项目。男子50自/100自，可以并列为最受关注的游泳小项。

　　比赛马上开始，不用裁判提示，现场近万名观众自觉的安静了下来，决战一触即发。

　　预备令响起，八位选手上跳台。

　　“拼了。”杜柯已经准备就绪，等了好久终于等到今天，必须拼了。

　　“拼了。”宁泽滔也准备好了，老天爷都不让我被淘汰，必须拼了。

　　“祈求主的保佑，拼了。”虔诚的天主教徒西埃洛在决赛开始之前并没有忘记祈祷。

　　“天佑美利坚，天佑阿德里安。”同样虔诚的新教徒阿德里安也在祈祷上帝保佑，看来上帝挺难做的，求他的人太多了。

　　这时出发令响起，男子50米自由泳决赛开始！

　　杜柯开了一跃千里强力起跳入水，他的起跳反应时间是0.70秒，中等偏上。

　　宁泽滔的起跳反应更快，0.69秒，包子终于不再反应迟钝，他此刻敏锐的就如一只猎豹。

　　阿德里安的祈祷得到了上帝的回应，他的起跳反应时间是0.68秒，相当灵敏！

　　上帝是博爱的，西埃洛的起跳反应时间为8位选手中最快，0.67秒，看来他的竞技状态十分完美。

　　宁泽滔、阿德里安、西埃洛反应的很快，但滑行出水之后，领先的却是杜柯。

　　杜柯划臂两轮之后，在最短时间内把自己刺激到最嗨的状态，并同时开启大水车+8次打腿，冲啊！

　　杜柯以超高频节奏划臂打腿，他极其恐怖的推进速度让爱他的人疯狂不已，让恐慌他的人震惊无比。

　　“杜柯！杜柯！杜柯加油！半程刚过，杜柯已经触到了世界纪录线！”央5台解说员小蔡是爱杜柯的那群人，他已经站起来了，死死盯着眼前的视频设备屏幕。

　　屏幕上，杜柯的手指已经若离若即的触到了绿色世界纪录线，这才刚过半程，杜柯极有希望在男子50米自由泳决赛中打破50自的世界纪录！

　　35米了，世界纪录线忽然开始加速，它甩开了杜柯半条小臂的距离，傲娇的领游在前。

　　“杜柯加油！杜柯加油！”小蔡的解说词演变成了重复简单的咆哮，他除了大喊杜柯的名字和加油，似乎也找不到其他词汇来诠释这激动人心的一刻。

　　“还差一点点。”杜柯有种本能的直觉，50米自由泳冲刺他练习过太多遍了，他能感觉到，还剩15米，还差一点点，还差一点点就能打破世界纪录。

　　不能差这一点点！

　　我要赢，要赢的漂亮！

　　杜柯屏住呼吸不再换气，最后15米，拼了！

　　杜柯憋住气，以最极限、最剧烈的无氧方式向终点冲去、向极限挑战！

　　还剩10米，杜柯第一的位置十分牢固，排在第二的西埃洛几乎超越不了他。

　　世锦赛男子50米自由泳冠军近在眼前！

　　中国选手，游泳世锦赛男子50自冠军！

　　换从前，没有中国人敢去奢望这个美梦。但是现在，杜柯马上就要让美梦成真了。

　　不仅要获得冠军，杜柯还想要更多。

　　还剩5米，憋气狂冲的杜柯划过一轮臂之后，手指再次触碰到世界纪录线。

　　最后5米，两三秒的时间，这是历史性的一刻，这是让人血脉贲张的两三秒。

　　杜柯在最后5米之内超越了世界纪录线，他率先触壁获得了男子50米自由泳冠军，并打破世界纪录，他终于征服了这条傲娇的世界纪录线。

　　20秒87，杜柯创造了男子50米自由泳新的世界纪录！

　　他以破世界纪录的成绩，收获了本次世锦赛个人的第二金。


第152章 三天三纪录，他离菲鱼已不远

　　“杜柯获得了第15届巴塞罗那游泳世锦赛男子50米自由泳的冠军，并以20秒87的成绩打破了世界纪录！”

　　“他收获了本次世锦赛的个人第二枚金牌，100米自由泳、200米仰泳、50米自由泳，他在三天内打破了三个世界纪录，堪称神奇！如果算上杜柯在国内刷新的男子200米混合泳世界纪录，他现在同时保持着4项游泳项目的世界纪录，菲尔普斯在他的巅峰时期曾同时保持着5项游泳个人项目的世界纪录，杜柯已离菲尔普斯不远！”

　　“我们祝贺杜柯，并期待他能继续创造奇迹。同时也要祝贺宁泽滔，他获得了这场决赛的季军。祝贺两位中国选手，你们都是好样的！”

　　不仅是解说员小蔡，央5台赴巴塞罗那世锦赛现场的整个直播团队都沸腾了，根据国内的实时数据显示，央5台此时的收视率达到了10%。要知道，中国国内现在已是凌晨，这个时间段10%的收视率可以秒杀任何频道，即便是搁在八点黄金档，10%的收视率也算高了。

　　在记者区，亚洲其他国家和地区的记者们冲中国记者竖起了大拇指，杜柯破世界纪录+男子50自冠军，值得全亚洲人民热议一番。这就相当于在田径赛场上，亚洲黄种男子选手获得了100米跑的世界冠军并打破世界纪录，很吊！

　　在今天之前，亚洲男子选手从未闯入过世锦赛男子50米自由泳决赛，这次中国选手可算是出够了风头，两位中国男子选手同时晋级男子50自决赛，并收获了一金一铜，吊炸天了。

　　池中，第8泳道的宁泽滔横穿两条泳道，游到了第5泳道之内，第5泳道是杜柯的泳道。

　　两位中国选手对掌相击，互相庆祝。

　　杜柯对宁泽滔小声说到：“准备。”

　　宁泽滔心领神会，他对杜柯点点头，示意我准备好了。

　　这时杜柯、宁泽滔各自用一条胳膊搂住队友的肩膀，两人高举单臂，形成一个大V造型。

　　杜柯开始低声有节奏的报数：“一，二，三。”

　　“三”字报完之后，杜柯停顿一秒，随即杜柯、宁泽滔二人同时振臂、激昂高呼：“我们赢了！”

　　我们赢了！

　　是的，我们赢了！

　　全场轰动，听的懂中文、或是听不懂的都没有关系，两位中国选手抱团振臂、高呼胜利宣言的画面，通过国际通讯卫星、国际网络光缆传送到了全世界范围……

　　金牌令人着迷，运动员付出一切，只为那夺金一刻。

　　纪录催人痴狂，运动员挑战极限，从不忘超越自我。

　　杜柯获得了世锦赛的个人第二金、在本次世锦赛上第三次刷新世界纪录，他享受了几分钟的着迷与痴狂后，便使自己冷静了下来，他马上还得参加一场50米蛙泳决赛。

　　上岸之后，杜柯还在喘气，刚才的这场50自决赛，他几乎耗尽了自己全部的体能和战斗激情，不仅是耗尽，甚至还是透支。

　　全力冲刺的50米自由泳本就是无氧运动，最后阶段杜柯憋气狂冲只为再快一点点，他用一种极端剧烈的无氧运动方式强势夺取金牌并刷新世界纪录，代价就是，太累了。

　　但即便要付出代价、必须做出抉择，杜柯觉得这么做也是值得的。世锦赛男子50米自由泳决赛，每两年进行一场，一场持续二十几秒，拼过了，值得了。

　　50蛙决赛就不重要吗？

　　当然也重要，只不过50自决赛对杜柯来说，相对要更重要一些。

　　“杜柯，50自干的漂亮，祝贺你！”何指导对回到备战区的杜柯热情赞扬，看着还在喘气的杜柯，何指导又有点忧心：“50蛙决赛还能拼吗？杜柯，我并不是逼迫你一定要咬牙坚持、死也要给我死块蛙泳金牌回来。我的意思是，在能挺住的前提下去搏一搏，你若能拿块50蛙的奖牌，也算是为我们中国男子游泳队取得了突破，我们教练组以及游泳管理中心完全可以接受一块奖牌，你照样也是我们心目中的英雄。”

　　“我尽力吧，在身体条件允许的情况下，力求保铜争银冲金，纪录什么的可能破不了。”杜柯拧开一瓶未开盖的运动饮料，喝了两口补充水分和钾离子，完事他往椅子上靠着，半闭目，忧国忧民的自言自语道：“革命的火种不能断送在我手上啊……”

　　“你小子觉悟性这么高，咋不入党？”何指导笑骂道，但他也放心了不少，杜柯的身体虽疲劳，但心态很放松。何指导也不再和杜柯说话，他让杜柯抓紧时间多休息一会儿。

　　杜柯微微闭目，利用这宝贵的时间多休息一会儿算一会儿。

　　这时女子50米蛙泳决赛即将开始，主持人正在报决赛选手的名字，最多十分钟之后，杜柯将第六次下池竞速。

　　体能影响是一方面，在男子50蛙决赛中，杜柯还将面临着无特技可用的局面，大水车、一跃千里的CD都是30分钟，十分钟之前的50自决赛中，杜柯已经用过这两个特技了。

　　回忆是会呼吸的痛，要说这50蛙决赛跟杜柯还真有段孽缘，在三个多月前的全国冠军赛上，杜柯抽过一次筋，正是在比完男子50蛙决赛之后抽筋的。

　　后来杜柯将耐力、体质双双提升到80，抽筋状况未再次出现。

　　杜柯刚刚获得世锦赛男子50自冠军+打破世界纪录，拿到了45奖励点，之前还留了5点，目前共结余50奖励点。

　　50蛙并不是杜柯最强的项目，在体能吃紧、无特技可用的严峻形势下，杜柯能用的底牌只剩下一张，就是这50奖励点。

　　目前来说，最立竿见影的办法就是减少大水车、一跃千里的CD，将这两个特技的CD时间从30分钟减少到15分钟，各需花费60奖励点。

　　但这个方案暂时无法实施，因为杜柯只有50奖励点。别说两个，一个都做不到。

　　退而求其次，把这50点砸到耐力或者体质属性上如何？

　　提升耐力、体质两个属性值，属于长期投资项目，回报率固然可观，但并不能马上收钱入袋。

　　耐力、体质的属性值提升了，相当于血量上限提升、回血速度加快，却不等同于嗑个大血瓶立马就能回满血的。

　　杜柯考虑之后，并未选择将50奖励点堆到耐力、体质属性上，而是全部砸到了技巧属性上。

　　他的技巧属性之前是92，经过两次阶梯式税收后，50奖励点加到原数值92的技巧属性上，使技巧属性提升到了111。

　　加技巧属性，是另外一种见效快的临场对应措施，当然不如升级特技来的简单粗暴、效果直接且显著，但辅助性的技巧属性对于蛙泳的贡献度最大，而且技巧迟早是要加的，不仅蛙泳能受益，其他泳姿皆能受益。

　　杜柯也不留备用的5点了，破釜沉舟去搏一次吧，反正目前他无伤无病，就是疲劳罢了。

　　即便拼完50蛙决赛会抽筋，那也问题大不了，50蛙的金牌不敢打100%包票，但杜柯有信心至少能抢回一块铜牌，拿块铜牌也有5个奖励点了。

　　这时女子50米蛙泳决赛结束了，俄罗斯女选手埃菲莫娃摘得金牌，这也是俄罗斯队在本次世锦赛的首金。

　　杜柯起身向出发区走去，准备参加今天的最后一场比赛，男子50米蛙泳决赛。


第153章 50蛙决赛

　　出发区的运动员出场通道内，男子50蛙决赛的八位选手集中于此，决赛马上开始，他们正在等待现场主持人念到自己的名字。

　　八位选手戴着颜色各异的泳帽，泳帽上印有他们的名字以及所属国家的国旗。

　　戴墨绿色泳帽的这位白人，是半决赛成绩第一的南非选手范德伯格，他也是男子50米/100米蛙泳的双料世界纪录保持者。

　　戴白色泳帽的这位亚洲人，是半决赛成绩第二的中国选手杜柯，他也是男子50自、100自、200仰、200混等四个项目的世界纪录保持者。

　　其他决赛选手还包括斯普林格（澳大利亚）、索尔西（南非）、利马（巴西）、戈麦斯（巴西）、桑德斯（新西兰）、达米尔（斯洛文尼亚）。

　　非洲、南美洲、大洋洲各有两位选手晋级决赛，亚洲和欧洲则各有一位选手。

　　美国队很罕见的没有一位选手能晋级男子50蛙决赛，他们队的科德斯本来是具备决赛实力的，但这位老兄在预赛里抢跳被取消了参赛资格。

　　欧洲各队也仅剩斯洛文尼亚选手达米尔这一颗独苗闯入了决赛，在男子50米蛙泳决赛中，呈现出了一种天下大乱的格局，亚非拉人民唱起了主角，欧美选手沦为了配角，唯有斯普林格代表澳大利亚队继续捍卫泳坛传统强队的荣誉。

　　“嗨，中国公爵。”范德伯格忽然主动的用英语跟杜柯打招呼。

　　杜柯略感意外，范德伯格这么拽的人物居然也会屈尊降贵的主动跟我寒暄？

　　杜柯回应到：“嗨，蛙王兄。”（king of breaststroke，杜柯对南非蛙王还算挺客气的，他称呼范德伯格为蛙泳中的国王）

　　范德伯格笑道：“你每天都能打破纪录。”

　　杜柯也笑道：“是的，为什么不呢？”

　　范德伯格：“不错的运气，不是吗？”他的笑容渐渐变的有些玩味，甚至有些挑衅。

　　杜柯点点头：“Yes，u can u up。”（是的，你行你上啊）

　　范德伯格有些疑惑，他没听懂，但他很快又道：“但好运气总有一天会用完的，会是今晚吗？”

　　杜柯摇摇头：“你啊，还是图样图森破。”

　　范德伯格竟无言以对，杜柯说的这些英语单词都是正确的，但组合在一起则让范德伯格听的是云里雾里。

　　也不知范德伯格是否能完全理解杜柯的话语，这位蛙王似乎对杜柯有些敌意。选手与选手之间存在直接竞争关系，国际赛场上各国选手各为其主，奥林匹克精神在80年代之前，其重在参与的味道十分纯正，随着体育项目商业化的日趋成熟和丰厚的商业回报，谁不想拿金牌呢？但金牌只有一块，你拿了我就没有。

　　范德伯格看似若有若无的挑衅，实际上他是把杜柯当做了最强劲的竞争对手，他在跟杜柯叫板呢。

　　从范德伯格的第二句话开始，杜柯就闻出了一股挑衅味道。

　　同样是世界冠军，罗切特渴望胜利，但他也会真正的尊重对手。而范德伯格追逐功利的心态更为强烈，他经常在蛙泳比赛里偷偷连打几下蝶泳腿，这种偷偷犯规的把戏不是什么秘密，范德伯格自己也承认他确实这么干过。

　　“如果你不这么做，你就会落后。当然，这不是什么很光彩的事儿，但我可不想因此牺牲我的成绩和四年的艰苦训练！”这是范德伯格的原话，他在伦敦奥运会上就这么干过，各大主流网站上都能搜索到。

　　杜柯和范德伯格对视一眼，战意已生，两人都有种强烈的欲望，那就是击杀掉对方。范德伯格、杜柯是半决赛成绩第1、第2的选手，他俩互为最强力的竞争对手。

　　“第4泳道，南非，卡梅伦·范德伯格！”现场主持人这时念到范德伯格的名字了。

　　范德伯格又扫了杜柯一眼，这便走出通道，登场亮相。

　　“第5泳道，中国，杜柯！”主持人按泳道顺序继续念着选手名字。

　　杜柯箍上泳镜，走出通道，站到第5泳道跳台之后，并向两侧观众看台挥挥手，准备比赛。

　　第8泳道的斯洛文尼亚选手达米尔出场后，预备令响起，八位决赛选手上跳台。

　　出发令响起，男子50米蛙泳决赛开始！

　　杜柯以常规方式起跳腾空，没特技可开了，只能常规起跳。

　　好在0.69秒的跳发反应时间比较灵敏，杜柯凭借良好的硬起跳，在出发阶段并不吃亏。

　　但是，水下滑行结束后，出水进入游泳阶段，范德伯格却不知不觉的超了杜柯一条胳膊的距离，领游在第一的位置。

　　这位南非蛙王又开始偷偷犯规了，他干了件自己也承认的“不光彩的事情”。

　　起跳入水之后，会有一段水下滑行过程，滑行过程中，选手的身体是全部没入水中的。国际泳联规定，在蛙泳比赛中，选手在全身没入水中时，只被允许做一次向下的蝶泳腿动作再接一次蛙泳蹬腿动作，否则视为犯规。

　　范德伯格在刚才的水下滑行阶段，频率很快的连打了几下蝶泳腿，凭借蝶泳腿较强的助推动力，范德伯格在滑行阶段就超越了杜柯，出水之后他领游在前，并在不断加速冲刺。

　　有人说了，这种犯规的事情就没人管吗？还有法律吗，还有王法吗？裁判们都瞎了？

　　不是没人管，而是很难当场抓个现行。裁判们都在岸上，从岸上往水里看，因为光线在水中的折射率会带来视觉上的差异，不可能看的那么清楚。

　　而且，国际泳联允许做一次向下的蝶泳腿动作再接一次蛙泳蹬腿动作，范德伯格这种身经百战的老手之临场经验相当丰富，他就是钻空子，在被允许的那一次蝶泳腿中以小幅高频偷偷多打几次蝶泳腿，很难被肉眼监测到的。

　　游泳比赛的水下裁判和足球场上的门线感应技术一样，曾被多次提过，但至今都没有下文。

　　杜柯还说人家范德伯格图样图森破，跟南非蛙王一比啊，他纯洁的像个小学生，他用的是标准的蛙泳滑行动作，没有多打一次蝶泳腿，所以他落后了。

　　30米已过，范德伯格依旧领先在前。

　　杜柯并未放弃追赶，没有大水车可用，他用尽所剩不多的体能奋力划臂蹬腿，在全力追击范德伯格。

　　还剩10米，杜柯缩小了一点点与范德伯格之间的差距。

　　其实范德伯格的爆发力是很强大的，他能保持着两项蛙泳世界纪录，会的可不仅仅只有投机取巧而已。就算他不投机取巧的去犯规、去抢打那几次蝶泳腿，他也具备很强的夺冠实力，只能说这位老兄的求胜欲太强了，他不惜采用一切手段去追逐冠军。

　　体能吃紧、没有特技可开的杜柯，最终还是没能超越体力充沛的范德伯格。

　　范德伯格率先触壁，以26秒79的成绩获得冠军，杜柯以26秒90的成绩获得亚军，澳大利亚选手斯普林格获得季军。

　　杜柯拿到了一枚男子50米蛙泳的银牌，本次世锦赛上的收获截至目前是两金一银。他并不知道范德伯格在滑行阶段使用了犯规技巧，对于这枚银牌，杜柯还是有些遗憾的，如果体能再充沛一点、哪怕只能开一个特技，他就有信心追上范德伯格0.11秒甚至是超越南非蛙王。

　　这时，杜柯隔壁第4泳道刚出炉的50蛙冠军范德伯格游到浮标线处，范德伯格有些得意的对杜柯说：“看，公爵，你的好运气已经用完了。”

　　杜柯现在都有点恼火范德伯格了，赛前挑衅，赛后鞭尸，特么的你烦不烦啊！有没点冠军风度？

　　“咱们100蛙再见，到时候我可不会手下留情了。”杜柯说到，遂上岸。


第154章 这是什么样的基情

　　杜柯拿到了男子50米蛙泳的银牌，获得了亚军奖励10点。

　　世锦赛第三个比赛日结束，男子女子一共产生了400自、200仰、50自、50蛙等四个项目的八块金牌。

　　在男子方面，中国队收获了三金一银一铜，孙洋摘得400自金牌，杜柯拿到200仰/50自的金牌、以及50蛙的银牌，宁泽滔抢到了一枚50自的铜牌。

　　中国男子游泳队成为了开赛三日以来成绩最为彪悍的一支队伍，和中国男队相比，美国男队（1银1铜）、澳大利亚男队（1铜）、法国男队（0奖牌）等欧美澳的传统强队简直是弱爆了。

　　和中国男队相比，中国女队也显的不够给力，三天过去了，女队没有收获一枚奖牌，阴盛阳衰似乎得改为阳盛阴衰了……

　　第三个比赛日的男子50米自由泳决赛结束后，杜柯和宁泽滔相拥庆祝、高呼“我们赢了！”的画面让全国人民为之振奋，他俩一起上了央1台的早间新闻，新闻报道时间为52秒。

　　经过央视的宣传，“我们赢了！”，这四个汉字+一个感叹号，在网络上迅速扩散，不到几个小时，“我们赢了！”成为了最新的网络热词，并衍生出一种新的文体，称为“世锦赛体”。

　　“我们赢了！我们获得了世界冠军，我们打破了世界纪录，是的，我们赢了！”

　　“我们赢了！我们超越了一本录取线，我们考上了211大学，是的，我们赢了！”（高考版）

　　“我们赢了！我们攒齐了首付款，我们购买了一套新房子，是的，我们赢了！”（结婚买房版）

　　“我们赢了！我们击杀了巫妖王，我们兽人永不为奴，是的，我们赢了！”（魔兽世界版）

　　……

　　网络段子手们的文学造诣可谓深厚，各种版本的“我们赢了！”霸占着各种屏。

　　远在巴塞罗那的杜柯，尚不知道他和宁泽滔两人约定好的赛后庆祝动作会在国内火的一塌糊涂，他俩抱团振臂庆祝的造型被各路大咖各种模仿、各种P图、各种COSPLAY。

　　甚至有传闻：杜柯和宁泽滔的基情早已萌生，两位泳坛男神暗许芳心，互为真爱。他俩参加完巴塞罗那世锦赛后，会从西班牙直接去荷兰，并在荷兰鹿特丹登记结婚，在荷兰，男男之恋是合法的……

　　网友们有大智慧，如果杜柯和宁泽滔过几天有时间上网，他俩肯定会吐血好几斤的。

　　7月31日，巴塞罗那游泳世锦赛游泳比赛的第四个比赛日。

　　今天的赛程安排是100蝶预赛、200蛙预赛、4*100米自由泳接力赛预赛、100蝶半决赛、200蛙半决赛、50仰决赛、50蝶决赛。

　　一共有七轮比赛，杜柯将参加男子项目的全部七场比赛，比昨天的六场比赛还要多一场。

　　西班牙时间下午1点半，100蝶预赛轮开始。

　　在最先开始的女子100蝶预赛中，中国女队的两位出赛选手一人晋级、一人出局，在本次世锦赛上，女队姑娘们进入状态似乎很慢，这都第四比赛日了，她们还迟迟没有调整到最佳状态。

　　竞技状态有的时候很玄乎，这种看不见摸不着却又确实存在的玩意儿好像具备一种传染性，一人抽风全队嗨起，一人萎靡集体不振。

　　特别是作为队里的旗手、领军人物，这种绝对主力选手的成绩和状态往往会感染着其他队员。杜柯、孙洋为男队带了个好头，女队现在急需叶诗雯、焦刘洋、刘梓歌等奥运冠军做出榜样，她们太需要一枚女子金牌来提升士气了。

　　杜柯和史飞一起参加男子100蝶预赛，杜、史二人分别以预赛第5、第13的成绩晋级半决赛，男队继续着良好势头，两位出赛的男选手皆成功晋级。

　　杜柯什么泳姿都刷，某种意义上说，他也在激励着自己各泳姿项目上的队友。

　　国内比赛，游来游去，有实力交锋的其实也就是这么十几个男选手，他们之间的竞争性还是存在的。一旦组成国家队，来到了国际赛场上，一位精神领袖所带来的团队感召力和激励效果绝对不容忽视。纵观各路强队，一定会有一位精神领袖挂帅，否则称不上真正的强队。

　　因为参加的项目不同，报名了13项个人赛项目、涵盖自/蛙/蝶/仰/混等全部泳姿的杜柯，他有着成为中国男队精神领袖的先天优势，他也正在朝这方面努力着。

　　100蝶预赛轮结束后，紧接着进行的是200蛙预赛。

　　蛙泳是中国男队的弱项，同样也是女队的弱项。

　　中国男队、女队都只有一人做出了世锦赛200蛙的门票成绩，杜柯、史静琳代表男队、女队，开始了孤独的征程。

　　史静琳终于代表女队爆发了一次，作为唯一的一名200蛙女选手，她以预赛第4的成绩晋级了半决赛。

　　杜柯也没有让教练和粉丝失望，他拿到了男子200蛙预赛第6，顺利晋级半决赛。

　　100蝶预赛第五、200蛙预赛第六，你说杜柯没尽全力游预赛吧，他却总能以比较靠前的名次晋级半决赛，他给人的感觉就是：放心。

　　能带给人安全感，这是一名领袖所必须具备的光环之一。

　　200蛙预赛结束后，本次世锦赛第一轮接力赛开始了。

　　4*100米自由泳接力赛，这是最先进行的接力赛项目。

　　国际泳联的规则是，截止今年5月15日，该项目成绩排名在全世界前16位的队伍，有资格报名世锦赛该项目的接力赛。

　　如果前16位有队伍放弃报名，则第17名补上，依此类推。当然了，除非发生国内战乱、该国连机票都买不起等极其特殊的原因，否则也没人会弃权参赛资格。

　　16支接力赛队伍，会分为两组进行两场预赛，取成绩前8名队伍的进决赛。

　　中国男子4*100米自由泳接力队在去年8月4日之后、今年5月15日之前做出的最好成绩是3分14秒15，这个成绩刚好排名世界第16位，他们赶上了世锦赛的末班车。

　　杜柯、宁泽滔、吕之武、林泳庆、刘俊武组成的中国男子4*100米自由泳接力队，被称为中国男队在该接力赛项目上有史以来最为强大的一支队伍，五位中国猛男有希望在本次世锦赛上一鸣惊人，在团队项目上为中国男队取得突破。


第155章 王牌和副牌

　　在游泳接力赛中，一支队伍最多能报名五人，五人中的任意四人可以出现在比赛中。

　　预赛、决赛的四人出赛名单可以不同，各队根据自身情况和对手的情况进行排兵布阵。一旦各队上报了预赛、决赛的四人出赛名单，没有极其特殊的情况，不允许更改出赛四位选手的人选、以及各棒次的安排，否则取消该队的成绩。

　　即将参加第一组预赛的中国男子4*100米自由泳接力队，按照第1到第4棒次排出的参赛名单是：1宁泽滔、2吕之武、3林泳庆、4杜柯。刘俊武作为替补没有被排进预赛的出场名单中。

　　杜柯是新出炉的世锦赛男子50自冠军，也是50自/100自的世界纪录保持者，毫无疑问，他不仅是中国男队的最强头马，也可以算是世界泳坛男子短距离自由泳项目上的No.1。

　　作为首席王牌、斗地主中的大鬼，杜柯被教练安排在最后一棒。打过斗地主的都知道，大鬼这种战略性核武器肯定要搁在后面压底嘛，没有谁开牌了就丢出大鬼去压方片3的。

　　如果杜柯是扑克牌中的大鬼，那么宁泽滔可以算是中国男队的小鬼，他于昨天抢到了男子50米自由泳的铜牌，他已经证明了自己在短距离自由泳项目上的实力。

　　大鬼+小鬼，中国男队手里窝着一对顶级炸弹，但是否能把双鬼炸弹转化为胜利果实、能不能赢牌，还需要看副牌。

　　中国男子4*100米自由泳接力队的副牌是吕之武、林泳庆、刘俊武这三位选手。

　　吕之武在本次世锦赛上晋级了男子100自的半决赛，他在100自半决赛中排名第11，无缘决赛。

　　根据比赛成绩，可以大致理解为，吕之武在男子100自项目上，目前排名世界第11位。他算是一张花牌，但不是最大的花牌，相当于红桃J吧。

　　林泳庆、刘俊武这两位名气不大的年轻选手没有报名参加个人赛项目，他俩的实力要弱一些。

　　林泳庆在4月份的全国冠军赛中做出了世锦赛男子100自门票的压线成绩，压线成绩是什么概念呢，就是刚刚够资格参加世锦赛男子100米自由泳的预赛。

　　本次世锦赛，男子100米自由泳项目报名人数是最多的，9个预赛小组报名了72人，一定要给林泳庆排名的话，他大概能排在100自项目上的世界第72位左右。因为有杜柯和吕之武报名了世锦赛男子100自项目，所以林泳庆并未报名参加100自的个人赛。

　　林泳庆算是张黑桃3吧，这只是个比喻，而并非贬低这位年轻选手，以林泳庆目前的实力，他刚够格参加世锦赛男子100自预赛，但要更进一步十分困难，黑桃3，就是刚好能参加一场牌局的实力。

　　至于刘俊武，他并未做出100自以及50自的世锦赛门票成绩，他算是来学习经验、感受世锦赛氛围的吧，所以被安排为替补、作壁上观，小刘也没什么怨言，他最多只能算是张方片3了。

　　大小鬼、红桃J、黑桃3、方片3，这就是中国男子4*100米自由泳接力队手中的所有牌面了。

　　第1棒的宁泽滔，只要包子发挥正常，他应该能为中国男队开个好头。

　　第2棒的吕之武，老吕即便不能压制住美、澳、法、俄等强队的第2棒选手，应该也不会被人家甩开太多，只要他发挥正常，以中游成绩交棒的问题不是很大。

　　第3棒的林泳庆，他算是短板了，是最弱的一棒，如果他在第3棒中不能抽风般的超水平发挥，基本上是会被对手追赶上或者扩大领先优势的。这种情况中国队教练组已经考虑到了，但他们也只能这么安排棒次，在第3棒中，只能服从“尽人事、听天命”的原则了。

　　第4棒的杜柯，是中国队最为关键的一棒，中国男子4*100米自由泳接力队能否取得好成绩，杜柯在最后100米中的冲刺将起到决定性作用。

　　当然，前提是前三棒的成绩不能落后太多，要是落后了三四秒，杜柯也将鞭长莫及，他不可能在100米自由泳中碾压对手三四秒之多，能碾压2秒就算很吊了。要知道，每支队伍的最后一棒，一般都会安排王牌选手压阵。

　　预备令响起，男子4*100米自由泳接力赛第一组预赛即将开始。

　　2001年日本福冈世锦赛之后的五届世锦赛中，中国男子4*100米自由泳接力队没有一届能晋级决赛，其中有两届世锦赛，他们连报名资格都没拿到。

　　号称史上最强的中国男子4*100米自由泳接力队，是否能在本次世锦赛上取得突破，很多人都拭目以待，毕竟团队项目是代表一个国家整体游泳水平的有力证明。

　　宁泽滔站上了第8泳道跳台，他是中国队的第1棒。

　　本组中还有澳大利亚、俄罗斯、德国、加拿大……等强队，反正按之前的成绩上来说，他们都比中国队强，所以报名成绩为垫底第16名的中国队被分在了第8泳道。

　　这时出发令响起，比赛开始！

　　宁泽滔以0.68秒的起跳反应时间完美起跳，入水后他冲在第一位。

　　在男子50自半决赛中，宁泽滔0.75秒的迟钝反应时间使他差点被淘汰，大难不死、知耻后勇的宁泽滔在那场半决赛之后似乎完成了华丽蜕变，他的竞技状态越来越神勇，目前在男子短距离自由泳项目上，他已成为仅次于杜柯的队内二号人物。

　　短距离自由泳项目的选手，基本上都是50自/100自双修，宁泽滔是本次世锦赛男子50自的季军，虽没报名100自的个人赛项目，但他在100自项目上也具备很强的实力，甚至比50自更强。

　　转身之后，宁泽滔继续领游在前，在第1棒的100米中，他率先触壁，以47秒45的成绩交棒给本队第2棒的吕之武。

　　第1棒八条泳道的成绩是：

　　第8道，中国，47秒45；

　　第4道，澳大利亚，47秒77；

　　第3道，俄罗斯，47秒98；

　　第5道，德国，48秒00；

　　第6道，加拿大，48秒06。

　　……

　　宁泽滔第1棒的成绩很漂亮，他领先第五名加拿大队的选手0.61秒。搁男子100米自由泳比赛中，0.61秒差不多是大半个身位的差距，这个差距算是比较明显了。

　　接过宁泽滔的棒后，吕之武入水开始推进。在第2棒中，只要吕之武不比加拿大队的第2棒选手慢0.61秒，那就算完成任务了。

　　作为中国队四位出赛选手中年纪最大的一位，老吕可谓宝刀不老，这是他的最后一届世锦赛之旅了，他已经在私下里向国家队主教练提出了退役的想法，本次世锦赛结束后，吕之武有99%的可能性会退役。

　　如果中国男子4*100米自由泳接力队能晋级决赛，那么这场预赛将是吕之武职业生涯的倒数第二场正式比赛。

　　吕之武豁出了老命奋力划臂打腿、向前冲去，如果能以一场决赛结束自己的职业生涯，想想也是份很美妙的回忆。

　　吕之武在第2棒中拼尽全力，虽然被澳大利亚、俄罗斯选手超越，但他保住了第3的位置，以48秒05的成绩交棒给第3棒队友林泳庆。

　　首次参加世锦赛的林泳庆显的有些紧张，本次世锦赛进行到了第四个比赛日，林泳庆在圣霍迪游泳中心还没下过池呢。

　　宁泽滔、吕之武已经参加过了50自、100自的比赛，杜柯参加的场次更多。

　　而这场接力赛预赛，是林泳庆在本次世锦赛上的首场比赛。

　　林泳庆的接棒起跳反应慢了，入水之后，他瞬间掉到第四，他被德国队的第3棒选手超了。林泳庆的噩梦还没结束，转身之前，他又被加拿大选手超越，掉到第5了。

　　转身之后，林泳庆无法再沉默了，他也知道，再不爆发就得灭亡了！要是落后太多交棒给杜柯，即便是刷神也难以逆袭啊！

　　中国男队四位选手中实力最弱的林泳庆，此时竟成为了最关键的一棒。

　　最后50米，林泳庆终于开始爆发，他祭出杜柯在50自决赛中曾用过的憋气大法，用尽自己全部的能量去冲刺最后50米。

　　林泳庆是拼命了，在第3棒的最后50米中，他又被荷兰选手超越，掉到第六了。如果不拼命，他可能得掉到第八。

　　49秒96，这是林泳庆的第3棒成绩，这个成绩很一般，相当一般。这个成绩如果放在本次世锦赛男子100自的预赛里，只能在72位预赛选手中排倒数第二。

　　前三棒，中国队的三棒总成绩是2分25秒46，排名第6，他们落后第一的澳大利亚队3秒28、落后第二的俄罗斯队2秒84、落后第三的德国队2秒01、落后第四的加拿大队1秒95、落后第五的荷兰队1秒88。

　　宁泽滔的第一棒成绩领先第二名澳大利亚队0.32秒，三棒之后，整体实力平均的澳大利亚队强势抢到第一，领先第六名的中国队3秒28。就是说，在第2棒、第3棒中，澳大利亚队比中国队每棒平均快了1秒80。

　　1秒80，想想也很恐怖，这是一个多近两个身位的差距了。吕之武其实没被甩开这么多，林泳庆在第三棒中被澳大利亚队的第三棒选手甩了2秒多。

　　这时杜柯已经接棒了，他开了一跃千里起跳入水之后，开始全力追击，不尽全力的话有可能会被淘汰的！

　　落后第一的澳大利亚队3秒28，指定是追不上了，澳大利亚队最后一棒是詹姆斯·马格努森，这位澳洲猛男实力强悍，只要他发挥正常，游进48秒内不成问题。

　　杜柯不可能在100米自由泳中快过马格努森3秒28，他没法游出44秒多的100自成绩，他保持的100自世界纪录也才46秒88。

　　澳大利亚队指定是追不上了，但杜柯必须竭尽全力超越第五的荷兰、第四的加拿大，否则被国内媒体誉为史上最强男子4*100米自由泳接力队的中国男队，极有可能进不了决赛啊！

　　杜柯感觉到了压力，作为队内的头号王牌，他必须做点什么。

　　入水之后，杜柯毫不犹豫的连开大水车+8次打腿，他火力全开、迅猛突击！

　　转身之前，杜柯超越了荷兰选手，他使出海豚转身开始转身，并继续追击前面的对手。

　　最后50米，杜柯强力平砍、争分夺秒，他连超加拿大队、德国队的最后一棒选手，第三个触壁。

　　最后一棒，杜柯游出了46秒96的成绩，他比第3棒队友林泳庆的49秒96快了整整3秒。

　　也得亏杜柯最后一棒游的很快，他是最后一棒所有选手中最快的，他强超德国选手2秒以上，强行给中国队抢了个小组第三回来。

　　中国男子4*100米自由泳接力队的总成绩是3分12秒42，算是有惊无险的拿到了一个保险成绩。

　　男子4*100米自由泳第二组预赛结束后，16支参赛队伍的总成绩全部排出来了，1-8名的队伍分别是：美国队、澳大利亚队、法国队、俄罗斯队、中国队、德国队、比利时队、英国队。

　　中国男子4*100米自由泳接力队以预赛第五的成绩晋级决赛，时隔12年之后，最新一届的中国男子4*100米自由泳接力队终于闯入了世锦赛该项目的决赛。


第156章 按计划行事

　　中国男子4*100米自由泳接力队以预赛第5的成绩晋级了决赛，如果想在决赛中抢回一块奖牌，中国男队的小伙子们还需要再努力一些才行。

　　最关键的是，不能失误。然后，等待其他队伍失误……

　　接力赛是个团队项目，不是说一个人狂霸酷拽、整支队伍就能吊到翻天的。

　　预赛轮结束后，休息了两个多小时，傍晚18点半，夜间比赛轮即将开始。

　　晚上的比赛依次是100蝶半决赛、200蛙半决赛、50仰决赛、50蝶决赛，杜柯将参加全部项目共4场比赛。

　　本次世锦赛，轮与轮、场与场之间安排的十分紧凑。

　　这不像4月份的全国冠军赛，中国泳协在最后几个比赛日里怕杜柯因疲劳过度导致受伤，会适当关照一下杜柯，让他在场与场之间多休息几分钟也不算是个什么大事。关键是国内的现场观众都能理解杜柯，杜刷子刷金牌刷纪录很辛苦，别说多休息几分钟，多休息半小时也没人会去嘘杜柯。

　　但在巴塞罗那，杜柯得不到这种特殊照顾，管你休息好了没有啊，到点了你就得上场。

　　昨晚的50蛙决赛就是如此，谁管杜柯体力够不够、特技在不在CD中？你上也得上，不上也得上，故意拖延时间的话，那人家正好有借口了，取消参赛资格也属于规则允许的惩罚手段。

　　今晚杜柯要参加两场决赛，为50仰、50蝶决赛，所以他必须做好精确的安排，如果他想连刷两块金牌的话。

　　50仰决赛之后、50蝶决赛之前，杜柯休息的时间不会超过30分钟，因为昨天50自决赛、50蛙决赛之间的过渡时间就没有30分钟。

　　50仰的决赛，能开的特技只有一个大水车，要想保证50仰冠军，杜柯肯定要开大水车。

　　之后进行的50蝶决赛，一跃千里肯定是可以开的，但如果在50仰决赛中开了大水车，那么在50蝶决赛中也就只能开一个一跃千里了。

　　50仰没什么好说的，杜柯再怎么折腾特技，那也只能开一个大水车。

　　但是在50蝶决赛中，可以开一跃千里+大水车两个特技，如果不开大水车的话，就等于少一把锋利的武器。

　　杜柯经过7月29日、30日这两个决赛夜的亲身体验，现在看来，大水车30分钟的CD时间无法再凑合着用了，必须要升级到15分钟用一次，在未来的几个比赛日里，每天夜间的决赛场次会更多，这已是常态化趋势了。

　　将大水车的CD时间升级到15分钟开一次，需要60奖励点，而杜柯现在手头只有10点。

　　所以，在决赛之前的两场半决赛中，杜柯必须得做点什么，刷些奖励点出来。

　　没错，就是刷破纪录奖励。

　　离减少大水车CD时间的60奖励点还差50点，杜柯心中已有对策。

　　100蝶半决赛的情况是，菲尔普斯在其巅峰时期、在鲨鱼皮时代创造的男子100蝶世界纪录49秒82十分变态，不是那么容易刷新的。但是，杜柯自己保持的100蝶亚洲纪录51秒14，他还是有信心刷新的。100蝶半决赛又是今晚杜柯参加的第一场比赛，他体力充沛，100蝶半决赛的15个破亚洲纪录奖励点，要收入囊中问题不大。

　　100蝶半决赛的临场执行方案拟定为：一跃千里+大水车+1次海豚转身，常规体能分配方式对应，不使用极限的、极其剧烈的无氧运动方式。

　　杜柯被分到了男子100蝶半决赛第二组、男子200蛙半决赛第一组，从100蝶半决赛到200蛙半决赛，他估计休息不到30分钟。

　　那么，200蛙半决赛的执行方案拟定为：可能没有一跃千里+大水车可用，但是有3次海豚转身可用，常规体能分配方式对应，不使用极限的、极其剧烈的无氧运动方式。

　　男子200蛙的世界纪录由日本选手山口宏明刷新于去年10月，2分07秒01的成绩刷新了北岛康介保持了4年之久的世界纪录，这个成绩同时也是亚洲纪录。

　　这个彪悍的200蛙世界纪录/亚洲纪录想要刷新也不容易，杜柯如果体力充沛、特技全开，也许可以去搏一把，但现在条件不允许，因为200蛙半决赛之后，杜柯马上会参加男子50仰决赛。

　　不过呢，杜柯自己保持的2分09秒75的200蛙全国纪录，他有信心在开了三次海豚转身后刷新这个全国纪录。所以，200蛙的10点破全国纪录奖励点也可以计算在内了。

　　如果两场半决赛按计划达成，杜柯在50仰决赛之前将攒到35奖励点，在50仰决赛中，他必须拿到冠军+打破亚洲纪录，这样就能收获20+15=35奖励点，使奖励点总数达到70点。

　　有了70点，那就够了，50蝶决赛也可以照顾到了。

　　今晚的两场半决赛+两场决赛，对杜柯来说是一整盘棋局，步步为营、步步稳妥，则有很大希望连刷两金，使自己的金牌总数在今晚累计到4枚。

　　有回报，自然会有风险，千里之行始于足下，先从第一步开始吧。

　　这时女子100蝶半决赛、男子100蝶第一组半决赛都已经结束，杜柯已经站上了跳台，准备参加男子100米蝶泳第二组半决赛。

　　出发令响起，男子100蝶第二组半决赛开始！

　　第3泳道的杜柯开了一跃千里起跳，入水之后他压到第一。

　　他在前50米中就祭出大水车，将领先优势继续扩大。

　　第4泳道的匈牙利选手切赫、第5泳道的俄罗斯选手克洛蒂什金，这两位中东欧选手在预赛中的成绩比杜柯更好，他们不甘心落后、开始加速上扬追击杜柯。

　　杜柯也不管其他对手想怎么玩，他就按自己的节奏玩。

　　破亚洲纪录！

　　只要能破了他自己保持的100蝶亚洲纪录，拿小组第几都无关紧要。

　　根据男子100蝶半决赛第1组的成绩来估测，只要杜柯能游的比他自己保持的51秒14亚洲纪录更快，他有99%的可能性晋级决赛。

　　这时快到边了，杜柯祭出海豚转身，转身之后，他已经甩开第二名的匈牙利选手切赫一个多身位了。

　　海豚转身之后，杜柯以平砍模式游到终点，率先触壁。

　　到边之后，杜柯立即转身盯着大屏幕，等待成绩刷出来。

　　“好！破了！”杜柯看到自己的100蝶半决赛成绩出来之后，还有点小兴奋。

　　与此同时，系统提示杜柯：“打破男子100米蝶泳亚洲纪录，获得15点奖励点，请宿主查收。结余奖励点25点，请确认。”

　　杜柯以50秒55的成绩打破了自己保持的男子100蝶亚洲纪录，他将自己的原纪录缩短了0.59秒，可谓是前进了一大步。

　　100蝶、200蛙、50仰、50蝶，今晚四步走中的第一步计划圆满达成！


第157章 法国友人的困惑

　　杜柯以100蝶半决赛第一的成绩晋级了决赛，另一位中国选手史飞则排名第10，未能晋级决赛。

　　紧接着200蛙的半决赛轮开始了，两场女子200蛙半决赛结束后，杜柯又出场了，他将参加男子200蛙第一组半决赛的比赛，这时距100蝶半决赛结束过去了25分钟，杜柯将依靠三次海豚转身来完成这场200蛙半决赛。

　　那位挺吊的南非蛙王范德伯格并未报名200蛙项目，他的强项是50蛙、100蛙。

　　昨晚的50蛙决赛之后，杜柯和范德伯格之间的叫板被现场记者们捕捉到了。

　　中国记者有些郁闷，谁打杜柯的脸就等同于是打他们的脸，范德伯格这厮确实很拽，中国记者们很希望杜柯在100蛙决赛中能打回去。

　　欧美记者们乐了，说实在的，搁从前，除了非洲媒体和荷兰媒体之外，欧美的主流媒体都不太喜欢性格张扬、四处挑衅、又酷爱违规打腿的南非蛙王。但是现在，欧美主流媒体在蛙泳项目上都开始支持范德伯格了，范德伯格的个性是很讨厌，但中国人杜柯更让他们觉得难搞。

　　欧洲媒体中只有一家是例外，这是家网络媒体，其实就是家网站。

　　这是家英文视频网站，网站名为GBG.com，视频内容都是体育项目，有直播、有录像，涉及的体育项目以足球、篮球、网球、F1、斯诺克、田径、拳击、赛马为主，但你能说出名字的体育项目，在这个GBG网站上几乎都能找到相关视频，多与少的区别而已。

　　就连铁人三项、壁球、翼装飞行、激流回旋、飞镖、冲浪等在国内可称之为冷门的运动包括一些极限运动，你都能在这家视频网站上找到最新的重要比赛视频。

　　甚至连DOTA的比赛视频你也能找到，DOTA在这家网站上被分类到电子竞技版块，网站的电子竞技版块中，正在直播一场欧洲ESL联赛的DOTA比赛。

　　在游泳/水上项目版块，GBG网站正在直播一场游泳比赛，这是2013年巴塞罗那游泳世锦赛男子200蛙半决赛的实况直播。

　　解说这场比赛的解说员叫做大卫·里诺，他是一位有着德国血统的法国人，精通法、德、英、西、意等多国语言的里诺，正在用英语解说这场男子200蛙半决赛。

　　里诺在两天前还是法国Canal+电视台的解说嘉宾，但是昨天上午，他忽然被Canal+解雇了，理由是“你发表了很多愚蠢的言论，所以你将为自己的愚蠢行为负责”。

　　里诺其实也没说什么空穴来风的妄语，他不过是给一个中国游泳运动员取了个外号“中国公爵”，并在解说中表达了对公爵的欣赏。除此之外，也就是爆料了欧美体育界在十几年前普遍存在运动员服用兴奋剂的消息，这也不是什么天大的秘密，很多欧美运动员自己也承认曾经服用过兴奋剂的事实。

　　总而言之，里诺替Canal+仅仅工作了两天就被解雇了，并且他的“恶名”已经在欧美媒体圈子里传开了，没有一家欧美媒体继续雇佣里诺作为游泳世锦赛的解说嘉宾，他们担心里诺管不住自己的嘴巴，会再次发表什么愚蠢的言论。

　　除了这家GBG视频网站。

　　GBG的相关负责人已经支付给了里诺一笔薪水预付款，里诺将为GBG解说游泳世锦赛一直到8月4日比赛全部结束。

　　GBG的负责人告诉里诺：“你爱怎么解说就怎么解说，欧洲是言论自由的地方，我们给你真自由的权利，而不是他们的那种虚伪自由。你可以继续支持中国公爵，也可以谈谈欧美选手服用兴奋剂的新闻。合作愉快，开始工作吧。”

　　作为一家欧洲媒体，GBG的另类态度让里诺觉得有些诧异，但人家付给他的薪水高啊，是Canal+的两倍还多！并且GBG也不限制里诺的言论权，这让里诺觉得自己受到了真正的尊重。

　　于是，里诺在新的工作单位、相同的岗位上，接续着他的解说事业。

　　“第15届游泳世锦赛男子200蛙第1组半决赛开始了，前50米中，领先的是英国选手威利斯，芬兰选手马特森、中国公爵紧随其后。”

　　“转身了，中国公爵抢到第一！看来连续的比赛并未让他的状态下滑。”

　　“噢！威利斯强势追击，他已经追上了中国公爵！”

　　“第二次转身之后，公爵再次领游在前！中国人的转身技术太漂亮了，堪比罗切特！”

　　“英国绅士似乎并不甘心输给中国公爵，他游的很快，再次追赶上中国公爵！”

　　“最后一次转身，中国公爵再次将威利斯甩到身后，他简直不用游泳了，他靠转身就能战胜对手！”

　　“中国公爵，他获得了小组第一，成绩是2分08秒51，很不错的成绩，这个成绩足以保证他以前三的名次晋级决赛！杜~~柯！中国公爵，他继续着自己神奇的表现，我预计，他的7金诺言在三天后就能兑现。也许今晚的两场决赛结束后，他就完成一大半了，谁知道呢，上帝总是会在不经意间带给我们惊喜。”

　　里诺解说的很嗨啊，杜柯表现的很好，作为一个法国人，里诺嗨的跟个中国人似的。

　　里诺也是在圣霍迪游泳中心媒体直播区进行现场解说的，这时，里诺的解说间里进来一个男子，这位男子有着一张传统的东方面孔。

　　东方男子拍拍里诺的肩膀，示意里诺把耳机取下来，有话要说。

　　里诺取下耳机，用英语客气的对东方男子说：“李先生，请问有什么事情吗？”

　　李先生长着东方面孔，却说着一口流利纯正的伦敦腔英语：“第二场蛙泳半决赛不用解说了，你跟我出来一下。”说完便先走出了里诺的工作间。

　　这位李先生个头不高，1米75左右，四十岁左右的年纪，看上去很干练。

　　里诺有这位李先生的名片，李先生的名片是英文的，名片上的名字是“Jack-Lee”，所以里诺称他为李先生。

　　实际上，就是这位李先生在昨天下午雇佣了里诺，让里诺为GBG解说游泳世锦赛剩下的全部比赛。

　　根据李先生名片上的工作单位、职位等信息显示，他是GBG的总监，至于是什么总监、具体负责什么业务的，里诺也没多问。反正里诺知道李先生是GBG的一位领导，能付给他薪水的领导，那就足够了。

　　李先生领着里诺来到一个没人的区域，手里忽然多了一个白色信封，他很自然的就把信封塞到了里诺的手中，就像递给里诺一份刚买的报纸那么理所当然。

　　里诺有些意外和吃惊，他掂量掂量信封，马上就能猜出信封里装了什么货。

　　什么货？欧元呐！

　　“这是2万欧元，算是你的额外奖励，不算在你的应得薪水中。”李先生微笑着说到。

　　2万欧元？

　　里诺更吃惊了，2万欧元可不是个小数目，他替GBG工作5天也才能拿到2万欧元，这份薪水还算高的了，是Canal+的两倍多。欧洲发达国家的一个白领，税前能拿到2万欧元的月薪，那就是算是中产阶级里的佼佼者了。所以2万欧元对于欧洲的普通百姓来说，并不是一笔小钱。

　　“为什么？”里诺终于忍不住想问明白原因了，他也不是傻子，别尼玛是个坑哦。这个GBG公司也很诡异，明明是家血统纯正的欧洲媒体，话事的却是黄皮肤、黑眼睛的亚洲人。为了钱，里诺接受了这份雇佣，但是，他觉得自己也有知情权去弄明白一些让他困惑的事情。

　　李先生继续微笑：“你刚才解说的很好，保持这个风格，让中国公爵的大名响彻全世界吧。这2万欧元只是第一笔奖励，后面根据你的表现，说不定还会有惊喜。亲爱的大卫，你也很欣赏中国公爵，所以你也一定很热爱这份工作，不是吗？”

　　……

　　游泳中心的比赛现场，中国公爵已经回到了中国队备战区，杜柯以2分08秒51的成绩打破了他自己保持的200蛙全国纪录，收获了10点奖励点，使自己的奖励点累计到35点。第二步计划也圆满的达成了。

　　杜柯并不知道李先生和里诺的这番对话，他也不知道有个什么GBG视频网站正在关注自己，他从来都没听说过这家欧洲网站。

　　杜柯现在很忙，因为他马上即将参加今晚的第一场决赛了，男子50米仰泳决赛。


第158章 50仰决赛

　　男子200米蛙泳半决赛结束后，进行了今晚的第一场决赛，女子50米仰泳决赛。

　　两位中国女子选手赵青、傅元慧包揽了金牌、银牌，之前尚未获得一枚奖牌的女队一场50仰决赛给捞回一金一银两块奖牌，中国女队沉寂了四天终于爆发，迟到总比不来好，形势看来正在渐渐好转。

　　杜柯已经进入了出发区运动员通道，等待出场，他即将参加男子50米仰泳决赛。

　　“大家好，我是GBG视频网的游泳解说员大卫·里诺，即将开始的是巴塞罗那世锦赛男子50米仰泳决赛。”

　　“决赛选手们已经开始出场了，第1泳道，瑞典选手特拉姆森，17岁的瑞典新秀是否能成为一匹黑马呢？天知道。”

　　“第2泳道，西班牙选手维尔德博尔，本土选手就是受欢迎，西班牙观众已经开始尖叫。”

　　“第3泳道，美国选手格里夫斯，伦敦奥运会男子100仰的冠军，美国的奥运冠军先生是否能将世锦赛金牌带回美国呢？那得问问我的法国老乡。”

　　“第4泳道，我的法国老乡勒考特，他真是我的老乡，咱俩都是图卢兹人。希望我的法国老乡能取得好成绩，不过呢，他首先得过了中国公爵这一关。”

　　“第5泳道，中国~公爵~杜柯！他是四项世界纪录的保持者，本次世锦赛已经收获了两金一银，但是他并未止步，他将创造更多的奇迹！”

　　……

　　里诺已经收下了李先生送的福利，2万欧元的大红包。他觉得世界真是奇妙啊，做相同的事情、说一样的话，在Canal+那家见鬼的电视台被认为是“愚蠢、危险”的行为，还特么的被炒了鱿鱼，一分钱的薪水都没拿到。

　　而在这家GBG视频网站干活儿，同样是解说游泳世锦赛，里诺话由心生、不受言论限制，他替GBG工作5天就能领到匪夷所思的2万欧元高薪，人家不会克扣他的薪水，一半的薪水预付款1万欧元都已经提前支付了。

　　而且GBG的领导还会不定期发放惊喜福利大礼包，奖金有可能比工资还高，看来真有天上掉馅饼的好事！

　　工资福利待遇好、工作环境惬意舒心、领导重视给予充分自由，这才替GBG工作了一天，连工资加福利，里诺已经拿到3万欧元的现金了。

　　里诺十分热爱现在的这份工作，东方面孔的雇主要求也不过分：给我把外号叫做“公爵”的中国选手杜柯捧红，让全世界能收看我们GBG体育视频的网友都知道中国有个泳坛巨星叫做杜柯。这位中国游泳明星已经战胜了罗切特，并且即将超越菲尔普斯，他将成神、他无所不能，亲爱的大卫，就按这个风格去解说吧。

　　里诺乐意为之，“公爵”这个外号，不是别人正是他顺口给杜柯取的。

　　GBG网站的知名度没有欧美主流电视台那么高，但这家网站有个无法比拟的优势，他们不收费。

　　全世界的网友只要花几分钟注册一个GBG帐号，就能免费收看这个网站上的所有视频。

　　这家网站面向全世界网友，并且是用英语解说，虽然法语在世界范围内也具备较高的通用性，但肯定没有世界第一语言英语的普及度这么高。

　　“八位选手已经下池，男子50米仰泳决赛马上开始，在这场预计会很激烈的决赛中，谁能加冕为王？答案即将揭晓！”

　　……

　　池中，位于第5泳道的杜柯双手抓住池壁扶柄，他躬紧身体，蓄势待发，随时准备蹬发出去。

　　在昨天，我们赢了，是的，我们赢了。

　　但是，我还没赢够，我渴望这枚50仰的金牌，我渴望更多。

　　要赢！

　　憧憬胜利，渴望冠军，杜柯的身躯本能的又绷紧了一些，他已经准备好了，准备好了去赢个够。

　　这时出发令响起，男子50仰决赛开始！

　　八位选手蹬壁出发，蹬壁之后他们在水面上方仰面舒展身躯，将手臂向后延展到极限位置以求最完美的入水角度，其舒展身体之状真如八张人形巨弓。

　　肉眼看上去，八位选手几乎是同时蹬壁出发的，但入水之后，冲在最前的是第5泳道的杜柯。

　　0.56秒的蹬壁出发反应时间，杜柯的出发很完美，他是八位选手中反应最快的。

　　出发反应时间，是游泳运动员对发出信号的反应速度时及完成蹬台动作速度时的总和。

　　自由泳、蝶泳、蛙泳，运动员由跳台上蹬台起跳出发，世锦赛级别选手的出发反应时间一般在0.65-0.75秒之间。

　　仰泳和其他三种泳姿不同，这种泳姿是下池蹬壁出发，仰泳运动员的出发反应时间会更短，一般在0.55-0.65秒之间。

　　杜柯反应灵敏，他听到出发令之后快速蹬壁出发，并没有一跃千里可用，他在开场阶段也取得了领先优势。

　　他的竞技状态十分良好，连续两场半决赛都圆满按计划达成，使杜柯具备了一种心理优势。

　　心理优势克服了身体疲劳，自我感觉良好的快速出发反应，使杜柯的途中游泳心理优势+1。

　　这是仰泳，是仰泳决赛，杜柯的隐藏属性被激活，他游仰泳的抽风几率要高于其他泳姿，他又抽风了！

　　出水之后几轮划臂，杜柯已将自己刺激到爆发模式。

　　大水车，启动！

　　杜柯在平砍模式上扬到高频后，开启了大水车。

　　他势如破竹！

　　勒考特、格里夫斯这两位欧美名将入水之后自然也是全力冲刺的，但从出发的那一瞬间起，他们就落后杜柯了，无法超越。

　　一直被追赶，从未被超越。

　　这就是杜柯在这场男子50仰决赛中的表现，开场压制、全程压制，最后10米，收割吧！

　　“杜柯！杜柯加油！他已游到标识旗下方，最后5米，他依旧领先！杜柯率先触壁，他获得了男子50米仰泳决赛的冠军！又一枚金牌，第三枚了，杜柯收获了本次世锦赛的第三金！他的冠军成绩是24秒09，很强劲的一个成绩，离世界纪录还差一点点，但也足够伟大！杜柯再添一枚金牌，并打破了日本选手保持的男子50仰亚洲纪录，祝贺杜柯，祝贺中国游泳队！”这是央5台小蔡的中文解说版本，很爽很激情。

　　“中国公爵劈开波浪，他扬帆远航，帆船驶出了视线却更加让人挂念，我留在即将吞没他的大海浪花边上等候王者的归来！公爵战胜了一大拨欧美名将，获得了50仰的冠军！打倒那种俨然是无所不能的权威，全心的爱、自由自在，他正在书写传奇！”这是GBG视频网里诺的英文解说版本，很诗意很雪莱，这位法国人挺文艺的。

　　正如中英文版本的现场解说所言，杜柯又赢了，他获得了男子50米仰泳决赛的冠军，使自己的世锦赛金牌+1，累计到了3枚。

　　50仰冠军+破亚洲纪录奖励，杜柯获得了35奖励点，结余70奖励点。

　　“Yes！”夺冠后的杜柯兴奋的挥臂击打水面，他毫不掩饰胜利的喜悦，今晚还剩一场50蝶决赛，如果能再胜利一场，那就更完美了！


第159章 50蝶决赛

　　获得男子50米仰泳冠军后，杜柯披着五星红旗回到了中国队备战区。这已是他第三次身裹红旗、享受冠军的荣光时刻了，他喜欢这个瞬间，每一次都会令他激荡兴奋。

　　杜柯刚踏入中国队备战区，一位身穿女式泳衣的长腿美眉正好出来，二人止步，咫尺相对。

　　“我真羡慕你啊，哥，我什么时候才能像你这样？”长腿美眉刘香一脸崇拜的看着杜柯。

　　“你马上就有机会这么干，阿香，要相信自己。”夺冠之后的杜柯心情甚佳，他很自然的轻轻拍拍刘香的脑袋，以示鼓励。

　　“讨厌，别摸我的头，搞的像是我长辈似的。”刘湘往左边歪歪脑袋，随即又摆正，认真又有些紧张的说：“我马上要参加女子50蝶决赛了，好紧张，哥，我能抱抱你吗？我需要一点勇气。”她确实有点紧张，女队蝶泳名将陆莹在半决赛中被淘汰了，首次参加国际比赛的刘香将独自承担决赛任务。

　　“必须的。”杜柯笑道，心情好，笑容便也显的很暖。他张开双臂，主动抱住刘香，恰到好处的拥抱算不上热情似火，却也是一种鼓励的方式。

　　人都会有紧张、迷惘、痛苦、无助、失落的时候，这个时候，轻轻的一个拥抱胜过千言万语，拥抱具有安抚人心、舒缓紧张情绪的功效。

　　“拿块牌回来，加油。”杜柯在刘香耳边说到，遂结束了这个持续三秒的拥抱。

　　“嗯！我会努力的！”刘香幸福感+2，决战前的紧张感-2，她挂着甜甜的笑容，坚定且勇敢的向出发区移步而去。

　　女子50米蝶泳决赛即将开始，半决赛成绩第六的刘香站上了第2泳道跳台。

　　这时比赛开始！

　　还差一个月满17岁的刘香跳发入水之后并不占优，身高1米76的她跟动不动就一米八几、肩宽背厚的欧美女选手相比可称娇小。

　　25米过半了，刘香处在第6的位置，这时她忽然发力，三轮划臂之后超越了第5的俄罗斯选手。

　　首次参加世锦赛的刘香只报名了50蝶这一个项目，这是她在本次世锦赛上的最后一场比赛。抱也抱过男神了，所以她想带点纪念品回中国，第5名可没有纪念品发放。

　　最后10米，刘香越来越快，她已经上扬到了她能抵达的最高频率，接连超越法国、澳大利亚的两位选手后，刘香第三个触壁，获得了女子50米蝶泳的季军。

　　到边之后，刘香立即转身望向大屏幕。

　　“呀！第三！”看到成绩后，刘香情不自禁的脱口而出。能抢到一枚世锦赛铜牌，她已经很满足了，也很开心。

　　上岸之后，刘香最终还是没能像杜柯一样披着国旗归队，但首次参加世锦赛就能收获一块铜牌，她展现出了自己巨大的潜力，毕竟还没满十七岁，加以好好培养，也许不久之后刘香就会迎来自己的黄金期。

　　当刘香刚踏入中国队备战区时，杜柯正好出来了，他准备去参加男子50蝶决赛。

　　刘香看到杜柯之后，二话不说直接扑上去抱住杜柯，她难掩激动与快乐：“耶！我拿了块奖牌！这是我的第一块国际比赛奖牌，反正很开心啦！”

　　“我也很开心，阿香，我得去比赛了。”杜柯拍拍刘香的后背，他得马上进区了。

　　刘香终于松开了手，她握拳挥舞两下，给杜柯鼓劲：“加油，哥，我可以拿铜的，但你一定要拿金的！”

　　“必须拿金的！”杜柯获得了小美女的甜蜜祝福BUFF，体力恢复+2，遂进区准备参加男子50米蝶泳决赛。

　　男子50蝶决赛的八位选手已一字排开，立于各自泳道跳台之后，有两位中国男选手晋级了50蝶决赛，杜柯位于第3泳道，陈银被分在第6泳道，他俩是半决赛成绩第3、第4的选手。

　　法国选手博斯奎特、美国选手戈德索位于第4、第5泳道，他们将是杜柯、陈银在这场决赛中最强劲的对手。

　　20分钟前，杜柯获得了男子50仰决赛的冠军并打破亚洲纪录，拿到35奖励点之后，他的奖励点余额为70点。杜柯拿出60奖励点将大水车的CD减少为15分钟，所以在这场50蝶决赛中，他可以开一跃千里+大水车两个特技。

　　八位选手上台之后，出发令响起，比赛开始！

　　凭借一跃千里起跳，杜柯入水之后取得领先优势。

　　100蝶、200蛙、50仰、50蝶，这是他今晚连续参加的第四场比赛，也是他拟定的四步走计划中的最后一步。

　　前三步计划都已顺利达成，做事要有始有终，良好的开头需搭配完美的结局，以一枚金牌结束今晚的征程，还能有什么比这更完美呢？

　　没错，杜柯现在需要的就是这枚男子50蝶金牌。

　　连比三场，体能不是最充沛？

　　没有关系，体能不够，特技来凑！

　　出水之后，杜柯抡蝶臂、打蝶腿，三次循环之后他开启大水车，前进，继续前进！

　　跟20分钟前的男子50仰决赛类似，在这场50蝶决赛中，杜柯果断霸气的采取开场压制战术，平砍快速上扬到高频、特技第一时间开启，不为别的，只为冠军！

　　蝶泳是仅次于自由泳、速度第二快的泳姿，在50蝶的决赛中，当然得开场就拼命啊，否则输了都不知道是怎么输的。

　　这个道理谁都懂，杜柯懂，法国人和美国人也懂。

　　美国人戈德索显然比法国人博斯奎特更懂，身高1米98的戈德索比他的前队友菲尔普斯更为魁梧，但之前有蝶泳之神菲尔普斯压着他，戈德索难以混出头。

　　现在菲尔普斯退役了，这艘蝶泳界的航母退役了，戈德索终于熬出了头，他这艘驱逐舰终于盼来了春天。

　　“我被菲尔普斯压制了七年，七年！现在也该轮到我风光了！”

　　戈德索的臂展惊人，这使得他在蝶泳中拥有得天独厚的优势，美国人挥臂狂突，他划臂打出的水花很大，爆发出的速度也极其惊人。他已将博斯奎特甩到身后，直逼杜柯！

　　然而，即便戈德索拼尽了全力，好像也并没有什么用。

　　美国航母退役了，中国航母却已进入战备状态。

　　杜柯在自己的战区巡航，圣霍迪游泳中心就是他的战场。

　　戈德索在25米之后的爆发力惊人，但是杜柯比他更快！

　　杜柯始终压着戈德索小半个身位领游在前，这让戈德索十分沮丧，就如撸到高潮了却不让你射出来，换谁都会抓狂、都想撞墙。

　　杜柯在这场50蝶决赛中节奏把握的十分完美，起跳、入水、滑行、出水、平砍上扬、接大水车、保持高频强势收割……这一套全场节奏的把控，他做到了无缝链接，没有一个误操作。

　　强势的开局，顺畅的过程，当然需要一个完美的触壁来收尾。

　　杜柯以全场压制的强力姿态率先触壁，获得了男子50米蝶泳的冠军。

　　一夜双金，完美！

　　“杜柯！杜柯！他获得了男子50米蝶泳的冠军，成绩是22秒58！第四枚金牌，这是他在本次世锦赛上收获的个人第四金！杜柯超越了孙洋，成为了在世锦赛游泳项目上获得金牌最多的中国男子游泳运动员！”

　　“他离罗雪娟的五枚世锦赛金牌也只有一步之遥，杜柯有望在接下来的四个比赛日中，一举成为中国泳坛历史上获得世锦赛金牌最多的运动员！要知道，杜柯的尖刀项目200混、400混、100自的比赛以及决赛还没开始，所以我们有理由期待，杜柯能在本次世锦赛上完成这一壮举！”央5台的解说员小蔡在激情咆哮中也不失时机的罗列出了一些历史数据，以让电视观众们能了解到4枚世锦赛金牌意味着什么。

　　迄今为止，除杜柯之外，其他的中国男子游泳运动员在三届世锦赛上一共获得了4枚金牌。其中张林在09年罗马世锦赛上获得800自的金牌；孙洋在2011年世锦赛上获得了800自、1500自两枚金牌，在本次2013年巴塞罗那世锦赛上获得一枚400自金牌。

　　实际上，在杜柯之前，只有孙洋和张林这两位中国男子游泳运动员获得过世锦赛金牌，孙洋在两届世锦赛上共获得了3枚金牌，是我国获得世锦赛金牌最多的男子游泳选手。

　　比孙洋获得世锦赛金牌更多的是蛙泳女王罗雪娟，她在2001年、2003年两届世锦赛上共获得5枚金牌。

　　不管是男子女子，泳坛前辈都值得尊敬，但杜柯似乎比前辈们做的更好，因为他的这四枚金牌都是在同一届世锦赛上获得的，而且，这届巴塞罗那游泳世锦赛还没结束……

　　还有四个比赛日，如小蔡所言，杜柯的尖刀项目100自、混合泳的比赛（决赛）尚未开始，除了100自、200混、400混，杜柯对自己的200自、100仰也很有信心。

　　也许，不用四天，杜柯最快在两天之内就能完成这个壮举，成为中国泳坛历史上获得世锦赛金牌最多的运动员。

　　中国的，也是世界的。


第160章 第五日

　　2013年巴塞罗那游泳世锦赛第四个比赛日结束后，杜柯无疑成了最耀眼的明星，没有之一。

　　国内发行量最大的综合性体育报纸《体坛周刊》在头版写到：“游泳世锦赛进行到第四个比赛日，400自、200仰以及50米四大泳姿等六个小项的决赛已结束，杜柯获得了这六个小项六块金牌中的4金1银。”

　　“他在巴塞罗那开启了擅长的‘刷子模式’，并且杜柯还将继续参加8项个人项目以及3项接力赛，本报资深体育编辑年悠悠保守估计，杜柯至少还能刷3到4枚金牌，使自己在本次世锦赛中的金牌总数达到7-8枚。7枚金牌平菲尔普斯的纪录，8枚金牌超越菲尔普斯，平或超的几率是一半一半。”

　　门户网站速浪网表示不服：“传统纸媒过于保守，7金？8金？杜柯自己说能刷7金，他肯定是留了余地的！100自、200自、200混、400混、100仰，我站资深观察员白盟盟认为，杜柯至少还能再刷5金，也就是上述五个项目的金牌。所以，杜刷子在本次游泳世锦赛上最少能带9枚金牌回中国。”

　　速浪网的死对头搜猫网当然不甘寂寞：“我站通过最先进的游泳比赛模拟软件进行了仿真度高达99.999%的模拟竞赛，杜柯将一举收获10枚世锦赛金牌！感性猜测略显Low，数据说话是王道。”

　　腾汛体育：“11金，妥妥的。”

　　凤凰体育：“12金，一口价。”

　　乐事竞赛频道：“12枚个人赛金牌+1枚接力赛金牌，一共13金，不用再BB了，以此为准。”

　　……

　　一时间，杜柯在世锦赛上能刷多少块金牌成为了最新最热的话题，各大体育媒体纷纷加入了这场预测游戏。

　　有媒体说七八金，这是最保守的。

　　有媒体预测10金左右，这是最主流的。

　　还有媒体乐观估计杜柯能刷15金，这是最极端的一种情况，包括三块接力赛的金牌他们全都给算上了。

　　镜头切换到欧洲，看看西方媒体是如何评论杜柯的。

　　7月28日-31日这四天的时间，杜柯在巴塞罗那一人独得4金、刷新三项游泳项目的世界纪录，这种炙手可热的人物，西方媒体想刻意避开、不谈论杜柯也是很难做到的。

　　意大利《晚邮报》：“中国男子游泳选手杜柯，因其中文名字的英文拼写法是公爵的意思，所以他被西方媒体称为‘中国公爵’。这位来自东方的公爵在本次游泳世锦赛上表现抢眼，开赛四日以来，他一人收获了三分之二的金牌数，这或许不该用抢眼来形容，简直就是称霸！”

　　《晚邮报》算是欧洲媒体里比较客观中立的一家了，他们基本上能做到如实阐述新闻事件。

　　当然了，也有右翼保守派的，比如说西班牙《马卡报》、法国《费加罗报》、英国《电信报》等等西方主流媒体。

　　法国《费加罗报》的观点具有代表性：“一个国家某个体育项目是否强大，需要看这个国家在该项目上的整体实力，而非个人。中国游泳队的少数男子选手具备较强实力，但他们仅仅代表着运动员个体，却无法改变该国游泳项目整体实力难以跨入国际顶级水平的现状。在游泳世锦赛的接力赛比赛中，我们即将看到这一点。中国男子游泳接力队有一支已经晋级了决赛，这大概也是他们能做到的最好结果吧。”

　　右翼欧媒不BB杜柯了，他们转换思路，开始BB整个中国游泳队了。他们也知道，杜柯的个人实力十分强大，你BB他没用啊，除非他嗑药被检查出来，那就可以大做文章，但是四天过去了，杜柯在尿检问题上没有任何问题。唯一检查出来的一例尿检呈阳性样本，不是别人，正是法国女队的阿罗琳娜。

　　所以法国媒体包括大部分欧媒，现在都闭口不谈兴奋剂什么的，他们的观点是：大家好才是真的好，一个人好没卵用。杜柯的实力再强，也无法改变中国游泳队整体实力不强的现状。不信？那就看看接力赛吧，团队项目才能体现出一个国家的整体综合实力。中国游泳队的接力赛？没戏！

　　在对华态度上，欧媒有保持中立的、有明喷暗讽的，也有少数是亲华的。

　　同样是法国的一家主流媒体，《欧洲时报》就是亲华的，他们很欣赏杜柯，同时也认为在杜柯的带领下，中国男子游泳队必将迎来辉煌。

　　“在杜柯的统率下，中国男子游泳队将包揽本次游泳世锦赛全部的三块接力赛金牌，过程可能艰难，但结局一定是这样。”《欧洲时报》如是说，他们比大多数的中国媒体更乐观、更大胆、也更激进。

　　国内国外、东方西方，众说纷纭、各种预测，在这种热议的氛围下，第15届游泳世锦赛第五个比赛日来临了。

　　8月1日，是本次世锦赛的第五个比赛日，3天之后也就是8月4日，本次游泳世锦赛将落幕。

　　从今天起，世锦赛的赛程安排将会越来越精彩、愈发吸引人，因为决赛场次会越来越多。

　　第5比赛日的赛程安排是：800自预赛、200混预赛、100蛙预赛、200自预赛，这四轮预赛从上午11点开始进行，预计进行到下午三四点左右结束。

　　傍晚18点30之后，将进行4*100米自由泳接力赛决赛、200蛙决赛、100蝶决赛、100自决赛等四轮决赛。

　　其中100自、100蝶、4*100米自由泳接力赛等三场决赛，皆是观赏性高、含金量高、受重视度程度高的“三高”比赛，这将是三场十分精彩的重头戏。

　　杜柯今天要参加3场预赛+4场决赛，他尖刀项目中的100自、200自、200混等三个项目在今天都有比赛场次安排。

　　其实预赛还比较好对应了，今晚的四场决赛对杜柯来说才是真正的考验。

　　一个晚上安排四轮共八场决赛，今晚将决出男子女子共8块金牌（接力赛姑且按1块算吧），今天也是本次世锦赛8个比赛日中产生金牌数最多的一个比赛日。

　　昨天，杜柯很美妙的体验到了一夜两金的快感。

　　今天，有一个机会叫做“一夜四金”摆在杜柯面前，如果能体验到这种感觉，想必快感会翻倍的呢有没有。

　　心动不如行动，开始梦想之旅吧。

　　当然了，决赛之前，还是得把预赛对应好的。

　　200混、200自这两个项目，对于杜柯来说不容有失。

　　上午11点，率先进行的是800自预赛轮，杜柯没有报名800自，休息。

　　孙洋和郝韵继400自之后再度联手出击800自，他俩以预赛第1、第5的成绩晋级了男子800自决赛。

　　随后，200混的预赛轮开始了。

　　中国女队的天后叶诗雯终于出场了，作为200混项目上的国际顶尖女高手，她轻松晋级了女子200混半决赛。

　　杜柯和汪舜一起报名参加了男子200米混合泳项目，汪舜在男子200混预赛第2小组中率先出场。

　　别看今年19岁的汪舜比杜柯小一岁，但他于2年前已经参加过在我国沪海市举行的2011年世锦赛，去年他还参加过伦敦奥运会，他其实是个老司机。

　　所以汪舜一点都不紧张，他发挥正常，获得了男子200混预赛第2小组的第1名，成绩是1分57秒83，这个成绩保证他进入半决赛基本上是十拿九稳的。

　　杜柯被分在了200混预赛第4小组，还没轮到他出场。他琢磨着，在今天他参加的3场预赛里，是否得刷些破纪录奖励点呢？

　　昨天的50蝶决赛获得冠军后，杜柯收获了21点奖励点（冠军奖励20点，破亚洲纪录奖励1点，因为3天前在50蝶预赛中他已经刷新过一次50蝶亚洲记录了），结余31奖励点。

　　杜柯想提升耐力和体质属性，他现在耐力、体质两个属性都是80。

　　80的属性值，就相当于国际级选手里的中等水平。100则是中等偏上，120就是国际顶级水准了。

　　今晚的四场决赛，场场都很重要，一场接一场，要想完成一夜四金的伟大梦想，体能必须跟上。

　　之前杜柯都是优先堆爆发力、速度，后来把技巧属性也堆到111了，这三个属性算是战斗属性，而耐力、体质相当于后勤保障属性。

　　本次世锦赛的赛程安排比想象中的更紧凑，杜柯本想着靠双80的耐力、体质能咬牙硬扛，经过四天的切身体会，他觉得硬扛是可以扛的，但万一出现什么意外扛不住了，那损失就惨重。从今晚开始，每一场决赛包括半决赛都很重要，必须得提升耐力、体质了，以提高体能储备和恢复速度。

　　杜柯还存有31奖励点，这31点砸到双80的耐力、体质属性上，不够用啊，要把其中一个属性提升到100以上，那至少也需要33奖励点。

　　所以，200混、100蛙、200自这三场预赛，杜柯需要刷点了。


第161章 4*100米自由泳接力赛（1）

　　在随后进行的200混、100蛙、200自这三轮预赛中，杜柯分别游出了1分53秒91、58秒55、1分42秒75的成绩，三场预赛，他拿了三个预赛成绩第一。

　　其中，200混没有拿到破纪录奖励点，因为男子200混世界纪录1分53秒88就是杜柯自己保持的，只有打破世界纪录才能收获奖励点。

　　在训练中，杜柯游几场200混就能刷出一场世界纪录成绩，但也不是每场训练赛必刷纪录的。正式比赛和训练也会有区别，就拿200米的比赛来说，正式比赛成绩和训练成绩有正负0.5秒的差异，是很正常的起伏范围。

　　100蛙、200自，杜柯刷新了这两个项目的亚洲纪录，一共收获了30奖励点，结余奖励点61。

　　杜柯留5点备用，将56奖励点加在了体质属性上，使体质属性提升到106，就目前密集的赛程安排来说，提升体能恢复速度比提升体能储备上限更管用。

　　预赛轮全部结束后，休息了三个小时，傍晚18点30，夜间决赛轮即将拉开序幕。

　　今晚的圣霍迪游泳中心座无虚席，4*100米自由泳接力赛、200蛙、100蝶、100自等四轮八场决赛将决出8块金牌，真是一场饕餮盛宴。

　　这场饕餮盛宴的头盘是女子4*100米自由泳接力赛决赛，美、澳、荷、俄等女子强队皆已到位，第1泳道的中国女子4*100米自由泳接力队算不上国际最强，但四位中国姑娘也必将全力拼搏。

　　比赛开始之后，四位中国姑娘奋力拼搏，最终获得了第6。美、澳、荷等三强获得了冠亚季军。

　　西方媒体有话说了：“看，中国队的整体实力很一般吧。中国女子接力队获得了第6，他们的男子接力队最多也只能获得第5，运气好的话能也许能进入前四。实际上，前四也很困难，因为不管怎么计算，美、澳、法、俄等四支男子接力队的整体实力都比中国队强，除非其中一支队伍出现低级失误，否则中国男子接力队连前四都进不了。”

　　西方媒体其实也没有乱讲，只不过有点以偏概全的嫌疑。中国女子4*100米自由泳接力队确实不强，但女子4*100米混合泳接力队还是有夺牌实力的。

　　西方媒体预测，中国男子4*100米自由泳接力队在运气较好的情况下，最多也就能拿个第4了，从他们掌握的数据上来说，好像还真是这样。

　　英国《电信报》列举了一份数据，并进行了深入分析，英国的博彩业发达，他们最擅长搞数据统计、分析。

　　《电信报》的分析如下：

　　在世锦赛男子4*100米自由泳接力赛预赛中，预赛成绩前四的队伍为美国队、澳大利亚队、法国队、俄罗斯队，他们的预赛成绩为3分10秒92、3分11秒24、3分11秒78、3分12秒04。

　　美、澳、法、俄等四队在预赛中平均每棒的成绩为：47秒73、47秒81、47秒94、48秒01。

　　预赛成绩第5的中国男子接力队，总成绩是3分12秒42，平均每棒的成绩是48秒10。

　　参考最近一次世界级大赛的男子4*100米自由泳接力赛决赛成绩，即2012年伦敦奥运会的决赛成绩前四为：法国队（3分09秒93）、美国队（3分10秒38）、俄罗斯队（3分11秒41）、澳大利亚队（3分11秒52）。

　　伦敦奥运会男子4*100米自由泳接力赛决赛前四名的队伍，法、美、俄、澳的决赛平均每棒成绩是：47秒48、47秒59、47秒85、47秒88。

　　法、美、俄、澳等四强是伦敦奥运会的前四，也是本次世锦赛预赛的前四，可以说，在男子4*100米自由泳接力赛项目上，四强争霸的格局并未改变，可能会改变的只是前四的名次排位而已。

　　按常理推论，各队在决赛中的成绩一般是快过预赛的。所以，法、美、俄、澳等四强在本次世锦赛男子4*100米自由泳接力赛决赛中的成绩预计会比预赛中的更快。

　　中国男子接力队的每棒成绩至少要达到47秒88，才有可能成为前四，他们的预赛每棒成绩是48秒10，这几乎已是他们的极限成绩，哪怕超水平发挥游进48秒内，最好的结果也就是第四了，拿奖牌基本无望。

　　……

　　《电信报》说的好像也有点道理。

　　但是，中国男队的教练组不完全这么认为，自己队员的水平，教练们比任何人都清楚，男队教练们认为，杜柯、宁泽滔、吕之武、林泳庆组成的4*100米自由泳接力队在决赛中还有潜力可挖，如果发挥的好，他们有极大可能拿到一枚奖牌。

　　中国男队从未拿过世锦赛4*100米自由泳接力赛的奖牌，杜、宁、吕、林等四人有望取得突破！

　　中国男子4*100米自由泳接力赛的决赛名单已经排出来了，人员、棒次安排和预赛中一模一样，四棒分别为：1宁泽滔、2吕之武、3林泳庆、4杜柯。

　　中国男队的教练组认为，要想拿牌，有两个人的发挥最为关键，一是杜柯，二是林泳庆，也就是最强棒和最弱棒。

　　宁泽滔在预赛中游出了47秒45的成绩，他发挥的相当好了，决赛中，只要包子能保持这个水准，那就算立功了。

　　吕之武在预赛中游出了48秒05的成绩，老吕也发挥出了正常水准，决赛中，只要吕之武能Hold住这个成绩，就算完成任务了。

　　第一棒宁泽滔的47秒45，和第二棒吕之武的48秒05，两个成绩其实有一点点差别。因为第一棒的宁泽滔是听令起跳出发，而第2、3、4棒没有听令这一环节。

　　第一棒的选手因为要考虑听令起跳反应时间，所以宁泽滔的47秒45是包含了反应时间的，如果宁泽滔不游第一棒，理论上他会再快0.3秒，游出47秒15的成绩。

　　跳发反应时间按平均值0.7秒计算，这个0.7秒是听信号令（0.3秒）+做出起跳动作（0.4秒）的速度时总和。

　　第2、3、4棒，省去了听信号令这一环节，但还是要做出起跳动作的，所以比起第一棒，后面的棒次快就是快这0.3秒。括号里面的0.3秒、0.4秒是科学家理论研究的成果，大致可以按此估算。

　　宁泽滔、吕之武如果都能在决赛中发挥正常，那么第三棒的林泳庆就将成为中国队能否夺牌的关键人物。

　　假设宁泽滔、吕之武都能发挥出预赛中的水平，林泳庆不求他能有多逆天，只要他能游进49秒之内就够了（实际上他做出的世锦赛门票成绩就比49秒要快），如果前三棒都能按计划达成，那么中国队别说进前四，去夺取一枚铜牌都有希望。

　　能否获得一枚铜牌，就要寄希望于最弱棒林泳庆不掉链子了。

　　在最弱棒林泳庆不掉链子的前提下，最强棒杜柯的作用就是：去抢一枚银牌、甚至是金牌回来！


第162章 4*100米自由泳接力赛（2）

　　男子4*100米自由泳接力赛的决赛即将开始，这是个观赏性很强的团队项目，观众们看的过瘾，各队也相当重视此项目。

　　圣霍迪游泳中心的观众和媒体们已经按捺不住火辣辣的期待心情，好戏就要开演了，男子接力赛显然比女子接力赛看起来更刺激。

　　中国队备战区，杜柯、宁泽滔、吕之武、林泳庆等四位队友围成一圈，他们将代表中国男队出战4*100米自由泳接力赛决赛。

　　“兄弟们，建功立业的时刻到了，不废话，就是干！”最强棒杜柯正在做赛前动员，他神态昂然、充满斗志。

　　“干！”宁泽滔、吕之武也被杜柯所感染，誓言大干一场。

　　“泳庆，你的底气不够足啊，干劲不够大？”杜柯看着林泳庆说到。

　　“我……”林泳庆欲言又止，预赛中，他糟糕的49秒96差点让中国队被淘汰。预赛结束后，林泳庆主动跟教练说，决赛要不换个人上？

　　教练用人不疑，还是安排林泳庆在决赛中游第三棒。再说林泳庆也游过一场预赛了，算是积累了宝贵经验，如果换刘俊武这位没比过一场比赛的后备选手上决赛，风险说不定更大。

　　“忘掉昨天，泳庆。而今天，我们一定会赢！”杜柯鼓舞着林泳庆。

　　“是的，我们一定会赢。”宁泽滔跟风说到。

　　吕之武看看杜柯，又看看宁泽滔，说：“原来你俩真有基情？夫唱妇随呢。”

　　“哈哈。”一直很紧张忐忑的林泳庆终于被吕之武逗乐了。

　　“好，能笑出声就好。”杜柯拍拍林泳庆的肩膀，“49秒，你一定能做到！加油！”

　　“好，我必须做到！”林泳庆的眼睛里忽然闪烁出一股火花，本次世锦赛进行到第5个比赛日了，他第一次流露出这种表情，渴望战斗、渴望胜利的表情。

　　杜、宁、吕、林四人将手搭在一起，齐声呼喊：“一二三，必胜！”

　　四个中国男儿唱响战斗宣言，遂肩并肩向出发区走去，准备战斗。

　　5分钟后，八个国家的4*100米自由泳男子接力队皆已进区，比赛马上开始。

　　第4泳道，美国队，他们的四棒依次是：阿德里安、罗切特、埃尔文、费根。美国队尽遣主力登场，他们的四位队员组成了一套泳坛全明星阵容。

　　第5泳道，澳大利亚队，他们的四棒是：马格努森、麦克伊沃伊、多尔索尼亚、罗伯特斯。澳大利亚队志在前程压制，他们的一、二号人物马格努森、麦克伊沃伊被安排在了前两棒。

　　第3泳道，法国队，他们的四棒是：阿格内尔、马纳多、吉洛特、斯特拉维斯。泳坛新贵法国队来势汹汹，四位队员实力平衡，就是这四个法国人，他们在去年的伦敦奥运会男子4*100米自由泳接力赛决赛中，战胜了称霸该项目多年的美国队。

　　第6泳道，俄罗斯队，他们的四棒是：格雷钦、罗宾采夫、莫洛佐夫、伊佐托夫。他们的策略是中段强攻，罗宾采夫、莫洛佐夫这一对鱼雷组合被安排在了二、三棒。

　　第2泳道，中国队，他们的四棒是：宁泽滔、吕之武、林泳庆、杜柯。中国队采用了传统战术打法，他们安排二号人物冲锋、一号BOSS守关。

　　巴西队、德国队、意大利队分处7、1、8泳道，既然进了决赛，他们肯定不是来打酱油的。

　　八位第一棒选手已经站上跳台，出发令响起，比赛开始！

　　宁泽滔听令起跳，他代表中国男队向胜利发起了首轮冲击！

　　宁泽滔的起跳不错，但他的对手同样出色。

　　美国队阿德里安、澳大利亚队马格努森、法国队阿格内尔，宁泽滔在第一棒中的对手十分强大。

　　遇强则强，宁泽滔没有示弱，相反，他游的很强势，相当迅猛！

　　虽然阿德里安和马格努森在前50米中稍稍领先宁泽滔，但转身之后，宁泽滔依靠一轮高频上扬连超美、澳两队的选手，他抢到了第一，并将第一的领先优势保持到了触壁。

　　47秒31，这是宁泽滔的第一棒成绩。

　　漂亮，十分漂亮！

　　宁泽滔比预赛中游的更快，包子抽风成功！

　　宁泽滔在第一棒中强力斩杀美、澳、法、俄等四强的第一棒选手，他领先第二名阿德里安0.24秒，领先俄罗斯队的格雷钦更是多达0.61秒。宁泽滔给中国队开了个彪悍的好头，他立功了。

　　吕之武接过宁泽滔的棒，入水之后他毫无保留的全力冲刺，冲啊！最后一场比赛了、最后100米，游完这100米就退役了，再不拼命就没机会了啊！

　　吕之武将他能使出的全部力气都使了出来，在第二棒中，他游出了职业生涯里最好的一个100自成绩。

　　47秒98，这是吕之武的第二棒成绩，这是他在正式比赛里第一次游进48秒之内，虽然接力赛第二棒成绩不算做个人的100自成绩，但以这种方式结束自己的职业生涯，吕之武应该没有什么遗憾了。

　　然而……

　　竞争是极其激烈残酷的。

　　即便吕之武在第二棒中游出了个人职业生涯里的最快成绩，却依旧被美国队罗切特、澳大利亚队麦克伊沃伊所超越，他触壁交棒之时，已经掉到了第三。

　　中国队的第三棒是林泳庆，是中国队最弱的一棒。

　　林泳庆要想在第三棒中超越美、澳两队的第三棒选手几乎不可能，即使他抽风了也难以超越美、澳选手。

　　而且，法国队的小飞鱼吉洛特、俄罗斯队的头号鱼雷莫洛佐夫都被安排在第三棒，法、俄两队的两头鲨鱼在身后虎视着中国队的大肥鱼，林泳庆能不能扛住吉洛特、莫洛佐夫的追击都是个问题。

　　“不能丢脸，我不能给祖国丢脸！”

　　林泳庆接棒入水之后，一股热血涌上脑门，他奋力划臂打腿向前推进，“即便丢脸，那也不能丢第二次！”

　　荣誉、自尊心混杂着对胜利的憧憬，林泳庆忽然找到了一种精神动力、一种国家队队员必须承担的责任，他游的很快，绝对速度当然不能跟国际顶级高手相提并论，但他游出了自己能游出的最快速度。

　　在第三棒的前50米中，林泳庆没有再掉链子，令人惊喜的是，他居然扛住了法国小飞鱼和俄罗斯重磅鱼雷的双重追击！

　　后程50米，林泳庆保持住了自己的状态，他在第三棒的100米中已经发挥出全力了。

　　但是最后10米，林泳庆还是被法国队的吉洛特所超越，没办法，这就是硬实力。

　　林泳庆扛了90米才失守，不能去指责这位拼尽全力的年轻队员，他真的已经拼了，关键是他并未再次失误、反应迟钝，他已经做的很好了。

　　虽然在第三棒的最后10米被吉洛特超越，但林泳庆终究抵挡住了俄罗斯人莫洛佐夫的追击。

　　48秒88，这是林泳庆的第三棒成绩，比他的预赛成绩快了1秒08。

　　他完成了游进49秒内的任务，可以说，快的这1秒08很关键，至少，林泳庆给杜柯留下了一些翻本的本钱。

　　林泳庆以第三棒第4的名次触壁，交棒给了中国队的守关BOSS杜柯。

　　交棒之后，林泳庆立即上岸，他看着已入水的杜柯，挥拳对着泳池高呼：“杜柯，我尽力了，你一定要赢！要赢啊！”

　　杜柯是开了一跃千里起跳的，入水之后，他瞬超法国队第四棒选手斯特拉维斯！

　　法国队的吉洛特刚刚超越了林泳庆，中国队的大BOSS杜柯立马对法国队还以颜色！

　　“够了，本钱已经足够我翻本了！”

　　入水之后杜柯很兴奋，刚才在岸上等待接棒的时候，他目测到前面的对手领先不算很多，在他的追击范围之内。

　　这场接力赛是今晚的第一场比赛，杜柯体能充沛、特技可以全开，前面三位队友也发挥出了自己能发挥出的极限水平。

　　万事俱备，只欠东风。

　　建功立业，就在最后一棒，就在这最后100米了！

　　杜柯开了一跃千里瞬超法国队斯特拉维斯之后，便立即接开8次打腿+大水车，对前面的美国队费根、澳大利亚队罗伯特斯展开强势追击。

　　“你们超了吕之武，你们压制林泳庆，现在，都给我还回来！”顶着大水车+8次打腿，杜柯划臂打腿、超高频突击狂进！

　　体力充沛、特技全开的杜柯实在是太快了，而且，杜刷子在他擅长的100自比赛里……抽风了！

　　不到40米，杜柯就超越了澳大利亚队的第四棒选手罗伯特斯！

　　并且，杜柯已将后面的法国选手斯特拉维斯甩开了大半个身位。

　　杜柯在法国选手之后起跳，不到40米，他已经将法国人甩开了大半个身位，这种爆发力堪称恐怖！

　　第二了，杜柯已经第二了，中国男队已经第二了！

　　12年未曾晋级男子4*100米自由泳接力赛决赛的中国男队，在杜柯的强力冲刺下，现在有望抢到一枚接力赛银牌！

　　不过杜柯似乎不想要银的，他想要金的！

　　转身了，杜柯使出海豚转身，转身出水之后，他已将美国队的费根压到身后。

　　第一了，中国队杜柯转身之后抢到了第一的位置。

　　还剩最后30米，杜柯的特技全都开完了。

　　没有关系，冠军的渴望、胜利的荣耀，就是最强力的特技。

　　抽风了的杜刷子，不靠特技亦能收割！

　　美国队的最后一棒选手费根几乎绝望，他被杜柯超越之后想要反杀杜柯，却沮丧的发现，特么的追不上中国人啊！

　　还剩最后20米，杜柯压着费根小半个身位冲在前面，他不可阻挡、只要冠军！

　　世锦赛男子4*100米自由泳接力赛金牌？

　　这是怎样的突破？

　　中国队能做到吗？

　　还剩10米，杜柯继续加速冲刺，费根追不上抽了风的中国人，没人可以追赶上不顾一切追求胜利的中国刷子！

　　欢呼、震惊、不可思议的沉默，圣霍迪游泳中心被各种复杂的情绪所笼罩。

　　因为中国选手杜柯率先触壁，中国男子4*100米自由泳接力队获得了这场决赛的冠军！

　　这是属于中国队的伟大时刻！

　　这也是杜柯在本次世锦赛上收获的第五枚金牌。


第163章 200蛙决赛

　　第一棒，宁泽滔，47秒31。因为他是第一棒，所以他的47秒31计入他的100米自由泳专项成绩，这是个很漂亮的100自成绩，如果让包子游非第1棒的棒次，减去0.3秒的听令反应时间，他几乎能游进47秒之内了。

　　第二棒，吕之武，47秒98。老吕豁出老命游进了48秒内，虽然减去了听令反应时间他也没宁泽滔游的快，但他的第二棒成绩算是稳定了军心，至少没有让形势发展到无法收拾的糟糕局面。

　　第三棒，林泳庆，48秒88。他是中国队四棒中最慢的一棒，但林泳庆也做到了不犯错误、超越自我。他这棒如果再交迟0.5秒，中国队的守关BOSS恐怕也难以回天，这不仅仅是秒数上的优势，更是一种强大的心理优势。

　　第四棒，杜柯，46秒45。中国队的最后一棒守关BOSS刷出了神一般的数据，即便加上0.3秒的听令反应时间，46秒75的100自成绩也比杜柯自己保持的100自世界纪录46秒88更快！

　　当然了，接力赛的最后一棒和专项100自还是有所区别的，所以在三个接力赛项目中，只有第一棒成绩是计入专项成绩的。

　　在这场世锦赛男子4*100米自由泳接力赛的决赛中，给中国男队做个简单评价，就是：一棒猛、二三棒稳、四棒如神。

　　依靠四位队员集体发挥出色，中国男子4*100米自由泳接力队以3分10秒62的成绩获得了冠军，平均每棒成绩是47秒65，这比他们预赛中的平均每棒成绩48秒10快了0.45秒。

　　总而言之，中国男子4*100米自由泳接力队力克美、法、澳、俄等各路劲旅，拿到了一枚含金量极高的团队项目金牌，啪啪啪的，他们把说中国队整体实力不行的西方媒体狠狠打脸。

　　ESPN沉默了，Canal+开始插播广告，《电信报》的赛前深入分析稿件沦为了一纸谬论证明……

　　杜柯收获了他的第五块世锦赛金牌，他追平了罗雪娟世锦赛5金的国家纪录，但是杜柯并未止步却还在继续前行，大约20分钟后，他将向自己的世锦赛第6金发起冲击——男子200米蛙泳决赛。

　　杜柯上岸之后，和宁泽滔、吕之武、林泳庆等三位队友抱成一团，四位创造了突破性成绩的中国好男儿把手臂搭在相邻队友的肩膀上，仰头一起高呼：“我们又赢了！”

　　是的，我们又赢了。

　　他们有资格欢庆胜利，他们的出色发挥甚至征服了一部分现场的欧洲观众，已经有欧洲观众主动给中国队喝彩了。

　　傲慢与偏见并非根深蒂固，胜利者的长矛终能刺穿坚冰壁垒。

　　林泳庆哭了，吕之武哭了。

　　林泳庆没想到作为一名实力并不突出的国家队二线选手，自己居然还能拿块世锦赛金牌，幸福来的很突然，他哭了。

　　即将退役的吕之武以一块接力赛金牌给自己的职业生涯画上一个完美句号，老吕喜极而泣，他也哭了。

　　杜柯和宁泽滔没哭，他俩在笑，用胜利装饰的笑容更显自豪，以金牌点缀的自豪闪烁荣耀。

　　四位冠军选手，有人哭，有人笑，这并非悲喜交加，而是真情流露。

　　3分10秒62的成绩，成为了男子4*100米自由泳接力项目的新亚洲纪录，加上冠军奖励，杜柯又收获了35奖励点。

　　杜柯留着备用5点不动，将刚到手的35奖励点全部加了体质属性，将体质加到了117，使自己的体能恢复速度得到进一步加强。

　　拥有了接近国际顶级水准的体质，杜柯受伤的几率也会减小，但他还是留了5奖励点备用，以防万一。

　　刚结束的男子4*100米自由泳接力赛很精彩，随后出场的各国女选手也不甘心让男人们把风头全抢走。

　　今晚的第二轮决赛开始了，200米蛙泳决赛。

　　丹麦女选手彼得森的状态神勇，她摘得女子200蛙的冠军，并以2分19秒11的成绩打破世界纪录。

　　女子200蛙决赛结束后，女子项目一共产生了8块金牌，其中美国女队拿到3块金牌，中、澳、荷、俄、丹等五国女队各收获了一枚女子项目金牌。

　　女子项目的金牌归属，大致也代表了当今泳坛各国女队的实力，美国女队的霸主地位依旧牢固，荷兰、俄罗斯、丹麦等欧洲女队单独一支无法跟美国队相抗衡，但她们联合起来也能代表欧洲去挑战美国。

　　在欧美列强面前，中、澳两国代表着亚洲、大洋洲在某些小项上具备夺金实力，但称霸女子泳坛尚需时日。

　　在男子方面，已经产生了7块金牌，除了男子50蛙金牌被南非队获得，其余的6枚金牌全部被中国男队包揽。

　　男子游泳项目的四强美、澳、法、俄，他们四支队伍加一起居然连一枚金牌都没捞着。

　　女子项目的列强格局没有发生变化，但在男子项目上，一个新的时代正在来临。

　　中国男队的6枚金牌，有5枚都跟杜柯有关，他就是男子泳坛新时代浪潮翻滚向前的弄潮儿。

　　“中国公爵，他又出场了，即将开始的是男子200米蛙泳决赛。大家还记得吗，在男子200蛙半决赛中，公爵依靠三次漂亮的转身就轻松战胜对手。在决赛中，如果他在游泳阶段能再用点劲儿，也许不用200米，只要150米他就能让决赛变的毫无悬念。”GBG视频网的解说员里诺对杜柯大加赞赏，并预言，杜柯能轻松获得男子200蛙的金牌。

　　中国解说员当然更支持杜柯：“范德伯格并未报名男子200蛙项目，在这场决赛中，匈牙利选手古尤塔将是杜柯最强劲的竞争对手。杜柯在本次世锦赛上已经获得了5金，还差一金，他就将成为中国泳坛历史上获得世锦赛金牌最多的运动员。重要的是，本次世锦赛游泳项目的比赛尚未结束，杜柯最终能带多少枚金牌回中国还是个未知数。男子200蛙决赛的八位选手已经进区，杜柯位于第4泳道，让我们一起关注这场决赛吧！”

　　这时预备令响起，八位决赛选手上跳台。

　　出发令响起，男子200米蛙泳决赛开始！

　　第4泳道的杜柯常规起跳，入水之后他按常规套路配速推进，并未如刚才的接力赛最后一棒100自那般开场就开了特技狂冲。

　　一跃千里30分钟的CD还没到，但大水车15分钟的CD已经结束，大水车处在可用状态。

　　在二十多分钟前的4*100米自由泳接力赛中，杜柯开过一次海豚转身，一小时内海豚转身还剩3次可用额度，3次海豚转身正好能对应这场要转3次身的200蛙决赛。

　　第5泳道的匈牙利选手古尤塔也是一位蛙泳名将，擅长200蛙。

　　古尤塔的开局节奏比杜柯要快，因为他今晚只游这一场比赛，他没有前面比赛的体力消耗，也不用管后面的比赛会如何安排。

　　古尤塔的领先优势只保持了50米，第一次转身了，杜柯依靠海豚转身超越了匈牙利选手。

　　杜柯选择在第二个50米中扩大领先优势，所以他开启了大水车。

　　他顶着大水车游到转身之前，再接海豚转身*2，200米的竞速距离已过半，杜柯领先古尤塔近一个身位，优势明显。

　　虽然古尤塔开始强力爆发，但当杜柯使出第三次海豚转身之后，他依旧保持着近一个身位的领先优势。

　　还剩最后30米，杜柯进入了收割阶段！

　　他正在朝终点冲去，向他的世锦赛第6金全力冲刺。

　　杜柯延续着接力赛中的神勇状态，即便最后30米古尤塔又追上来一点，杜柯仍以大半个身位的领先优势率先触壁，他获得了男子200米蛙泳的冠军！

　　这是杜柯在今晚获得的第二枚金牌，也是他的世锦赛第6金，他成为了获得世锦赛金牌最多的中国游泳运动员。

　　但一切并未结束，或许好戏才刚刚开始……


第164章 100蝶，他和菲鱼一样伟大！

　　杜柯率先触壁，获得了男子200米蛙泳决赛的冠军。

　　中国央5台：“第六金，这是杜柯在本次世锦赛上收获的第六枚金牌！他表现的十分稳健，2分07秒06，这是杜柯的冠军成绩，只差一点点啊，他离世界纪录只有百分之五秒，他就差一拳的距离就追上世界纪录线了。不管如何，让我们祝贺杜柯，祝贺他成为拥有世锦赛金牌数最多的中国游泳运动员。杜柯带给了我们太多的惊喜和快乐，在祝贺他的同时，也让我们祝福杜柯，祝他能再创佳绩、登顶世界泳坛！”

　　央5台解说员激动万分，美国ESPN台此刻却无法再从容淡定，杜柯已经刷到第6金了，他再多刷一金，就将追平菲尔普斯所保持的一届世锦赛刷7金的纪录，就将抵达只有美国人才能抵达的巅峰高度。

　　美国人现在真心的感觉到，杜柯这个中国人太特么变态了，一个人刷那么多项目，要不要这么吊啊？

　　罗切特、阿德里安、克拉里、格里夫斯、戈德索……美国队各种泳姿的明星选手都被杜柯轮番击杀了一遍，杜柯唯一输掉的一场比赛，也不是输给了美国人，而是输给了南非人范德伯格。

　　山姆大叔很无助很无语，杜柯刷到了6块金牌，但这还没完，他将继续参加100蝶、100自、100蛙、100仰、200混、400混、200自等七项个人项目，以及两项接力赛。在这尚未决出金牌的九个项目上，除非杜柯一枚金牌都刷不出来，否则他只要再刷出一金，就会跟菲尔普斯一样伟大了！

　　在后面的比赛里，杜柯一金都刷不出来，这几乎是不可能的。美国人已经开始祈祷，祈求上帝保佑，让这个变态的中国人最多只能再刷到一金。

　　美国人已经适当放宽了标准，他们可以勉强接受杜柯追平菲尔普斯，但是，他们实在难以接受菲尔普斯被一个中国选手所超越。

　　菲尔普斯是谁？他是泳坛之神，他代表着美国精神，代表着不可逾越的神话。

　　所以，菲鱼绝对不能被超越！

　　然而，除了祈祷杜柯发挥失常、犯低级错误，山姆大叔们好像也做不了别的……

　　拿到200蛙的金牌后，杜柯收获了21点奖励点，20点是冠军奖励点，1点是破全国纪录的奖励。

　　200蛙的世界纪录/亚洲纪录都是日本选手山口宏明所保持的2分07秒01，杜柯差一点就刷新了世界纪录，因为他在200蛙半决赛中刷新过一次全国纪录，所以在决赛中他将全国纪录缩短到2分07秒06，只能得到1点奖励点。

　　杜柯拿出10奖励点，将117的体质属性加到120，再拿出10点加耐力，耐力由80提升为86，结余6点奖励点备用。

　　该做的准备工作都做好了，现在，就向今晚剩下的两个项目发起冲击吧。

　　男子200蛙决赛结束后，开始进行颁奖仪式。

　　今晚有八场决赛，国际泳联的安排是，4*100米自由泳接力赛决赛、200蛙决赛结束，安排四场颁奖仪式，然后进行100蝶、100自的决赛，再然后进行100蝶、100自的颁奖仪式。

　　否则八场颁奖仪式全部安排在所有比赛结束后进行，显的太过重复冗长。

　　先进行的四场颁奖仪式按女子4*100米自由泳接力赛、男子4*100米自由泳接力赛、女子200蛙、男子200蛙的次序颁奖。

　　美国女子接力队、中国男子接力队、丹麦女选手彼得森、中国男选手杜柯分别是这四个项目的金牌获得者。

　　美国星条旗、中国五星红旗、丹麦十字旗、中国五星红旗轮番升起。

　　《星光灿烂的旗帜》、《义勇军进行曲》、《国王克里斯蒂安》、《义勇军进行曲》等三个国家的国歌依次奏响于圣霍迪游泳中心。

　　领了奖、合个影、挥挥手、笑一笑，披着国旗摆POSE、手捧鲜花咬金牌，各冠军队、冠军选手领了金牌之后，自然要当着媒体和观众的面秀几分钟的冠军时刻，例牌啦。

　　四轮颁奖仪式结束，40多分钟过去了。

　　杜柯领了两次金牌，也算是多休息了40分钟。

　　紧接着，比赛继续进行，100米蝶泳决赛开始了。

　　瑞典女选手斯约斯特罗姆发挥出色，摘得女子100蝶的金牌。女子100蝶决赛结束后，男子100蝶决赛即将开始。

　　当杜柯站上跳台之时，他已经休息了一个小时，凭借刚加到120的国际顶级体质，他恢复的体能对应这场最耗费体能的100蝶决赛，也算够用了。

　　杜柯的100蝶半决赛成绩第一，他在决赛中被安排在第4泳道。他的队友史飞在半决赛中被淘汰，杜柯将独自一人承担重任。

　　第5泳道的波兰选手科泽尼亚克、第3泳道的俄罗斯选手克洛蒂什金是半决赛成绩第二、第三的选手，自菲尔普斯退役之后，100蝶/200蝶项目就成为了欧洲选手必争的地盘。

　　蝶泳是最耗费体能、最需要爆发力的一种泳姿，没有良好的身体素质和强大的爆发力，玩不转蝶泳。

　　杜柯的体质、爆发力都加到了120的国际顶级水准，所以，他准备在这场100蝶决赛中，挑战一下蝶泳界的航母菲尔普斯所创的神话传说。

　　49秒82，这是菲尔普斯当年穿着最顶级的鲨鱼皮泳衣，在09年罗马世锦赛上创造的男子100蝶世界纪录。

　　这个世界纪录被普遍认为是个传说，自从它诞生之日起，就被赋予了一层不可逾越的神话色彩。

　　这时出发令响起，男子100蝶决赛开始！

　　杜柯休息了一个小时，特技都处在可用状态，他开了一跃千里起跳，入水之后他强势压制所有对手领游在前。

　　杜柯已经拿了6金，自（50自，100自接力赛）、仰（200仰，50仰）、蝶（50蝶）、蛙（200蛙）四大泳姿的金牌他全都刷到手了，他这种变态的人物自然会被所有对手研究。

　　现在各国游泳队几乎都知道，中国队的杜柯在开局阶段十分强势，一旦被他在开场阶段压制住，十有八九是翻不了身的。

　　所以科泽尼亚克、克洛蒂什金这两位欧洲悍将入水之后就强行高频上扬，他们要在开局阶段破掉杜柯的压制打法。

　　欧洲人的身体素质比亚洲人好，两位主攻100蝶的欧洲选手的爆发力相当强悍，他们打出了一轮幅度极大的蝶臂划水，不顾一切的疯狂追击杜柯。

　　然后，这好像并没有什么用啊。

　　作为一个变态人物，杜刷子岂是他们想追就能追上的？

　　杜柯知道，从现在开始，他已成为了各国选手欲击杀的头号目标。

　　杜柯要压制欧洲选手，欧洲选手采取反压制策略，于是，杜柯毫不犹豫的立即祭出大水车，将压制进行到底！

　　一跃千里之后接开大水车，前50米，杜柯游出了惊人的速度，他的身高不如欧洲选手高，臂展也没有他们长，但是他胜在挥臂频率快。

　　科泽尼亚克、克洛蒂什金身高臂长，他们划臂打水的节奏是啪啪——啪啪——啪啪。

　　杜柯挂着大水车一阵狂突，他的节奏是：啪啪啪——啪啪啪——啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪的节奏当然比啪啪更猛啊！

　　杜柯以半个身位的领先优势率先到边，他使出本场决赛中能用的最后一个特技：海豚转身。

　　强力蹬壁滑行之后，杜柯已将领先优势扩大到近一个身位。

　　最后三十几米，落后杜柯一个身位，两位欧洲悍将能做的只是：祈祷杜柯呛几口水淹死得了。

　　最后30米，杜柯血脉贲张，一种强烈的欲望驱使他去创造奇迹、去突破极限、去书写新的神话！

　　杜柯并非没有游出过超49秒82的100蝶世界纪录成绩，在国家队内部测试中，他也游出过一两次破世界纪录的成绩，当然了，和50自、100自、混合泳相比，这一两次刷新100蝶世界纪录的训练成绩显的微不足道。

　　但是，杜柯确实曾做到过如此，现在，他想将这一两次的训练最好成绩做到决赛中，做到这场世锦赛男子100蝶决赛中。

　　还剩20米，杜柯越来越快、越来越兴奋。

　　有感觉啊，很有感觉啊！

　　那一两次破100蝶纪录的感觉出来了！

　　10米，杜柯似乎看到了那条神圣不可逾越的世界纪录线已经触手可及，就差一两拳了！

　　他当然看不到世界纪录线，但是，他的直觉很准确。

　　全中国收看这场100蝶决赛的电视观众几乎都屏住了呼吸，因为杜柯真的只差一两拳距离就要触壁到世界纪录线了！

　　5米！还差一拳距离！

　　杜柯能破掉菲尔普斯这个变态的世界纪录吗？

　　能吗？

　　杜柯率先触壁，他获得了100蝶的冠军，第7金！

　　他领先第二名科泽尼亚克一个身位触壁，优势十分明显。

　　唯一的悬念就是，杜柯能破纪录吗？

　　肉眼看上去，杜柯几乎是和世界纪录线同时到边！

　　杜柯到边之后，并没有如往常那般立即转身去看大屏幕，他有点不敢看。

　　正是因为太过期待，所以他竟有点不敢去看自己的决赛成绩。

　　“呼~”现场观众忽然爆发出一种倒吸冷气的声音，震惊，不敢相信。

　　两三秒后，一股山呼海啸般的巨大声浪响彻圣霍迪游泳中心。

　　男子100米蝶泳决赛的成绩刷了出来：

　　第4泳道，杜柯，他的冠军成绩是49秒80！

　　没错，他的成绩是49秒80，他打破了菲尔普斯保持的男子100米蝶泳世界纪录！

　　杜柯用打破菲尔普斯世界纪录的成绩，收获了自己的世锦赛第7金，凭借这石破惊天的第7金，他追平了菲尔普斯一届世锦赛刷7金的金牌数纪录。

　　一夜三金、五日七金，此刻，中国刷子和美国飞鱼同样伟大。

　　并且，中国刷子杜柯刷新了连菲尔普斯自己都无法刷新的100蝶世界纪录。

　　然而高潮才刚刚开始，大约20分钟后，杜柯有机会超越菲尔普斯，成为一届世锦赛获得金牌数最多的游泳选手。

　　因为，下一场比赛是男子100米自由泳决赛。

　　而杜柯，正是男子100自的现世界纪录保持者。


第165章 超越，新一代泳神降临！

　　49秒80！

　　杜柯刷新了菲尔普斯保持的49秒82之男子100米蝶泳世界纪录！

　　凭借这个破纪录成绩，杜柯收获了本次世锦赛的第7金。

　　同时，他追平了菲尔普斯一届世锦赛夺7金的金牌数纪录、以及同时保持5项世界纪录的“世界纪录”。

　　菲尔普斯，擅长蝶泳+自由泳+混合泳，一届奥运会刷8金、一届世锦赛刷7金，巅峰时期曾同时保持着蝶、自、混共5项世界纪录，他是称霸世界泳坛多年的泳神。

　　杜柯，擅长自由泳+蝶泳+蛙泳+仰泳+混合泳，暂时没参加过奥运会，在本次世锦赛上他用5天时间刷到了7金，目前保持着自、蝶、仰、混共5项世界纪录，他是如今炙手可热的泳坛头号刷神。

　　凡人很难超越神祇，唯有新神才能取代老神。

　　中国刷神已和美国泳神站到了同一巅峰高度。

　　85年的美国泳神已经退役，他曾经刷出的神级数据被加密存盘，无法再编辑。

　　93年的中国刷神风华正茂，用如日中天来形容二十岁的杜柯并不为过，他有的是时间，他还能做更多的事情。

　　亲爱的美国朋友们，你不服也不行啊。

　　真的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。ESPN的沉默显示出了他们不够勇敢，另外一家美国媒体CNN则要坦然不少：“杜柯，他从天空抓到雷电，他即将从统治者手中夺回权力。”

　　CNN用形容本杰明·富兰克林的语句来形容杜柯，因为杜柯超越菲尔普斯看来只是时间上的事情而已了。CNN赶紧把杜柯捧到美国人民能理解的伟人高度，这是无奈之举，只有这样，杜柯超越了菲尔普斯之后，美国人民心里才会好受一点。很吊的人物被一个更吊的人物所超越，好像也合情合理。

　　杜柯上岸之后，极尽挥洒胜利者的激情澎湃，他仰天长啸一舒胸中痛快，振臂挥扬邀请现场观众和他一起燃烧荷尔蒙。

　　没人敢再去嘘杜柯，和神作对，是会被闪电击中的。

　　杜柯面向观众看台，有节奏的挥臂上扬，每上扬一次，现场就爆发出一阵喝彩声。

　　杜柯用自己的神奇表现，征服了大多数现场观众。从最开始的冷落、嘘声，到后来的震惊、沉默，再到现在的掌声、喝彩，以欧洲人为主的观众群体的态度每天都在发生变化。

　　当今体坛，不可否认，存在一些与奥林匹克精神相悖的言论与行为。但各国人民对突破极限的向往、对体育英雄的崇拜，并未改变。

　　体育赛场，吊或者不吊，有一条法则永恒适用：用成绩说话。

　　第五个比赛日还剩最后一轮决赛尚未进行，在已经结束的一系列比赛中，杜柯用神一般的成绩将自己的神格奠定到了一个关键的临界点，只差一步，他就能成为当今泳坛的至高神。

　　“亲爱的观众朋友们，现在是西班牙当地时间8月1日晚上八点半，中国首都时间8月2日凌晨两点半，央5台正在为您直播的是第15届游泳世锦赛第5个比赛日的比赛。”

　　“杜柯刚刚打破了男子100米蝶泳的世界纪录，并收获了他的世锦赛第7金。熬夜到凌晨，看到这激动人心的一幕，想必也是值得的吧。”

　　“巴塞罗那圣霍迪游泳中心的比赛继续进行，正在角逐的是女子100米自由泳决赛……坎贝尔，澳大利亚选手坎贝尔获得了女子100自的冠军……我们稍事休息几分钟，马上为您带来本日最后一场决赛的直播，也是最重要的一场决赛，男子100米自由泳决赛。”

　　“男子100米自由泳决赛即将开始，杜柯已经出场了，他位于第4泳道。在所有的17项个人项目中，100米自由泳可以说是最重要的一个项目。100自，是杜柯十分擅长的一个尖刀专项，去年深秋，他凭借100自在迪拜成名，今年盛夏，在巴塞罗那，他已经获得了7块金牌，只差一块金牌，杜柯就能超越菲尔普斯成为一届世锦赛获得金牌数最多的游泳运动员。看来100自跟杜柯很有缘，他的第8金是否能产生于100自？他是否在今夜就能超越菲尔普斯？比赛开始了！让我们拭目以待！”央5台小蔡的激情解说，让熬夜看直播的观众们不再困倦，男子100米自由泳决赛开始了！

　　100蝶决赛结束后，杜柯休息了20分钟，一跃千里还在CD中无法使用，大水车、8次打腿、三次海豚转身处在可用状态。

　　虽然常规起跳，但杜柯并不弱势。

　　这是什么比赛？这是100自的比赛。

　　少开一个起跳特技又何妨？

　　虽然没有如往常那般一起跳入水就确定领先优势，但杜柯依靠强力平砍在迅速上扬。

　　第5泳道西埃洛、第3泳道马格努森、第6泳道阿德里安、第2泳道费根、第7泳道罗宾采夫等一干猛将和杜柯不止交过一次手了，他们在50自的比赛里交过手，在4*100米自由泳接力赛中过了招。

　　2、3、4、5、6、7这六条泳道的六位选手在开局阶段几乎齐头并起，第一和第六之间的差距肉眼难辨。可见这场男子100自决赛的竞争有多么激烈。

　　直到前50米阶段的最后5米，才有三位选手稍稍抢到了前面，是中国选手杜柯、巴西选手西埃洛、澳洲选手马格努森。

　　前程50米，杜柯一个特技都没开，他一直平砍，从起跳砍到即将触壁。

　　在这场男子100米自由泳决赛中，杜柯只是靠着平砍就已经压到了第一，准确的说，是并列第一，西埃洛和马格努森的实力还是相当强大的。

　　今晚，杜柯的状态相当神勇，因为他自己也计算出来了，一夜四金便成神，真正的世界级大神。

　　虽然这场100自决赛是杜柯今晚比的第四场比赛，但他并不觉得很疲惫，精神上的强大动力刺激着他的身体忘掉疲劳。

　　何况，杜柯已经将体质属性加到了120的国际顶级水准。100蝶决赛之后，他获得了冠军奖励20点+破世界纪录奖励25点=45点，连同之前存留的6点，他将这51奖励点全部加到了耐力属性上，使耐力属性提升到109。没必要留备用点数了，100自的决赛不可能连一块铜牌都抢不到吧？

　　杜柯是男子100自的世界纪录保持者，可以说是该项目上的王者。

　　现在，100自之王开始转身了。

　　成神第一击：海豚转身！

　　杜柯平砍了50米之后，终于用出了第一个特技海豚转身。

　　转身后，他将西埃洛和马格努森甩到身后，进入最后的冲刺阶段。

　　冲刺阶段要做的事情很简单：释放全部能量，去迎接属于自己的辉煌！

　　成神第二击：8次打腿！

　　成神第三击：大水车！

　　杜柯双开加速特技，以一种近乎疯狂的速度和冲击力向另一端的池壁全力逼近。

　　少开一个起跳特技？

　　没有关系。

　　体能不够，特技来凑，特技不够，那就让自己嗨到极限、抽个大风吧！

　　在这场决赛中，杜柯对于胜利的渴求要强烈过任何一位对手。

　　西埃洛、马格努森当然也想赢，他们也抽风了。

　　但是处于狂热状态的杜柯显然比他们抽的更疯狂。没有什么可保留，没有什么好犹豫，这块金牌我杜柯必须拿到手！

　　最后20米，杜柯、西埃洛、马格努森三人都打出了极其恐怖的超高频划臂打腿节奏，这或许是09年之后最为激烈、最富观赏性的一场男子100自比赛了。

　　10米，最后10米，杜柯依旧领先在前，他离终点越来越近、离属于自己的新神话越来越近了。

　　触壁了！

　　杜柯率先触壁，他获得了男子100米自由泳的冠军，第8金！

　　在这场疯狂的男子100米自由泳决赛中，杜柯压着他自己保持的世界纪录线率先触壁，46秒85，他打破了自己保持的100自世界纪录！

　　杜柯全程抽风，以破纪录的成绩强势夺取男子100自的金牌，一夜四金、豪取8金，新一代泳神降临！


第166章 你女友找你来了

　　杜柯以46秒85的成绩获得了男子100米自由泳决赛的冠军，并刷新了他自己在4天前创造的男子100自世界纪录。

　　一夜四金！

　　杜柯包揽了男子项目今晚的全部四枚金牌。

　　世锦赛第8金，杜柯超越了菲尔普斯一届7金的纪录，成为了在一届游泳世锦赛上获得金牌数最多的游泳运动员。

　　千古伟业，今夜铸就！

　　杜柯取得了前无古人的巅峰成绩，至于后面会不会有来者，现在还不好说。

　　不过依现在的情况看来，短期内能超越杜柯的，也许只有他自己。

　　而且，他的巅峰成绩并未终止，他还剩下5项个人赛和两项接力赛，可以预计，杜柯最终获得的金牌数肯定不会停留在8枚。

　　杜柯刷金牌已经刷成至高神了，他现在还剩下一个挑战，就是刷世界纪录。

　　50自、100自、100蝶、200仰、200混，杜柯现在保持着5项世界纪录，和菲尔普斯齐平。他若再刷新一项世界纪录，便会成为金牌、世界纪录双料至高神。

　　圣霍迪游泳中心全场轰动，突破极限、狂刷金牌，没有什么比这更热血沸腾的事情了。

　　最开心的当然还是中国人，体总局长亲自来电，向督战在巴塞罗那的游泳管理中心秦主任表达了热切的祝贺。现在的中国可是凌晨三点多，这一通国际长途电话体现出了体总最高领导的无比重视与激动之情。

　　与此同时，央5台台长也打了国际长途电话到世锦赛现场，要求赴巴塞罗那的直播团队务必在最短时间内把杜柯请进演播室，对杜柯做一次专访，让全国人民在第一时间内能聆听到这位伟大的游泳运动员之真情感言。

　　上级领导的关怀如春风一般温暖，商人们也开始蠢蠢欲动，有几家世界500强的中国企业就是本次世锦赛的赞助商，商人们全都盯上了杜柯。

　　不光是中国巨头，国际巨头们也盯上了杜柯，尤其是几家国际体育用品巨头公司，巨星运动员是他们垂涎欲滴的终极猎物。

　　……

　　杜柯今晚第四次站上了冠军领奖台，领取了他的第8枚金牌。他看着五星红旗再次冉冉升空，不禁感慨，真是完美的一夜啊，十分完美！

　　当然，现在还不能过早的欢庆胜利，因为还有三个比赛日，杜柯还有7个项目的比赛任务。

　　颁奖仪式结束后，中国队全体成员坐大巴回下榻之所。

　　在大巴上，秦主任告诉杜柯，明天上午9点，带齐他的8块金牌去央5台设在巴塞罗那的演播室，央5台要对杜柯做一个专访，对话形式的那种访谈。

　　明天上午没有比赛，见缝插针的访谈安排体现出了央5台的急切渴望。

　　央5台的邀请还是得赴约的，他们口口声声说代表全国电视观众邀请杜柯去演播室，那杜柯当然得去啊。央5台说他们能代表全国电视观众，基本上也差不多吧，毕竟是中央台，其影响力摆在那里。

　　回到公爵庄园的12号别墅，已是西班牙时间晚上十点多，杜柯、宁泽滔、徐加余、郝韵、李云琦、李夏炎等六位男队员同住一套别墅。

　　一楼客厅，六人围着茶几，茶几上码了一排金灿灿晃瞎眼的物件，这是九块世锦赛金牌，有八块是杜柯的，一块是宁泽滔的。

　　“杜哥，挂上，八块金牌全都挂脖子上，让我们先睹为快。”岁数最小的徐加余一脸崇拜的对杜柯说，完事又挺羡慕的对宁泽滔说：“包子哥，你真会抱大腿，你选的项目可真好啊，跟着杜哥有肉吃，你也混了块4*100米自由泳接力赛的金牌。”

　　宁泽滔拎起自己的接力赛金牌挂脖子上，收获了一枚金牌，他今晚的心情很好，一向正派的包子难得的贱贱一笑：“嘿嘿，抱大腿也是个技术活，你行你也抱啊！”

　　徐加余转头对杜柯恳求到：“杜哥，求大腿。”

　　郝韵不甘落后：“杜神，求大腿。”

　　李云琦：“同求，新人宝宝求带。”

　　李夏炎对杜柯说到：“杜老板，也带我一个。”

　　杜柯哭笑不得：“带，带，有一个带一个，现在的新人宝宝都好强势啊！”

　　杜柯和宁泽滔一起参加了4*100米自由泳接力赛并获得了金牌，他还将和郝韵、李云琦一同参加4*200米自由泳接力赛，和徐加余、李夏炎一起参加4*100米混合泳接力赛。

　　六位队友在今天的比赛任务结束后，聚在一起交流经验，并憧憬着未来几天的赛事，气氛轻松融洽。

　　六人正聊着热闹，忽然夺门而进一位男子，他显得有些焦急有些疑虑。

　　杜柯等六位队员一见此人，全都站立而起，杜柯作为老大率先开口：“秦主任，发生什么事情了？看把你急的，先喝杯水吧，小徐，快，给秦主任倒杯水。”

　　“别倒水了。”秦主任抹了一把汗，看着杜柯，很认真的问到：“杜柯，你跟我说实话，你有女朋友吗？”

　　“啊？”杜柯没想到秦主任开口就谈个人感情问题，一时不知该如何回答。

　　“女友？”

　　“嫂子？”

　　“杜夫人？”

　　宁泽滔、徐加余等五人比杜柯更意外。

　　杜柯摇摇头：“没有啊。”

　　秦主任继续追问：“真没有？”

　　杜柯肯定的点点头：“目前暂时没有，真的。有就有吧，没有就没有，这有什么好隐瞒的？难道有个女朋友还是什么见不得人的事情？”

　　秦主任基本上是相信杜柯了，但还是有些不放心，又道：“刚才外面有个行踪诡异的神秘女子，是中国人。她在庄园大门口晃来晃去的，最后干脆翻院墙进来，被我们的随行工作人员发现了，抓了个正着，现在她已经被我们控制住了。”

　　杜柯有些不解的问到：“这个神秘女子跟我有关？”

　　秦主任：“她说她是你女朋友，有急事找你。比赛期间，我们不允许任何人进入庄园，所以她就翻墙进来了。”

　　杜柯啼笑皆非：“随便冒出个女的就说是我女友，这您也信啊，秦主任？”

　　秦主任也显的有些不解：“刚开始呢，我以为她是你的狂热女粉丝，追偶像追的太疯狂以至于翻墙硬闯中国队的住所。但是，她说她是你的女友也似乎有点依据，因为她太了解你了。她能准确说出你的生日、籍贯、家庭住址，你家住体育小区几号楼几零几她都知道。”

　　“以及你的家庭背景、你父母的工作单位、你在哪读的小学、你从5岁半起在你父亲的指导下开始学习游泳、你13岁时拿过全省青少年游泳比赛的奖牌，甚至你读高中时拿过3000米跑二级运动员证书的事情她都知道，她还能说出你当时的二级运动员测试成绩……这些都是很隐私的事情，网上搜不到的，所以我没有马上驱逐她，而是控制住了她，并第一时间赶过来找你确认清楚。”

　　“……”杜柯竟有点无言以对，随即问到：“她说她叫什么名字？”

　　秦主任：“她说她叫苏云。”


第167章 公事，私事

　　维蒙特三世公爵庄园位于蒙锥克山上，是中国游泳军团两百余人的下榻之处。

　　代表团的领导不允许除中国队之外的任何人进入庄园，特别是记者，即便是中国记者也不让进入庄园。

　　中国游泳军团的纪律管理这么严格到不近人情，领导们也是想让运动员避免被外界因素打扰，安心比赛、好好休息。在国内，很多事情都能压住，但在国外、在欧洲，有些事情是控制不住的，所以不能发生任何意外。管理严格也有严格的好处，没有纪律难成铁军。

　　据刚刚得到的消息称，中国队的工作人员在庄园大门院墙处抓到一名中国籍女子，此女子自称苏云，说是杜柯的女友，有急事想见杜柯一面。

　　杜柯听完秦主任对这名女子的描述，十有八九能确定，这位翻院墙硬闯中国队住所的女侠应该就是苏云了。

　　杜柯跟秦主任说想见见这位女侠，眼见为实。

　　5分钟后，两位工作人员带着一名年轻女子来到了12号别墅。

　　这名女子，还是真是苏云。

　　苏云见到杜柯后，迅速蹿到杜柯身边，幽怨的对杜柯说：“杜柯，你手机关机，你们这里又不让我进，想见你一面真难啊，我只能翻墙了。”

　　杜柯把苏云拉到身后，抱歉的对秦主任说：“秦主任，苏云是我的朋友。刚才的小插曲完全是个误会，我跟她认识很久了，很好的朋友。我知道队里有纪律，但也请求秦主任行个方便，给我俩点时间，让我们单独呆一会儿叙叙旧，半个小时就够了。”

　　秦主任看看杜柯，又看看依偎在杜柯身边的苏云，看着这年轻的一男一女很熟悉很亲热的样子，秦主任倒也放心了。苏云跟杜柯很熟，那就不怕什么，怕就怕那种半生不熟的。

　　秦主任点点头：“小杜啊，你这几天为国家出力、争取荣誉，确实也很辛苦，我们毕竟是运动队不是集中营，也是提倡人性化管理的。你是中国游泳队的功臣，是国家的英雄，提些个人请求也合情合理。这样吧，小杜，小苏，你们叙叙旧，时间还是充裕的，也不用太仓促。”

　　完事秦主任对宁泽滔等五位队员说：“你们五个跟我走，关于后面的比赛，有些比赛精神我要跟你们传达一下。”

　　宁泽滔他们几个也知趣，便跟着秦主任离开了12号别墅，并帮杜柯关上了别墅大门。

　　……

　　12号别墅的一楼客厅内，只剩杜柯、苏云两人。

　　杜柯指了指茶几上码着的8块金牌，对苏云说：“苏云，我确实答应过你，专访什么的会优先给你做。我明天早上9点之前会带着这8块金牌去央5台设在蒙锥克区的演播室，配合他们做个冠军访谈节目。”

　　“中央台的这种访谈，带着点政治任务的性质，我必须得去，我也是一个小时前刚接到的通知，明天早上去央5的演播室做节目。我没有不关照你啊苏云，央5台的访谈是临时安排的，我之前也不知道的。你既然来了，那我就先配合速浪网、配合你做专访吧，但我提醒一点啊，以后别再这样了，翻墙什么的毕竟影响不好。”

　　说完杜柯拎起他的8块世锦赛金牌，全给挂脖子上了。一人挂8金，气势如虹。

　　苏云并没有急于拍照取素材、录音做专访，她的表情很奇怪、脸色忽白忽红，她胸口起伏、呼吸变的有些急促，轻咬嘴唇、似乎欲言又止。

　　最终，苏云颇为失落的轻叹：“杜柯，咱俩之间只剩下公事可谈了吗？”

　　杜柯有些意外：“你不是来采访我的？”

　　苏云摊手道：“你看我像是来采访你的吗？我要是带着采访设备过来，秦主任肯定直接把我轰走了，也不会带我进别墅区的。”

　　刚才事出仓促，现在杜柯才认真打量起苏云。

　　苏云穿了条超短的紧身牛仔热裤，上身套一件V领白色短T恤，她没带包包，没带任何专业的摄影摄像器材、录音设备。她带的唯一设备就是她的手机，热裤的口袋很浅，其实就一条缝，根本装不下手机，所以，苏云就将她的手机夹在事业线之间了……

　　苏云的这身打扮，确实不像是来做采访的。

　　杜柯有些疑惑了：“你不是来采访我的，那是？”

　　苏云反问：“你手机怎么关机了？”

　　杜柯：“手机上交了，7月28日上交的，几天没充电，肯定没电了。”

　　苏云又问：“上个礼拜还能打通你的手机，怎么忽然上交了？”

　　杜柯答到：“我的手机卡开通了国际漫游，7月28日之前，我还跟家里通过两次电话。7月28日，游泳比赛开始进行，我、孙洋、宁泽滔、吴朋、吕之武等几个重点队员的手机都上交给教练了，这是纪律要求，教练怕我们在比赛期间被外界因素打扰，比赛任务结束后，手机就会还给我们。苏云，说吧，到底是什么事情找我？”

　　苏云一脸严肃的说：“你爸的心脏病发作了。”

　　“什么！？”听到这个消息，杜柯的脸都青了。

　　他爸快五十岁的人了，到了这个岁数，多多少少会有些疾病困扰。困扰杜柯老爸的主要疾病就是心肌供血不足，伴随间歇性的心绞痛。

　　心脏病是很让家属揪心的，心脏病要么不发作，一旦发作，就有可能眼一闭，不睁了……

　　杜柯知道他老爸有心脏病，他也知道苏云大半夜的翻墙进来不会是开玩笑的，他已冒出冷汗，瘫靠在沙发上，身体开始颤抖：“什么……什么时候的事情？”

　　苏云坐到杜柯身边，轻抚着杜柯剧烈起伏的胸膛，帮杜柯顺气，边顺气苏云边说：“别想太多，你爸没那么严重，已经抢救过来了，他正在住院等待后续的手术安排。”

　　“啊！？”杜柯的神经快要承受不住了，短时间内他从苏云这接收到的刺激性信息太多，根本来不及消化。

　　苏云解释着：“7月29日，你战胜了罗切特、获得了男子200仰的金牌，并打破了世界纪录。你爸熬夜到凌晨，亲眼见证了你这激动人心的辉煌时刻，他十分兴奋……你也知道，心脏病患者不能着急、也不能太过兴奋激动。简要的说，就是你爸看见你以破纪录的成绩夺金，太激动了，这毕竟是世锦赛，不是国内比赛，所以导致了心脏病突发。随后他被送到了医院，及时抢救之后没有生命危险，目前在留院观察。”

　　“……”杜柯真不知该说些什么了，他在世锦赛上表现的太过出色，不仅震惊了全世界，也震惊了自己的父亲，导致老爸激动过度，心脏病发作了……

　　不过老爸没有生命危险，杜柯终于是放心了，他问苏云：“你说我爸在等待手术，他要做什么手术？”

　　苏云接续介绍后方的情况：“导致杜叔叔心脏病突发的主要病因是他的心肌供血不足，所以为了治本，他需做心脏搭桥手术。目前我国三甲医院的心脏搭桥手术已经很成熟，风险率不到3%，但是呢，这毕竟是在人体最重要的器官心脏上面动手术，你作为你们家唯一的儿子，是不是得打个电话回家关心一下你老爸呢？让杜叔叔能以良好的心态去迎接搭桥手术，一步到位、安安心心。”

　　杜柯猛拍大腿：“7月29日的事情？这都三天了！必须的，我要立即打电话回家。”

　　“你手机都上交了，怎么打？”苏云说到，遂从事业线中拔出自己的手机，将手机递给杜柯：“用我的手机打吧。现在是中国时间8月2日清晨五点，再过三个小时左右，你爸就会被注射麻药，送进手术室。”

　　“其实我也是一个多小时前接到你妈的电话，你妈希望你能打个电话给你爸，关心一下他。之所以过了三天你妈才给你来电，是不想影响你在世锦赛上的发挥，现在你已经刷到了8金、创造了神话，所以你妈觉得可以向你汇报一下家里的情况了。”

　　“其实呢，柯阿姨作为省局体育系统的领导，也是有办法直接打电话给秦主任的，让秦主任转达这个消息给你。但这毕竟是家事，心脏搭桥手术说大也大、说常见也常见，惊动领导也不太合适，你的手机上交队里了，所以你妈就打到我这里来了。我接到这个消息后，便第一时间跑来这里找你。我不敢说自己是记者啊，只能说是你的女朋友，要不也进不来。”

　　杜柯接过苏云的手机，抱歉的说：“不好意思，苏云，错怪你了。”

　　“别内疚了，先打电话回家吧。”苏云催促杜柯赶紧打电话回家。


第168章 第六日

　　杜柯接过苏云的手机，打电话回中国，给他老妈打电话。

　　他老妈就在医院，守在老爸身边，杜柯很快就听到了老爸的声音。

　　杜柯关切的问到：“爸，没事吧？心脏搭桥是个很成熟的手术，你好好配合医生……”

　　老爸忽然打断道：“谁让你打电话回来的？世锦赛还没结束你打个什么电话？你怎么知道我要做手术？我又没告诉你。”

　　杜柯：“我听我妈说……”

　　电话中，老爸没有跟杜柯说话了，而是在埋怨其他人：“柯美华同志，亏你还是职业运动员出身，目前在省局里也是重点培养的干部，现在是什么节骨眼？你告诉杜柯这事干嘛？我一小科长，还是副的，脑子一热晕过去也就罢了，你马上就要提局级了，做事要冷静、要以大局为重，知道吗？”

　　柯美华同志就是杜柯的老妈，她赔着不是、哄着老公：“是我不好，考虑欠妥，我之前也是想让杜柯给你送点温暖……老杜，你也别太激动了，马上就做手术了……我错了还不行吗，以后一定注意……”

　　杜柯能听见手机里父母的对话，从他记事那会儿起，在家里都是老妈说了算，而现在，老爸对老妈一顿严厉的批评教育，尽显大男人的家主风采，老爸批评教育的是条条有理、上纲上线，这说明老爸的神志、逻辑是相当清晰的。

　　教育完老妈，老爸转而对杜柯说：“心肌供血不足并不是什么膏肓之疾，上了年纪的人都这样，搭桥手术就跟割阑尾没什么两样，眼一闭、再一睁，没事了。总而言之，这是个小手术，根本不用为我担心，不过呢，杜柯你既然打电话回来了，我也很欣慰，你的孝心我收到了。咱们父子俩一起努力，你努力比好你的赛，我也会配合医生完成这个小手术，行吗？”

　　杜柯：“行行行，你没事就好。术后千万别太激动了，比赛不看直播也罢，知道结果就行了。”

　　老爸：“这手术几个小时就做完了，很快的。这样，手术完了后，我让你妈给你报个平安，然后，你就安安心心的把世锦赛剩下的比赛任务完成，不难做到吧……行，能做到就好。不说了，挂了，有千言万语回国了再说。”

　　挂了电话，杜柯把手机还给苏云，他老爸说的很轻松，心脏搭桥这种小手术跟割阑尾没两样、眼一闭睡一觉就没事了……老爸是不想让杜柯有心理负担，但心脏毕竟跟阑尾有所区别，手术没做之前，杜柯百分百放心也是很难做到的。

　　苏云安慰着杜柯，劝他放宽心，他爸做手术的那家医院是全省乃至华南地区最好的一家，手术风险几乎为零……苏云传达完这个消息，便离开了庄园回自己住的酒店去了，杜柯则找到了秦主任，简单解释了一下家里发生的意外情况。

　　杜柯提出请求，想拿回自己的手机，接到家里的报平安电话、短信之后，会再次上交手机。

　　秦主任二话没说便批准了杜柯的请求，将杜柯的手机给了他。

　　杜柯现在是游泳队的宝贝，他还剩下7个项目，极有可能再刷几块金牌回来，秦主任比谁都希望杜柯的父亲能手术成功、一切平安。

　　8月2日，西班牙时间早上9点，杜柯带着8块金牌去到了央5台的演播室，录制了一个访谈节目，这个访谈节目将于几个小时后在中国时间晚上20点播出。

　　10点，杜柯刚从演播室出来，便接到了老妈从国内打来的报平安电话：“你爸的手术很成功，一到两周后就能出院回家。你要安心比赛，祝你取得更好的成绩！”

　　杜柯悬着的心终于放到了肚子里，算上今天还有三个比赛日，他要做的就是调整心态、专心比好剩下的比赛。

　　通完电话，杜柯准备回庄园休息几个小时，因为早上没有比赛，今天的比赛下午开始进行。

　　这时，他的手机短息铃声响了，杜柯点开短息，发信号码是0034开头的，这是西班牙的区号，杜柯没有西班牙的朋友，这是个陌生号码。

　　短信是用英文编辑的，内容有点惊悚悬疑的味道：“你处在危险中，要提防任何陌生人。建议：弃权剩下的所有比赛。你已经获得了8枚金牌，对你来说已经足够多了不是吗？”

　　“西班牙也有诈骗短信？”杜柯看着短信，皱了皱眉。

　　所以中国队的领导要求杜柯、孙洋这样的重点队员在比赛期间上交手机也有一定考虑，领导们就是担心一些外界因素、难以辨别真伪的信息通过手机、网络的传播对重点队员产生负面影响。

　　世界体坛有案例的，比如说南美某支足球队的队员在世界杯期间曾收到过死亡威胁电话，这位队员在首场比赛上场了30分钟后，因腿部肌肉拉伤主动要求换人，之后的比赛他就再也没上过场了。

　　“处在危险中？弃权剩下的比赛？开什么国际玩笑，有人要暗杀我不成？”杜柯点击手机屏幕上的垃圾桶图标，删除了这条陌生的英文短信。

　　……

　　中国首都时间20点整，杜柯脖子上挂着8块世锦赛金牌的画面准时出现在了央5频道。在这个国内的黄金时间段，杜柯挂着一堆黄金牌牌谈了谈他的心路历程、世锦赛感言，那叫一个金光闪耀晃瞎眼。

　　央5频道在今晚八点黄金档的收视率超过了国内所有频道，稳居第一。“泳坛新神话——杜柯”的访谈节目播完后，全国观众都嗨了，没有什么比8块金牌一起挂脖子上更具有视觉冲击力了。

　　2013年并非奥运年，所以各项目的世锦赛、世界杯、国际大奖赛等国际顶级赛事是今年最重要的比赛。

　　杜柯凭借在游泳世锦赛上大红大紫的表现，如今的他不仅在中国泳坛如日中天，在中国体坛也称的上是今年最炙手可热的运动员。

　　并且，他的热度还在持续升温，因为游泳世锦赛还没结束。

　　西班牙当地时间下午16点，第15届游泳世锦赛第6个比赛日的比赛即将开始。

　　今天的比赛轮次安排是：4*100米混合泳接力赛预赛、200自半决赛、100蛙半决赛、200混半决赛、100仰半决赛、200自决赛、200蝶决赛、100蛙决赛。

　　一共有8轮比赛，除了200蝶，杜柯将参加其余的7场比赛。

　　首先进行的是4*100米混合泳接力赛预赛，中国男子接力队派出了徐加余（仰）、陈银（蝶）、杜柯（蛙）、宁泽滔（自）等四人组成的阵容参加混合泳接力赛。

　　徐、陈、杜、宁四人组成的混合泳接力赛阵容，也是中国男队目前能排出的最强阵容。

　　除杜柯之外，中国男队的蛙泳选手比较弱，所以杜柯被安排在了蛙泳棒，他是男子200蛙的冠军，他不游蛙泳的话，中国男子混合泳接力队的整体实力要下降一个档次。

　　最终，中国男队以预赛第3的成绩晋级决赛，这个成绩很不错了，仅次于美国队和法国队。

　　中国女子混合泳接力队同样以预赛第3的成绩晋级决赛，女队的混合泳接力比自由泳接力要强，她们具备夺牌实力。

　　中国男子、女子混合泳接力队有望在决赛中双双夺牌，值得期待。


第169章 又要尿检？

　　混合泳接力赛预赛结束后，杜柯已经找到了比赛感觉，他完全进入到了比赛模式中。

　　在随后进行的200自、100蛙半决赛中，杜柯以第1、第2的成绩晋级决赛，这两场决赛都会在今天晚些时候进行。

　　100蛙半决赛结束后，有30到40分钟的中间休息时间，是每日的尿检例行抽检时间。

　　一个蓄着络腮胡子的白人助理裁判来到中国队备战区，用英语通知中国队的教练组：“请中国队的杜柯、叶诗雯随我去尿检中心，这两位运动员被抽到了，需要参加例行尿检。”

　　中国男队、女队的教练也算是配合裁判组的抽检工作，他们立即通知杜柯、叶诗雯出队，跟随助理裁判去尿检中心。

　　杜柯今天已经参加了混合泳接力赛、200自半决赛、100蛙半决赛共三场比赛，叶诗雯参加了女子混合泳接力赛，他俩都参加过比赛，中国男队、女队各抽一人去参加例行尿检符合国际泳联的程序规定，这没什么好说的，服从规定就是了。

　　杜柯、叶诗雯跟随助理裁判去到设在游泳馆内部的尿检中心，在国际泳联监督员的监督下，他俩按正常流程提供了尿液，这便归队。

　　例行尿检时间结束后，现场的比赛继续进行，杜柯、叶诗雯将参加男子女子200混半决赛，混合泳是杜柯的强项，也是叶诗雯的强项，这两人如果发挥正常，极有可能包揽男子女子200混、400混的全部4枚金牌。

　　在率先进行的女子200混半决赛中，叶诗雯发挥稳健，她以半决赛第一的成绩晋级了女子200混决赛。

　　随后进行的男子200混半决赛中，杜柯、汪舜以第1、第4的成绩携手晋级男子200混决赛。

　　在男子200混第二组半决赛中，杜柯游的很有感觉，他特技全开，平砍给力，一不小心就把男子200混的世界纪录给破了！

　　原男子200米混合泳的世界纪录就是杜柯自己保持的，世界纪录成绩是1分53秒88。

　　在这场200混半决赛中，杜柯以1分53秒86的成绩刷新了自己创造于今年4月份的世界纪录。

　　刷新了200混世界也很正常，杜柯在6月份的国家队内部测试中，刷新世界纪录频率最高的项目就是200混。

　　实际上，杜柯更想刷新世界纪录的项目是100仰、200自、100蛙、400混等剩余的几项个人项目，这样他同时保持的世界纪录项目就能突破5项。

　　但杜柯不经意间就刷新了男子200混的世界纪录，足以看出他在此项目上的强悍实力，在男子200混决赛中，只要他能保证半决赛中的这种状态，这块200混的金牌肯定是跑不掉的。

　　200混半决赛轮结束后，紧接着开始进行100仰半决赛。

　　女子组的100仰半决赛正进行着，那位大胡子助理裁判再次来到中国队备战区，他通知中国男队教练组：“请中国队杜柯随我去尿检中心，他刷新了男子200混的世界纪录，需要立即安排尿检。”

　　和助理裁判交流的是中国男队的主教练钱正龙，钱指导的英文水平一般般，他通过随队翻译询问助理裁判：“国际泳联比赛章程上确实有规定，破了世界纪录的运动员，在当日内必须接受尿检，但没有硬性规定，他参加完这场破纪录的比赛之后立即就要接受尿检啊。所以，我希望我队队员杜柯，能在今日全部比赛结束后参加尿检。”

　　助理裁判摇摇头，语气坚决：“请杜柯立即参加尿检，这是国际泳联官员刚刚做出的决定，这并不违反章程，现在检或是今日的比赛全部结束之后再检，都属于今日内的范畴，你说是吗教练先生？”

　　如果是暴脾气、曾被驱逐出场过的周建林来跟助理裁判交流，周指导说不定又会暴走。

　　钱指导的定力要比周建林强很多，所以他能当主教练，钱指导不急不躁的通过翻译表达自己的想法和建议：“裁判先生，请问我能和国际泳联做出这个决定的官员交流一下吗？我代表中国男子游泳队，建议杜柯在今日全部比赛结束后接受再一次尿检，他刚刚不是接受过一次例行尿检吗？距他上次提供尿液的时间才过了四十多分钟，不到1个小时，所取的尿液样本几乎是100%一样的，所以现在的这次尿检我觉得并没有太大必要。”

　　助理裁判摇摇头：“不行，请抓紧时间，如果不能提供尿液，按照国际泳联竞赛章程第27条中的相关内容，杜柯将无法参加下面的比赛，直到他提供了有效尿液样本为止。否则国际泳联有理由相信，他是在故意逃避兴奋剂检测。”

　　“我X！欺负人啊！逃避个毛，他要服用兴奋剂早特么检查出来了！”

　　爆粗口的是中国队的英语翻译，他爆的是中文粗口。

　　助理裁判刚才说的这句英文，翻译小哥还没来得及翻译给钱指导听，他自己倒先忍不住了。

　　“小田，注意你的言行！”钱指导瞪了翻译小哥一眼，随即问到：“裁判刚才说什么？”

　　翻译小哥一脸的不忿，也有些紧张：“他说杜柯如果现在不去尿检的话，按照什么狗屁章程规定就不许他参加后面的比赛！杜柯马上就要参加100仰半决赛了，后面还有200自决赛和100蛙决赛！钱指导，你必须马上做出决定啊，这个助理裁判在故意耗我们的时间，翻译来翻译去的，几分钟没了。”

　　“钱指导你别跟他耗着了，他就是一助理裁判，执行上级命令的小角色而已。你要么赶紧让杜柯去尿检，抓紧时间他还能赶上100仰半决赛，要么就跟他们死磕到底，让秦主任出面去和国际泳联的官员协商沟通。”

　　钱指导也意识到了形势的严峻性，他当机立断让翻译告诉助理裁判，杜柯马上就去尿检，并亲自跑到杜柯面前，让杜柯赶紧随助理裁判去尿检中心。

　　“什么？这么快又得尿检？我哪有那么多尿啊！”杜柯也觉得很操蛋。

　　钱指导拿起一瓶未开盖的运动饮料，亲自拧开瓶盖，递给杜柯，“喝，快喝，时间不多了，最多15分钟后，你就得参加100仰半决赛，速去速回。现在没法跟他们讲道理的，把这场100仰半决赛对应过去了再说，和国际泳联进一步沟通需要时间。”

　　杜柯也不再吐槽，他赶紧狂灌了一整瓶435ML的运动饮料，然后出队，跟着助理裁判走了。

　　杜柯是一路狂奔冲到尿检中心的，必须得争分夺秒。

　　尿检中心的内部设检验室一间，检验室里有很多先进的检测仪器，这间检验室是尿检中心最核心的部分了。

　　有三位穿连体白色消毒服、戴消毒头套、口罩、手套的全副武装人士，他们在检验室里倒腾着一堆玻璃试管，试管上贴着标签，里面装的是黄黄绿绿的液体，这些液体是各国游泳运动员的尿液样本。

　　这三位像是生化危机里科学家造型的人士是检测员，负责检测参赛运动员的尿液样本，他们是法国贝斯勒医药公司的检测技术工程师，是国际泳联外聘来负责本次世锦赛尿检工作的。国际泳联精通的是游泳，他们并不擅长生物医药技术，所以每逢世锦赛这种国际大赛，他们都会通过招标的方式外聘一家专业的生物医药公司来协助尿检。

　　检验室的一堵墙采用了透明玻璃材质，室外的国际泳联监督员能随时监测检验室内部的情况。

　　国际泳联至少得派亚、欧、北美、南美、大洋洲、非洲一共六位监督员蹲守尿检中心，每天蹲守的监督员人选还不一样，以保证公平公正。

　　加上尿检中心内部安装的监控摄像头，谁要想在尿检中心里面搞鬼，基本是不可能的。

　　在这六个比赛日中，杜柯每天都要来尿检中心报道，谁叫他刷的金牌多、破的纪录多呢。尿检程序杜柯很熟悉，他找到亚洲监督员，拿了两支试管，随后进入取尿间，准备取尿。


第170章 尔等伎俩乃雕虫，看我一尿破千军

　　取尿间就类似单独的卫生间，杜柯进入取尿间，准备排尿。

　　一个身体健康的成年男子，一天排尿8次算是正常情况，超过8次就属于尿频了，得去医院里面的男性泌尿科挂号寻求治疗。

　　一天24小时，减去平均8小时的睡眠时间，成年男子清醒着的时间是16小时，即平均2小时排尿一次，代表该男子的泌尿系统、肾功能皆处在健康状态。

　　杜柯这种国家队的主力运动员，当然属于身体健康的男性。

　　大约在50分钟之前，也是在这个取尿间，杜柯曾排过一次尿液，提供了尿液样本给国际泳联的监督员。

　　此刻，杜柯不停的下蹲，站直，再下蹲、站直……并吹起了口哨，以助排尿顺畅。

　　“特么的，尿不出来啊！”杜柯不间断的助尿运动，并未使自己的膀胱器官产生紧迫感。

　　尿尿就是如此，应秉承有感而发、顺其自然、水到渠成的原则和宗旨，才能一泻千里、疑是银河落九天。

　　越急越尿不出来。

　　5分钟之前，杜柯灌下了一整瓶容量达435ml的饮料，从灌水到排尿，有一个人体水分循环的标准流程，喜欢撸串拼酒的朋友会有体验，即便吹掉一整瓶啤酒，也不是马上就能尿出来的。

　　助尿运动了几分钟，杜柯总算有感觉了，他跟着感觉走，终于排出了望眼欲穿的救命之尿。

　　带着体温的尿液，杜柯小心翼翼的盛在两支玻璃试管中，千万别洒出来了，否则天王老子也救不了他。

　　每个运动员的尿液装入两支试管，一支在今日内检测，另一支放进冷藏柜中存储，以做备用。

　　杜柯将自己的两支尿液样本试管交给国际泳联监督员，监督员确认无误后，杜柯一阵狂奔向比赛现场高速冲去。

　　他心里有数啊，男子100仰半决赛快开始了！

　　奔出了尿检中心，穿过了一条长约50米的内部通道，左拐，又是一条50米的通道，通道尽头是一个出口，出口之外就是比赛现场。

　　杜柯冲出了通道出口，他听见现场主持人正在用英文说到：“男子100米仰泳第二组半决赛马上就要开始了，请第5泳道的中国选手杜柯立即进区！请杜柯立即进区！否则视为弃权。”

　　这是在欧洲举办的世锦赛，不是国内比赛，管你来没来，到点了人家就开赛的。

　　杜柯向出发区疾跑而去，一边跑他一边脱去运动服外套，进入裸奔模式。

　　好在杜柯的泳裤一直穿在腿上，不用换泳裤，他冲到出发区外围，对裁判长大喊：“我是第5泳道杜柯，准备进区参加比赛，我不弃权！”

　　裁判长催促杜柯：“请快点！”

　　马丹的，就是你们逼着我去尿检，催个鬼啊！

　　杜柯忍住性子不去过多解释，他以最快的速度脱掉运动鞋，准备进区，却忽然发现，我去！泳帽泳镜还搁在中国队备战区里，他当然得用自己的泳帽泳镜，跑回备战区拿装备又得花时间。

　　只见这时冲过来一男子，是中国男队的仰泳教练裴指导，裴指导手里拿着杜柯的专用泳帽、泳镜。

　　杜柯接过裴指导手中的泳帽、泳镜，一边进区一边戴好泳帽、泳镜。他走到第5泳道跳台旁边，对第5泳道的助理裁判说：“中国队杜柯，准备就绪。”

　　助理裁判点点头：“准备比赛。”

　　随后预备令响起，8位选手下池。

　　直到杜柯下池了，中国队全体成员才长吁了一口气，中国记者、解说员、电视观众们紧张的神经才放松下来。尼玛太惊险了，杜柯再迟到一分钟，男子100仰第二组半决赛就鸣令了。杜柯如果参加不了半决赛，自然就晋级不了决赛，晋级不了决赛，别说金牌，塑料牌也捞不着一条毛啊。

　　杜柯从中国队备战区狂奔到尿检中心，强行排尿之后又一路奔到出发区，他一路飞奔、边跑边脱外套，真如风一样的男子，杜柯上演了一幕游泳版的《速度与激情》，片长：15分钟。

　　杜柯已下池，他双手抓住扶柄，做仰泳出发准备状。

　　高速奔袭之后立即下池，杜柯此时还在喘气，直觉告诉他，这不是正常的情况。但他此刻也没时间去思考分析太多，因为出发令响起，男子100米仰泳第二组半决赛开始！

　　杜柯蹬壁出发，滑行结束之后他划臂打腿开始游泳。

　　200混半决赛结束后，他回到备战区才坐了不到5分钟，就发生了后面那一幕争分夺秒的《速度与激情之游泳馆番外篇》，他根本就没怎么休息，200混的气还没喘完，马上就开始喘100仰的气了。

　　前50米，杜柯平砍推进，他落后法国队斯特拉维斯、美国队普拉默、澳大利亚队德拉尼，排在第四。

　　这些欧美澳的选手也很懂战术，他们一看杜柯疲于奔命，便祭出斩杀大法“趁你病，要你命”。

　　斯特拉维斯、普拉默、德拉尼包括暂时排在第五的西班牙选手维尔德博尔、第六的英国选手麦克纳利，他们几个仰泳高手在已经结束的50仰、200仰比赛中和杜柯交过手，结果大家都已经知道了，杜柯击杀了所有对手，获得了50仰、200仰的冠军。

　　现在，对这几个欧美澳高手来说，千载难逢的机会出现了，斯特拉维斯、普拉默、德拉尼、维尔德博尔、麦克纳利集体爆发，他们想在半决赛中一举击杀杜柯，把杜柯的成绩压到后面，使杜柯无法晋级决赛。

　　一旦杜柯晋级100仰决赛，等他缓过劲了，几乎没人可以奈何得了这个中国人，他有可能刷完50仰到200仰的全套金牌，这让称霸男子仰泳项目多年的西方白人选手情何以堪。为了欧罗巴、为了美利坚、为了澳大利亚联邦，必须让中国选手在半决赛中出局！

　　法、美、澳、西、英等五国五位选手，前压后逼对杜柯展开围剿攻势。

　　这只是场男子100仰半决赛，在前50米中竟杀出了决赛中的生死搏击味道。

　　还有5米到边，杜柯快速向侧后方扭头进行近壁确认的同时，也利用第5泳道居中的良好视野扫了眼左右两侧泳道的情况。他目测自己大约处在并列第四的位置，心中已有数，便开始半侧滚转身，转身蹬壁后进入返程50米阶段。

　　杜柯并未使出海豚转身，他刚才在200混半决赛中开了两次海豚转身，这一小时内剩下的两次海豚转身他要留到下一场200自决赛中使用。

　　杜柯常规转身滑行出水之后，立即开启大水车，全力冲刺！

　　“即便我病了，你们也要不了我的命！”

　　杜柯顶着大水车在20米之内甩开了维尔德博尔、德拉尼、普拉默，冲到了第二，这是安全位置，他只用了20米，就彻底粉碎了敌人的狙杀计划。

　　最终，在其他人看来疲于奔命、差点因迟到被取消参赛资格的杜柯，获得了男子100仰第二组半决赛的第2，成绩是52秒07，他在所有16位半决赛选手中成绩排名第3，顺利晋级100仰决赛。

　　52秒07的成绩，并未打破世界纪录，上岸之后，杜柯扫了一眼观众看台中央包厢部位，心说：“这场比赛我没破世界纪录，看你们还有什么借口抓我去尿检？”

　　按惯例，国际泳联的高层头头们会坐在中央包厢观赛。今天这次临时性强行尿检说符合国际泳联章程也符合、说晚点再检也没问题，什么时候检，由掌权者说了算。

　　裁判不是掌权者，他们是执行者，中央包厢里坐着的那些大人物才是国际泳联最高话事者。

　　杜柯不是傻子，中国队教练组也不是二缺，他们用脚后跟也能看出来，有人利用模棱两可的游戏规则，在对杜柯设置障碍。

　　障碍设置者的计划差一点就成功了，如果杜柯再晚一分钟，他将失去100仰的参赛资格。好在杜柯尿的及时、疾奔如风，才化解了这场尿检危机。


第171章 200自决赛

　　100仰半决赛结束了，杜柯回到中国队备战区，稍事休息之后，他将参加今晚的第一场决赛，200米自由泳决赛。

　　裁判组并未再次通知杜柯去做尿检，再检一次那就太没王法了。

　　“有点像伦敦奥运那会儿，各种暗桩各种坑，真他娘的恶心人。”周建林不满的说到。

　　“就是，金牌拿多了也犯法？”裴指导也表示谴责。

　　“出门在外难免的，你们又不是第一次遇到这事，少发几句牢骚吧，要相信领导的公关交涉能力。”何指导说到，“我们也要相信杜柯，客观困难是存在的，但他克服困难拿到的金牌才更显力度。”

　　助理教练们有点窝火，却又显的有些无奈，前几天周建林没忍住，他冲着裁判组一顿咆哮，结果被驱逐出场。咆哮这种事情，除了发泄一些郁闷情绪，再无他用。

　　杜柯和钱指导两人单独相处，相比于几个助理教练，他俩倒显的比较冷静。

　　杜柯说到：“钱指导，说体坛清清白白、一尘不染，也是过于理想主义的，国内还有人打假球打了好多年呢。有些并非公平的行为，我们不去夸张化的渲染、并以此为借口来搪塞自己的失败，但我们也不会单纯的认为这种事情不存在，见仁见智吧。我只是有点不解，国际泳联为什么要搞我？某种意义上说，他们应该支持我才对啊。”

　　钱指导点点头：“你能保持理智冷静，没有因为遭受不公平待遇而影响自己的发挥，我是很高兴的，且不说你的竞技实力如何，你对待比赛的心态已经处在一种很成熟的水平了。你刚才说的没错，正常情况下，国际泳联不但不能刁难你，他们更应该全力支持你才是。”

　　“一个大红大紫的游泳巨星，对于游泳运动在世界范围内影响力的扩大，会带来增益效果，这对国际泳联来说是求之不得的好事。说点实在的，世界范围内收看世锦赛的观众人数越多，国际泳联从合作电视台那边拿到的直播分红就越多，这不是笔小数目。”

　　“当然了，或许是我们比较乐观的一厢情愿这么认为吧。凡事都有两面性，也许国际泳联内部存在一些我们无法了解到情况……不用想太多，好好比赛，秦主任也兼着中国泳协的名誉主席，他代表中国泳协正在跟国际泳联深入沟通，一切都会好起来的。哟，女子200自决赛结束了，富兰克林又拿了一金。杜柯，准备准备，马上出赛。”

　　杜柯起身，戴上泳帽、泳镜，压压腿、抡抡胳膊，准备参加男子200米自由泳决赛。

　　七八分钟后，男子200自决赛的八位选手在各自泳道跳台后一字排开，决赛即将开始。

　　杜柯以半决赛第一的成绩晋级决赛，他被分在第4泳道。

　　美国队罗切特、法国队阿格内尔分处第3、5泳道，美国队长和法国天才将杜柯夹在中间，他们将是杜柯最有力的竞争对手。

　　能晋级200自决赛的其他选手也非鱼腩，罗切特的队友德威尔、俄罗斯选手伊佐托夫、巴西选手奥利维拉、日本名将萩野公介，这些猛人都不是省油的灯。

　　此外，杜柯的队友李云琦也晋级了决赛，他被分在了第8泳道。

　　男子200自决赛中有三位亚洲选手、两位美国选手、两位欧洲选手、一位南美选手，亚洲选手人数是最多的。

　　实际上，亚洲男子选手在200自项目上并不弱小，孙洋、萩野公介、朴泰桓等中日韩的三位名将也曾掀翻过欧美诸多高手。

　　孙洋这次没报名200自，朴泰桓没来巴塞罗那，杜柯、李云琦、萩野公介组成的亚洲新三叉戟的威力如何？答案马上揭晓。

　　这时出发令响起，比赛开始！

　　杜柯毫无疑问是亚洲新三叉戟中最锋利的那股刺，一跃千里起跳之后，他冲在最前，强势领游。

　　第7泳道的萩野公介入水后处在第7的位置，第8泳道的李云琦则落到第8。

　　看来萩野和小李还是没杜柯猛啊，在竞争激烈的男子200自决赛中，亚洲人民还是得指望杜柯。

　　杜柯不会让亚洲人民失望，他率先到边开始转身。

　　海豚转身*1！

　　杜柯开了第一次海豚转身，强力蹬壁推射出去后，他依靠转身特技提供的强大推力结合水下正蝶腿，就如一只人形大海豚摆动尾鳍、快速向前推进。

　　第二个完成转身动作的是罗切特，他近壁之后团身前翻，腿部蹬壁助推之后进入水下滑行阶段。

　　一直到这里，罗切特的转身动作和其他所有自由泳选手的转身动作几乎一样。

　　蹬壁之后，专属于罗切特的独门水下滑行动作被美国队长秀了出来。

　　其他选手包括杜柯转身之后，都是第一时间调整水下姿势，面部朝下打正蝶腿开始水下滑行。

　　而罗切特是以面部向上的仰泳姿势+反蝶腿，来完成15米的水下滑行。

　　也只有在自由泳中才能这么玩，自由泳顾名思义，这种泳姿十分自由，你爱怎么游怎么游，你用仰泳姿势游完一整场自由泳比赛也没问题啊，用蛙泳、蝶泳或是任何自创的泳姿皆可。

　　罗切特使出了他独门绝技的罗氏转身，仰泳姿势滑行能带来额外的浮力，反蝶腿其实比正蝶腿难打，但罗切特打出的反蝶腿却十分有力，完全不输给他的正蝶腿。

　　简言之，杜柯就像一只正着游的大海豚，而罗切特则是一只反着游的大海豚。

　　中国海豚和美国海豚依靠各自的转身绝技，将其他选手甩到身后。所谓有门技术走遍天下都不怕，就是这个道理。

　　罗切特根本不用看池底的15米标志线，他反着游也看不到池底，顶级高手有他的职业感觉，罗切特打反蝶腿滑行刚刚快到15米标志线处，他便翻身冒头、出水，以正爬泳的自由泳姿势进入游泳阶段。

　　在第二个50米中，杜柯和罗切特在游泳阶段僵持不下。

　　第二次转身，杜氏海豚转身*2！

　　第二次转身，罗氏仰蝶转身*2！

　　和男子200仰决赛的状况几乎一模一样，杜柯、罗切特在前半程里杀的是难解难分。

　　此时，杜柯干了一件和200仰决赛中不一样的事情，第二次海豚转身之后，他立即开启大水车+8次打腿，不用留到最后50米再拼了，现在就拼！

　　挂着双加速特技，杜柯终于拉开了和罗切特之间的距离，他带着大半个身位的领先优势率先完成最后一次转身。

　　最后一次转身，杜柯开不了海豚转身*3，200米混合泳半决赛中他用了两次海豚转身，这场200自决赛他只能开剩下的两次海豚转身。

　　两次就两次吧，杜柯需要海豚转身，但他会的可不仅仅只有海豚转身而已。

　　最后50米，杜柯将依靠平砍向他的第9金发起冲击。

　　罗切特完成第三次罗氏转身后，又追上了杜柯一些，他现在还落后杜柯半个身位。

　　哦，不对，半个身位瞬间又扩大为大半个身位了。

　　杜柯在最后阶段的平砍冲刺相当暴力，其暴力程度就如他再次开启了大水车。

　　最后10米了，杜柯依旧领先罗切特大半个身位！

　　5米，罗切特再难回天，他追不上杜柯了！

　　0米，杜柯率先触壁，第9金入手！

　　前150米，杜柯和罗切特依靠各自绝技杀的不分上下，最后50米的平砍冲刺，杜柯则完胜罗切特。

　　到边之后，杜柯转身望向大屏幕，他很有感觉，最后50米的冲刺，他觉得自己冲出了不输给50自决赛的速度。

　　杜柯的感觉很准确，大屏幕上显示的成绩是：

　　第4泳道，杜柯，中国，1分41秒96。

　　没错，1分41秒96，杜柯在收获个人第9金的同时，还刷新了男子200自1分42秒整的世界纪录！

　　第9金到手，第6项世界纪录被他刷新。

　　杜柯振臂呐喊、神情激动，犹如得胜归来的将军。

　　没有谁能阻止这位将军继续扩大他的胜绩，你越阻挠，他越不可战胜！


第172章 100蛙，吊打南非蛙王

　　杜柯获得了男子200米自由泳的冠军，并以1分41秒96的成绩打破世界纪录。

　　他收获了本次世锦赛上的第9金，并同时保持着50自、100自、200自、200混、200仰、100蝶共6项世界纪录。

　　“杜柯获得了本次世锦赛的第9枚金牌，并再次打破世界纪录！六个比赛日，他狂揽9金，在六个小项上七次打破世界纪录，其中男子100米自由泳世界纪录他打破了两次。杜柯平均每天收获1.5枚金牌、打破1.2次世界纪录，拿金牌、破纪录，已经成为了杜柯的常态化模式！面对这种常态化模式，我以为我会淡定，却发现自己更加激动，因为这是种史无前例的常态化模式。”央5台小蔡的解说词，似乎也表达了很多中国观众的心声。

　　杜柯回到中国队备战区后，迎接他的是一种近乎狂热的回应。

　　周建林紧紧抱住杜柯，痛快、酸爽、解气的说：“干的好！一切反动派都是纸老虎，你打的漂亮！”

　　宁泽滔、徐加余、汪舜、郝韵等几个男队员忽然合力抬起杜柯，把杜柯往上空一抛，杜柯落下来之后被他们接住，然后继续抛，抛、接、抛、接……持续了三轮，他们才让杜柯重新站到地面上。其他队员以这种方式，来表达对杜柯的尊敬与支持。

　　此时的中国游泳队，上上下下空前团结。无端的刁难并未消磨掉中国队的战斗意志，杜柯迎难而上再夺一金、再破一纪录，他与反动派斗争到底的英雄形象激励着其他队员，大家斗志高昂、同仇敌忾，团队的战斗热情瞬间爆棚。这就是英雄的作用，这就是精神领袖的影响力。然而，国际泳联的照章办事还在继续，杜柯再次被裁判组请去做尿检。

　　看来秦主任跟国际泳联的交涉并未起到立竿见影的效果。

　　“他大爷的！凡事可一可二不可三，这都第三次尿检了！”脾气挺好的宁泽滔都要暴走了。

　　“包子别激动，没事的，无非就是坐下休息的时间少了点而已，完全没有影响。”杜柯倒劝慰着宁泽滔，好像被抓去尿检的是宁泽滔一样。

　　喝了一瓶饮料，杜柯便跟着裁判去尿检中心了。

　　他刚刚打破了男子200自的世界纪录、拿到了200自的冠军，谁叫他这么猛呢，一场比赛又拿金牌又破世界纪录，裁判请他去尿检，说是照章办事好像也不是太牵强。

　　不光是杜柯，美国女队的米西·富兰克林在获得女子200自冠军后，也立即被请去做尿检。

　　这看上去很公平，一视同仁，人家美国的冠军也服从游戏规则，中国的冠军没理由抵触规章程序。

　　不过富兰克林比完200自决赛后就可以等着领奖了，而杜柯还得参加一场100蛙决赛。

　　实际上，其他选手在获得冠军、打破世界纪录之后被立即请去做尿检，好像也不是什么无法接受的事情，因为绝大多数选手都只攻一两个项目，报名5项以上的都算是全面小能手了。大多数选手一天就参加一场决赛，比如说富兰克林，所以女子200自决赛结束后她被立即请去做尿检，对她来说没什么所谓，反正她后面也没有比赛任务了。

　　而杜柯跟所有人都不一样，他一天平均要游七八场比赛，一晚上要连续游好几场，多则五场、少则三场，说这是可乘之机那也没办法，所以杜柯也不去过多争辩，检就检，无非就是休息时间少了。

　　200自和100蛙决赛之间还有个200蝶决赛，杜柯没报名200蝶项目，还好没报名200蝶，等杜柯从尿检中心回到比赛现场时，男子、女子200蝶决赛都已经结束了。

　　得知了男子女子200蝶决赛的结果后，杜柯颇受鼓舞。

　　中国女队的刘梓歌力压群芳，她摘得了女子200蝶的桂冠。中国男队的吴朋、陈银获得了男子200蝶的亚军、季军。

　　中国队刚收获的金、银、铜牌各一枚，其实来的并不容易，稍有不慎，可能就会颗粒无收。

　　男女队友们以金、银、铜牌各一枚来迎接杜柯的尿检回归，获得了男子200蝶铜牌的陈银对杜柯说：“如果我按平时的水平发挥，这块200蝶铜牌我应该是拿不到的，但我就是想要做点什么，所以我就抽了次风，抢了一块铜牌回来。我这块铜牌有一半的功劳要属于你，杜柯，当然了，你都刷到9金1银了，也不会稀罕我的铜牌。我也很想打破世界纪录，帮你分担一下尿液输出压力，可惜老子真的是做不到啊！”

　　“哈哈，陈哥，干的好，明天的混合泳接力赛决赛咱们一起战斗！加油！”杜柯和陈银相拥庆祝，他的神勇表现也激励着队友超水平发挥，强大的团队凝聚力将使一支队伍在赛场上战无不胜。

　　至于赛场之外的事情，或许需要能量更大、影响力更深的组织和团队去公关了，中国泳协、任职于国际泳联的中国籍官员，他们在国际泳联中的话事权其实并不高，这里面存在历史遗留因素，不是朝夕之间就能改朝换代、敢叫日月换新天的。

　　在80年代之前的那段特殊时期，中国队缺席了很多国际性比赛，中国泳协甚至被国际泳联除名，80年代之后，中国泳协才重新成为了国际泳联的正式成员。实际上，当时是中国泳协主动退出国际泳联的，因为国际泳联允许某个华人地区以一个主权国家的身份参加国际游泳比赛。我们不去算旧账，但有些人就是很念旧，国际上的形势错综复杂，一言难尽。

　　圣霍迪游泳中心的比赛继续进行，今晚最后一轮决赛开始了，100米蛙泳决赛。

　　在女子100蛙决赛中，立陶宛女选手梅鲁泰特获得了冠军。之后，今晚的最后一场比赛，男子100米蛙泳决赛即将开始。

　　100蛙的受关注程度其实没有100自、100蝶那么高，根据国际泳联最近一期的调查结果显示，在普通观众的心目中，17项个人赛项目，最受关注的依次是：100自（得票率19.2%）、50自（18.1%）、100蝶（11.3%）、200混（11.1%）、200自（9.8%）、400混（7.3%）、200蝶（5.2%）……投票规则是，一位接受调查的观众只能投一票。

　　100蛙排在第10位，落后第9位的50蝶0.1%的票数，排在第17位的是1500米自由泳，得票率仅为0.5%。

　　由此可见，短距离自由泳是观众们最喜欢观看的项目，而距离最长的1500米自由泳则最受冷落。想想也合情合理，对普通的体育爱好者来说，短距离竞速比赛看起来过瘾刺激，竞速距离越长，那种刺刀见红的激烈厮杀程度会逐步下降。

　　除了50自，其他三种50米泳姿都不是奥运项目，所以50米蝶、蛙、仰排在了7名之后。

　　在排名比较靠前的泳姿中我们能看到，自由泳、混合泳、蝶泳属于被重点关注的泳姿（项目），自由泳和蝶泳的观赏性较强，而混合泳呢，某种意义上说这种四合一项目的观赏性更强，现在不都流行混搭嘛。

　　根据民调结果显示，100蛙虽然只能排在TOP10的最后一位，但这场男子100蛙决赛，却受到了各方面的热议。

　　第4泳道的南非选手范德伯格，第5泳道的中国选手杜柯，继50蛙之后，这两人在100蛙决赛之前又叫上板了。

　　卡梅伦·范德伯格用英语说到：“公爵，我们又见面了。”

　　杜柯：“是的，晚上好。”

　　范德伯格话中有话：“罗切特老了，所以你能战胜他两次。而我，还很年轻。”

　　杜柯引用了范德伯格的话中话，并加以改良：“这和年龄无关，再说你也25岁了，卡梅伦大叔。而我，比你更年轻。”

　　范德伯格脸上的肌肉抽搐了一下，他用南非荷兰语咄咄的说到：“我不管你能获得多少枚金牌，至少在我的领域，50蛙和100蛙，你将颗粒无收。”

　　杜柯听不懂南非土话，他不再搭理范德伯格，随即目视前方、全神贯注的准备比赛。

　　预备令、出发令接连鸣响，男子100蛙决赛开始！

　　100蛙比赛中能用的三个特技一跃千里、大水车、海豚转身皆处在可用状态，杜柯以一跃千里起跳，他比范德伯格跳的更远，入水后处在第一。

　　范德伯格入水开始滑行，他很隐蔽的祭出范氏绝技，偷打了几下海豚腿。

　　依靠这几下海豚腿提供的额外推力，范德伯格冒头出水之后和杜柯并驾齐驱，两人并列第一领游在前。

　　杜柯在50蛙决赛中输给过范德伯格一次，50蛙也是杜柯在本次世锦赛中截止到目前唯一丢掉金牌的项目。

　　胜败乃兵家常事，赢了9金输掉1金，杜柯并非输不起。只是范德伯格在50蛙决赛之前挑衅、在赛后还BB一通说你干不过我，这让杜柯相当不快，所以这场100蛙决赛，杜柯的求胜欲十分强烈：必须要打回去！

　　忍了范德伯格三天的杜柯，在这场100蛙决赛中决意复仇，这是最后一场蛙泳决赛，再不吊打范德伯格这货一顿，两年之内就没机会了。

　　滑行出水之后，杜柯开始带节奏，带起了他熟悉并擅长的强势压制节奏。

　　即便范德伯格在水下滑行阶段，通过违规打腿的“小技巧”追上了杜柯，但在前50米的出水游泳阶段中，他被杜柯压制的没脾气了。

　　杜柯一出水就开启了大水车，对范德伯格实施强制性吊打战术。

　　带着明显的领先优势，杜柯率先转身，使出海豚转身之后，杜柯继续领先。

　　范德伯格也是急了，狠话已经放出，犯规的招数都用了，却在前50米中被杜柯强行吊打，形势极为被动。

　　南非蛙王接受不了这个残酷的现实啊！

　　范德伯格铤而走险，转身蹬壁之后，他再次使用出超过1次限额的偷打海豚腿之违规手段。他连打了好几下海豚腿，再多打两下，蛙泳就得被蛙王游成自由泳了。

　　起跳、转身，50米的距离，范德伯格两次违规打腿，不得不说，这种违规技巧还是很管用的。当然管用了，要是不管用的话，为什么有人会冒险去犯规？

　　依靠转身之后的偷打海豚腿，范德伯格缩小了一些与杜柯之间的差距。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　最后30米的冲刺阶段中，杜柯以超高频的冒头、入水、划臂、蹬腿、夹水、冒头……的蛙泳循环节奏，向终点全速推进！

　　范德伯格追不上杜柯了，他被打爆了。

　　杜柯率先触壁，他获得了男子100蛙的金牌，第10金！

　　在100米蛙泳决赛中，立志打回去的杜柯发挥的极其出色，他将南非蛙王从起点压制到终点，全程吊打。

　　到边之后，杜柯对隔壁泳道的范德伯格笑道：“亲爱的卡梅伦，看来我们扯平了。”

　　范德伯格的脸色很难看，但他也不好发作。还能怎么发作呢？犯规也犯了，照样被人家吊打，再牛逼就没道理了嘛。所以南非蛙王只能忍着了，出来跑迟早是要还的。

　　这时，大屏幕上的成绩刷了出来：

　　第5泳道，杜柯，中国，58秒39。

　　杜柯不仅收获了第10金，他还刷新了原58秒46的男子100蛙世界纪录！

　　第7项世界纪录被他刷新。

　　杜柯转而又对范德伯格笑道：“噢，卡梅伦，刚才咱们扯平了，但现在，我似乎领先了一点点。”

　　范德伯格的脸色越来越难看，他不仅输掉了这场志在必得的100蛙决赛，并且，他保持了4年之久的58秒46之男子100蛙世界纪录，被杜柯当着他的面给刷新了。此刻，南非蛙王内心是崩溃的……


第173章 原来是你？

　　带着第9、第10枚世锦赛金牌，杜柯回到了庄园。

　　和其他室友一起吹了会儿水，杜柯便上二楼回到了自己的房间内。

　　他拉开自己的运动包拉链，拿出200自、100蛙的两枚金牌，把这两枚金牌跟其余8枚金牌一起搁床上，码成一个圆圈。

　　其实这个金牌码成的圆形并不完整，10点、11点钟两个位置空缺着。

　　杜柯看着黄金大圈，此刻独处的他终于可以肆无忌惮的自己装会逼了：“十二黄金圣斗士，还差两个就齐活了……”

　　欣赏了一会儿自己的10枚金牌，杜柯开始收拾起自己的个人物品，他从运动包里取出泳裤、泳帽、泳镜、毛巾、洗发水、沐浴液……以及手机。

　　接到了老妈的报平安电话之后，他的手机本来是要再次上交的，但他今天一天都没看见秦主任，钱指导也没管他要手机。下午的比赛开始后，杜柯全身心的投入比赛中，上交手机这事不是什么惊天动地的大事，他也就忘了。

　　但毕竟还有两个比赛日，杜柯还有比赛任务，队里的纪律还是要遵守的。

　　“明天主动交给钱指导，让他帮我保管手机吧。”杜柯这么想着，顺手拿起手机看了看。

　　“嘿，这么多条短信！”他的手机上有128条未读短信。

　　“哥，你太牛逼了！10金+7世界纪录，吊翻了！我知道你很忙，不用回信，让我自己YY一会儿就好了——你最忠诚的首席强力小弟。”这条信息是杜柯表弟发来的。

　　“杜柯，祝贺你再创新高，老杜家以你为荣！我在医院接你妈的班，正在照顾你爸，他术后一切身体指标正常，请放心。如果你能看到这条信息，知道了就行，不用回信，祝顺利！”这条是杜柯姑姑发来的。

　　“我知道你们国家队有纪律，原则上比赛期间不得和外界联系。但我的祝福必须送到：祝贺你杜柯，南粤省以你为傲！”这条是南粤省体育局梁局长发来的。

　　此外，南粤省游泳队、南港大学、杜柯的其他亲戚朋友纷纷发来贺电，诚挚热切的祝贺杜柯在今天完成了十全十美的壮举，收获了第十枚世锦赛金牌。

　　看着这些祝福短信，满满的都是爱、幸福感瞬间+1，杜柯忽然觉得，其实手机让队员们带在身边也没什么太大问题啊，比赛的那几个小时关机就行了嘛。这些充满着正能量的祝福短信不但不会影响队员的情绪，反而能激发队员继续努力。

　　直到杜柯继续往下点短信，点到一条英文短信时，他的想法又改变了，看来上交手机这种方式虽然简单粗暴，但最简单的方式往往也是最直接有效的。

　　英文短信的发信号码以0034开头，这是西班牙的手机号，短信内容是：“看来你很勇敢中国公爵，不但不弃权，反而又拿两金。危险信号并未解除，他们今天只是热身，不排除有其他动作，请一定要警惕任何陌生人。”

　　杜柯记得这个陌生的号码，今天早上，就是这个号码发来一条信息，说什么“你处在危险中，要警惕任何陌生人，最好弃权剩下全部的比赛，带着8金回中国对你来说已经足够多了”。

　　杜柯以为早上的那条信息是什么威胁恐吓短信，他直接给删了。

　　但是现在，结合今天他被频繁请去做尿检，他忽然有种感觉，发英文短信的这个陌生人，好像不是在恐吓自己啊，相反的，他更像是在……提醒自己？

　　收到这种真伪难辨的信息，要不要上报领导？

　　杜柯这次没有直接删除短信了，他想是不是应该马上去找秦主任或者主教练，报告这个事情呢？宁可信其有，不可信其无。

　　这时，这个0034忽然又发来一条信息：“我一直都在关注你，中国游泳队的官员很难搞定FINA，但也许我能搞定。如果你需要我的帮助，请回复Yes。如果不需要，请回复No，或者不回答。”

　　Yes/No？

　　看来这个陌生人喜欢玩游戏。

　　杜柯明明知道这种事情的可信度不高，但出于一种直觉，他还是回复到：“我为什么要信你？对我来说，你也是陌生人，你告诉我需要警惕任何陌生人不是吗？”这个神秘的0034没有瞎说，秦主任今天确实没有搞定FINA（国际泳联），所以200自决赛结束后，杜柯又被抓去做了一次尿检。

　　0034回信的速度很快：“其实我们不是陌生人，而是合作伙伴。作为乙方，你还没有履行你应尽的义务，所以，在我们的合作关系结束之前，我不希望你被别人给整废了。”

　　合作伙伴？乙方？

　　杜柯一个激灵，他确实有个合作伙伴，他跟这个合作伙伴还签过一个合同，他是合同乙方，而合同甲方是……香港博德公司，就是那个请杜柯代言牙刷的香港公司。

　　所以，这个0034是博德公司的万总？

　　不对，不像是万总，这种语言风格和万总不搭。万总就是个圆滑精明的香港职业经理人，他也没这么大的能耐，能去搞定FINA这种国际组织。

　　那么，这个0034是博德公司的那位混血儿股东，叫什么安东尼来着？

　　4月份的时候，杜柯和安东尼一起吃过一顿饭，安东尼很拽很酷的给了杜柯一份价值1千万软妹币的代言合同，第二天，杜柯就和博德公司签了代言合同。

　　杜柯记得安东尼的国籍是英国，博德公司的资本构成中有欧洲资本，所以这个安东尼看来还是有背景的？

　　安东尼倒是有可能吹这个牛逼，说我能帮你搞定FINA什么的。

　　但问题是，杜柯觉得安东尼对自己很不屑一顾的样子，他为什么会帮我？不会是个坑吧？

　　疑点太多，杜柯必须得掌握更多的信息，不能被人家牵着鼻子走，于是杜柯拨通了0034这个陌生号码。

　　电话很快就被接通，0034的声音听上去是个女人，这个女人好像在笑：“亲爱的合作伙伴，杜柯先生，欢迎来电，看来你需要我的帮助，我也很乐意帮助你。”她说的是中文，很娴熟的中文。

　　女人？

　　她又是谁？

　　杜柯沉着的问到：“亲爱的女士，你看，你都知道我的名字了，请问我能得知你的芳名吗？既然咱们是合作伙伴，那我总得知道伙伴的名字吧。”

　　0034：“我姓艾，我的朋友一般都叫我艾米，你也可以这么称呼我。”

　　“艾米？”杜柯记起来了，他跟博德公司签的代言合同，甲方签字栏处的签名跟个正弦曲线似的，他根本看不懂是哪国文字。后来万总告诉杜柯，那个正弦曲线造型的签名是法文，签名人是他们公司的大股东，他们平时都管这位大股东叫艾米。在代言合同上，甲乙双方的联系方式都会写上去，所以这位女股东可以获取到杜柯的手机号。

　　杜柯问到：“我记得没错的话，艾米女士，你的国籍应该是法国吧？想不到你的中文说的这么好。”他并未见过这位女性大股东的真容，在他的主观意识里，这位法国女股东应该是个高卢大洋马。

　　艾米：“法国人就不能说中文吗？实际上，除了法国护照，我还有冰岛、加拿大、巴拿马、智利、新西兰、马来西亚、圣多美和普林西比等六大洲二十几个国家的护照。除了没有中国护照，其他很多国家的护照我都有，但中文是我说的最好语言，世界真奇妙不是吗。”

　　杜柯：“……”如果真是这样，那她也太吊了。杰森·伯恩也才拥有十几本护照。


第174章 第八项纪录被破

　　艾米又道：“4月份你和我们签了代言合同之后，迄今为止，你还没有给我们拍过一条广告。我十分不希望你被别人给整废了，否则我们的一千万也打了水漂，所以，我决定帮助你。”

　　杜柯：“艾总，恕我直言，一家香港的牙刷公司，凭什么能帮助我？凭什么能搞定FINA？”

　　艾米又笑了：“我旗下的生意可不止一家香港的牙刷公司而已，如果你有时间，可以上一个叫做GBG的体育视频网站，用手机上网也行的。这家网站就是我开的，你现在可是我们网站上的大红人，有空就去看看吧，看过之后，相信你会对我的生意有更进一步的了解。总而言之你要相信，我不是你的敌人，而是你的盟友。我们之间存在契约关系，利益捆绑是很牢固的友谊，你觉得呢，杜柯先生？”

　　杜柯：“你说的这个网站我没听过，但我会去了解一下的。艾总，如果你前面说的都是实情，既然你手眼通天，咱们之间也存在一定的利益捆绑关系，那今天你为什么不帮助我？”

　　“呵呵。”艾米的笑声听上去有点妖娆，随即说到：“你们队伍中最大领导都搞不定的事情，我来搞定，才能显出我的诚意和实力，你说是吗？”

　　她的意思是，就是要让秦主任先去FINA那边碰壁，然后她再出手替我扫清障碍，这样就显的她特别吊，能搞定连中国官员都搞不定的棘手业务？杜柯觉得这个女人是不是太狂妄了。

　　杜柯：“最后一个问题，你从4月份那时起就盯上我了？”

　　艾米：“那个时候我一时心血来潮，正好看见你在国内游泳比赛刷全泳姿的新闻，便对你有了点兴趣，但我也没料到你现在能如此火爆，所以，我对你更有兴趣了。没错，你这么有潜力的合作伙伴，我当然要好好保护你了。很高兴你能给我来电，早点休息吧，你明天还有比赛，拜拜。”说完就挂机了。

　　挂了电话后，杜柯也不敢完全相信这个艾米的话，这年头诈骗犯太多，国外就没有电信诈骗吗？

　　但当杜柯用手机上网，进入了GBG视频网站后，他对艾米的话又稍微相信一点了。

　　这个英文的视频网站GBG所拥有的体育视频可以用海量来形容，杜柯能说出的体育项目，在这家网站上都能找到相关的视频，很多还是直播。

　　要运作一家直播网站，需要极其巨大的资金和渠道资源，GBG不可能派直播团队去到每一个比赛现场，但即便是租用其他媒体的视频直播信号，那也需要很庞大的投入。

　　杜柯发现，从7月31日开始，自己参加的每一场世锦赛游泳比赛，在这家网站上都能找到当时的直播视频。

　　他点击刚结束不久的男子100蛙决赛视频，一个男性解说员激情咆哮的英语解说词传入耳中：“杜柯！公爵！中国公爵！转身之后他不可阻挡，他还在继续扩大与范德伯格之间的差距！伟大的公爵触壁了，他获得了冠军！老天，第十枚金牌，第7项世界纪录被他打破！范德伯格无法再拥有蛙王称号，新一代的蛙王诞生了，他就是中国~公爵~杜柯！”

　　“嘿，这么嗨啊。”看着看着，杜柯自己也嗨了。

　　随即他也有些不解，他从没听说过这个GBG网站，但也不能否定这家网站所具备的实力。这个英文解说员以一种富有渲染力的解说风格在极力追捧杜柯，这简直就是高尚的、纯粹的、脱离了低级趣味的国际精神。这家网站真是艾米开的吗，她为什么要这么做？就是为了把我捧红，然后再去给他们拍牙刷广告？

　　这是杜柯能想到的唯一合理解释，最终，他还是没把这件事情上报给领导，他也没有再联系艾米，洗完澡他就睡觉了。也许明天，就会得到一些答案。

　　8月3日，本届世锦赛倒数第二个比赛日。

　　今天的赛程安排是：1500米自由泳预赛、400米混合泳预赛、4*200米自由泳接力赛预赛、100米仰泳决赛、800米自由泳决赛、200米混合泳决赛、4*100米混合接力赛决赛。

　　西班牙时间下午16点，1500米自由泳预赛率先进行，孙洋、郝韵以预赛第1、第8的成绩晋级男子1500自决赛。

　　随后400混预赛开始了，在女子400混预赛进行的过程中，杜柯干了件事情，加属性点。

　　昨天的比赛结束后，杜柯一共攒了136奖励点。

　　他拿出30点加耐力，使耐力属性提升到120。又拿出37点加技巧，使技巧属性也提升到120。

　　此时，杜柯的爆发力、速度、体质、耐力、技巧等五项属性全部达到120的国际顶级水准。

　　他还剩69奖励点，留下9点备用，拿60点凑个整数继续加属性吧。

　　加什么属性呢？

　　杜柯选择将60奖励点全部堆在爆发力属性上，爆发力属性此时已达120，再往上加点，需缴纳90%的高额奢侈税。

　　交税就交税吧，迟早要走到这一步的，于是杜柯的爆发力属性+60点之后，变成了126。这个126的爆发力属性，是杜柯首个不可思议级的单项属性，虽然只多了6点，但总会有些用处。

　　不可思议级，听上去也很炫酷啊，按系统的定义，不可思议级就是超越了人类已知极限的水准，所以敢称“不可思议”。

　　杜柯一次性砸了这么多奖励点加属性，他想干嘛呢。

　　他想在男子400米混合泳的预赛中，冲击菲尔普斯所保持的4分03秒84之世界纪录。

　　这时女子400混预赛结束，男子400混预赛第1组的比赛即将开始。

　　杜柯起身，进区，他被分在了预赛第1组，准备比赛。

　　出发令响起，男子400混第1组预赛开始。

　　第3泳道的杜柯以一跃千里起跳，入水之后他冲到第一。

　　个人混合泳的泳姿顺序是蝶、仰、蛙、自，第一轮就是蝶泳。

　　蝶泳是最需要体力和爆发力的泳姿，这是杜柯今天的首场比赛，他的体力充沛，四大特技全部可用，爆发力属性更是被他堆到了126的不可思议级。

　　126的爆发力果然很猛啊！

　　杜柯感觉自己的肌肉爆发力更强了（也许有点心理作用）、抡臂划水的节奏更有力，总而言之，他很喜欢这种能量满满的感觉。

　　有希望，很有希望能破掉菲尔普斯的400混世界纪录！

　　自己的竞技状态自己最清楚，杜柯对现在的状态十分满意，也十分期待。

　　第一次转身，杜柯用出了海豚转身*1，进入蝶泳100米的返程阶段。

　　第二次转身后，杜柯切到仰泳姿势，开始进入仰泳轮。

　　根据电计系统显示，杜柯在100米蝶泳轮中游出了49秒77的成绩，这比他前天刚刷新的100蝶世界纪录49秒80更快，而且，杜柯在蝶泳轮中还没开大水车。

　　仰切蛙之后，进入蛙泳轮，200米刚过半，杜柯这时已经甩开第2名三个身位，完全属于碾压对手了。

　　蛙切自的转身，杜柯用出海豚转身*4，这是他在本场比赛中能用出的最后一次海豚转身。

　　400米比赛要转7次身，杜柯把四次海豚转身额度在前六次转身中全用了。

　　最后一次转身后，开始了自由泳轮最后50米的冲刺，杜柯双开大水车+8次打腿，全力冲刺！

　　一跃千里、四次海豚转身、大水车、8次打腿，杜柯把所有的特技在这场400混预赛中全给开了。

　　他领先第二名近20米的距离率先触壁，获得了小组第1。

　　20米，也就是差不多十个身位，由此可见体力充沛、火力全开的杜柯在混合泳项目上的实力是多么的恐怖。

　　杜柯到边之后，第八名的选手游了二十秒才游到终点，20秒，杜柯都可以再游一次50自了……他甩了第八名的英国选手整整一条泳道的距离。

　　8位选手全部到边后，大屏幕上的成绩刷了出来：

　　第3泳道，杜柯，中国，4分03秒整。

　　杜柯一举刷新了菲尔普斯创造于08年奥运会上的男子400混世界纪录！这是他在本次世锦赛中刷新的第8项世界纪录，并且差一点点就游进了4分03秒之内。

　　美国的解说员们看到杜柯这个成绩后，全懵逼了：“特么的，要不要这么变态啊！这只是预赛啊……”


第175章 欧美男儿当自强

　　在400混预赛中打破了世界纪录后，杜柯回到了中国队备战区。

　　这时女子200米自由泳接力赛预赛开始了，过了十分钟，女子200自接力赛预赛第一组的比赛结束，没有裁判来到中国队备战区请杜柯去尿检。

　　又过了十分钟，女子200自接力赛预赛第二组的比赛结束了，中国队备战区静悄悄，还是没有裁判过来请杜柯去尿检。

　　杜柯自己都坐不住了，昨天一破世界纪录就有裁判马上过来抓他去尿检，今天是怎么回事？没动静呢。

　　杜柯起身，走出中国队备战区，找到了那位大胡子助理裁判，他问助理裁判：“裁判先生，我刷新了男子400混的世界纪录，不用去做尿检吗？还是我的破纪录成绩没有被承认。”

　　“承认了，晚点再尿检。”助理裁判的回答言简意赅。

　　杜柯：“国际泳联规章制度第27条中不是写了吗，破了世界纪录的运动员，马上就得去做尿检。”

　　助理裁判：“今日之内做一次就行了，今天的比赛全部结束后，我们会带你去尿检中心的。”他说的如此理所当然。

　　杜柯：“可你昨天不是这么说的。”

　　助理裁判一脸黑线：“如果没有其他问题，那就请你立即归队，准备下一场比赛吧，我还有工作要做。”说完就闪了，和昨天的表现截然不同。

　　杜柯回到了中国队备战区，他找到秦主任，问到：“秦主任，你是不是和国际泳联那边沟通好了？为什么今天没人抓我去尿检了？”

　　秦主任也有些疑惑：“昨天我和国际泳联的一位副主席沟通过，那个欧洲佬满口的官腔假大空，一直在避实就虚，搪塞敷衍我。我是中国泳协的名誉主席，在国际泳联内部是没有职务的。中国泳协傅主席是国际泳联的理事，不过他最近身体不好，在家养病很久了，没来巴塞罗那。”

　　“但即便老傅来了，恐怕也说不上什么话，他只是个理事。昨天我已经向体总的高层领导汇报了这边的情况，但远水难救近火，可能没这么快能做好公关吧？如果上面的领导搞定了，肯定会通知我的，让我安心，也让你能安心参加下面的比赛。”

　　杜柯凝眉思索了几秒，自言自语道：“难道真是她？”

　　秦主任问到：“谁？”

　　这两天诡异的事情太多，杜柯觉得现在应该向领导汇报一下相关情况了，“秦主任，昨天晚上我接到一个陌生人的短信，我以为是骚扰短信，也没当回事，所以昨晚没跟你汇报。现在想想，好像还有点门道。事情大概是这样的……”他长话短说，用了两三分钟时间，简要的把昨晚的情况讲了一遍。

　　“哦？”秦主任听完后若有所思，随即说到：“杜柯，这种事情以后还是要第一时间跟我说，毕竟我见过的事情比你要多，某些方面还是有经验的。就你刚才反映的情况来分析，我觉得是一件可好可坏的事情。”

　　“实际上，中国泳协跟国际泳联的关系一般般，其中有诸多原因，一言难尽，你大概知道就行，有时间我会和你详谈。你也一定要坚信，我们中国泳协、游泳运动管理中心的能量和国际影响力虽然有限，但我们身后还有总局、还有国家力量，祖国是我们最强大的后盾。”

　　“随着中国的综合国力和世界影响力不断增强，随着时间的推移，很多事情将会得到妥善解决。当然，林子大了什么鸟都有，也不排除有一些顽固分子出于政治立场、权力/利益垄断、以及意识形态上的不可兼容性等等原因，就是铁了心的要和我们为敌，对于这些坚决不肯合作的敌对分子，我们也绝不会委曲求全、妥协退让。”

　　“不过我们也要注意方法方式，国际泳联包括国际上绝大多数的体育组织、协会、联合会，都有明文规定，不允许政府干涉该体育项目，因此我以中国泳协名誉主席的身份去跟FINA交涉过一轮，而不是体总游泳管理中心的官员。我们的国家力量虽然强大，但也不方便直接出面干涉国际体育组织，所以，我们需要一些有实力的民间代言人去帮我们做一些事情。”

　　杜柯问到：“这个艾米可以作为我们的民间代言人？”

　　秦主任：“暂时不能下结论，需要观察并深入的了解之后才能定性。你都没见过她的面，她会说中文，但她长啥样、是黄种人还是白人或是混血，你知道吗？你敢百分百相信她？她到底是个什么背景，身后是否还有其他组织和势力，如果有的话，他们的对华态度如何，你了解过吗？不过就目前的表面现象来看，这个艾米对我们并没有敌意，至少对你表现出的态度是友好的。”

　　“所以我认为，这个艾米对我们来说是可好可坏的一个人物或者组织，就看如何去对待、去利用了。在我们彻底了解清楚她的背景之前，你不要和她过多接触。你和香港博德公司签过一个代言合同，这个合同是没问题的，我们体总也审查过。就合同约束范围之内的商业活动，你可以参与，毕竟你收了人家的钱，总得履行合同条款吧。”

　　“但杜柯你也要注意，合同之外的任何事情，不要和他们谈具体细节，说话做事得亦虚亦实要有所保留，如果有什么敏感的事项让他们来找我就行了。总而言之，是敌是友，需要进一步确认，明白？”

　　杜柯点点头：“明白了。领导，不听你说不知道，圈子里面的水可真深啊……”

　　秦主任笑道：“你是游泳世界冠军，水再深也淹不死你。哟，男子200自接力赛开始了，别说了，赶紧准备一下去比赛，泳池之外的事情我来处理，根据你提供的这个0034手机号码，我会向上级汇报，派个中间人去接触她，摸清情况。你这两天要做的就是专心比赛，有始有终。”

　　这时男子4*200米自由泳接力赛预赛第1组的比赛已经结束，第2组预赛即将开始。

　　中国男子4*200米自由泳接力队被分在预赛第2组第7泳道，参加预赛的四人棒次是：1杜柯、2李云琦、3汪舜、4孙洋。

　　其中孙洋、李云琦参加过去年伦敦奥运男子4*200米自由泳接力赛的决赛，并收获了中国男子游泳队在奥运历史上的首枚接力赛奖牌，他们得到了一枚奥运铜牌。当时中国队的棒次是：1郝韵、2李云琦、3蒋海奇、4孙洋。

　　现在，第三棒蒋海奇替换为了目前状态更好的汪舜，第一棒则由杜柯替代郝韵担当中国队的开路大将军。

　　相比于奥运阵容，本次中国男子4*200米自由泳接力队的阵容更换了一半，假设孙洋和李云琦能游出奥运会上的棒次成绩，汪舜和蒋海琦的成绩能持平，那么这支接力队的实力也变强了，因为第一棒是杜柯，他肯定比郝韵游的快。

　　这支接力队有杜柯、孙洋两大明星压阵，实力不输给美、法、澳、俄等强队。去年没有杜柯，他们依靠孙洋最后一棒的强力爆发，抢到一枚奥运铜牌。今年有了杜柯，他们在世锦赛上又会取得怎样的成绩？

　　拭目以待吧。

　　这时出发令响起，中国队第一棒杜柯入水之后开始推进。

　　孙洋说他不擅长游第一棒，所以教练就安排杜柯游第一棒。在4*100米自由泳接力赛中，杜柯游的是最后一棒，现在他游第一棒也没什么问题，金牌刷子多面手就是好用，搁什么岗位上都能发光发热。

　　在刚才的400混预赛中，杜柯把所有特技都开了，一跃千里和大水车的CD已结束，可以再次使用，但海豚转身的4次额度已经用完，需要再过二十分钟才能刷出新的4次。8次打腿也还有二十分钟才能结束冷却。

　　虽然没有海豚转身和8次打腿可用，但杜柯在开过一跃千里和大水车之后，依靠平砍，他游出了1分42秒35的第一棒成绩，领先第二名法国队阿格内尔一个身位率先触壁，要知道，阿格内尔可是伦敦奥运200自的金牌得主。

　　奥运冠军照样被特技没有全开的杜柯甩开了一个身位，杜柯将明显的领先优势交棒给了队友李云琦。

　　李云琦和汪舜扛住了各国选手的猛烈追击，孙洋冲完最后一棒，率先触壁，中国队获得了预赛第2小组的第一，成绩是7分04秒33。

　　最终，中国队的预赛成绩7分04秒33名列16支队伍里的第二，仅次于美国队的第一名成绩7分04秒02。

　　其实孙洋在最后一棒里有所保留了，杜柯的特技也没全开，在决赛中，杜、孙两人火力全开的话，夺牌十拿九稳，冲金也并非妄想。

　　200米自由泳接力赛结束后，100米仰泳决赛开始了。

　　在率先进行的女子100仰决赛中，有女版飞鱼之称的美国女将米西·富兰克林摘得金牌，这是她在本次世锦赛上获得的第4枚金牌。

　　截止到目前，富兰克林是女子选手里获得金牌最多的一位，在男子女子所有选手中，她以4金名列第二，获得金牌数最多选手是杜柯，他一人狂揽10金。

　　美国男子游泳队集体默哀，他们十分沮丧，他们是曾经的泳坛霸主，令他们觉得十分丢人的是，本次世锦赛进行到倒数第二个比赛日了，美国男队居然没有收获一枚金牌。美国人也只能依靠女汉子富兰克林去跟杜柯拼一拼金牌数了。

　　在男子方面，已经产生了12块个人项目金牌，中国男队砍瓜切菜一般的疯狂抢走其中10块金牌（杜柯9金，孙洋获得1块400自金牌），剩余两金被南非队获得（50蛙——范德伯格，200蝶——勒克洛斯）。

　　在接力赛方面产生了一枚金牌，也被中国男子4*100米自由泳接力队拿走。

　　所以在男子方面的金牌榜排名上，中国男队以11金高居榜首，南非男队以2金屈居第二，美国队、欧洲各队、澳大利亚队以0金并列第三……

　　别说追赶中国队了，欧美澳等传统强队恐怕连南非男子游泳队都追赶不上。

　　还剩两个比赛日，男子方面，剩余100仰、200混、400混、800自、1500自、4*200米自由泳接力赛、4*100米混合泳接力赛等7个项目的金牌尚未产生。

　　杜柯将参加100仰、200混、400混等三项个人赛，孙洋将参加800自、1500自的决赛。杜柯、孙洋领衔的4*200米自由泳接力队，杜柯、宁泽滔再次联手组成的4*100米混合泳接力队，也具备夺金实力。

　　欧美澳等传统的男子强队，必须要拿出“男儿当自强”、“绝不做欧美病夫”的勇气和决心，否则，他们极有可能创造一个奇葩的纪录：在一届游泳世锦赛上，美国、欧洲列强、澳大利亚等男子游泳队，面对中国侵略者肆无忌惮的疯狂掠夺却无能为力，他们加一块最终也没能凑到一枚金牌……


第176章 仰泳冠军全姓杜

　　女子100米仰泳决赛结束后，即将开赛的是男子100米仰泳决赛。

　　美国队备战区，男队主教练杰森·拉克曼面对两位队员不停击掌，并大喊着：“马特、吉米，看在上帝的份上，我们不能再输了！一定要重视中国人，你们要配合好，双道夹击中国人！”

　　马特·格里夫斯、吉米·普拉默，这两人将代表美国队出战男子100仰决赛。

　　格里夫斯：“值得我们重视的中国人只有一位，杜柯，其他的中国人不足为虑。”

　　拉克曼教练停止击掌鼓劲，说到：“马特，老兄，别太轻敌，能进决赛的没有菜鸟。我也很希望你能战胜他们，等你拿块金牌回来再谈什么不足为虑吧。”

　　格里夫斯不太鸟主教练拉克曼，他转头对普拉默说：“吉米，拿出点真本事来吧，这场决赛将是我们两人之间的战争。”作为伦敦奥运男子100仰的冠军，格里夫斯在自己最擅长的领域还是很有底气的。

　　普拉默的底气没格里夫斯那么足：“马特，你刚才也说了，杜柯是一位值得我们重视的选手，要知道，50仰和200仰的金牌全被他抢走了，他在200仰决赛中还战胜了瑞恩（罗切特）。所以这场100仰决赛，并不是我们两人之间的战争，至少也得算上杜柯。”

　　身高203cm的格里夫斯有着无与伦比的身体素质，他站了起来，舒展双臂，他的臂展长度达到了211cm，堪比长臂怪兽菲尔普斯（身高193cm，臂展201cm）。普通人的身高和臂展基本持平，臂展长度比身高多出一截的人去从事游泳运动有着先天优势，手臂越长划水推力越显著，而且触壁的时候也有多一点长度的隐藏属性。

　　毫无疑问，身高本就超过2米的格里夫斯也是一头长臂怪兽，他抡抡胳膊，对普拉默说：“瑞恩是瑞恩，马特是马特，200仰是200仰，100仰是100仰。走吧吉米，中国人也该输掉一场比赛了，他又不是没输过。”说完便招呼普拉默一起朝出发区走去。

　　主教练拉克曼看着格里夫斯的背影摇摇头：“看来中国公爵要拿到第11金了……”

　　美国的教练先生露出一种好无奈的表情，他无奈格里夫斯刚愎自用、不听劝告，他根本管不住格里夫斯这种奥运冠军。

　　美国的体育系统跟中国有很大区别，在美国并没有什么佛罗里达体工大队、德克萨斯州游泳队、联邦体育总局之类的组织单位。能入选美国国家队的队员，都有自己的私人训练团队，他们自己聘请教练、运动理疗医生、营养师、数据分析师，自主开展训练活动、自负盈亏，不和国家挂钩。

　　遇到奥运会、世锦赛这种国际大型比赛，美国泳协也会临时组织起国家队，征召实力强、状态好的选手进入国家队。

　　拉克曼是被美国泳协临时聘请来担当主教练的，本次世锦赛结束后，这期的美国游泳队就解散了，下一期的美国队会请谁来当几天主教练还不知道呢。所以拉克曼管不住队里的大牌明星，人家根本不用哄着他、看他脸色吃饭。

　　相对来说，中国国家队教练组的权力就大多了，两种体制各有长短吧。不管采用什么体制，能抓到老鼠的就是好猫。

　　截至到目前，美国男队还没抓到一只老鼠，虽然是来打酱油的，但拉克曼还是希望美国男选手至少能带一块金牌回家，有块能挽回一丝丝颜面的遮羞布也好说一点啊，否则他将成为美国游泳历史上最窝囊的一位主教练。

　　可惜，格里夫斯听不进教练先生的逆耳忠言，所以拉克曼只能捂面骂娘：靠，法克，该死，SOB！早知道就不接美国泳协这坑爹的破差事了……

　　男子100仰决赛的八位选手已经全部下池，他们蓄势待发、准备启动。

　　杜柯、徐加余两人一起晋级了男子100仰决赛，杜柯位于第5泳道，徐加余在第3泳道。

　　第4、6泳道的是美国队格里夫斯、普拉默，两位美国选手将杜柯夹在中间。

　　同样的，杜柯、徐加余也将格里夫斯夹起，3、4、5、6四条泳道被中美两国四位选手占据，呈现出一种两两夹击、犬牙交错的群P体位。

　　这时出发令响起，男子100仰决赛开始！

　　八位选手听令后蹬壁出发，池壁感应触板传回电计终端的数据显示出了8条泳道的蹬发反应时间：

　　第3泳道，徐加余，中国，0.55秒；

　　第5泳道，杜柯，中国，0.57秒；

　　第6泳道，普拉默，美国，0.57秒；

　　第2泳道，斯特拉维斯，法国，0.58秒；

　　第1泳道，帕多里尼，意大利，0.60秒；

　　第7泳道，德拉尼，澳大利亚，0.63秒；

　　第8泳道，德布洛维奇，塞尔维亚，0.65秒；

　　第4泳道，格里夫斯，美国，0.69秒。

　　赛前底气十足的格里夫斯不知是太过自信还是太过紧张，他以最慢的蹬发反应入水，开局就掉到后面去了。

　　跳发、蹬发等出发表现，会对运动员在途中游泳阶段产生一定的心理作用。不管是中国外国，大家都知道：不能输在起跑（跳，蹬）线上。

　　出发反应越快，运动员自然越嗨，哈哈哈，良好的开局是成功的一半，我会赢我要赢！

　　出发反应越迟钝，运动员就有心理压力了，擦擦擦，废了废了，药丸药丸！

　　不过格里夫斯毕竟是奥运冠军，他很快调整了心态，滑行出水后他抡起长臂、高频配速，还没游到5米标志旗处，他就连超三人，从第8追到第5了。

　　不可否认，格里夫斯确实是一位顶级的仰泳选手，转身之后，他超越了斯特拉维斯，直逼自己的队友普拉默。

　　此时各选手的排位是：

　　1杜柯、2徐加余、3普拉默、4格里夫斯、5斯特拉维斯、6帕多里尼、7德拉尼、8德布洛维奇。

　　徐加余表现的相当出色，他以最快的反应时蹬壁出发，良好的出发起到了积极的心理作用，他在游泳阶段表现的也很硬朗，一直压制住普拉默稳守第二，为杜柯起到了殿后的作用。

　　格里夫斯是真急了，别说杜柯，到现在为止，他连徐加余都搞不定。

　　这一急火攻心，倒把格里夫斯的小宇宙给彻底激发到爆炸了。

　　最后30米，格里夫斯发了狂一般的划臂猛进，他超越了自己的队友普拉默冲到第3，离徐加余也只剩一臂之差了。

　　还剩5米，格里夫斯追上了徐加余，他蹬壁出水之后的爆发力堪称恐怖，从第8连爆6菊一直爆到第二的位置。

　　格里夫斯知耻后勇，噼里啪啦的连超六人体现出了他强悍的实力，只是有一个人他却无法超越，即便他的小宇宙爆发了，他也无法超越一直稳居第一的杜柯。

　　格里夫斯的动静很大，他猛冲猛打，场面很热闹，也具备很强的观赏性，毕竟连续超越在游泳竞速比赛里是很过瘾刺激的一幅画面。

　　和身高臂长的美国老兄不同，在这场比赛中，杜柯从一开始就奠定了难以逾越的领先优势，他现在很难爆出如格里夫斯这种6连爆的画面，因为杜柯一直都是第一，无人可爆。

　　就在格里夫斯刚刚超越徐加余的同时，杜柯率先触壁，他以无可争议的绝对优势第一个抵达终点。

　　美国队主教练的预言实现了，杜柯获得了他的第11金，他摘得男子100米仰泳的金牌！

　　杜柯没有报名200蝶，他输掉了50蛙，200米以上的自由泳他没有参加。他也有没把握的项目，比如说1500自，他也会输，比如说50蛙。但是，在仰泳项目上，杜柯完成了大满贯，他包揽了50仰到200仰全部三块仰泳金牌。

　　并且，杜柯以51秒58的冠军成绩了打破了美国仰泳之王佩尔索尔保持的世界纪录，原男子100仰世界纪录是51秒94。

　　“或许，佩尔索尔仰泳之王的头衔得交接给杜柯了！”GBG视频网解说员里诺兴奋的咆哮着，“他收获了第11枚世锦赛金牌，他打破了9项世界纪录，他的神话还在继续！这场100仰决赛结束后，杜柯还剩200混、400混两项个人赛项目，所以他保持的个人项目世界纪录数量将定格在9这个数字上，因为200混、400混的现世界纪录保持者就是杜柯自己。”

　　“不管如何，能同时保持9项世界纪录，已经堪称伟大！我们来数数，杜柯打破了佩尔索尔保持的100仰、200仰两项世界纪录，打破了菲尔普斯保持的100蝶、400混两项世界纪录，打破了罗切特保持的200混世界纪录。美国男选手保持的游泳个人项目世界纪录，现在只有菲尔普斯的200蝶硕果仅存。中国公爵，我建议你近期内最好不要去美国旅游……”


第177章 新纪录，新极限！

　　杜柯收获了男子100仰的金牌，并打破了第9项世界纪录。

　　11金+9纪录，或许是这个成绩太吊，或许是艾米通过她的渠道搞定了FINA，杜柯打破100仰世界纪录、并让仰泳冠军全姓杜之后，依旧没被请去做尿检。

　　个人赛项目还剩四项：200混、400混、800自、1500自，接力赛还剩两项：4*200米自由泳接力赛、4*100米混合泳接力赛。

　　留给欧美澳选手的时间，已经不是很多了……

　　留给他们的时间、突破0金牌的场次数，越来越少了……在刚刚结束的男子800米自由泳决赛中，中国男子选手孙洋以7分41秒36的成绩获得冠军，美国选手麦克布罗姆屈居亚军，美国男子游泳队以8枚银牌的成绩稳居银牌榜首位。

　　在个人项目上，美国队只剩下最后一次机会了，那就是男子200混决赛。

　　瑞恩·罗切特，美国男子游泳队的队长，昔日的泳坛巨星……当然了，今日的罗切特依旧堪称巨星，只不过他需要一枚金牌来使自己的巨星光环重新熠熠生辉。

　　罗切特将代表美国男子游泳队在男子200米混合泳决赛中做最后一搏，他并未报名400混项目，在男子400米混合泳项目上，美国队的选手可能连日本选手都无法压制。

　　男子200混决赛之前的女子200混决赛，对于中国队来说，发生了一件意外的事情，该项目的夺冠大热门、奥运冠军叶诗雯失手了！

　　叶诗雯输给了匈牙利选手、输给了西班牙选手、输给了澳大利亚选手，她连一块奖牌都没拿到。

　　“看，瑞恩，体育赛场总会有奇迹发生的！”美国男队主教练拉克曼十分兴奋，叶诗雯拿没拿到奖牌跟他半毛钱的关系都没有，但他却激动异常。

　　瑞恩·罗切特摇摇头：“叶可以犯错误，但杜很难失误，他在7个比赛日里的表现说明了一切，他十分稳健，很少犯错。所有人都想击败杜，却无一例外的被他击败，包括我，我也被他击败过两次。在200仰决赛中，我游出了破世界纪录的成绩，却只收获了一枚银牌，我相信这是上帝的安排。杜唯一的遗憾，可能就是50蛙了吧，只能说范德伯格的运气太好了，上帝眷顾了南非人。”

　　“这……”拉克曼很无语，“瑞恩，你好像成为了中国选手的支持者？你可一定要挺住啊，你是美利坚最后的希望！天佑美利坚，我们热爱这个国家，我们绝不低头与退让！”无语渐渐转化成为了一种悲壮气息，就像独立日之前美国人民反抗英国殖民者的统治一样，生死难测的那种赶脚。

　　“请不要为明天忧虑，上帝怎会弃你而不顾？”罗切特虔诚而淡定的引用了一句《福音书》中的句子，安抚教练先生那躁动的心灵。美国队长随后便移步向出发区而去，准备参加200混决赛。

　　拉克曼看着罗切特渐渐远行的背影，瞠目结舌之后便是一顿跺脚：“靠！疯了，你们特么的都疯了！要么牛逼哄哄，要么自暴自弃，就你这样，还当个什么队长？杜柯真有这么可怕吗？从今以后，爷再也不跟你们玩了！我宁愿去带菲律宾队，也绝不会再带美国队！”

　　罗切特并非自暴自弃，作为一名信仰虔诚的基督教徒，他的性格就是如此。他不沾酒、不碰毒、不搞基、不开成人派对、没有绯闻女友，他在赛场之外的生活比菲尔普斯要乏味的多，小报记者们想捕风捉影也无从下手。

　　生性谦虚、严于律己的罗切特在美国人中算是个另类，他在杜柯还没刷到一枚金牌的时候，就已经开始关注这位中国选手了。

　　杜柯刷到的第一枚金牌，200仰金牌，正是从罗切特手里抢到的。

　　罗切特开启了杜柯在本次世锦赛上的成神之旅，他看着这位中国人从第1金、第2金、第3金……一直刷到现在的第11金，杜柯带给他的压迫感比他一生的对手菲尔普斯带给他的更为强烈。

　　“impossible is nothing。”罗切特想起了一句广告词，这时他已经走到了杜柯身边，他对杜柯笑道：“杜，没有什么不可能，你做到了，你比迈克尔（菲尔普斯）做的更好。”

　　罗切特这么客气，杜柯倒有点不好意思了：“说实在的，瑞恩，我一直很尊敬你，真的。9年前，我还在学习游泳的时候，你就已经获得了雅典奥运会男子200混的金牌。能和你比一场200混的决赛，我感到十分荣幸。”

　　罗切特拍拍杜柯的肩膀：“这一刻，没有美国队，没有中国队，只有瑞恩·罗切特，和他一生的对手杜柯，哦，是一生的对手加强版——杜柯。祝你好运，我的中国朋友，让我们开始吧。”

　　杜柯：“也祝你好运，瑞恩。”

　　赛前氛围很友好，奥林匹克精神闪烁光芒。

　　范德伯格曾保持着50蛙/100蛙两项世界纪录，比罗切特还多一项，但他今天嘲讽一下谁谁谁，明天又来几次违规打腿，所以他始终难称泳坛巨星。

　　罗切特的年纪越来越大，报名的项目也越来越少，比如说400混，他这次就没报名，游400米的话，他的单场体能或许有点跟不上。但罗切特一直被尊为巨星，他的人格魅力和高尚体育精神占据着重要成分。

　　巨星原来是这样炼成的，杜柯从罗切特身上学到不少赛场之外的东西。

　　面对罗切特这位值得尊敬的对手，杜柯决定拿出最好的竞技水平和他来一场英雄之间的史诗级较量。

　　这时预备令响起，八位选手上跳台。

　　出发令响起，男子200混决赛开始！

　　一跃千里起跳之后，第4泳道的杜柯领游在前，第5泳道的罗切特紧随其后。

　　第3泳道的日本选手荻野公介似乎也想从两只猛虎口中夺食，他处在第三，紧追杜柯和罗切特。

　　中国队另外一位选手汪舜处在第4，但在转身之前，他和前三位选手之间的距离已经被拉开。

　　杜柯和罗切特双双使出自己的转身绝技，蝶切仰之后，他们开始爆发。

　　罗切特就是靠仰泳起家的，杜柯包揽了本次世锦赛三枚仰泳金牌，在仰泳轮中，他们二人将荻野公介甩开，进入到了1V1模式。

　　杜柯在之前的100仰决赛中开过一次海豚转身，还剩3次额度，正好能全部用在这场200混决赛中。

　　杜柯开启海豚转身*2，仰泳转身之后，进入到了蛙泳阶段。

　　在蛙泳50米中，罗切特有点力不从心了。

　　并非罗切特的体能跟不上，而是杜柯在蛙泳轮中游的太快。

　　在今天下午，杜柯加了一次属性，速度、技巧、耐力、体质全部达到了120，特别是爆发力，被他堆到了126的不可思议级。

　　在400混的预赛中，杜柯碾压了第二名20米，爆掉第八名的选手整整一条泳道的距离。不是人家发挥失常，而是现在的他全力以赴的话，在混合泳比赛中堪称变态。

　　罗切特在蝶泳轮中可以扛住杜柯，只落后一点点。在仰泳轮中，他甚至不输给杜柯。但罗切特总有扛不住的泳姿，比如说蛙泳，就是他最弱的一项。

　　杜柯的变态之处就体现在，四大泳姿他都很强悍，总有一项能完爆对手。

　　除非杜柯自己失误，否则在混合泳比赛中，现役的游泳选手没人可以战胜他。

　　蛙泳50米快到边了，罗切特越落后越多。

　　杜柯率先完成蛙切自的转身，开始最后50米的自由泳冲刺。

　　大水车+8次打腿，杜柯双开加速特技，向池壁全速推进。

　　在现场直播的电视画面中，激动人心的一幕出现了：只见那条绿色的世界纪录线，被杜柯踩在了脚底！

　　此时的杜柯，没有一个人可以阻挡他前进的节奏，就连他自己保持的世界纪录线也被他踩在脚下！

　　就是说，杜柯领先了男子200混世界纪录线一个身位的距离。

　　最后一轮是50米自由泳，在50自的竞速中，一个身位差不多就是0.7-0.8秒的领先优势。

　　还剩最后10米，杜柯依旧将世界纪录线踩在脚下，看来他会把现200混世界纪录提升一个档次，他要突破极限！

　　5米，杜柯越来越快，世界纪录线几乎连他的脚底都快碰不到了！

　　他能突破人类的已知极限吗？

　　答案是：能！

　　没什么不可能！

　　杜柯率先触壁，获得了男子200混的冠军，第12金！

　　和杜柯的冠军成绩相比，这个200混的冠军只能充当配角。

　　大屏幕上的成绩刷了出来：

　　LANE-4，K.DU，CHINA，1:52.97。

　　杜柯以脚踩世界纪录线的霸道气势，打破了他自己保持的1分53秒86之世界纪录！

　　并且，他将原世界纪录直接刷进了1分53秒之内，没错，1分52秒97，新的男子200混世界纪录诞生了。

　　人类对于游泳运动极限的认知，随着这个1分52秒97的横空出世，被杜柯带上了一个全新的高度！


第178章 不是人啊不是人

　　杜柯脚踩世界纪录线，以一种令人血脉贲张的方式刷新了男子200混世界纪录。

　　欧洲解说员开始聊起即将重燃战火的欧洲足球联赛，澳大利亚解说员的兴趣转向了澳式橄榄球。

　　他们不敢面对这个极其残酷的现实，只好选择逃避。

　　杜柯以神一般的表现获得了200混冠军，泳神出世，谁与争锋？

　　瞎子也能看出来，在明天的400混决赛中，杜柯的神级地位依旧不可挑战。

　　明天还有一轮个人项目决赛，是1500米自由泳，杜柯虽然没报名1500自，但他的队友孙洋将参加1500自决赛。

　　孙洋在本次世锦赛上已收获两金，是400自、800自，他在男子中长距离自由泳项目上的强大实力毋庸置疑。

　　200混决赛结束后，个人项目只剩两项尚未决出金牌，就是400混、1500自。

　　所以欧洲和澳洲的解说员不想再谈论什么游泳比赛了，不出意外的话，17枚个人项目的金牌，中国男子游泳队将毫无人性的掠夺走15金，还有两金已经被南非队抢走了。

　　杜柯已经获得了11枚个人项目的金牌（加上4*100米自由泳接力赛金牌，他目前收获12金），孙洋拿到了两枚个人项目金牌，可以预计，剩余唯二的两枚金牌（400混、1500自）也难逃杜、孙两位中国人的魔掌。

　　蛋蛋的忧伤情绪笼罩着欧洲、澳洲媒体，游泳史上最不可思议的一幕在明天即将上演：欧、澳男子选手在一届游泳世锦赛上集体发挥失常，他们一共收获了0金！（可能性99.99%）

　　和欧、澳命运相同的还有曾经的霸主美国男队，不过美国解说员比较勇敢，至少他们敢于面对惨淡的人生：“OMG！喝了兴奋剂也不见得能游这么快啊，以杜柯的这种游泳速度，和他体积相同的一条鱼估计也游不过他。或许，国际泳联得请博伊特勒教授检测一下杜柯的基因组成分了，非人类是不能参加人类游泳比赛的。”

　　博伊特勒是美国著名的生物/医学专家，也是2011年诺贝尔医学奖的获得者，他在细胞/基因的研究领域堪称行业内泰斗。

　　美国解说员以这种美式幽默来吐槽杜柯的逆天表现，如果杜柯被细胞基因专家检测出来并非正常人类，美国人在心理上可能会好受一点。

　　美国队备战区。

　　罗切特在200混决赛中铩羽而归，美国男子游泳队最后的一丝希望被彻底粉碎。

　　绝望，一种绝望的情绪弥漫在主教练拉克曼的脸上，他觉得这一定是上帝对自己的惩罚，本次世锦赛开赛之前，有谁能料到，大牌云集的美国男子游泳队居然连一块个人项目金牌都拿不到？

　　拉克曼有点不敢回美国了，他琢磨着，干脆把老婆孩子接来欧洲度假几个月算了。太丢人了，没脸见密西西比河以东的父老乡亲们了。

　　但是，天性乐观的美国教练很快就放弃了这个消极的念头，“至少，我们还有两场接力赛。杜柯再怎么强大，那也是他一个人强大，但中国队在混合泳接力赛上的整体实力不如我们。瑞恩、马特、内森、斯蒂芬，过来集合，我要重新布置一下战术！”拉克曼对四位队员大喊着。

　　瑞恩·罗切特、马特·格里夫斯、内森·阿德里安、斯蒂芬·科德斯等四人迅速集合在教练面前，他们是美国男子4*100米混合泳接力队的四棒选手。格里夫斯这次很听教练的话，迅速做出了回应。美国队真的再也输不起了，他们感觉到了前所未有的危机感。

　　单挑的话，他们挑不过杜柯、孙洋，打群架总得找回场子吧。

　　在空前危机感的笼罩下，纪律一向不怎么严明的美国男队，此刻体现出了一种难得的团队凝聚力，这都是被中国队逼出来的。

　　这时女子4*100米混合泳接力赛决赛即将开始，主持人正在介绍各队的选手名字。拉克曼大概还有十几分钟的时间布置美国男子混合泳接力队的战术。

　　搁从前的话，美国队教练根本不用怎么布置混合泳接力赛的战术，因为美国男子混合泳接力队实在是太强大了。教练要做的就是安排好人选、棒次，开赛之前将人选棒次表报送到裁判组，他的工作就算完成了。鸣令之后，你们爱怎么游怎么游吧，美国男子混合泳接力队不需要什么战术，怎么游都能赢。

　　美国男子接力队保持着4*100米自由泳接力赛、4*200米自由泳接力赛、4*100米混合泳接力赛等全部三项接力赛的世界纪录，足以看出他们整体实力的强大。

　　虽然在去年的伦敦奥运会上，美国男子4*100米自由泳接力队输给了法国队，在本次世锦赛上，他们又在4*100米自由泳接力赛的决赛中输给了中国队，但在混合泳接力赛上，美国队的实力比自由泳接力赛更强。

　　世锦赛接力赛的报名规则是：同一支队伍，在预赛和决赛中可以安排不同的四位选手参赛。在预赛、决赛开始前4小时，教练需将本队的人选棒次表报送到裁判组，一旦报送便以此表中的1-4棒为准，临场不得随意更换参赛人员、棒次。

　　美国队报送到裁判组的混合泳接力赛决赛名单是：

　　第一棒，仰泳，格里夫斯；

　　第二棒，蛙泳，科德斯；

　　第三棒，蝶泳，罗切特；

　　第四棒，自由泳，阿德里安。

　　除了美国队的棒次表，拉克曼手中还有一张其他队伍的棒次表：中国男子4*100米混合泳接力队决赛棒次表。

　　要搞到中国队的决赛棒次表并不难，拉克曼相信，在中国队教练的手中同样也有美国队的棒次表。

　　“小伙子们，法国、澳大利亚、俄罗斯全都不用去管了，但是中国队，我们一定要重视！”拉克曼对麾下四员猛将说到。

　　“是得引起足够重视了。”说话的是格里夫斯，被杜柯在100仰决赛中打爆之后，他现在特别的乖巧温顺，绝对服从教练的指示。

　　拉克曼的手中有个便携式战术板，他一手持板，一手握笔，在战术板上写写画画：

　　仰泳，格里夫斯VS徐加余，A-；

　　蛙泳，科德斯VS杜柯，？；

　　蝶泳，罗切特VS陈银，A+；

　　自由泳，阿德里安VS宁泽滔，B/B-/C+/C/C-。

　　拉克曼将美国队、中国队的仰、蛙、蝶、自四棒选手1V1的逐个对应起来，他用了美式的评分方法，来估测每一棒的实力对比。

　　拉克曼认为，在第一棒仰泳中，格里夫斯可以战胜徐加余，A-是个不错的成绩。他预计，只要格里夫斯的出发反应正常、别再那么迟钝，格里夫斯赢徐加余0.5秒不成问题。在刚才的男子100仰决赛中，格里夫斯在最后阶段反超徐加余，赢了徐加余0.29秒，如果格里夫斯发挥正常，拿个A-问题不大，这并不难做到。

　　第三棒蝶泳，罗切特是拉克曼最放心的一棒，他认为，最强的美国队长VS最弱的中国蝶泳选手，罗切特可以拿到A+的成绩，稳赢陈银1秒以上。

　　最后一棒自由泳，拉克曼对阿德里安的评分相当不确定，从几乎不及格的成绩C-到中等成绩B，他一共预估了五种情况。他认为，中国队自由泳棒的宁泽滔是仅次于杜柯的二号危险人物，阿德里安不见得能赢宁泽滔，即便阿德里安能快过宁泽滔，也不会快很多，领先秒数不会超过0.1秒。

　　美国队相对来说最弱的一棒、蛙泳棒选手科德斯有些疑惑了，他问拉克曼：“教练先生，他们仨不管是A、B、C，至少都有个估分值，到我这怎么变成问号了？”

　　拉克曼一脸凝重的说：“因为，我无法预测你会被杜柯甩开多少秒，也许只能给你D了。”

　　科德斯：“……”


第179章 被吓哭了的美国人

　　中国队备战区。

　　在美国队分析中国队的同时，中国队教练组也在干同样的事情。

　　美国混合泳接力队强大的实力众所周知，中国队教练组锁定美国队为头号目标来制定战术打法，即便不能狙杀美国队，但以高标准来要求自己总不会错。以报考清华的决心去备考，即便最终的高考分数不够上清华，那好歹也能读个211院校。

　　中国男队主教练钱指导把杜柯、宁泽滔、陈银、徐加余等四人集合到面前，他也在计算本方四棒与美国队四棒之间的实力对比。

　　钱指导对徐加余说：“小徐，你的第一棒仰泳对标格里夫斯，你能做出什么成绩，跟我交个底，52秒50能不能做出来？”

　　徐加余挺有信心的说：“没问题！”

　　徐加余刚刚获得了男子100仰的铜牌，季军成绩是52秒55，当然也有点遗憾，他在最后阶段被格里夫斯反超，痛失银牌。不过格里夫斯的实力确实比徐加余要强一些，徐加余自己也承认这一点。

　　“好。”钱指导点点头，对徐加余的自信表示肯定，又道：“格里夫斯再如何爆发，他应该也游不进52秒之内，因为他在正式比赛里从未游进过52秒内。所以只要小徐你能做出52秒50的成绩，就能把第一棒的落后差距控制在0.5秒之内。当然了，你要是能赢过格里夫斯就最好了，但我们不能以最乐观的结果来模拟过程，所以，0.5秒就是你的保底任务，这个秒数越短越好，加油吧小徐。”

　　“第二棒蛙泳。”钱指导转而看着杜柯，却欲言又止，最终说到：“杜柯的蛙泳棒等会儿再说。”

　　“哦。”杜柯点点头。

　　钱指导又对陈银说：“第三棒蝶泳，陈银，你的任务其实最艰巨，因为你的对手最强大。罗切特在刚才的200混决赛100米蝶泳轮中游出了50秒75的成绩，而你在正式比赛中，100蝶的最好成绩是51秒88，在等会儿的接力赛中，除了第一棒仰泳，其余三棒都没有听令环节，所以可以减去0.3秒的听令反应时间。”

　　“陈银，只要你能游出51秒58的蝶泳棒成绩，就算完成任务了。至于罗切特能游多快，那我们不去管他，但我估计他应该能在蝶泳棒中赢你1秒左右。”

　　陈银点头道：“明白，我尽力。”

　　钱指导继续对宁泽滔说：“小宁，你的自由泳是最后一棒，是我们最后的刺刀，我相信你不会输给阿德里安，所以我对你提的保底任务就是，打平阿德里安，能做到吗？”

　　宁泽滔毅然决然的立下军令状：“保证完成任务！”

　　最后，钱指导以一种刘备托孤的眼神看着杜柯，他信任杜柯如同玄德公信任诸葛亮，但他也知道自己家的熊孩子阿斗没那么容易被扶起当个好皇帝，钱指导对杜柯说：“根据我们刚才的计算，仰、蝶两棒可能会落后美国队1.5秒左右，就算小宁能在自由泳棒中赢过阿德里安，也不会赢很多。”

　　“即便我们乐观的估计，小徐能再快点、小宁能再快点、陈银也能再快点，他们三人加一起最多也就是再快0.2秒了，那么我们还落后美国队1.3秒。杜柯，你能甩开美国队蛙泳棒选手科德斯1.3秒吗？”

　　钱指导把中美四棒的实力对比都估算完毕，最后得出的结论是：中国队要战胜美国队，在宁、徐、陈三人都能完成保底任务的前提下，杜柯必须在蛙泳棒中赢科德斯1.3秒以上。

　　与此同时，美国队那边，主教练拉克曼对科德斯的要求是：最多只能输给杜柯1.5秒，超过1.5秒，美国队的金牌就会很危险。

　　中美两队的主教练可谓是英雄所见略同，他们对于胜负手的估算之差在0.2秒之内。

　　杜柯能不能赢科德斯1.3秒以上呢，杜柯的回答是：“我尽力。”

　　科德斯在100蛙决赛中的成绩是59秒42，而杜柯是100蛙的冠军，他的冠军成绩是58秒39，这个58秒39是最新的100蛙世界纪录。

　　如果杜柯要赢科德斯1.3秒以上，不算反应时（因为大家都要减去反应时），只算池中的游泳阶段，那么他就得游的比自己的世界纪录还要快0.3秒。

　　100蛙不是200混，比世界纪录更快0.3秒，杜柯没有牛逼哄哄的说我一定行，他只能保证尝试性的去冲击一下。100米的比赛，别说把世界纪录刷短0.3秒，刷0.1秒也不易啊。

　　“行了，敌我双方的实力都已经亮明，你们只要尽力了就行，最终结果如何，我们不去多想。能赢美国队那是赚的，赢不了也很正常。加油，准备比赛！”钱指导大手一挥，让队员们准备比赛。

　　中、美两国的教练不是磨叽，在游泳接力赛中，棒次间的计算都是要精确到零点几秒的，这样各棒的队员心里才有数，才有奋斗目标。

　　这时女子4*100米混合泳接力赛决赛结束了，美、澳、俄三国女队分获冠、亚、季军，中国女队很遗憾的获得了第四。

　　紧接着，男子4*100米混合泳接力赛即将开始，美、澳、俄、法、中、德、日、意等八国接力队皆已进区。

　　预赛第一的美国队位于第4泳道，第二法国队处在第5泳道，中国队以预赛第三的成绩被分在第3泳道，澳、俄、日、德、意分处6、2、7、1、8泳道。

　　八位第一棒仰泳选手全都下池了，出发令响起，比赛开始！

　　八位仰泳选手蹬壁出发，开始竞速。

　　徐加余的蹬发反应依旧很快，反应时为0.56秒。

　　但美国队格里夫斯的反应时更快，他0.52秒的反应时堪称未卜先知，比他在100仰决赛中的反应要快了好几个档次，看来他拿出了120%的认真态度在对待这场接力赛。

　　格里夫斯一马当先冲在最前，第二位的是法国队勒考特，第三的是日本队入江陵介，徐加余排在第四。

　　转身之后，徐加余超越了入江陵介，却难以追赶上格里夫斯和勒考特。

　　格里夫斯率先触壁，交棒给队友科德斯，他的仰泳棒成绩是52秒01，这几乎是他的极限成绩了。

　　徐加余第三个触壁，交棒给杜柯，他的成绩是52秒49，他完成了52秒50的保底任务。

　　杜柯一跃千里起跳入水之后，立即开启大水车，到边之前，他已经超越并领先科德斯了。

　　海豚转身之后，杜柯全速冲刺，他在前50米中就抢到了第一，他现在要做的就是最大程度拉开与身后对手之间的差距，给陈银、宁泽滔留下尽可能多的本钱。

　　在蛙泳棒中，杜柯第一个触壁，交棒给了陈银。

　　杜柯的蛙泳棒成绩是58秒05，加上反应时的话，他也应该比自己的100蛙世界纪录更快。

　　美国队蛙泳棒科德斯的成绩是59秒37，他输给了杜柯1.32秒。

　　杜柯赢了科德斯1.3秒以上，他也完成了任务。

　　徐加余在仰泳棒中落后格里夫斯0.48秒，杜柯反超了科德斯1.32秒交棒给陈银。

　　陈银带着0.84秒的领先优势入水，开始蝶泳棒竞速。

　　这场决赛进入到第三棒蝶泳，已经是后半程了，此时处在第一的是中国队陈银，美国队罗切特、法国队米苏拉处在第二、第三。

　　这一棒很关键，陈银能否扛住罗切特的追击，将决定着冠军的走向。

　　陈银也是拼了命的在游，不能说他没尽全力，只是，罗切特更猛。

　　转身之前，罗切特已经追上了陈银，追上了0.84秒。

　　转身之后，陈银已经被罗切特超越了！

　　陈银感觉到了形势的严峻性，他能做的只是快一点、再快一点，就算输给罗切特，也不能输他太多啊，否则包子也难回天！

　　罗切特第一个触壁，50秒57，他游出了很漂亮的一个100蝶成绩。

　　陈银在最后阶段豁出老命、发力狂追，交出了51秒57的蝶泳棒成绩。他完成了51秒58的任务，刚好输给了罗切特1秒整。

　　这1秒整，就是美国队最强棒和中国队最弱棒之间的差距，没办法，罗切特的硬实力摆在这里。

　　宁泽滔接过陈银的棒，这时他已经落后美国队最后一棒阿德里安0.16秒了。

　　宁泽滔入水后火力全开，玩命的追击阿德里安。

　　其实宁泽滔与阿德里安的实力可谓是半斤八两，在100米自由泳中，谁赢谁输都很正常，输赢都不会很大，0.1秒甚至是百分之几秒都属于正常情况。

　　阿德里安从来没承受过这么大的压力，以前他接棒游自由泳时，前三棒队友都会给他把老本都留足，加上他本就是100自的奥运冠军、是国际上的顶级高手，一般来说，到阿德里安接棒之后，他基本上就是去收割金牌的。

　　只是现在，面对中国选手宁泽滔的疯狂追击，阿德里安觉得这枚金牌可能会丢在自己手中啊！

　　我绝对不能输！输了老子就不回美国了！

　　拥有华裔血统的偶像明星阿德里安不能再靠脸吃饭了，他得拼命，拼出他全部的能量去捍卫自己和国家的荣誉。

　　在自由泳棒的前50米中，拼尽全力的阿德里安终于扛住了宁泽滔的逼人追击，他率先转身，进入最后50米阶段。

　　美国队主教练拉克曼，包括格里夫斯、科德斯这两位选手，现在竟然都不敢去看泳池了！他们紧张的就像面对世界末日来临一般。

　　只有罗切特一人淡定的看着泳池中的战局，淡定了一会儿，他也忍不住鸡冻了！

　　“上帝！赢了！我们终于赢了！”一向温文尔雅的罗切特此时发疯一般的狂吼，把教练和队友们都吓了一大跳。

　　“真赢了？”拉克曼教练终于敢去看泳池了，随即他看着大屏幕上的成绩，瞠目之后的狂喜不亚于罗切特：“赢了！我们赢了！我们美国队赢了！百分之四秒啊，特么的太不容易了！我的心脏都要停止跳动了！中国人怎么这么难缠啊？”

　　美国队确实赢了，在最后一棒自由泳中，即便宁泽滔追上了阿德里安0.12秒，最终的成绩，中国队还是输给了美国队0.04秒。

　　美国队险胜中国队，以百分之四秒的微弱优势获得了男子4*100米混合泳接力赛的冠军，中国队屈居亚军。

　　一向牛逼哄哄、刚愎自用的奥运冠军格里夫斯，看到美国队险胜中国队的冠军成绩后，流下了激动而满足的泪水，他哭了，2米03的美国壮汉，此时哭泣的就像是个受尽了婆婆的折磨后、一夜翻身被扶正的小媳妇。

　　包括科德斯，他也哭了，他被杜柯甩了1.32秒，要不是罗切特够猛，他将成为美国队的千古罪人。

　　杜柯、宁泽滔、陈银、徐加余等四人的平均年龄是20.27岁，他们在这场决赛中发挥的很出色，每一棒都完成了既定任务。之所以输给了美国队0.04秒，是因为美国队发挥的同样出色。美国队被中国队给逼上了绝路，再不玩命他们就得集体退役以谢天下了。

　　这百分之四秒，体现了中、美两国在游泳项目上整体实力的差距，四大泳姿齐全的混合泳接力赛是最能体现出一个国家综合游泳实力的项目。

　　美国对于游泳项目的重视度、游泳场馆的覆盖率、先进完善的科学训练方法都要强于中国，他们几十年持续不断的投入和沉淀，不是杜柯一人就能彻底颠覆的。

　　杜、宁、徐、陈组成的中国男子4*100米混合泳接力队获得了一枚银牌，虽然他们没能成功狙杀混合泳接力赛的霸主美国队，但美国队的主力选手都被他们四个人给吓哭了，中国小伙子们虽败犹荣！


第180章 有没有可能成为一名体坛多面手？

　　这场男子4*100米混合泳接力赛决赛是本日的最后一场比赛，美国队获得了冠军，成绩是3分29秒06。

　　中国队以3分29秒10的成绩获得了亚军，这个成绩刷新了日本队保持的男子4*100米混合泳亚洲纪录。

　　杜柯收获了本次世锦赛上的第二枚银牌，他目前的战绩是12金2银，这个战绩相当彪悍了，人家一个国家所有运动员加起来也没他一个人拿的奖牌数多。

　　杜柯一个人获得了14枚奖牌，美国男子游泳队获得了1金8银4铜共13枚奖牌，他们一整支男子队获得的奖牌总数比杜柯还少一枚，当然，加上美国女子游泳队的奖牌总数（10金4银3铜），他们是远超杜柯的。

　　美国女队依旧称霸女子泳坛，但美国男队在个人项目上几乎被杜柯一个人打爆。

　　杜柯现在不仅代表着中国力量，更是代表着亚洲力量。

　　在亚洲泳坛，有实力的队伍其实只有三支：中日韩。

　　缺少了朴泰桓的韩国队，在本次世锦赛上只能算是一支三流队伍。第7个比赛日结束后，韩国队一共获得了3枚奖牌（男子项目获得1铜，女子项目1银1铜）。

　　日本队的综合实力其实很强，如果没有杜柯，他们的男子队至少能获得1到2金。截止到8月3日，日本队一共获得了7枚奖牌（男子项目3银2铜，女子项目1金1铜）。

　　日本+韩国，男子+女子，东亚三强中的其余两强一共获得了10枚奖牌（其中金牌1枚），日韩两国加起来还没杜柯一人获得的奖牌数多。

　　获得了这场混合泳接力赛的亚军+刷新亚洲纪录，杜柯收获了25奖励点，目前结余105奖励点。

　　杜柯攒着这105奖励点，没有继续堆属性或者升级特技，因为他发现，凭借现在的属性和特技，他在泳坛中基本没有对手了。

　　他唯一的对手或许就是他自己，或许就是那些世界纪录。挑战极限成绩肯定是永无止境的，现在各项目上的理论极限值，我们可以称之为已知极限，那么，人类的未知极限又将抵达怎样的高度，没人可以断言。

　　没有对手，自己单刷世界纪录的感觉，其实，也有点寂寞呢……

　　做人做到这种高度，有点寂寞如雪的小感触也属正常。

　　目标？

　　杜柯近期的目标已经达成，他收获了12枚游泳世锦赛金牌，十二黄金圣斗士已凑齐，算上还没出场的加隆（400混）、史昂（200自接力赛），他有很大可能组成一支黄金圣斗士加强小分队。

　　中长期目标？

　　杜柯当然也有，奥运会、世锦赛、亚运会，对于中国游泳运动员来说，这三项大赛的金牌全都拿过，可称为“泳坛大满贯”，这种人物算是功德圆满的大赢家，可以进入中国泳坛名人堂了。这种人物并不多，中国男子游泳运动员中，迄今为止只有孙洋一人拿过大满贯。

　　杜柯也想完成泳坛大满贯，君子三立，立德、立功、立言，千古功名谁不想拥有？

　　明年是2014年，14年的亚运会将在韩国仁川举行，对杜柯来说，刷爆亚运会比刷爆世锦赛更容易……这个目标明年就能达成。

　　2016年的里约奥运会，杜柯不会错过，在国人心中，奥运金牌的地位要高于各项目世锦赛、世界杯的金牌（足球、网球等少数项目除外）。如果没拿过奥运金牌，杜柯觉得这系统就算是白给了。

　　14年仁川亚运会、15年喀山游泳世锦赛、16年里约奥运会，未来的三年内，能激起杜柯兴趣的游泳赛事只有这三项。

　　实际上，长池游泳领域，知名度、影响力较高的国际大型比赛不算很多，也就上述三个赛事了。也有些大奖赛之类的国际赛事，但级别不高，各国不组织国家队去参加大奖赛，选手们以个人名义报名参赛。

　　这些大奖赛，差不多相当于是训练赛、测试赛、刷票赛、热身赛，各国的后备潜力选手去刷门票（奥运会、世锦赛）、积累国际比赛经验，伤愈复出的高手们去找找状态，大约就是这种性质吧。

　　至于短池比赛，杜柯的兴趣不是很大，短池和长池的区别，大概就相当于室内足球比赛和室外标准场足球比赛之区别。梅西、C罗偶尔也会去玩两场室内足球比赛，权当放松心情，但他们绝不会浪费时间天天去干这个事情，就是这个道理。

　　所以，杜柯发现，未来三年内好像只有三个大型赛事可参加了，一年花八天时间参加比赛，剩余的357天干嘛？

　　国内游泳比赛对杜来说已经没有吸引力了，顶多也就是用来做出下一届的世锦赛门票、16年奥运会A标，这些事情还早着呢。

　　已经回到住所的杜柯，进入了发呆模式，他在思考今后的人生……

　　“游泳、长跑、气手枪、射箭、网球。”

　　“游泳、长跑、气手枪、射箭、网球。”

　　“游泳、长跑、气手枪、射箭、网球。”

　　他寂寞啊，发呆啊，于是无聊的游览起了系统，他复读三遍的这五个项目，正是他的默认技能项目。

　　“存不存在这种可能，除了游泳之外，我再去从事一项新的项目？”杜柯突发奇想。

　　理论上来说，系统在手，杜柯想要成为一名体坛多面手是有可能的。

　　纵观世界体育史、奥运史，什么项目都去搞一搞、还都能搞出名堂的，这种全面型的天才选手并不多，但确实出现过。

　　杜柯想到了迈克尔·乔丹，乔丹拿到了第一个三连冠后，居然退役了，而且，他还去参加了美国棒球职业联赛。当然了，这其中的原因十分复杂，不能一言定性。

　　另外一个有名的人物是墨西哥足坛著名的守门员，有“花蝴蝶”之称的坎波斯，坎波斯在足球场外的业余时间里玩起了冲浪运动，并且他的世界排名一度进入前十。

　　东德女选手罗腾布格尔，她参加过三届冬奥会，并获得了2金1银共三枚冬奥会速滑奖牌。德国姑娘可能觉得冬奥会也就这么回事吧，于是她忽然改行，从事起了自行车运动，并参加了88年汉城夏季奥运会，神奇的是，半路出家的罗腾布格尔一举获得了汉城奥运会场地自行车赛的银牌。

　　更有英国男子选手查布罗斯，他在同一届奥运会上报名参加举重、古典式摔跤两个不同的大项，虽没获得奖牌吧，但都取得了前八的名次。

　　游泳世锦赛不限制参赛选手的报名项目，你行你全上啊，所以杜柯开始了他的刷子之旅。他不仅能参加游泳比赛，他也可以同时报名跳水、水球、公开水域等项目，花游主要是性别限制，所以杜柯无法报名花样游泳。

　　奥运会，对于选手的报名项目同样不会限制，奥林匹克精神提倡重在参与、突破极限、更高更快更强，游泳、长跑、气手枪、射箭、网球……如果你能做出A标成绩或者世界排名符合奥运会报名要求，你可以全上，你行你上呗，只要你安排好各大项之间的比赛时间。

　　杜柯越想越激动，也觉得这是十分可行的，体育史上最全面的奇才，样样精通！

　　为什么不尝试一下呢？


第181章 最后一个比赛日

　　8月4日，第15届游泳世锦赛最后一个比赛日。

　　今天只有三轮决赛，1500米自由泳决赛、400米混合泳决赛、4*200米自由泳接力赛决赛。

　　圣霍迪游泳中心，中国队备战区。

　　“时间过的真快啊，一转眼我们来西班牙都一个月了。”杜柯对孙洋说到。

　　孙洋戴好泳帽，说到：“是啊，比赛的日子总是紧张又充实。杜柯，你这次算是成神了，呵呵，泳神啊大哥，我以后都得跟你混了。杜哥，带带我。”

　　“孙哥，你就别挤兑我了。”杜柯笑道，忽而忧郁的叹口气：“哎，好累。”

　　孙洋挺关心的说到：“这一届赛事，你确实是太累了，除了今天，其余7个比赛日，你平均每天要游七八场，挺辛苦的。从明天开始，你要好好放松一下。”

　　杜柯点点头：“是啊，是得好好休息一段时间了，休息一年差不多了，明年回来正好赶上亚运会。”

　　看着杜柯这股认真劲儿，孙洋有些吃惊：“休息一个月差不多可以了，休息一年，你想干嘛？”

　　杜柯的眼神中带着渴望，他可怜巴巴的对孙洋恳求到：“教练，我想打篮球。”

　　孙洋愣了两秒，随后笑骂道：“滚！你是三井寿，我还是流川枫呢。”他被杜柯刚才逼真的演技给骗了，还以为杜柯真的准备休息一年，现在蓦然发现，原来杜柯在装逼。

　　“不扯了，我要上场了。”孙洋起身，准备去参加1500自决赛。

　　杜柯跟孙洋击掌：“加油，咱们一人再拿一金，最后再冲击一下200自接力赛，完美收场就皆大欢喜了。”

　　“好。”孙洋赞同杜柯的观点，遂向出发区移步而去。

　　截止到现在，不算接力赛项目，杜柯+孙洋一共拿了13枚个人项目金牌，再过一会儿，13可能会变成15。

　　所以17枚个人项目的金牌，极有可能被两个国家瓜分完毕，中国（15）和南非（2）。

　　这真是一届匪夷所思的游泳世锦赛。

　　杜柯并不是真要去打篮球，他跟孙洋开玩笑的，但他或许会去开辟其他项目的第二战场。当然了，一切的一切，等今天全部比赛结束后再说吧。

　　这时女子1500米自由泳决赛结束了，美国女选手莱德斯基获得了冠军，这也是美国女子游泳队获得的第11金（9项个人+2项接力赛）。

　　在随后进行的男子1500自决赛中，孙洋再次战胜美国选手贾格尔，摘得金牌，这也是中国男子游泳队获得的第15金（14项个人+1项接力赛）。

　　孙洋在其参加的三个项目中（400自，800自，1500自）收获了全部的三枚金牌，他的夺金率为100%，比杜柯要高。杜柯拿到了两块银牌（50蛙，混合泳接力赛），所以他不可能达成100%的夺金率。

　　孙洋以100%的命中率勇夺三金，堪称中长距离自由泳之王，如果他和杜柯组成的200自接力队能再拿一金，对孙洋来说，这届世锦赛便完美了。

　　1500米自由泳结束后，本次世锦赛最后一项个人项目的决赛开始了——400混决赛。

　　作为混合泳项目上的天后、奥运会混合泳的双料冠军，叶诗雯在昨天的200混决赛里发挥失常，只获得了第4，连一块奖牌都没拿到。

　　她是女子400米混合泳项目的世界纪录保持者，叶天后必须得在这场女子400混决赛中证明自己，她需要一块金牌来重振士气。

　　然而……

　　在率先进行的女子400混决赛中，叶诗雯发挥的更为糟糕，她连第4都没保住，她只获得了第7名，也就是倒数第二。

　　中国队教练组发出一片叹息之声，上岸之后，叶诗雯自己也流下了悔恨的泪水。

　　200混意外失手，可能对叶诗雯造成了一定的心理压力，导致她在400混决赛中继续低迷。

　　中国队的教练们此时觉得，杜柯这种人才是真正的恐怖。

　　杜柯也会输，但他输了之后丝毫不受影响，该刷金牌继续刷、该破纪录继续破，正是在第3比赛日输掉了50蛙决赛之后，杜柯迎来了自己登峰造极的巅峰时刻，随后四天他狂揽10金、天天破世界纪录，最终成神。

　　现在，恐怖公爵已经站上了第4泳道的跳台，杜柯将参加自己的最后一场个人赛决赛。

　　出发令响起，男子400混决赛开始！

　　即便罗切特报名了400混，他现在也不是杜柯的对手。这场400混决赛，是杜柯参加的所有个人赛项目中，最为轻松的一场。

　　体力充沛、特技可以全开的杜柯，在第一轮蝶泳100米游完之后，就确定了明显的领先优势。

　　仰切蛙之后，进入到蛙泳轮，杜柯已经领先第二名日本选手荻野公介三个身位了。

　　此时杜柯只开了两个特技，一跃千里，以及一次海豚转身。

　　因为等下还得进行4*200米自由泳接力赛决赛，所以杜柯留了三次海豚转身的额度对应接力赛。CD为1小时的8次打腿，他也不准备开了，也是留到接力赛中使用。

　　这时杜柯已经完成了蛙泳转身，进入到了最后一轮100米自由泳阶段。

　　杜柯开启了大水车进行冲刺，最后一次转身之后，他已经领先荻野公介五个身位了。

　　实际上，进入到蛙泳轮之后，胜负就已没有悬念。

　　最终，杜柯带着巨大的领先优势率先触壁，获得了男子400米混合泳的冠军。

　　这是他的第13金（12个人+1接力）。

　　杜柯的冠军成绩是4分03秒99，并未打破他自己保持的世界纪录。

　　他在400混预赛中刷新的世界纪录4分03秒整已经很变态，这个纪录是杜柯在加完属性之后，体力充沛、所有特技全开的状态下刷出来的，没那么容易破掉。

　　男子400混决赛结束后，个人赛项目的金牌全部产生，杜柯一人独得12枚个人项目金牌，孙洋收获3金，南非队的范德伯格、勒克洛斯拿到了50蛙、200蝶的金牌。

　　男子17块个人项目金牌，被两位中国人、两位南非人瓜分完毕。

　　欧美澳的一群男子明星选手集体捂脸，除了美国男队获得了一枚混合泳接力赛金牌，他们再无收获。

　　欧洲、澳洲的男子选手们只剩下最后一次救赎机会，他们只剩下最后一场比赛了，4*200米自由泳接力赛。

　　而美国男子游泳队自然也想抢走200自接力赛的金牌，这样他们在本次世锦赛上收获的金牌数就能达到两枚。

　　中国男子游泳队的恐怖公爵和孙天王当然也想完美收官，他们会给欧美澳选手最后的救赎机会吗？

　　在率先结束的女子4*200米自由泳接力赛决赛中，美国女队获得冠军，她们包揽了全部三枚女子接力赛项目的金牌。

　　美国女队的米西·富兰克林在本次世锦赛中刷到了6枚金牌，如果没有杜柯，美国女飞鱼将成为本次世锦赛上最耀眼的明星。

　　和杜柯的13金相比，富兰克林的6金略显单薄。

　　女子泳坛的格局没有发生任何改变，美国女队依旧保持着无法撼动的统治地位。

　　美国队备战区，教练拉克曼正在对即将出赛的美国男子接力队做最后的动员，“伙计们，要雄起啊！难道你们连女人都不如吗？昨天你们干的很漂亮，你们击败了不可一世的中国队，我为你们感到骄傲！现在，我要对你们说，继续这么干一次！恐怖公爵其实根本不恐怖，不要自己吓自己，要哭也得给老子回家偷偷的哭，都听明白了吗？”

　　罗切特、德威尔、霍奇尼、伯恩斯等四人齐呼：“明白！我们定当血洗中国队，活捉公爵！”


第182章 完美收官

　　美国男子接力队获得了去年伦敦奥运会4*200米自由泳接力赛的金牌，他们的奥运冠军成绩是6分59秒70，这是个相当强悍的成绩，差一点就打破了他们自己保持的世界纪录。

　　罗切特、德威尔、伯恩斯、菲尔普斯，这是美国队去年的奥运冠军阵容。

　　罗切特、德威尔、伯恩斯、霍奇尼，这是美国队今年的世锦赛阵容。

　　今昔不同往日，菲尔普斯在伦敦获得自己的第18枚奥运金牌后，于去年8月宣布退役。去年他宣布退役之时也才27岁，美国的训练方法很科学，27岁对美国游泳选手来说绝对不算老。罗切特今年都29岁了，游200米之内的比赛照样生猛。

　　百年奥运史，迈克尔·菲尔普斯是获得奥运金牌总数最多的运动员，04-12年的三届奥运会中，他一共收获18金，排第二的是他的美国同胞施皮茨（游泳）、卡尔·刘易斯（田径）。施皮茨、刘易斯各获得9枚奥运金牌，他俩加一起，正好等于一个菲尔普斯。

　　有记者很不解，问菲尔普斯为何要在壮年之期选择退役，菲鱼的原话是：“在游泳领域中，能拿的我全都拿到了，接下来，我会努力提高自己的高尔夫水平。”他后来真去打了一段时间的职业高尔夫，不过据说没拿到什么好成绩……

　　菲尔普斯激流勇退了，接替他游最后一棒的是新秀霍奇尼，所以本次世锦赛的美国男子接力队对中国队有点提心吊胆。

　　拉克曼教练通过激将法的方式，刺激了一番即将出战4*200米自由泳接力赛决赛的队员们，希望他们能雄起，再夺一金带回美利坚。

　　菲尔普斯下，霍奇尼上，美国队很难再次游进7分钟之内了。

　　菲尔普斯至少比霍奇尼要快1.5秒以上，这一期的美国队能做出7分01秒的成绩已算不错。

　　其实，7分01秒的4*200米自由泳接力赛成绩同样很吊，这个成绩绝对也能保证冠军。

　　法国队是去年奥运会的亚军，他们的亚军成绩是7分02秒77。

　　中国队是去年奥运会的季军，他们的季军成绩是7分06秒30。

　　中国男子接力队虽然取得了突破，在伦敦奥运会上获得了首枚奥运会游泳接力赛的奖牌，但他们和美国队、甚至和法国队的差距皆十分明显。

　　还是那句话，今昔不同往日。美国队的实力有所下降，法国队的实力保持不变，但中国队的实力得到了显著提升，因为中国队有杜柯。

　　中国队去年奥运会阵容的棒次是：1郝韵、2李云琦、3蒋海奇、4孙洋。

　　他们今年的棒次是：1杜柯、2李云琦、3汪舜、4孙洋。

　　去年郝韵的第一棒成绩是1分47秒12，今年杜柯打破了男子200自的世界纪录，他保持的男子200自世界纪录是1分41秒96。

　　如果杜柯能在这场决赛中，第一棒游出自己的世界纪录成绩，他将会比郝韵去年的第一棒成绩快5秒16。

　　假设孙洋、李云琦都能做出和去年一样的成绩，汪舜不掉链子，那么中国队去年的四棒总成绩7分06秒30，减去杜柯提速的5秒16，最终的理论估值是：7分01秒14。

　　7分01秒14，中国队将具备夺金实力。

　　这些都是纸面上的数据，并不是什么秘密，所以美国队也能计算出中国队的理论成绩7分01秒14，因此美国人紧张了，相当紧张。

　　美国队的数据分析师得出的结论是：冠军将在中、美两国之间产生，胜负不会超过0.1秒。

　　中国队教练组做出了一模一样的估测，没错，就是0.1秒之内的胜负手。

　　本次世锦赛的最后一场比赛，男子4*200米自由泳接力赛，还没开赛，就被笼罩上了一层极其刺激、过瘾、充满悬念的气息。

　　最后一场，果然有重头戏的赶脚啊！

　　这时，美、中、法、澳、俄、德、荷、英等八国的第一棒选手已经站上了跳台，这个次序是预赛成绩的名次。

　　位于第5泳道的杜柯，他是中国队的第一棒选手，在国内，他的昵称是杜刷子，在国际赛场上，他被歪果仁顺口称为“公爵”。

　　在这八个比赛日中，中国公爵的表现极其恐怖，他狂刷到了13金，并打破9项世界纪录，因此歪果仁们现在都带着惊恐情绪，给公爵加了个前缀形容词——恐怖公爵。

　　被西方人加上“恐怖”这一形容词所取的绰号，其人普遍都是又吊又变态的，“恐怖先生”让欧美群众又恨又怕又惶恐又无奈、各种抓狂痛不欲生。

　　恐怖公爵有一位欧洲前辈叫做“恐怖伊万”，这位俄国暴君伊万大帝从远东折腾到欧洲西海岸，他残酷而变态的侵略手段把全欧洲人民都祸害的叫苦不迭，那段不堪回首的历史，可谓是欧洲人民的黑暗时代。

　　可见杜柯此时在西方人心目中的特殊地位，来自中国的恐怖公爵让他们产生了恐慌的心理阴影，阴影面积还不小。

　　杜柯到底有没有这么恐怖？答案即将揭晓。

　　这时出发令响起，男子4*200米自由泳接力赛决赛开始！

　　经过了半个多小时的休息，杜柯的一跃千里、大水车、8次打腿都处在可用状态，海豚转身还剩3次可用额度，刚好能对应这场决赛。

　　杜柯开了一跃千里起跳，入水之后他处在第一，强势领游在前。

　　美、法、俄的第一棒是罗切特、阿格内尔、伊佐托夫，此三人是这三支队伍中最强的三人。

　　杜柯的威慑力已经覆盖整个西半球，其他队伍必须拿出自己最强的选手游第一棒，以尽量抵挡恐怖公爵的无情镇压。

　　抵挡的住吗？

　　抵挡不住啊！

　　杜柯也是够狠，滑行出水之后，他立即双开大水车+8次打腿，将尔等的渺茫希望扼杀在萌芽状态。

　　第一次海豚转身之后，除了罗切特，再也没人可以跟上杜柯恐怖的超高频节奏。

　　这节奏带的，小伙伴们都跟不上啊。

　　第二次海豚转身之后，罗切特也跟的很吃力了，他被杜柯甩开了一个多身位的距离。

　　杜柯没有收手的意思，加速特技虽然开完了，但他爆发出了极其惊人的平砍攻击力，他使出第三次海豚转身之后，罗切特还差两个身位才到边！

　　观众们看的是目瞪口呆，他们忘记了欢呼，也忘记了诅咒，当人们见到了不可思议的事情，大概就是这种表情吧。

　　直到中国队第二棒选手李云琦接棒入水之后，现场才爆发出了该有的喧闹气氛。

　　“特么的，这才是正常节奏嘛，恐怖公爵太尼玛恐怖了！”欧洲观众们现在才回过神来，开始以正常的情绪观摩比赛。

　　1分41秒87，这是杜柯的第一棒成绩。

　　在游泳接力赛中，第一棒成绩是计入个人专项成绩的，所以杜柯在第一棒的200米自由泳中，打破了他自己保持的200自世界纪录1分41秒96！

　　杜柯甩开了第二名罗切特三个身位率先触壁，他甩开了第三名法国队阿格内尔近四个身位。

　　电视直播画面屏幕左上角显示出了几个数据：

　　1，LANE-5，CHN，1:41.87；

　　2，LANE-4，USA，+2.98；

　　3，LANE-3，FRA，+3.87；

　　第5道是杜柯做出的第一棒成绩，他领先美国、法国的选手2.98秒、3.87秒交棒给了自己的第二棒队友李云琦。

　　杜柯留给李云琦的本钱足够多了，只要李云琦发挥正常，他不可能被美国队第二棒德威尔追上近3秒吧？

　　李云琦好歹也闯入了本次世锦赛男子200自的决赛，虽然只获得了决赛第8名，但毕竟也是世界前八啊。

　　德威尔是男子200自决赛第4名，那场决赛中，他比李云琦快了1秒58。

　　在第二棒中，李云琦发挥的很正常，德威尔也发挥的很正常。德威尔追上了李云琦1.6秒。

　　李云琦交棒给第三棒队友汪舜，汪舜带着1秒38的领先优势入水，继续处在第一的位置。

　　美国队的第三棒是伯恩斯，他的实力没有罗切特、德威尔那么强大，但他也是发狂了，在第三棒的最后100米阶段，伯恩斯开始抽风，一阵狂飙。

　　伯恩斯游出了1分44秒54的第三棒成绩，即便加上0.3秒的反应时，他也游的跟罗切特一样快！

　　名气并不是很大的伯恩斯超水平发挥，他赢了汪舜1.36秒！

　　汪舜在第三棒中做出了1分45秒90的成绩，他已经做出了自己的200自最好成绩。

　　没办法，在泳池中，软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的也怕抽风的。

　　汪舜的运气不好，他赶上了伯恩斯的大抽风。

　　孙洋接棒之后，百分之二秒的领先优势几乎可以忽略不计了。

　　中国队和美国队又处在了同一水平线上。

　　中国队中长距离自由泳天王孙洋VS美国队中短距离自由泳新秀霍奇尼，最后200米，刺刀见红！

　　别看孙洋主攻的是400米以上项目，他游200自也不弱的。

　　不是不弱，是较强。

　　孙洋可是伦敦奥运会男子200自的银牌得主，去年的那块接力赛奥运铜牌，就是靠孙洋在最后一棒中爆发给硬生生抢回来的。

　　孙洋和霍奇尼在最后一棒前150米中杀的是不分一二，看来美国新秀也挺强啊！

　　孙洋和霍奇尼几乎同时完成最后一次转身，进入到了本场决赛中的最后50米阶段。

　　最后50米，二人缠斗的依旧难解难分，肉眼不可辨到底是谁领先了。

　　最后25米，不可辨！

　　最后15米，还是分不清！

　　最后5米，好像，好像，好像孙洋领先了一丢丢啊！

　　触壁了！

　　谁赢谁输，傻傻分不清楚。

　　中国队、美国队，教练、运动员，队医、翻译……所有人都紧张的盯着大屏幕。

　　这时成绩刷了出来：

　　1，LANE-5，CHN，7:01.02；

　　2，LANE-4，USA，7:01.06；

　　3，LANE-3，FRA，7:02.75；

　　……

　　是的，没错，孙洋率先触壁，他比霍奇尼快了百分之四秒！

　　中国男子接力队获得了4*200米自由泳接力赛的冠军！

　　美国、法国获得了亚军、季军。

　　美国队在昨天的4*100米混合泳接力赛中，险胜中国队百分之四秒，获得金牌。

　　24小时后，惊人的一幕重现了，只不过主语、宾语换了个位置，中国队险胜美国队百分之四秒，获得了这场接力赛的金牌！

　　继4*100米自由泳接力赛夺冠之后，中国男子游泳队再夺一枚200自接力赛金牌。

　　这是孙洋的第4金，是杜柯的第14金，对他们两人来说，对中国队来说，这真是一场完美的收官之战。

　　至此，第15届巴塞罗那游泳世锦赛的所有比赛全部结束。

　　这届游泳世锦赛，成就了一位中国游泳选手的传奇，他叫杜柯。

　　世界泳坛因杜柯的出现而格局大变，杜柯刷爆了本次世锦赛，等待他的，将会是一段新的征程……


第183章 赛后小结

　　8月4日，2013年巴塞罗那游泳世锦赛的正赛全部结束，所有的数据统计全部出来了。

　　先来看看金牌总榜的情况，金牌总榜即各国男子+女子在游泳、跳水、花游、水球、公开水域等所有分项中取得的金牌数总和。

　　中国游泳军团以28金的成绩高居榜首，其中游泳项目获得19金（男17金，女2金），跳水项目获得9金，花游、水球、公开水域游泳没有获得金牌。

　　美国游泳军团以15金排名第二，其中游泳项目13金（女12金，男1金），女子高台跳水1金，公开水域5公里1金。

　　俄罗斯以9金排名第三，值得一提的是，俄罗斯的这9金中，有7金都是来自于花样游泳项目，俄罗斯姑娘包揽了从单人技术到集体自由全部7枚花游金牌。除了俄罗斯，没有一个国家能在其他四个分项中垄断全部金牌，俄罗斯的美女们果然名不虚传，不管是个人素质还是团战配合，俄罗斯妹纸都处于国际顶级水平。

　　俄罗斯花游队是毫无疑问的梦之队，同样有“梦之队”称号的中国跳水队拿到了12枚跳水金牌中的9枚。

　　在传统跳水项目的10金中（1米板，3米板，10米台），中国跳水队丢掉了男子双人10米台这一枚金牌，27米高台跳水是一项相当刺激的极限运动，中国队未派员参加。

　　总而言之，中国跳水队拿到了传统跳水项目10金中的9金，虽然没有一锅端，但也无愧于梦之队的称号。

　　匈牙利、西班牙分获男子、女子水球的金牌，7枚公开水域游泳的金牌被德国、美国、摩洛哥、希腊、巴西、意大利等六个国家瓜分，其中德国队获得2金。

　　通过这些数据可以看出，除游泳分项之外其余四个分项的世界格局是：俄罗斯人统治着花游项目，中国人称霸着跳水项目，欧洲人在水球项目上的优势依旧明显，公开水域游泳则是全世界人民大乱斗了。

　　游泳大项有五个分项，上述四个分项都难称具备世界影响力的大众主流项目，何为大众主流项目？绝大多数普通老百姓能较容易接触并亲身参与的体育项目，可以称之为大众主流项目。花游、跳水、水球、公开水域马拉松游泳，不说别的国家，就说咱们中国，很多普通人一辈子也不会去尝试一次这几个项目。

　　而游泳分项，则是大多数普通人能随时参与的项目，不会游泳也没事啊，套个游泳圈泡池子里凉快凉快总行吧。

　　而且游泳竞速具有很强的竞技性和观赏性，所以游泳是一项具备世界性影响力的主流项目。

　　在最有国际影响力的游泳分项上，中国男队+女队获得了40枚游泳金牌中的19枚，稳居游泳分项金牌榜第一名。

　　再细分榜单的话，中国男子游泳队以17金毫无争议的占据男子游泳金牌榜第一，南非男队第二（2金），美国男队第三（1金）。

　　美国女子游泳队以12金的成绩继续称霸女子泳坛，中国女队凭借赵青（50仰）、刘梓歌（200蝶）的两枚金牌并列第三位。

　　所以泳坛的最新格局是：美国女队依旧强大，中国男队强势上位。

　　这次世锦赛，中国游泳队获得的金牌数史无前例的超越了中国跳水队，他们的19金除以2，也比跳水梦之队的9金还要多半块。

　　其实最高兴的还要数中国游泳军团的团长秦主任，取得了如此彪炳的战绩，他回国后估计得升官了。

　　但是秦主任并未被胜利冲昏头脑，赛后，他召集中国男女游泳队全员开了个简短的总结会，会议上，秦主任说到：“这次世锦赛，我们取得了重大突破，但也发现了一些不足。女队的总体表现，我给打70分，在50仰、200蝶等优势项目上，我们保住了金牌，这值得表扬。而在混合泳项目上，确实是令人遗憾啊，但也不要灰心沮丧，你们还年轻，而今迈步从头越吧。刘湘、史静琳等年轻队员首次入选国家队参加世界大赛，便取得了奖牌，这令我十分惊喜，也希望你们能够尽快成长，早日挑起大梁。”

　　“男子队的表现，我给打99分，之所以不给满分，是怕你们太骄傲。”

　　（秦主任笑，教练们和男子队全体队员也笑了）

　　“杜柯、孙洋、宁泽滔、吕之武、吴朋、陈银、徐加余、汪舜、李云琦……你们都值得表扬。宁泽滔、徐加余这两位队员要提出特别表扬，在强手如云的50自、100仰决赛中，你们二人奋力拼搏，各自收获一枚铜牌，这就是突破，是重大突破。”

　　“短距离自由泳和仰泳是我国男子项目一直以来的短板，小宁、小徐能拿到奖牌，我为你们点赞！什么？你们说杜柯？他不是正常人，你们别跟他比，等杜柯退役之后，泳坛就是你们的了。”

　　（心情颇佳的秦主任又笑了，其他教练、队员们爆笑）

　　杜柯举手：“秦主任，那我现在申请退役，让我的战友们继承我的遗志吧。”

　　“哟呵，你还当真？我开个玩笑，你还当成红头文件了？”秦主任收起笑容，瞪了杜柯一眼，“即便你现在想学菲尔普斯玩退役、玩什么高手的寂寞再无可恋，那也是不可能的。体总不会同意，游泳中心不会同意，我不会同意，你的战友们不会同意，全国人民更不会同意。20岁就有了退役想法？你问问你的接力赛队友们答不答应？”

　　宁泽滔、徐加余等人起哄道：“坚决不答应！杜刷子你40岁以后再谈退役吧，就这么定了。”

　　“说说而已，呵呵，我还想参加奥运会呢。”杜柯嘿嘿一笑，搪塞了过去。

　　即便系统在手，能够延伸拓展到其他项目去，杜柯也知道，系统之外的现实中，不是他想退役就退役、想换项目就换项目的。

　　秦主任说的没错啊，杜柯如果想退出泳坛去搞别的，上到国家、下到人民，几乎没有人会答应。

　　除非，杜柯在其他领域能做到跟游泳领域一样吊，那兴许还有点可能。

　　并且，新项目的国际影响力不能比游泳项目差很多，否则也没人会答应，比如说藤球、飞镖什么的这种非奥冷僻项目，即便杜柯能做到天下无敌，那也没什么卵用。

　　不游泳了，去投飞镖？

　　搁几百年前，小李飞刀的那个时代也许能行，但现在，可行性几乎为0%。

　　至少在2016年里约奥运会之前，国家和人民都不允许杜柯放弃游泳项目，放弃这个刷金大户。失去了国家的支持、人民的热爱，离扑街就不远了。

　　“除非……”杜柯又发奇想，“我不离开泳坛，同时兼顾其他项目，从现在起到明年的亚运会，还有一年多时间，这一年多的时间我能干很多其他有意义的事情，总不能一年都不参加国际比赛吧。”

　　“只是兼顾的这个项目需要好好研究一下，既要和系统属性挂钩，又要结合现实中的实际情况，最好是个人项目，赛事不要太多、也不要太少，隔几个月就举行一次什么站什么站国际大奖赛的那种项目最好了。嗯，大方向定了，具体细节的话，回国了先请教一下我老妈再说吧，毕竟她是体育系统的领导，掌握着一些内部信息。我老妈见多识广，而且，她肯定不会坑自己的亲儿子……”


第184章 全明星表演赛

　　在本次世锦赛上，杜柯报名了16个项目，收获了14金2银。

　　他收获的金牌项目是：50自、100自、200自、50仰、100仰、200仰、50蝶、100蝶、100蛙、200蛙、200混、400混、4*100米自由泳接力、4*200米自由泳接力。

　　银牌项目是：50蛙、4*100米混合泳接力赛。

　　并且，杜柯刷新了9项世界纪录：

　　50自，20秒87；100自，46秒85；200自，1分41秒87。

　　100仰，51秒58；200仰，1分51秒82。

　　100蝶，49秒80。

　　100蛙，58秒39。

　　200混，1分52秒97；400混，4分03秒整。

　　取得了这样的成绩，就算杜柯寂寞如雪、觉得刷遍泳坛无敌手了，秦主任也不会让他离开泳坛。

　　无敌了是吧？

　　无敌了更好，无敌了那你杜柯就代表祖国去碾压全世界吧，去把奥运会所有的游泳男子项目金牌都给我带回中国。

　　看看杜柯现在的属性：

　　速度120，爆发力126，技巧120，耐力120，体质120，力量23，敏捷11，精准11。（总和651）

　　其实离真正意义上的无敌非人类还有差距，他还结余156奖励点没用完，即便他把爆发力、速度、技巧都加到120以上，那也躲不开子弹啊，1200也许有可能。

　　但是加上游泳四大特技，杜柯在泳坛中已经做到了No.1。

　　所以杜柯需要一种两全其美的方式，来开辟第二战场。

　　算上飞行时间，他还得过两天才能回到中国，他想回去咨询老妈，并渴望得到全家族的鼎力支持。

　　杜、柯两个体育世家，毕竟也掌握了一些社会资源以及体育系统的内部信息，或许会有点帮助吧。

　　8月4日，本次世锦赛的全部正赛结束，但在8月5日，还有闭幕式和全明星表演赛活动。

　　杜柯将参加全明星表演赛，是国际泳联邀请他参加的。

　　对于被FINA邀请参加全明星表演赛，杜柯倒不是很意外，不是他自卖自夸啊，他觉得，自己要是算不上本次世锦赛上的明星，那没人可以算明星了。

　　让杜柯颇感意外的是，闭幕式和全明星表演赛活动结束后，FINA还将为他举行一个专门的记者招待会。

　　中方当然也可以为杜柯组织一次记者招待会，不光会邀请中国记者，邀请几家关系还可以的外媒过来也没问题。

　　但是FINA组织的记者招待会显然规格更高，他们是世界上最权威、最有权力的官方游泳组织。

　　前几天FINA还整过杜柯，让杜柯不停的尿啊尿，不给他中间休息的时间。

　　现在，他们却主动邀请杜柯参加最高规格的FINA官方记者招待会，杜柯当然会觉得有些意外。

　　但他还是接受了FINA的邀请，将参加FINA2013年游泳世锦赛全球记者官方招待会。

　　即便FINA刁难过杜柯，但是最后几个比赛日，他们忽然转性了，每天只安排杜柯尿检一次，态度大为改观。

　　截止到游泳正赛全部结束，杜柯的所有尿检样本都呈阴性，所以杜柯原谅了FINA的那些小动作。就算去搞其他项目，他终究有日还是会回到游泳赛场的，不说跟FINA关系好的跟一家人似的吧，那咱们最好也井水不犯河水、各扫门前雪各睡各的炕，不要再互相撕逼了，费时费力、耗损大量脑细胞，没意义的。

　　杜柯忽然想到了一个人，一个虽然签过合约但是素未谋面的神秘女人，艾米。

　　FINA的画风突转，莫非和她有关？

　　她到底是个什么背景，竟然有如此巨大的能量？大到可以在一天之内去影响FINA高层的决策？

　　杜柯对艾米的背景、真正的身份有些好奇，他猜也能猜到，艾米真正的身份，绝对不是一家香港牙刷公司的大股东这么简单而已。

　　但他也听从了秦主任的建议，没有再去联系艾米，艾米这几天也没联系过他。

　　既然被人家盯上了，那就等着吧，她总会露面的。

　　8月5日，圣霍迪游泳中心，第15届游泳世锦赛闭幕式暨全明星表演赛如期举行。

　　闭幕式上，在国际泳联的见证下，西班牙泳协将象征世锦赛举办权的旗帜交接给了俄罗斯泳协。2015年第16届游泳世锦赛，将会在俄罗斯喀山举行。

　　随后，由俄罗斯花游队的单人技术冠军、双人技术冠军、单人自由冠军、双人自由冠军组成的花游全明星队，演绎了一场美轮美奂的集体自由花游表演赛。

　　贝加莫娃、克莱索托娃、亚琴科娃、罗马什娜、加尔妮金娜……反正就是一群叫做娃啊、娜啊的俄罗斯美女给观众们上演了一场香艳的视觉盛宴。

　　“嗷嗷~”

　　观众中竟然有人发出了狼一般的嚎叫声，可见他们有多么的激动。

　　伴随着普契尼《蝴蝶夫人》中的一段《Con Onor Muore》配乐，美的不成人样的俄罗斯花游妹纸们，以一个高难度的卡费娜·萨维琳水面停留动作结束了这场养眼的水上芭蕾表演。

　　“嗷嗷嗷~”

　　全场狼嚎声四起……

　　随后，杜柯出场了，罗切特出场了，米西·富兰克林出场了，凯特·坎贝尔出场了。

　　没有人再狼嚎了，美国头号女子游泳明星富兰克林身高为1米85，澳大利亚自由泳姐妹花中的妹妹凯特·坎贝尔身高也在1米8以上。

　　杜柯的身高也才184cm，作为一名女选手，富兰克林比他还高、还壮，所以观众们不再狼嚎。

　　富兰克林依旧有女王的人气号召力，但男性观众对她的景仰胜过YY。

　　这时富兰克林下池了，她将游第一棒仰泳。

　　杜柯被FINA安排游第二棒蛙泳，罗切特游第三棒蝶泳，凯特·坎贝尔游最后一棒自由泳。

　　看到这副诡异的画面，观众们蛋疼了，这是什么鬼？男女群P啊？

　　没错，就是男女一起P，这是个新项目，叫做：男女混合4*100米混合泳接力赛。

　　现场主持人不失时机的做起了介绍：“在下一届喀山世锦赛上，游泳比赛将新增两个男女混合项目：男女混合4*100米混合泳接力赛、男女混合4*100米自由泳接力赛。今天，我们安排了一场男女混合4*100米混合泳接力赛的表演赛，并邀请到了杜柯、罗切特、富兰克林、坎贝尔等四位男女明星进行表演，请大家先睹为快吧！”

　　“哦，原来如此。”

　　“有点意思，我知道羽毛球、乒乓球有男女混合，没想到FINA也跟风搞男女大乱斗？”

　　观众们终于明白两男两女的接力队组合是怎么一回事了，原来是个新品种。

　　FINA不是开玩笑恶搞走逗比路线的，他们真准备这么干，在下一届喀山世锦赛上推出两项男女混合接力赛新项目。

　　所以今天的表演赛项目中，FINA安排了中、美、澳的四位男女明星合力上演世界上第一场男女混合的游泳接力赛，以观测一下观众和媒体的反应。

　　当凯特·坎贝尔游完最后一棒自由泳上岸后，FINA发现，观众和媒体对于这个新项目貌似还挺感兴趣的嘛。

　　新鲜玩意，从没见过的，当然觉得新奇咯。

　　这还没完，在接下来的跳水全明星表演赛中，FINA又推出一个新品种，叫做：男女混合双人3米板。

　　中国跳水女王吴闵霞与跳水小王子秦恺配对，一男一女同时站上了三米板，并保持一致的节奏开始走板、起跳、腾空、翻转、入水，上演了泳坛甚至是体坛中首次的比翼双飞。

　　FINA真能闹腾啊，男女混合游泳接力赛，男女混合跳水……

　　虽然新奇吧，但是群众们也能接受，接下来，又来个新品种，这个新品种可真是奇葩，观众们有点难以接受了。

　　这个新品种叫做：男女混合双人花样游泳。

　　就是一男一女搭配，进行花样游泳项目。

　　“FINA真是没下限啊……”杜柯也觉得FINA真是个奇葩的组织，他事前也不知道还有男女混合花游，他就知道游泳接力赛、跳水比赛里会新增男女混合项目。

　　因为FINA的脑洞大开、挑战传统，电影《出水芙蓉》里的一幕将会成真，从此以后，我们在花样游泳比赛里便能欣赏到男性花游运动员的婀娜风姿了……

　　全明星表演赛结束后，杜柯换上中国队的红黄相间运动服，在FINA一位美国理事的陪伴下，向媒体接待中心移步而去，准备参加FINA为他专门组织的全球记者招待会。

　　秦主任跟随在杜柯身后同行，他拎着一个手提箱，带密码那种的黑色箱子。箱子挺沉，因为里面装了14枚世锦赛金牌，这是杜柯获得的全部14枚金牌。

　　14枚金牌，是个什么概念？

　　我们从刚出炉的金牌总榜上可以看出，排名第二的美国队，他们的男子女子选手在所有五个分项上，一共获得了15金。

　　杜柯一个人获得的金牌数，比整个美国游泳军团只少一枚。

　　除了美国，杜柯一人刷到的金牌数，比其他任何一个国家都多。排名第三的俄罗斯，他们获得了9金，比杜柯还少5金。俄罗斯+法国+英国，这三个联合国常任理事国加一起获得的金牌数为14枚，正好等于一个杜柯。

　　联合国五个常任理事国，杜柯以一己之力可以对抗其中三个，你说他是不是很吊？吊爆了！

　　杜柯太吊了，所以秦主任甘愿为他拎包提箱子。

　　杜柯参加表演赛的时候，金牌箱由秦主任亲自保管。金牌是杜柯的，但秦主任更是视为珍宝，他会用自己的生命去守护这14枚牛逼闪闪的世界冠军金牌。

　　几分钟之后，这14枚金牌会全部挂在杜柯的脖子上，杜柯将向全球记者展示自己收集的这十四黄金圣斗士。

　　这将是史无前例的一幕，不管是什么体育项目，从来没有任何一位运动员能在一届赛事上独得14枚金牌。除了田径、游泳、体操、射击、举重、摔跤、柔道、皮划艇、自行车等金牌大户或者中大户，其他很多中小户、冷门户的体育大项，一共也设置不出14枚金牌啊……


第185章 回国

　　媒体接待中心，2013年游泳世锦赛FINA官方全球记者招待会如期举行。

　　近两百位来自世界各国、各家媒体的记者聚集在媒体中心，记者们的标配伙伴摄影师已经架好了长枪短炮各种设备，目标只有一个：杜柯。

　　中心的内部格局类似大学里面的大教室，记者们挤满了座位，最后方则是摄影师们的阵地，摄影师比记者辛苦，他们只能站着。

　　最前方，搁着一条长桌，桌后是一面广告幕墙，幕墙上印满了五花八门的各种商标LOGO，每一个LOGO代表着一家企业，这些企业大多是跨国知名企业，他们都是本次世锦赛的赞助商。

　　两人落座于桌后，一人是杜柯，他是这场记者招待会的主角。另一人是FINA的一位理事，美国人格雷格·布朗，布朗先生同时也是FINA的首席新闻官。

　　布朗轻声询问杜柯：“准备好了吗？”

　　杜柯：“OK。”

　　两人之间是用英语交流，等会儿的记者问答环节，也都会讲英语。

　　杜柯已经接受过好几轮英语口语、听力强化训练了，对应日常的英语交流没问题。要实在听不懂、讲不出，也没关系，有同声翻译器可用。

　　不过国际巨星一般都不会去用什么翻译器之类的玩意，这样显得自己逼格很Low。英语，是国际巨星必须要掌握的一门语言技能。

　　这时，布朗摁开自己面前座式麦克风的开关，面向记者们，说到：“女士们先生们，我是FINA的首席新闻官格雷格·布朗，今天我们很荣幸的邀请到了杜柯先生参加FINA2013年世锦赛全球记者招待会，也感谢各国媒体同仁的支持，下面，我们有请杜柯先生讲几句，随后将进入问答环节。”说完做了个请的手势，请杜柯发言。

　　杜柯摁开自己面前的麦克风开关，说：“谢谢大家，谢谢。”

　　布朗先生带头鼓掌，记者们也纷纷鼓掌。

　　杜柯对各国记者们点点头，表示感谢。

　　十秒钟过去了，杜柯并未再次发言。

　　布朗关闭麦克风开关，小声问杜柯：“讲完了？”

　　杜柯：“完了。”

　　布朗：“……”他曾组织过几十场这种大型的全球记者招待会，从没见过这么简洁的开场白。

　　不过布朗先生的临场应变能力极强，他再次摁开麦克风开关，面带微笑的对记者们说：“公爵一向争分夺秒，所以他能打破9项世界纪录。下面，让我们进入问答环节，有请记者朋友们提问。”

　　布朗的话音刚落，刷刷刷，几乎所有记者都举起了手，请求提问。

　　布朗对一位坐在前排的美国女记者做了个请的手势，说：“请18号座位的这位美丽女士提问，女士优先嘛。”

　　美国女记者站起，FINA的工作人员递给她一支麦克风，女记者接过麦克风说到：“杜柯先生，我是美国UTT新闻网的记者琼·戴尔，我没有什么问题，只想提一个请求。请问你能向我们展示一下你的14枚金牌吗？”

　　杜柯点点头：“没问题。”

　　说罢，杜柯从桌子底下提上来一个黑色箱子，他输入密码打开箱子，然后取出一枚金牌，这是他在本次世锦赛上获得的第1金，男子200仰金牌。

　　杜柯将200仰金牌挂在脖子上，咔咔咔，哗哗哗，台下的相机闪光灯狂闪，刺的杜柯有些眩目。

　　接着，杜柯慢慢的、慢慢的，将50自、50仰、50蝶、200蛙、100蝶、100自、4*100米自由泳接力……等金牌按夺冠的时间顺序依次挂到脖子上。挂到第10金男子100蛙金牌时，台下已经沸腾的如同演唱会现场。

　　杜柯又不一次性挂完全部14金，他就一枚一枚慢慢挂，这种挂金方式更能刺激记者们的肾上腺素大爆发，有种撸啊撸啊即将撸到高潮的层层递进感。没有前戏的高潮是假高潮，销魂蚀骨的强烈高潮必然有一段前戏作为铺垫渲染。

　　当杜柯挂上第14金男子4*200米自由泳接力赛金牌时，现场所有人的G点被猛烈戳中，来了来了高潮来了。

　　杜柯挂着14枚金牌，面带神秘微笑，果真睥睨泳坛。

　　有位日本女记者抑制不住无比激动的情绪，她娇呼着：“哇，好帅好酷，答咩答咩我不行了，啊，我要晕过去了……”然后她带着潮红的面色，真的晕过去了。

　　同时挂着14金，脖子相当辛苦，杜柯展示了1分钟这便收工，取下全部金牌，收入密码箱中。

　　截止到目前，杜柯一共也没说到十个英语单词，他只不过是默默的装了一回很高端的逼……

　　忽然昏厥的日本女记者被抬出去急救之后，记者会现场渐渐恢复到正常节奏，在问答环节中，美国、加拿大、意大利、香港、南非、巴西等来自各大洲国家和地区的记者对杜柯提问，杜柯一一作答。

　　记者们问的很常规化，“成为当今泳坛第一人之后有什么感想呢？”、“对你来说哪场比赛最难忘？哪位选手让你最头疼？”、“对未来有什么期待？菲尔普斯的世锦赛纪录你已打破，他的奥运金牌纪录你有信心挑战一下吗？”……

　　杜柯答的很中规中矩，“感想颇多，长话短说，就是：感谢，感谢，感谢。”、“每场比赛对我来说都很难忘，这是段美好的记忆。让我头疼的对手……我只能说，有一位对手值得我尊敬，他是瑞恩·罗切特。”、“迈克尔是一位伟大的游泳运动员，向前辈致敬。”……

　　会场井然有序、有问有答，有些记者拿菲尔普斯跟杜柯对比，这很正常，不比较才不正常，这都算是常规问题了，并没有一位记者提出什么刁钻古怪、难以回答、剧毒无比的问题。

　　就算有记者想毒一毒杜柯，他们也没机会。因为不是你想提问就能提问的，选择哪个记者提问，由杜柯身边的这位布朗先生说了算。

　　布朗先生并不是随机抽取现场某位记者提问，至于让哪几家媒体的记者提问，提什么样的问题，FINA早就安排好了。

　　被内定的记者，手里都有份提纲，他们只能问提纲上规定的问题。内定记者们会被FINA提前放进会场，按FINA指定的座位号入座。

　　布朗手里有份名单，他知道哪几个座位号的记者是自己人，他只会点自己人提问。

　　FINA不可能搞定世界上所有的媒体，但他们总会有几家关系比较好的媒体朋友，他们不想让这次记者招待会出什么乱子，所以提前做好了上述安排。

　　这么安排对杜柯也有好处，即便他再机智、反应再快，有些带毒、带陷阱的问题他恐怕也防不胜防。一旦在这种场合说错话，也许会很麻烦。

　　记者招待会被杜柯连挂14金的壮举给撩到高潮，随后在几轮提问结束后平稳收尾。

　　相信几个小时之后，杜柯挂14金的画面将震撼全球。

　　杜柯对于FINA安排的这场记者招待会比较满意，会后，他主动和布朗握手：“谢谢你布朗先生，辛苦了。”

　　布朗笑道：“乐意为你效劳，哦，顺便代我向艾米问好。”

　　……

　　西班牙时间8月5日晚20点，中国游泳军团的包机飞离巴塞罗那机场，他们预计在中国时间8月6日的深夜抵达中国首都机场。

　　“终于可以回家了。”飞机上，杜柯觉得困意袭来，他盖上毯子，眯着眯着就睡过去了。当他睡醒之后，差不多也快到中国境内了。

　　当他重新踏上祖国土地之后，新的篇章将被他娓娓书写……


第186章 老妈高瞻远瞩的个人建议

　　中国游泳军团的包机抵达首都机场已是8月6日深夜11点，杜柯在首都住了一晚，第二天清晨，他乘飞机回到了南港。

　　回到南港之后，杜柯谢绝了一切采访，他跟省体育局、省游泳队请了假，说要休息几天，然后便第一时间直奔南港市第一人民医院。他老爸还在住院，他得去看望父亲。

　　父子二人在医院病房相见了，一唠就唠了一下午，后来是护士进来劝走了杜柯，因为他老爸刚做完心脏手术不到一周，还处在术后康复阶段，需要休息。

　　见到老爸之后，杜柯也放心了，手术很成功，预计再过一周老爸就能出院。

　　老爸住院，总需要家属照顾的，杜柯的老妈有公务在身，也不能天天请假，好在他们家的亲戚多，大姑、小姑、表姑这段时间起到了重要作用，她们轮番来医院照顾弟弟、哥哥、表哥。

　　杜柯的老妈是下班后于晚上7点来到医院的，一家三口在医院病房里完成了杜柯回国后的首次会晤。

　　晚上9点，护士进到病房，说要熄灯了、病人要睡觉了，守夜可以，但不要喧哗吵闹影响病人休息。

　　杜柯执意要留在病房里守夜，被他老爸给强行赶回去了，他老爸连自己的老婆柯处长也一起赶走，让他们母子俩回家好好聚聚。

　　杜柯刚回国，肯定有很多话想和家人交流，冠军的喜悦啦、世界第一的自豪啦，等等等等。

　　医院这种公共场所不方便说话，而且杜柯现在是个体育明星，不适合长时间滞留在医院，已经有人认出杜柯了。老爸说今天杜柯你已经见到我了，总该放心了吧，以后不要来医院了，免得引起麻烦，下个礼拜老爸我就出院了。

　　又过了会儿，杜柯的小姑来了，小姑负责守夜绝对让人放心，于是杜柯和老妈就先回家了。

　　回到家了，母子二人自然是一番热烈的交流，说着说着，杜柯忽然神神叨叨说到：“老妈，我跟你说个事，你听完之后请不要激动，能做到吗？”

　　老妈笑道：“怎么？交女朋友了？行，我尽量不激动，你说吧，谁家的闺女？我认识吗？”

　　不管什么岁数的女人，八卦之心永远燃烧着熊熊烈焰。杜柯摇摇头：“不是关于妹子的事情，老妈，我想跟你谈的是公事。”

　　老妈倒奇怪了：“你一回国、一回家就跟我谈公事，这么热爱自己的事业啊，那说来听听。”

　　杜柯：“如果，我是说如果，我想暂时离开泳坛一段时间，去干点别的事情，老妈你觉得有可能吗？”

　　“什么？”老妈大惊，但毕竟她也是省局里的中层干部，心理素质也是良好的，随即使自己冷静下来，问到：“那你想干嘛？”

　　“老妈，说好的不激动呢？听我说完啊，我不是退役，而是在兼顾游泳的同时，去从事其他项目。作为一名体育工作者，你有没有什么好的建议，除了游泳之外，你觉得我从事其他什么项目比较合适呢？”

　　“我能不激动吗？杜柯，你疯了吧？还是金牌刷太多，给刷糊涂了？除了游泳，你还能干嘛？你还会什么其他项目不成？”

　　“瞧你说的，我会的项目可多了，比如说我会气手枪，亲爱的老妈，难道你忘了吗，你就是我的气手枪启蒙教练。”

　　老妈真的是无语了，她竟无言以对，是啊，杜柯的气手枪就是她手把手教会的。

　　“你都多少年没摸过枪了，高一之后就没进过靶场了吧？照你这么说的话，那你会的项目还真不少，除了游泳，你还会气手枪、射箭、网球，对了，你还练过田径，3000米跑还拿了个二级运动员证书。”

　　“但是，你这种二级运动员水平能干嘛？连省市队的水平都不如。杜柯，别闹了，我知道，你在游泳项目中已经做到了天下第一，有点赛后综合症心理也可以理解。听老妈的话，洗个澡早点睡吧，在家休息几天，然后回省游泳队报到。”老妈以为杜柯得病了，得了赛后综合症，这是种运动心理疾病，需要及时的心理疏导来消除症状。所以现在各项目的国家队，包括一些省队，都会配置心理咨询师。

　　“老妈，我心理没问题，难道你连自己的亲儿子都不信？”杜柯也预料到了老妈的反应，不信是正常的，马上就信了那肯定不是亲妈，“是啊，3000米跑我还拿了个二级运动员证书。说来也是怪了，进省游泳队之前，我在游泳项目上什么证书都没有，当然了，是我懒得去考，否则自由泳或者仰泳测试，我应该也是能拿到游泳二级运动员证书的。同样是二级运动员水平，练几个月之后，我还进游泳国家队了呢。”

　　老妈被杜柯气笑了：“这么说，你是个全面型的运动天才了？”

　　杜柯笑道：“龙生龙，凤生凤，我继承了天才老妈的天才基因，一切皆有可能。”

　　“哎……”老妈忽然叹口气，“小时候啊，你确实展现出了令人惊叹的运动天赋，学什么会什么，不管什么项目，练两礼拜还真能练出个把式。但是，这种多而不精的训练方式也差点把你给练废了。你的基本功是扎实的，也有底子，可我还是不敢完全相信，你现在再去从事一个新项目也能在短时间内做到游泳项目的这种成绩。”

　　杜柯：“试试呗，不试怎么知道？不行就算了嘛，从此以后我就专注于游泳，再不会有非分之想。其实游泳也是误打误撞，去年4月，我正在家睡觉，糊里糊涂的被苏云强行抓去参加校游泳队的测试，然后就有了后面的事情，再然后，我带着14枚世锦赛金牌回家了。世界真奇妙啊，老妈你说是不是？”

　　老妈盯着杜柯的眼睛看了好久，发现杜柯确实是认真的，都说母子连心、知子莫过母，柯美华柯处长的态度终于软了一些，她问杜柯：“那你想兼职什么新项目？”

　　杜柯说到：“小时候练过的那些项目，给我点时间恢复训练、熟悉熟悉器械工具，我有信心能重新捡起来。在技术方面，我能选择的新项目很多，但是在体制方面，我想听听老妈的建议，毕竟你是体育局的领导嘛，高瞻远瞩肯定比我看的深远。”

　　老妈想了想，说到：“首先，你不能完全放弃游泳，国内游泳比赛你可以不参加，但国际性的游泳大赛你必须得去，这不是你寂不寂寞的问题，而是事关国家荣誉。”

　　“除非中国男子游泳队找到了接班人、不再需要你了，不过我看短期内挺困难的，宁泽滔、徐加余具备潜力，但还没到想拿金牌就随便拿的阶段。男子各泳姿的中短距离项目，游泳国家队短期内还是离不开你的。”

　　“游泳中心、省局、省游泳队给了你这么多照顾，你要撂挑子走人，你看他们会不会发疯？上面的头头发疯了，那老妈我也只能大义灭亲了。”说完老妈自己也笑了。

　　杜柯点点头：“老妈，没错，我们在战略方向上达成了一致。明年的亚运会，我肯定会报名游泳项目。”

　　老妈又道：“在不放弃游泳项目的前提下，你又练过的项目，那就是射击、射箭、网球、田径。我曾是一名职业射击运动员，对于我个人来说，我当然希望你在射击项目上能做到跟游泳一样辉煌。但是，作为一名体育系统工作者，我不建议你兼职射击项目。”

　　杜柯：“哦？”

　　老妈：“我国的射击项目并不弱，实际上，在男子气手枪、男女气步枪等小项上，我们中国队还挺强的。第一位获得奥运金牌的中国人是谁？就是你的许祖师，他练的是什么项目？就是气手枪。男子气手枪是我国的优势项目，所以，你就暂时别去凑这个热闹了，懂吗？除非你去打飞碟，飞碟是我国射击大项中的弱势小项。”

　　杜柯点点头：“懂，我一兼职的，万一比人家全职的还拉风，那太容易拉仇恨。所以，要玩就玩中国队的弱项？”

　　“对，要玩就玩我们的弱项，只要你能取得突破，各方面的阻力也许会小一些。”老妈说到，“所以射箭你也暂时别玩了，我国的男子射箭队正处在上升期，马上就会迎来收获季节，你就别去祸害他们了。”

　　“排除了两个，还剩两个。和女子网球相比，我国的男子网球确实要弱很多，你可以考虑下网球，你以前玩网球还玩的不错。”

　　“而田径这个运动之母、具备极高国际影响力的项目，是我国体育界长期以来最大最痛的心病。刘祥在伦敦奥运会上再次伤退，如果不是陈淀收获了一枚伦敦奥运20公里竞走的金牌，我国的田径运动将陷入一段极其被动的低谷期。”

　　“陈淀的这枚20公里竞走奥运金牌，算是我国田径运动的救命稻草，但这枚竞走金牌并不能掩盖我国田径运动的整体弱势。男子方面，1万米以下的跑步，包括跳跃、投掷，那都是中国田径队的弱项。”

　　“所以，除了竞走，其他的田径小项你也可以考虑下，再细分的话，则应首选800米-1万米的中长跑。400米以下的短跑和跳跃类次之，关于铅球、铁饼什么的，我可不想我们家的万人迷男神公爵练铅球练成大胖子，投掷类的就算了吧。我亲爱的3000米跑二级运动员儿子，这就是我的个人建议。”

　　杜柯十分赞同母亲的建议：“网球暂时先不考虑了，而关于运动之母田径，作为一名持证上岗的田径二级运动员，我觉得我该为这个项目做出点贡献了。”

　　……

　　第二天清晨5点半，柯美华、杜柯母子俩换上运动服、运动鞋，出门了。

　　起这么早出门干嘛？

　　用柯美华的话说就是：是骡子是马，拉出去溜溜。

　　关于新项目，杜柯的决定是：田径。

　　为什么不是网球呢？

　　因为网球选手要求综合素质全面，也就是爆发力、速度、耐力、体质、技巧、力量、敏捷、精准这八大属性都得牛叉，才能成为一名牛叉的网球运动员。

　　球类运动基本都是如此，足球、篮球、排球等三大球包括羽毛球、乒乓球等小球，也需要全面的素质。

　　跑、跳，需要速度、爆发力；大力抽射、战斧爆扣、正反手大力击球，需要力量。足球、篮球等身体对抗性的运动也需要很强的力量、体质属性作为支撑，否则被人家一铲弄断小腿、一肘子打断肋骨、一脚踏裂颅骨也不是什么稀奇事，足球、篮球场上的重伤事件还少吗？

　　足球、篮球、排球需要技巧，羽毛球、乒乓球、网球等小球项目更需要技巧。

　　耐力不说了，搞什么运动不需要良好的耐力呢？

　　三大球、三小球，你不可能全场站桩，你得腾挪移动，这需要敏捷。

　　足球射门得准吧，不能长期打飞机；篮球投篮需要的准确度更高，40%以下的命中率你都不好意思出门见人；网球、羽毛球、乒乓球，你得指哪打哪，你得击球过网不能出界；这些球类项目都需要较高的精准度。

　　可以说在球类运动中，精准度是个重要属性，跑的快、跳的高、耐力持久，一切的一切，都是为了进球、得分从而击败对手。

　　杜柯的力量、敏捷、精准三个属性为23、11、11，他还剩余156奖励点，不能在短时间内同时堆高这三个属性，所以他暂时不考虑球类运动。

　　而杜柯的爆发力、速度、体质、耐力、技巧等五个属性对应田径大项中的大部分小项都够用，铅球、铁饼、链球、标枪等投掷类的小项需要高力属性，暂时玩不了。跑步、跳跃类的总没问题吧。

　　所以今天一清早，杜柯母子俩就出门搞家庭内部田径测试赛了……


第187章 长跑测试

　　体育小区对面有处地界，以前名为“南粤体育局老干部活动中心”，为响应国家全民健身的政策，南粤体育局将老干部活动中心更为现名“健民活动中心”。

　　以前的老干部活动中心只对体育系统的老干部及家属开放，现在的健民活动中心则面向所有市民。

　　“全民健身，利国利民，利在当代，功在千秋”，健民活动中心的门口高高悬挂红色横幅，横幅上印有上述十六个大字。这十六字方针，也是我国开展体育运动的国策。

　　健民活动中心内设足球场一处，足球场外围是一圈400米的标准塑胶跑道。跑道之外的空地上，设有单杆、双杠、秋千、滑滑梯、跷跷板等全民健身器材，可供广大市民健身、娱乐。

　　这块地是南粤省体育局的，健民活动中心的归口管理部门也是省体育局，这里从早上7点到晚上9点免费对市民开放，是全民健身的试点场所。

　　今天清晨5点半，活动中心的跑道上站着一男一女两人，年轻男子20岁左右，中年女子40岁出头，正是杜柯和杜妈。

　　7点之前，普通市民进不来活动中心，但杜妈有办法进来，因为她就是南粤省体育局群众体育处的处长。本省的全民健身工程就是群体处柯美华处长主管的，这个健民活动中心，便是柯处长主管的众多试点堂口其中之一。

　　并非是柯处长滥用职权，7点以后进来的话，晨练的群众就多了，她倒不怕什么，普通群众有几个认识她的？杜妈是怕自己的宝贝儿子被群众强势围观，所以他们母子俩5点半就进场了。

　　杜柯一身短打，脚踏跑步鞋，他在跑道上压腿，开始做热身运动。

　　杜妈也是一身干净利落的运动装束，白色运动短袖配深色紧身运动长裤。虽然已经43岁，但因为经常锻炼，杜妈的身材并未走形，她敢穿紧身小V领的运动套装出街，堪称辣妈。

　　杜柯的辣妈柯美华，她从小开始接受射击训练，14岁进入省射击队，17岁获得女子10米气手枪全国冠军，在当时她被誉为天才少女，名震国内手枪界。

　　本来天才少女神枪手柯美华还能在射击的道路上走的更远，但不久后她认识了省游泳队的青年俊杰杜德威，一对年轻的男女坠入了爱河……几年后，杜柯出生了。

　　柯美华22岁就跟杜柯的老爸结婚了，她23岁生下杜柯，之后就退役了，进入了体育系统工作，一干就是二十年。

　　上辈的基因遗传对子孙后代有没有影响？当然还是有一定影响的，从人类遗传学的理论上来说，儿子的基因受母体的影响大于父体。民间俗话说儿子像娘，也有一定道理，杜柯长的还蛮帅，那是因为他老妈年轻的时候是省射击队的头号靓女。

　　所以天才辣妈生下一个天才儿子，好像也很正常嘛。

　　不过呢，柯美华觉得，儿子是不是全面型的运动天才，口说无凭啊，你说你要去玩田径，凭什么？

　　因为你是游泳项目的世界冠军，所以你必将成为田径运动的世界冠军？

　　还是让人觉得有点心虚……

　　“杜柯啊，你这个疯狂的计划好在只有我知道，所以你必须先过了我这一关，如果连亲妈都说服不了，谈何说服其他人？”柯美华对身边的杜柯说到。

　　“好，准备开始。”杜柯做完热身，走上了跑道，他将当着他老妈的面，跑一轮3000米。

　　柯美华的手中有一个计时器，她将手动计时以测试杜柯的3000米跑水平。

　　发令枪这种田径运动的标配工具，柯处长自然是能很容易搞到手的，她就是玩枪出身的，搞把枪还不容易……

　　但一大清早的对天鸣枪，很扰民啊，有可能还会引起附近市民的恐慌情绪，所以柯美华就不鸣枪发令了，改用口头发令。

　　虽然和正式比赛不同，但杜柯的测试成绩有正负一两秒误差根本没关系，3000米跑又不是百米跑，一两秒的误差无所谓，杜妈自己心里大概清楚儿子的水平就行了。

　　“各就位~”柯美华拖长音发出准备信号，虽然不能鸣枪，但她还是尽量按实战中的情况来模拟。她虽然是搞射击出身的，但在体育系统工作了二十年，自然是什么项目都有所涉猎研究的，特别是田径、游泳、足球、篮球等大众运动，她更得深入研究，因为这些大众运动和群体工作、全民健身工程紧密相关。

　　杜柯听到老妈的“各就位”信号后，深呼吸两次，然后放松身体走到起跑线处，将他的有力腿即右腿放在起跑线后，两脚前后自然分开，上身前倾，身体重心落在前脚也就是左脚上，全神贯注的等待着老妈的出发信号。

　　长跑的起跑环节，杜柯还记的很清楚，他也是挺认真对待这场母子间的测试赛。

　　400米以下的跑步称为短跑，800米、1500米这两个小项一般称为中跑，3000米、5000米、1万米则是长跑。

　　800米以上的中长跑不再分道，运动员们一般采用站立式起跑，也就是杜柯的这种起跑方式了。

　　这时，柯美华忽然清喝一声：“跑！”同时按下计时器按钮，开始手动计时。

　　800米以上的跑步项目不再分道，也只有“各就位”、鸣枪这两个信号，没有“预备”信号。

　　所以“各就位”之后直接就是“砰”的一枪开始比赛，当然了，现在“砰”的一枪被柯美华“跑！”的口令所取代。

　　杜柯听令后开始起跑，他摆臂迅速而有力，两大腿开始剪绞动作，他保持加速节奏跑了300多米，完成了加速跑阶段，并带着加速跑阶段的终速度进入到途中跑阶段。

　　一场3000米长跑比赛，前300-400米一般是加速跑阶段，最后300-400米是终点跑阶段，中间阶段的全都是途中跑。

　　长跑比赛，70%以上的竞速距离都由途中跑来完成，途中跑的节奏把控，也往往决定着运动员在这场比赛中能做出的成绩水平。

　　杜柯保持着约4.5步/秒的步频节奏来对应途中跑，呼吸节奏则控制在80-85个呼吸周期每分钟，这样就能将无氧代谢和有氧代谢的比值控制在50%比50%左右。

　　杜柯的田径就是他大伯教的，大伯说了：玩长跑，玩的就是节奏感，配速、呼吸、供能的节奏一定要把握好，节奏一乱肯定死翘翘。

　　杜柯保持着高频节奏跑到了1500米……跑着跑着，转眼又跑到2000米了，他的步频忽然放慢、呼吸加重，他发现，自己的体能居然有点跟不上跑步节奏了。

　　“什么情况？呼呼……”

　　杜柯跑着跑着觉得纳闷啊，于是只能放缓节奏，开始减速。

　　2000米之后，杜柯的途中跑速度越来越慢，因为他的体能消耗幅度越来越大。

　　“不对啊！我的耐力可是120啊，跑个3000米，怎么连高频节奏都对应不了呢？”

　　杜柯这时已经跑到2700米了，进入到了终点跑阶段，按正常的3000米跑战术，他该冲刺了。

　　但杜柯却冲不起来了，当他跑到终点时，步频、步长都降到了很低的一个水平。

　　跑的速度是由步频和步长决定的，步频低、步长距离短，最终的成绩肯定快不起来。

　　步频和步长又跟运动员的体能紧密相关，没体力了，迈的步子当然小、迈步频率当然低。

　　杜柯跑完了3000米，蹲在老妈面前大口喘气，不对呀？什么情况啊？我游1500米也不会这么累啊！

　　游泳项目中的室内长池1500米，就相当于田径中的场地赛道1万米，都是标准泳道/跑道中最长距离的竞速项目。

　　当然了，游泳的1500自和田径的1万米跑也不能直接对比，只能说做个参照物。因为游泳和田径是两个完本不同的项目，一个水里游，一个地上跑，能一模一样吗？水和空气的阻力也不一样，游泳和跑步的前进动力更不一样。

　　这时柯美华的手计成绩出来了，她有些惊奇的说：“可以啊儿子，8分29秒12，你已经超过3000米跑一级运动员的成绩线了。”

　　男子3000米跑一级运动员的达标线是8分35秒，杜柯的这个测试成绩超过了一级运动员的达标线。

　　听到自己8分29秒12的成绩后，杜柯一屁股坐到地上，他十分失望、也很疑惑：“太慢了，离全国纪录还差半分钟，实在是太慢了，不应该啊，真是百思不得其解。”120的耐力，120的体质，120的速度，120的技巧，126的爆发力，连全国纪录都还差着半分钟，杜柯确实很纳闷。

　　这种属性，不说打破3000米跑世界纪录，起码也能离世界纪录不远啊。3000米跑的世界纪录（7分20秒67）比全国纪录（7分56秒19）又快了半分多钟。

　　老妈：“这还慢？你才刚回国一天，根本就没训练过田径，能跑出这个成绩已经让我觉得十分惊喜了，你还真是个全面型的天才啊！”

　　其实3000米跑出8分29秒的成绩，不算慢了。90年代我国甲A足球联赛（中超前身）有个体能测试，各队的职业球员必须在12分钟内跑完3300米，否则不许参加那个赛季的甲A联赛。当年有很多职业足球运动员都无法完成12分钟跑完3300米的体能测试，3000米跑出8分29秒的成绩不算很慢了。

　　但是系统评级为国际级运动员的杜柯对自己要求严格，他摇摇头：“全国纪录都没打破，庸才而已，算不上天才。老妈，我休息二十分钟，然后再跑一次，我就不信邪了……”


第188章 刻录页

　　男子3000米跑全国纪录保持者是张国伟，他在捷克国际田径大奖赛上创造了7分56秒19的全国纪录，创造纪录的时间是1987年6月23日。

　　亲爱的观众朋友们，你们没有看错，张国伟保持的这个男子3000米跑全国纪录，创造于1987年6月23日。

　　整整26年过去了，没有一个中国男子田径运动员能打破上世纪80年代的全国纪录。

　　7分56秒19并不是人类的极限，肯尼亚选手科曼创造于1996年的男子3000米跑世界纪录7分20秒67，或许可以称为接近人类已知极限的成绩。

　　这说明什么？这说明26年过去了，我国男子长跑运动好像没怎么进步啊。

　　短跑搞不过歪果仁也就罢了，可是，长跑也疲软，可见我国的田径项目，特别是男子田径项目，从短到长、从跳到投，整体上确实比较弱势。

　　1984年中国回归到奥运大家庭之后，一直到2012年，八届奥运会，我国在奥运金牌最大户田径项目上一共收获了6枚金牌，平均一届不到一块，真是少的可怜……

　　这六枚田径奥运金牌，我们屈指可数：

　　1992年，陈跃玲，第1金，女子10公里竞走；

　　1996年，王军霞，第2金，女子5000米跑；

　　2000年，王丽萍，第3金，女子20公里竞走；

　　2004年，刘祥，第4金，男子110米栏；（最振奋人心的一枚金牌）

　　2004年，邢慧娜，第5金，女子1万米跑；

　　2008年，0金，这是最让中国人痛心的一届，在我们家门口举行的奥运会，居然0金……

　　2012年，陈淀，第6金，男子20公里竞走。陈淀的这枚金牌拿的很关键，否则连续两届奥运会0金，我国田径运动将进入最为严寒的冰冻期。

　　6枚田径奥运金牌，女子4金（2长跑+2竞走），男子2金（1跨栏+1竞走），其中一半的金牌都来自于竞走项目，而竞走项目在田径所有小项中可谓是关注度最低的，还不如马拉松。

　　标准田径场地赛中的3枚金牌，2枚来自于女子长跑，或者说所有6金中的5金都来自于长距离比赛。田径跟游泳一样，竞速距离越短的比赛关注度越高，百米跑决赛的直播会吸引全球观众的瞩目，110米栏、200米和400米次之。

　　刘祥受伤病及诸多场外因素困扰，连续两届奥运会伤退，状态已难复当年之勇。杜柯在此时选择介入田径领域，留给他突破的空间将十分巨大，除了竞走和110米栏，其他的项目杜柯都可以尝试，不管是哪个项目，只要他能做到如游泳比赛中的成绩，他都将成为中国男子田径选手在该项目上的第一人。

　　这一片埋藏着丰厚矿藏的空白地，等待着杜柯去深度挖掘。

　　只不过，杜柯刚刚跑了一轮3000米，才做出一级运动员的成绩，搞毛呢？

　　连全国纪录成绩都做不出来，去到国际田径赛场上，肯定被鬼佬完爆啊！

　　休息了20分钟后，杜柯又跑了一轮3000米。

　　跑完之后，气喘吁吁的杜柯再度失望，8分28秒22，跟刚才的成绩差不多。

　　关键的是，他发现自己120耐力值所对应的体能储备，居然跟不上做出全国纪录的跑频节奏，这不科学啊？

　　国际顶级的耐力水准，在3000米跑中连全国纪录都刷不了，相当不科学！

　　看着杜柯一脸失望的表情，杜妈倒有些不解了：“杜柯，你已经做的很好了，昨天才回国，舟马劳顿根本没怎么休息，田径训练什么的压根就没有，随便跑跑却能连续跑进8分30秒内，太令人吃惊了！”

　　“要知道，游泳和田径跑步是完全不同的两个项目，游泳主要靠上肢提供推进动力，跑步当然是依仗下肢，游泳和跑步的耗能、耗氧、有氧/无氧配比、呼吸换气、介质阻力也完全不同。一条鲨鱼上了岸，肯定跑不过猎豹啊，但它能跑的跟牛羚一样快，已经难能可贵了。可我发现你好像很不满意啊？”

　　杜柯摇摇头：“要做就做猎豹，做食物链最顶端的生物，否则我上岸干嘛？被猎豹或者狮子老虎捕杀啊？老妈，继续，咱换个项目测试，百米跑。”

　　“……”饶是见多识广的老妈也有些瞠目，“3000米直接到百米，你到底想怎么玩？”

　　说归说，老妈还是重置了计时器，走到100米终点线处，准备测试杜柯的百米跑水平。

　　起跑器短时间内也搞不到了，杜柯采取蹲踞式起跑姿势，位于起跑线之后，准备起跑。

　　老妈隔着100米喊到：“各就位~”

　　“预备~”

　　“跑！”

　　杜柯听令后开始起跑，在加速阶段他伸直手掌以增大摆臂幅度和力量，两大腿快速剪绞，步频、步长逐步增加，100米跑比50米自由泳更刺激，蹬出第一步后就得拼命了。

　　杜柯冲过终点线之时，老妈也结束了手动计时。

　　因为惯性作用又向前冲了十几米后，杜柯止步，调头，朝老妈走去。

　　一边走杜柯一边摇头，心中十分疑惑：“120的耐力不管用了，120的速度和126的爆发力也不管用了？什么情况啊？”

　　其实不用去看成绩，杜柯自己感觉也能感觉到，完全冲不出那种不可思议级的126爆发力水平。

　　但是杜妈妈却更惊奇了：“咦？百米跑也不慢啊，10秒88。”

　　“10秒88，我天！哎，还不如阿添。”杜柯直接躺跑道上了，仰面喘气加叹气。

　　杜妈轻轻踢了杜柯一脚：“你好几年都没练过田径了，能跟阿添比吗？人家可是职业的。杜柯，说真的，你就这么随便一跑，能跑出10秒88已经不错了。按电计成绩算的话，要加上0.24秒，但你没有起跑器助力，加上我隔着这么远喊口令，出发反应时也得跟你减去一些，找补找补，咱们就当这是正式比赛里的电计成绩吧。”

　　“非短跑专项运动员，随便跑跑能做出10秒88的成绩，也凑合了。踢足球的那个C罗，他号称现役足球运动员里无球跑动速度最快的，最好的百米冲刺成绩也才10秒6呢。你再练两月，跑的肯定比C罗快。收工吧，快到7点了，不少群众等会儿就该来晨练了。再说我今天还得去上班，走吧，回家了。”

　　杜柯刚才跑出了10秒88的百米跑成绩，比一级运动员线10秒93快一点，比健将线10秒50要慢一些。

　　阿添就是苏丙添，他是南粤省田径队的主力，主攻100米跑。

　　今年4月，杜柯去省体育局办事的时候，正好碰上了苏丙添，阿添那天正好也去省体育局找梁局长。

　　都是老乡，并且在各自领域都是国内的顶尖高手，杜柯和苏丙添英雄惜英雄，还聊了老半天，他们也不算是陌生人了，手机通讯录上各自都留着对方的电话号码。

　　苏丙添在今年5月的国际田联挑战赛中国首都站的百米跑比赛中，跑出了10秒06的成绩，这也是他在正式比赛中做出的最好成绩。

　　杜柯觉得，以自己的属性水平，不应该比阿添慢吧？

　　苏丙添处在上升势头中，不过他离国际顶级短跑选手还有差距，毕竟他还没跑进过10秒之内。

　　但是阿添的10秒06把杜柯甩开了两条街，所以杜柯大为不解，我和跑步相关的属性都达成了国际顶级的120，爆发力属性甚至还突破了120，居然跑不过阿添，难以理解啊！

　　“莫非是要加力量？敏捷？精准？”杜柯在心中捉琢磨着。

　　这时，系统忽然刷出来一段文字，在杜柯脑海中以滚屏的形式播放：“本系统温馨提示，加了力量、敏捷、精准也没太大用处，从游泳转到田径，跨了大项，你需要一张【田径刻录页】来彻底解决跨大项属性匹配相关事宜。”

　　杜柯十分意外，他在脑子里蹦出一个念头：“你说什么？跨了大项，属性还得重新匹配？”

　　系统又刷出一条信息：“是的，游泳和田径是完全不同的大项，作为一名职业运动员，你应该清楚。”

　　杜柯：“你不是在小贴士里写了的吗，八大属性可以在大项中通用，不许耍赖啊！”

　　系统：“没错，八大属性可以在大项中通用，你现在的游泳属性就可以通用到跳水、水球、花游、公开水域游泳等分项中，这四个分项加上游泳分项，全都属于游泳大项。属性可以在大项中通用，应该这么理解，你之前的理解有误。”

　　“……”杜柯有点懵逼了，随即反应过来：“你说的在大项中通用，就是一个大项中的若干分项可以通用一套属性值，但是不同的大项之间，是无法通用一套属性值的？游泳和田径就不能通用一套属性值，游泳和其他所有大项都不能通用一套属性值？”

　　系统：“没错。”

　　杜柯：“你特么这是玩文字游戏啊！‘八大属性可以在大项中通用’，这句话怎么理解都行，还不是你说了算。难怪我觉得跑起来好疲软，搞了半天原来是你在幕后操纵，我这个国际级的游泳运动员，上岸之后直接连降数级，变成了一级运动员……”

　　系统：“所以你需要一张【田径刻录页】，将游泳页中的属性刻录匹配到田径页，之后你就可以像开展游泳运动一样开展田径运动了，并且你可以随时在游泳页和田径页之间切换，你想要购买一张【田径刻录页】吗？”

　　杜柯不假思索的大喊一句：“废话，当然想啊！”

　　“嘿，发什么疯呢？”杜妈被杜柯忽然间的大喊吓了一跳，随即催促：“起来了，回家。”


第189章 刻录页体系的运营机制

　　杜柯的老妈上班去了，杜柯回到家中，开始研究系统中的新增产品：刻录页体系。

　　刻录页体系的运营机制，杜柯已经深入研究过一遍了。

　　研究过一遍之后，杜柯觉得，这个体系说不讲理也不讲理，说合理也合理。

　　只要有足够多的奖励点数，那么刻录页体系就很好用。

　　如果奖励点不够，那还是安安心心的主攻一个大项吧。

　　其实杜柯自己也不难理解，游泳和田径的运动原理当然是有很大区别的，游泳和足球、篮球、F1、斯诺克、网球、拳击、自行车……和几乎其他的所有大项都有区别。

　　不光是游泳了，足球和篮球之间也有区别，虽然都是球类的，但一个用脚踹，一个用手投篮，能一样吗？F1赛车和自行车都是车，但四个轮子和两个轮子的运动原理完全不同。

　　其实各个项目之间都是有区别的，术业有专攻，这不难理解。

　　如果要转大项，就要使用刻录页了。

　　刻录页顾名思义，和刻录光盘有些类似。比如说你的电脑上存了一部电影，你想把这部电影刻录到光盘上，那么你就需要去购买一张空白光盘进行刻录操作。

　　但是，在系统的刻录过程中，会产生一些文件损耗，1G的原文件刻录到光盘上可能就只剩下800M了。

　　在刻录页体系中，将【游泳】这个原文件刻录到空白光盘【田径刻录页】上，损耗率是61%。

　　杜柯在游泳页中的属性是：

　　速度120，爆发力126，技巧120，耐力120，体质120，力量23，敏捷11，精准11。（总和651）

　　以游泳页651的属性值总和刻录到田径页上，属性值会耗损掉61%，最终刻录到田径页上的田径初始属性值总和是：651*39%=254。

　　在刻录页体系的大项与大项之间，存在一个刻录匹配度，用游泳页刻录田径页，刻录匹配度是：C级，K=39%。

　　即游泳页的属性总和651，只能匹配其中的39%到田径页上，K就是这个匹配度具体值。

　　系统中一共有78个大项，和我国体总目录上的体育大项数目完全吻合。

　　游泳页可以刻录78个大项中的绝大多数项目，比如：

　　A类（80%＜K≤99%）：【潜水】，K=99%；【滑水】，K=95%；【龙舟】，86%；【皮划艇】，K=84%……

　　B类（60%＜K≤80%）：【帆船】，K=75%；【赛艇】，K=65%；【风筝】，K=61%；【信鸽】，K=61%……

　　C类（30%＜K≤60%）：【田径】，K=39%；【羽毛球】，K=43%；【网球】，K=45%；【自行车】，K=50%；【舞龙舞狮】，K=44%；【滑翔】，K=31%……

　　D类（0%＜K≤30%）：【篮球】，K=9%；【足球】，K=7%；【跆拳道】，K=4%；【拳击】，K=1%……

　　A类大项是和游泳大项匹配度最高的，潜水、滑水、龙舟这些项目都是我国体总承认的正式体育大项，不过并非奥运项目。凡是和水有关的项目，貌似和游泳的匹配度都挺高，刻录损耗较小。

　　B类大项偏重技巧性，属于没有身体对抗、并非很激烈的运动。风筝、信鸽也是体总承认的正式体育大项，这是很讲究技巧的运动，我国是有职业风筝手、职业信鸽手的，数量很少而已。

　　C类大项也没有身体对抗，但激烈程度大为增加，田径就属于C类大项。舞龙舞狮是我国的民俗运动，龙狮手们并非只是在过年过节、开张大吉的时候图个热闹，职业龙狮手也是有运动员等级证书的。滑翔运动包括动力伞、滑翔伞、悬挂滑翔等等小项，杜柯他堂兄就是职业的动力伞运动员，当然，这也是十分小众的勇敢者运动。

　　D类大项都是有身体对抗的项目，和游泳大项最难匹配，以游泳页强行刻录D类大项的话，在刻录过程中会损耗大量属性点。拳击这种直接抡拳打架的剧烈搏击项目，和游泳的匹配度为1%，是匹配度最低的一个大项。

　　其他大项跟游泳大项的K值匹配度就不一一列举了，上述十几个大项已具备代表性。

　　每一个大项，都会有一张单独的刻录分类表，上面列举的是以游泳页为母版去刻录其他大项的刻录分类表。

　　如果以田径页为母版去刻录其他大项，其刻录分类表跟游泳页又有所不同，以田径页为母版去刻录其他大项，刻录分类表为：

　　A类（80%＜K≤99%）：【足球】，K=90%；【篮球】，K=93%；【排球】，K=91%；【网球】，K=92%；【羽毛球】，K=91%；【橄榄球】，K=95%；【棒球】，97%；【手球】，K=94%；【体操】，K=81%……

　　B类（60%＜K≤80%）：【举重】，K=78%；【摔跤】，K=74%；【柔道】，K=70%；【武术】，K=73%；【拳击】，K=61%；【击剑】，K=78%；【滑冰】，K=67%……

　　C类（30%＜K≤60%）：【游泳】，K=39%；【赛艇】，K=33%；【滑水】，K=31%；【马术】，K=35%……

　　D类（0%＜K≤30%）：【电子竞技】，K=7%；【围棋】，K=5%；【桥牌】，K=1%……

　　田径页能刻录的A、B类大项要远远多于游泳页，田径无愧于运动之母，凡是需要跑、跳、投掷的项目，都离不开最基本的田径技能。

　　和田径最匹配的是球类运动，用田径页去刻录球类，基本都是A级匹配度。

　　需要力气的、身体对抗的大项，用田径页去刻录，差不多都是B类。

　　和水相关的、离开陆地的项目，或者对技巧的依赖程度大于身体的项目，用田径去刻录，基本是C类。

　　坐着不动就能进行的项目，比如电子竞技、围棋、桥牌等等极度耗费脑细胞的脑力运动，和田径页最难匹配，属于D类。

　　所以，不光是为了眼前，更是为了今后在其他项目上也能开花结果，杜柯必须用游泳页去刻录田径页，之后就可以用田径页去刻录其他大项了。

　　毕竟用游泳页能刻录的主流A、B类大项太少了，潜水？滑水？龙舟？风筝？信鸽？这些非主流项目，别说体总不答应，杜柯自己在近期之内也没兴趣去玩这种非奥非主流的冷僻项目啊。

　　射击、射箭，杜柯暂时也不去凑热闹。和游泳页比较匹配的，又不是太冷门的项目、还是奥运项目的那就只有皮划艇、赛艇、帆船等水上运动了。

　　杜柯暂时不想浪费奖励点去购买皮划艇、赛艇、帆船的刻录页，因为刻录页很贵的，所有大项的刻录页全都是统一的价格：150奖励点/每张。

　　杜柯现在很缺奖励点啊，游泳世锦赛结束后，他现在存着没用的奖励点为：156点。


第190章 新任务

　　如果杜柯花费150奖励点购买一张田径刻录页，把游泳页属性总和651刻录到田径页上，那么田径页上的初始属性值总和为254。

　　这254属性点，系统会根据田径项目的特点，自动为杜柯进行初次分配，机选分配一部分属性点到田径相关的属性上。剩余的初始属性点，由杜柯自己分配到各属性上。

　　属性值总和480，为系统评定的国际级运动员；总和320，为国家级运动员；总和160，为职业级运动员；总和80，为半职业级；总和80以下，为业余级。

　　杜柯凭借651的游泳页属性，在游泳项目中属于国际级，而且还是国际级中的高手。

　　刻录游泳651到田径页中，他将由国际级的游泳高手（651）变成职业级的田径选手（254）。

　　254的属性总和，差不多就相当于省队水平，离国家队水平还有差距。

　　所以杜柯纠结了，自己在泳坛上可是国际选手中的No.1，是中国游泳国家队的头号王牌，是大名鼎鼎的“恐怖公爵”、“泳神”、“杜刷子”。刻录到田径页，瞬间便降级为省田径队的选手了，连田径国家队估计都入选不了……

　　如果杜柯有足够的奖励点，这其实也不是什么大问题，即便刻录到田径页，属性总和降为254，他也可以一次性砸几百奖励点到田径页的各属性上，直接把自己瞬间砸成国际级的田径运动员。

　　但杜柯现在只剩余156奖励点，花150点买一张田径刻录页之后，仅剩6奖励点，砸个毛线啊……

　　另外还有个课题，杜柯购买了田径刻录页后，将游泳属性刻录到田径页，然后便能切到田径页了，之后可以开始加田径页的属性，购买田径特技。

　　第一次切换田径页，是免费的。如果从田径页切回到游泳页，又需要花费150奖励点的切换费用，从游泳页再次切换到田径页，继续花费150点……依此类推，除了第一次切换是免费的，之后每切换一次都得花费150奖励点，否则就切不回去了。

　　所以杜柯花了150奖励点购买一张田径刻录页之后，在未来一年的时间里，他在田径比赛里需要刷到至少144奖励点，否则到了明年9月的仁川亚运会，他就切不回游泳页了。

　　杜柯躺在自己卧室的床上，一阵猛捶床榻：“系统哥，你妹的！这个刻录页体系，你又不早点放出来，你早说啊！你早说的话，游泳世锦赛上我就不升级特技了，爆发力不堆到126也完全够用，顶多也就是少拿两块金牌、少刷两个世界纪录而已。”

　　“我刷个10金、打破六七项世界纪录，照样也是泳坛第一，哎，被你坑了！我现在切到田径页，万一明年9月的时候攒不齐150个奖励点，那就切不回游泳页了，那我不如跑路得了……升级游泳特技、堆游泳属性，这些事情我可以适当调整的，最多放弃一两个游泳项目不比了，也不影响大局啊！你早说的话，我至少可以节约150奖励点。现在我手头如果有300奖励点，那这事儿就好办多了。”

　　如果杜柯现在有300奖励点，花了150点购买田径刻录页，那么他还剩150点可以将254的田径初始属性总和堆到400+，那也是国家级的选手了。

　　到了国家级水平，在国内刷几场大型田径比赛搞些奖励点，再买几个田径特技，将田径页的属性总和堆到479，实施卡点大法。卡住479的国际线，凭借田径特技，那就可以去国际赛场上刷田径比赛了，还能拿越级参赛奖励点……

　　这个套路杜柯很娴熟，这就是他在游泳大项上的升级之路，完全可以借用到田径模式中。给杜柯一年的时间，按这种路线走，他有信心刷到150+的奖励点，甚至更多。

　　只要能在明年9月之前切回到游泳页，杜柯更加有信心在亚运会的游泳比赛里刷几百个奖励点回来，然后再次切换到田径页，如此循环，水陆双刷……

　　大名鼎鼎的杜刷子，你让他以254的田径属性去参加国内省一级的田径比赛，慢慢升级，之后再参加国内大型田径比赛、国际比赛，他没有那么多时间，而且省一级的比赛对叱咤惯了国际泳坛的杜柯来说逼格太Low了，至少也得参加国内的大型田径比赛吧。

　　还有一种B计划，就是先不刻录田径页，等明年亚运会结束后再转田径项目。在亚运会的游泳比赛中，杜柯如果往死里刷的话，场场拿金牌、场场刷纪录，刷个大几百奖励点不成问题。

　　然而，系统忽然给出的一项福利性政策、以及新颁布的一个任务，又让杜柯看到了希望。

　　系统：“各大项之间的刻录，会造成一定的属性点损耗，所以本系统决定给宿主带来一项补偿性的福利政策：每购买一个大项的刻录页，宿主将会得到一个隐藏特技。”

　　“该隐藏特技由本系统免费赠送给宿主，刻录过程中损耗的属性点越多，赠送的隐藏特技越有价值。隐藏特技是无法购买的，只能通过这种方式获得。”

　　杜柯很惊喜：“这个补偿性的福利政策很好啊，系统哥，看来你还是挺人性化的。有失有得，这样才和谐嘛。”乖乖，隐藏特技，平时买不到的，这个福利一听就很吸引人啊！

　　系统继续刷屏：“刻录页体系对宿主来说是个新事物，为了使宿主尽快熟悉刻录页体系的正确使用方法，本系统将颁布一个体验性的任务，以便让宿主尽快上手。”

　　“不知宿主有没有发现，在所有78个大项中，只有三个大项是无法刻录的，这三个大项是：铁人三项、现代五项、冬季两项。这三个大项都混合项目，所以无法刻录。”

　　“本系统即将颁布的新任务和铁人三项有关，铁人三项为：公开水域游泳、公路自行车赛、公路长跑。”

　　“宿主的游泳页属性651，可以百分百通用到公开水域游泳项目，无需刻录。在这个任务中，本系统将临时发放自行车刻录页、田径刻录页各一张给宿主，这两张刻录页是免费的，但有时间限制，任务结束后，本系统将收回这两张体验性的临时刻录页。”

　　“所以在一场铁人三项比赛中，宿主可以体验到游泳切换自行车、自行车切换田径的实战感受。注：在本任务中，各大项之间的刻录页切换也是免费的，不收取切换费用150奖励点。”

　　哟呵，这个任务有点意思，铁人三项，水里游、地上跑、骑自行车，三线作战，这不就是体坛多面手的拿手好戏么？杜柯越来越有兴趣了。

　　系统继续滚屏播放任务信息：“新任务：【我是铁人，我玩三项】。”

　　“任务描述：要求宿主参加一场国际级的铁人三项比赛。”

　　“任务奖励：每获得1个铁人三项国际积分点，宿主购买的第一张刻录页之费用就会减少1点，直至为0，则不再继续减少第一张刻录页的购买点数。”

　　“宿主是否接受新任务【我是铁人，我玩三项】？Yes/No？”

　　杜柯毫不犹豫的做出了选择：“Yes！”废话，肯定Yes啊，甭管最后能拿到几个铁人三项国际积分点，接了任务再说。

　　如果能完成这个任务，拿到150个铁人三项国际积分点，那么就意味着：购买田径刻录页就不用花点数了！

　　其实系统就是变向的给了杜柯一个机会，让他通过铁人三项比赛刷奖励点。

　　对于杜柯来说，这任务是个曲线救国的机会。

　　如果能拿到封顶的任务奖励，就等于是多了150奖励点可以加到田径页上，那么他就可以瞬间把田径页的属性总和堆到400+。

　　400+的国家级田径运动员水平，再加上一个补偿性的隐藏特技，对杜柯来说，这足够了，足够他在田径赛场上大刷一把了。

　　铁人三项的规则杜柯知道，这个三合一的混搭项目玩的是积分制，在一场铁人三项比赛中，名次越高，获得的积分越多。

　　根据铁人三项的赛事规格不同，基准积分点数也会不同，反正就是赛事规格越高、能获得的积分越多。

　　所以，在切到田径项目之前，杜柯得先研究一下近期国际上铁人三项的赛事安排了。


第191章 还好有荣誉勋章

　　系统发放了福利之后，杜柯觉得它也没那么坑爹了，便开始研究起铁人三项的国际赛事。

　　研究着铁人三项，杜柯忽然觉得哪里不对劲，仔细思考一下，他发现了一个极其恐怖的事情。

　　一场铁人三项的比赛，项目次序是：公开水域游泳、公路自行车赛、公路长跑。

　　那么，杜柯在一场比赛中将会切换两次刻录页，从游泳切到自行车，再从自行车切到田径。

　　切一次150奖励点，切两次300点。

　　拿个铁人三项的冠军才能获得多少奖励点？

　　冠军奖励是20点……

　　而且，铁人三项是不设全国纪录、亚洲纪录、世界纪录的。

　　因为举办铁人三项的国家、地点不同，水域情况、公路情况、天气情况都不可能场场一样，所以铁人三项没有什么纪录，但会有个最快成绩。

　　所以，赢得一场铁人三项比赛的冠军，杜柯最多只能获得20奖励点，而切两次刻录页，就花费了300奖励点，这种亏本买卖谁干啊？

　　当然，在这次的铁人三项任务中，是免费切换刻录页的。

　　做完这次任务后，杜柯从今以后都不会参加铁人三项比赛了，除非他就是去玩的，不考虑什么奖励点因素。

　　通过铁人三项这事儿，又引发了杜柯另外一个忧虑，其实，买一张刻录页不算很贵，150奖励点而已，他刷几场游泳比赛就够了。

　　贵的是什么？

　　是各个大项刻录页之间切换的费用。

　　切一次150点，搁平时也还好，但是，如果在奥运会、亚运会这种综合性的赛事中，切一次大项就要150点，擦，没法玩了。

　　假设杜柯在明年的仁川亚运会中报名了游泳、田径两个大项，来回切换游泳、田径，那都要搞死他了。

　　上午10点比一场游泳预赛，切游泳页，150点。

　　下午14点比一场跑步预赛，切田径页，150点。

　　16点，游泳半决赛开始了，切游泳页，150点。

　　20点，跳高决赛开始了，切田径页，150点。

　　……

　　而且，这只是一天而已，这种来回切换大项的情况，可能会持续好几个比赛日。

　　如果杜柯在一届赛事中同时报名了三个、四个大项，那需要的切换点数更多。

　　不带齐1万奖励点，都不敢出国啊！

　　这就好比是买车贵，但是养车更贵。一辆车十几万，一年的油费、路桥费、车船税、保险费、保养费……没有几万块搞不定。车位更贵，大城市稍微高档一点的小区，买个车位动不动就是十几万、几十万，这很正常，尼玛几十万都能卖部很靓的新车了。

　　“喂，系统哥，你这么搞不行啊！对我来说很不公平的。切来切去的，我没法玩下去了，这么个搞法，我还做个什么多面手？今后我只搞游泳得了。你这个系统开了这么多项目，我只主攻一个大项的话，岂不是暴餮天物了？”杜柯对系统表示抗议。

　　“还有，不是说创造历史也会有奖励点的吗？为什么我从没获得过创造历史的奖励点？别的我都不计较了，但是，一届游泳世锦赛，我拿到了14金、打破了9项世界纪录，这都不叫创造历史啊？那你告诉我，什么叫做创造历史？把五星红旗插上白宫的屋顶这种壮举，难道才叫创造历史？”

　　“系统哥，求回复！”

　　“在线等，很急的！”

　　……

　　几分钟后，系统终于刷出了文字信息。它现在好像升级了，偶尔也会和宿主互动。

　　系统：“请问宿主你对本系统的设定存疑吗？”

　　杜柯：“讲真，系统哥你的绝大部分设定还是合理的，我也能遵守你设定的游戏规则，即便你经常坑我，我也尽量忍了，谁让咱俩有缘分呢。但是，对于切一次刻录页花费150奖励点的这个设定，我真的是很无语、很悲伤、也很绝望啊！我辛辛苦苦、拼了老命的游一场比赛，拿到冠军、打破世界纪录，一共也才能获得45奖励点，而且，并不是每场比赛我都能打破世界纪录的。”

　　“你可能不经常看电视直播，并不了解当今泳坛的情况，要知道，现在很多游泳世界纪录都是我自己保持的，越往后，打破我自己保持的纪录越难，再快百分之一秒都很不容易了。买一张刻录页150点，不同大项之间的刻录存在属性损耗，这我都能理解，也能接受。但是，你凭良心说话，切一次刻录页花费150点，是不是太贵了？能不能便宜点，5点如何？”

　　系统：“不行，切换刻录页的单价不能变，这是已经设定好了的，随意更改程序的话，可能会导致本系统彻底崩溃。本系统如果崩溃了，宿主也会受到影响。”

　　杜柯“我擦……不好意思，我很久没爆过粗口了，主要是我太悲伤了，心情很糟糕，请原谅我刚才的粗鲁。”

　　系统：“请宿主也不要太过悲伤绝望，切一次的单价150点是不能更改为5点的，但宿主可以包年。”

　　“……”杜柯擦了把额头上的汗水，他卧室空调开到18度，家里很凉快，主要是他情绪比较激动所以流汗了，“包年？怎么个包法？跟我家的宽带一样，一个月150块，包年1200块？那也很贵啊。”

　　系统：“一枚荣誉勋章可以包一年的切换奖励点费用，包年之后，从包年之起始日算起，今后一年之内，你切换刻录页不用再花费任何奖励点。这个程序是符合本系统初始设定的，不会导致本系统崩溃。”

　　杜柯：“荣誉勋章？那又是什么，怎么获取？”他心情好了一些，毕竟看到希望了。不管这个什么勋章多难刷，他下定决心一定要先刷一枚回来，这是生死攸关的大事。

　　系统：“我现在来回答你刚才提的第二个问题，关于创造历史获取奖励的问题。纠正一下，创造历史，并不能获得奖励点，而是获取奖励。奖励并不等同于奖励点，创造历史的奖励，就是荣誉值。迄今为止，你在游泳大项中创造了如下历史：

　　2012年11月，宿主在游泳亚锦赛的100米自由泳比赛中，游进了48秒之内，这是黄种人男子选手首次游进48秒内，创造了历史，获得荣誉值1点。

　　2013年4月，宿主在全国冠军赛男子200米混合泳决赛中打破了世界纪录，这是黄种人男子选手首次打破200混世界纪录，创造了历史，获得荣誉值1点。

　　2013年7月，宿主在游泳世锦赛上打破男子100米自由泳世界纪录，创造了历史，获得荣誉值1点。

　　2013年7月，宿主在游泳世锦赛上打破男子50米自由泳世界纪录，创造了历史，获得荣誉值1点。

　　2013年8月，宿主在游泳世锦赛上打破男子100蝶、100仰、200自、400混世界纪录，创造了历史，获得荣誉值4点。

　　宿主参加的其他项目，之前已经有黄种人选手创造了历史，故而不记录荣誉值。

　　2013年8月，宿主在一届游泳世锦赛上获得14枚金牌，创造了相当辉煌的历史，获得荣誉值10点。

　　2013年8月，宿主在一届游泳世锦赛上打破了9个游泳小项的世界纪录，创造了极其辉煌的历史，获得荣誉值15点。

　　截止到目前，宿主共累计获取荣誉值33点，每10点荣誉值可以换取一枚荣誉勋章。一枚荣誉勋章可以用来包一年的切换刻录页奖励点费用，也可以用在其他领域。以上说明，请宿主知悉。”

　　看完之一大串文字说明后，杜柯长吁一口气：“哥，亲哥，你特么怎么不早点说啊！我从来都没见过这个荣誉值！”

　　系统：“荣誉值的记录，从去年11月开始记录第一点荣誉值，到今年11月为1年。1年为一个荣誉值记录周期，本来今年11月才会告知宿主这个信息，但宿主既然问到了，提前告诉宿主也无妨，这不会影响本系统的稳定性。请问宿主需要用荣誉值兑换荣誉勋章吗？”

　　杜柯：“需要，请立即给我兑换1枚荣誉勋章，谢谢！”


第192章 玩法多多，从今天开始

　　杜柯花了10点荣誉值，领取了一枚荣誉勋章。

　　不领不知道，领了勋章之后杜柯发现，这个荣誉勋章尼玛真是个……神器啊！

　　荣誉勋章，可以包一年的刻录页切换费用。如果杜柯一年内都只攻一个大项不切刻录页，那这个勋章包年等于是白搭了，相当于交了一年的宽带费却没上过一次网。如果一年内切个十次八次，那肯定是赚了，一两千奖励点呢。切的次数越多，赚的越多，或者说，省下的奖励点越多。

　　如果一定要给荣誉勋章估个价钱，按杜柯今后的玩法，那它至少也值几千奖励点。荣誉值比奖励点更难刷，10点荣誉值兑换一枚荣誉勋章，所以勋章当然是很高端的存在了。

　　只能包年的话，那勋章可称史诗级的物品。杜柯之所以觉得勋章是神器级的物品，是因为除了包年，它还能用在其他方面。

　　荣誉勋章的另外一个用途，系统对其的描述是：“荣誉勋章由无数的历史荣誉铸造而成，它代表着体育界至高无上的光荣。一枚荣誉勋章可闪烁十次【荣誉之光】，每次【荣誉之光】的闪烁，将使宿主的全属性+15%，持续1分钟。”

　　杜柯看到荣誉之光的功能后，瞬间鸡冻了。

　　闪烁一次荣誉之光，全属性+15%，持续1分钟。

　　这其实就是……进入狂暴姿态了！

　　一枚荣誉勋章，可以闪烁十次荣誉之光，相当于杜柯多了个神器级的特技，他能开十次狂暴姿态。

　　而且，这个全属性+15%的狂暴姿态，可以用在所有大项中。

　　全属性+15%的狂暴姿态，这相当强力，不管杜柯把单项属性堆到多高，在荣誉之光闪烁的1分钟内，属性会继续提升15%。

　　在游泳领域，杜柯的速度、体质、技巧、耐力都达到了120，爆发力为126，这五个属性同时增加15%，将全部达到120+的不可思议级，杜柯也许真能游出不可思议、匪夷所思的成绩，于是，泳坛新的历史篇章将被书写，杜柯又能刷到荣誉值了，这是个良性循环，生生不息。

　　120之后再加15%，这属于挑战人类的极限。狂暴姿态当然也可以用来救急，比如说在田径领域，在杜柯能碾压所有对手之前，他急需赢得一场十分关键的比赛、做出牛逼闪闪的成绩，来证明自己或者打动其他人，来获取关键的奖励点以购买新特技、加固定属性等等，此时切一次狂暴姿态将给杜柯带来极大的帮助。

　　全属性+15%的狂暴姿态持续1分钟，1分钟的时间，可以全程覆盖50米、100米的所有游泳小项，200米的游泳项目，也能覆盖一半以上的竞速距离。

　　在田径领域中，1分钟能全程覆盖100米跑、200米跑、400米跑，以及覆盖800米跑一半以上的竞速距离。跳跃类、投掷类项目的竞高、竞远时间更短，1分钟当然也能全程覆盖。

　　这只是游泳、田径两个大项，所有78个大项细分为500+的小项，玩法太多了，就看杜柯想怎么玩了。

　　一枚荣誉勋章，可以用来包年，也可以用来开10次狂暴姿态，但无法通用。

　　杜柯已经兑换了一枚荣誉勋章，他还能继续兑换两枚。

　　一枚勋章当然是用来包年的，第二枚可以用来开十次狂暴姿态，第三枚备用以随机应变。

　　那么，杜柯至少有一到两年的时间去创造新的历史，获取更多的荣誉勋章。

　　所有78个大项、500+的小项，想创造历史的话，那玩法更多了。

　　杜柯在游泳项目上就能继续创造历史，他打破了9项世界纪录，获得了15点荣誉值。游泳一共有17项个人项目，如果把全部17项个人项目的世界纪录全都打破，15点荣誉值怎么着也得翻倍吧，三枚荣誉勋章到手了。

　　杜柯在一届游泳世锦赛上获得了14金，如果在下一届喀山游泳世锦赛上他再刷14金，那么他将创造新的历史，他将成为获得游泳世锦赛金牌总数最多的运动员。并且，他只用两届世锦赛就刷到28金，远超菲尔普斯的6届26金。

　　这只是游泳世锦赛玩法，还有奥运会玩法……

　　创造历史并非只有不停的刷金牌数、纪录数的传统玩法而已，有些非传统玩法的逼格更高。

　　比如，杜柯在奥运会男子200米自由泳决赛中，以蝶泳泳姿游完全程200米，获得了男子200自的奥运冠军、并打破男子200自世界纪录。如果他能成功玩出这种格调，系统估计得直接颁发两枚荣誉勋章给他……

　　有些项目是没有世界纪录的，比如说足球、篮球、网球等球类运动。但这些球类项目同样也可以创造辉煌的历史，中国男子网球运动员杜柯，他在一年之内包揽了男单四大满贯的冠军，四大满贯的冠军起码得值好几枚荣誉勋章。

　　又比如说斯诺克，中国斯诺克选手杜柯，他每局都打出147的满分，获得了斯诺克世界职业锦标赛的冠军，这得值几枚荣誉勋章？

　　所有大项500+的小项，杜柯能想出太多种创造历史的奇葩玩法了，没有不敢想、只有不敢做，只要敢想，就有可能做到。其实呢，偶尔搞一搞某些冷门项目，反而更加容易创造历史。

　　长期规划很宏伟，如果能达成，那么这种系列壮举就不仅仅是体坛上的奇迹了，甚至可以称为人类历史上的奇迹。

　　千里之行始于足下，人类历史上的壮举也得一步步来，一口气吃不成胖子。

　　杜柯现在要解决的眼前问题，就是赶紧想办法去参加一场国际上的铁人三项比赛，争取捞足150个积分点，这样就能省下一张田径刻录页的费用。

　　省下的150奖励点直接砸在田径属性上，立马就能砸成400+的田径国家队水平，还是国家队选手里的中等偏上水平。

　　田径基础属性达成了国家队中等偏上水平，加上还没到手的隐藏特技，以及压箱底的终极王牌——荣誉之光，做一场漂亮的成绩出来差不多够了，不见得能打破某个田径小项的世界纪录，但是，只要能打破亚洲纪录、哪怕是全国纪录，那也足够用了。

　　开一次狂暴姿态，1分钟内全属性+15%，400+的田径基础属性就能在1分钟内提升到460+，隐藏特技怎么着也能抵上20+的属性值吧，杜柯以480+的国际级水平去刷个全国纪录，成功率很高。

　　那个时候，田管中心、田径国家队就该约谈杜柯了，请他来田径队指导指导工作……

　　但是，游泳中心、游泳国家队会放人吗？傻子才放人呢，杜柯这种宝贝谁舍得放走？

　　如果游泳中心、田管中心因为杜柯的工作岗位问题打起来了，估计杜柯以后就该归体总高层领导直接主管了。

　　杜柯自己也可以预见到，如果他在几个大项中都做的很出色，体总各中心肯定会扯皮打架、群殴抢人……这种事情难以避免，能做的就是尽量协调沟通。

　　杜柯在国际铁联的官网上搜寻近期内的国际铁人三项赛事，据国际铁联官网上的信息显示，距现在最近的一站铁三国际积分赛是：英国谢菲尔德站国际积分赛，开赛日期是8月25日，报名截止日期是8月10日。

　　今天是8月8日，离谢菲尔德站的报名截止日期还有2天，如果赶不上谢菲尔德站的铁三积分赛，那杜柯只能去参加10月28日在澳大利亚阿德莱德举行的下一站积分赛了。


第193章 需要一张铁三外卡

　　现在是中国首都时间8月8日上午9点，英国谢菲尔德站铁三积分赛截止报名时间是英国格林尼治时间8月10日18:00。

　　考虑到时差，格林尼治时间8月10日18:00，即中国时间8月11日凌晨两点。

　　杜柯还剩不到3天时间报名参加谢菲尔德站的比赛，如果赶不上谢菲尔德站，那他只能参加10月28日的澳大利亚阿德莱德站的比赛。

　　铁三国际积分站的比赛，各国选手都是以个人名义报名参赛的。

　　对杜柯来说，以个人名义参赛最好了，不用惊动国家。

　　但是，离开了国家的支持、体总的资源渠道，杜柯自己去折腾，他有极大可能赶不上谢菲尔德站的报名。

　　护照、近期内的体检报告、英文版的报名申请，这些资料都好搞定，护照和体检报告杜柯都有现成的，英文申请表现写一份就OK了。

　　最大的难题是，杜柯没有铁三的国际积分啊，他从没参加过任何一场铁三比赛，积分为0。

　　国际铁联的报名规则是，你至少得有一个铁三的国际积分，才允许参加谢菲尔德站以及后面各站的比赛。

　　奥运会铁三项目、铁三世锦赛的报名要求更高，1个国际积分是不够格参加奥运会和世锦赛的。

　　国际铁联每年举办12站国际积分赛，正是给机会让各国铁三选手刷分的，以参加奥运会和世锦赛。

　　那有人问了，从无到有，从0分到1分，杜柯总得有个机会参加个什么比赛去刷点积分吧，否则岂不是永远都是0分？

　　没错，正常的流程是，杜柯需要先参加国内的铁三比赛（中国铁协举办的官方赛事），刷点国内积分，国内积分除以2就是他的国际积分了。

　　中国铁协对参赛运动员的报名要求不高，不要求你有什么积分，身体健康没得过什么病就行了。

　　铁人三项在中国是个小众运动，玩铁三的多以中高收入者为主，也就是中产阶级吧，他们是我国铁三运动的主力军。

　　中产阶级们平时都要上班，业余时间他们凑在一起，拉队伍去野外有湖有河的世外桃源寻求自娱自乐，这是他们的主要活动方式。

　　中国专职的铁三运动员十分稀少，大概跟专业的高尔夫运动员一样稀少。

　　所以中国铁协举办的正规国内赛事并不多，一年也就三五场，最近的一期国内铁三比赛会在10月1日举行，是南海岛铁人三项邀请赛。

　　所以杜柯估计是赶不上谢菲尔德站了，他只能先参加南海岛铁三邀请赛，刷点国内积分，除以2之后换算为国际积分，然后报名10月28日举行的澳洲站比赛。

　　“哎，浪费了两个月的时间。”杜柯觉得可惜了，“除非……让我老妈帮我想想办法？”

　　杜柯拿起手机，准备给老妈打电话，正要拨通老妈的号码时却戛然而止，“不妥，不能走铁协路线。”

　　杜柯本来想让老妈通过体育系统的内部关系，去找中国铁协商量商量，看铁协能否帮忙搞张外卡送自己去英国参加谢菲尔德站的比赛。中国铁协是国际铁联的正式成员，他们手里肯定有几张外卡名额的。

　　不过杜柯很快否决了自己这个不成熟的想法，这么一运作动静太大，铁协凭什么帮你搞张外卡？就凭你是游泳世界冠军？

　　铁协肯定会第一时间去询问中国泳协或者游泳管理中心，听说你们家的杜大神要去英国参加铁三积分赛，你们知道这事吗？

　　秦主任一听，指定炸锅了，什么？竟有此事？传我口谕，把杜柯给我关起来，没收他的公务护照，跟外交部那边打个招呼，作废他的私人护照，明年亚运会之前不许他出国。也别让他休假了，直接抓来首都的国家游泳训练基地，就搁基地里呆着，给我好好训练游泳。

　　当然这种情况有点夸张，但秦主任也绝对有办法不让杜柯去参加什么鬼铁三比赛，国外这么危险，国际形势这么复杂，英国经常发生地铁爆炸案等恐袭事件，你杜柯跑去英国干嘛？万一被KB份子绑架了咋整？领导肯定要考虑到安全问题的嘛。

　　最关键的是，我们给你杜柯放了一个月的假，让你陪陪家人，好好休息恢复，你小子居然敢背叛组织、背叛游泳界，去搞什么铁三？你会玩铁三吗？以为会游泳就能玩好铁三？铁三这种超高运动负荷的运动，万一受伤了怎么办？关起来关起来，说老子秦主任不讲道理、不讲人权，我也要把你杜柯关起来……

　　杜柯打了个激灵，据他对秦主任的了解，秦主任有99.99%的可能性会这么干，按叛徒罪对自己实施禁足措施。

　　而且，铁协那边也不会跟自己求情说好话，因为杜柯并未做出过任何铁三的优异成绩。

　　这么看来，国内的铁三比赛他也估计参加不了，之后各站的国际积分赛遥遥无期。

　　对杜柯来说，系统发布的这个新任务【我是铁人，我玩三项】并不是很难完成，难的是如何去参加比赛。

　　可这个任务能获取的奖励很丰厚啊，少了这150点的奖励点，田径项目没法开展！

　　杜柯好纠结，他脑洞大开、绞尽脑汁，想弄出一个可行性方案，无奈想来想去也想不到更好的办法。

　　要不直接跟秦主任摊牌得了，秦老大，我想转项目，明年仁川亚运会开赛两个月之前，我再转回游泳项目，恢复游泳训练以备战仁川亚运会，反正这一年时间也没什么游泳项目的国际比赛任务。

　　秦老大肯定还是那句话：给我关起来，关起来……

　　只有借力打力，获得其他项目管理中心的支持，杜柯跟游泳中心这边才有商量的余地。

　　要获得其他项目管理中心的支持，其实近期内也就是田管中心了，杜柯必须在田径项目上做出具备足够说服力的成绩才行。

　　这又绕回到150个任务奖励点的问题上了，150奖励点就是一个档次，就是省队和国家队的本质区别。

　　可这个任务又难以完成，主要是难以参加铁三比赛。

　　这特么好像是个没有答案的死循环啊！杜柯很无解。

　　这时，杜柯的手机响了，是个陌生号码。

　　杜柯接通来电：“喂，你好。”

　　对方：“杜健将你好，我是316度体育用品公司的市场营销总监张XX，首先恭喜你在游泳世锦赛上扬我国威，真是振奋人心啊！我激动的好几天都没睡着。我个人对你十分景仰，我们公司对杜健将也十分尊敬，我们公司想诚邀杜健将洽谈一个双赢的合作项目，不知你何时有空，我是否有这个荣幸能请你吃个便饭……”

　　杜柯：“你好张总，关于商业合作事项，请直接联系南粤体育局或者体总游泳运动管理中心，他们会代表我跟贵司洽谈商务流程。你跟我谈也没用，最终还是得体总在合同上盖章才算合法合规，我才能给贵司的产品代言。感谢张总的好意，你跟我们领导接洽一下吧。我这边还有点事，先这样，拜拜。”说完便挂机了。

　　杜柯这才回国一天，找他代言的商家就来电了。

　　316度并不是个杂牌，他们算是个国内知名的体育用品公司。有钱赚，杜柯当然也不拒绝，但就如他刚才所言，316度跟他谈也没用，最后还是得上面的领导同意才行。所以他让张总直接去找省体育局或者游泳中心，让商家去跟领导谈吧。

　　而且杜柯现在有事关职业前途的重大事项要考虑，没心情跟那些精明的商人谈钱。但他对张总也很客气，礼貌的请张总去跟体育系统的领导洽谈自己商业代言的事宜。

　　刚挂机，又来一个电话：“杜健将你好啊，我是绿巨人乳业有限公司的市场运营主管刘XX，首先祝贺杜健将在世锦赛上大杀四方……我们想请你洽谈一个项目……”

　　杜柯：“刘主管你好，谢谢你的好意，关于商业合作事项，请直接联系南粤体育局或者体总游泳运动管理中心，我这边还有点事，拜拜。”

　　刘主管急呼：“先别挂！再给我30秒的时间，听我讲完之后你一定会感兴趣的。”

　　杜柯：“哦？行，30秒，请讲。”

　　刘主管言简意赅的说：“我们公司想请你代言我们的产品，就我们和你谈，不走体总那边的渠道。”

　　杜柯：“你让我接私活？”

　　刘主管：“也不是接私活了……市场经济嘛，大家都有自主选择的权利，你说是吗杜健将？走体总渠道，你可能最多只能拿一半的代言费用。不走体总渠道，你能拿百分之百。上交给体总的那部分，咱们进行再次分配，你多拿一些，我们公司少出一些，双赢的结果，大家都不吃亏，不知意下如何？”

　　杜柯：“不如何，拜拜。”遂挂机，并将刘主管的号码拉入黑名单。

　　接私活给一家没打过什么交道的企业代言，杜柯才不干这种事情，一旦被上面的领导发现，后患无穷。

　　在转项目的关键时期，千万不能留下什么污点，否则以后根本没有回旋的余地。

　　眼前利益和未来前景，孰轻孰重，杜柯还是有分寸的。

　　刚把刘主管拉黑，又来了一个陌生电话。

　　杜柯烦死了，他都想换号了，人怕出名啊，一出名什么鬼都找上门了。

　　“喂，你好，哪位？”杜柯最终还是接通了号码，万一是那种有诚意、讲规矩的知名商家，那也不能拒绝人家，钱多不烧手，谁不想多赚几个呢？

　　对方这次换成女人了：“公爵，早上好。听上去你的心情不太好？”

　　杜柯很意外：“艾米？”

　　对方正是艾米：“是我，这是我在中国大陆的手机号，你可以保存一下。听说你拥有一个月的假期，这两天有空出来坐坐吗？”

　　杜柯：“不好意思，实在没空。”

　　艾米也不气恼，反倒笑了：“知道你很忙，可是，这都8月份了，你还没履行你的合同义务哦。当然，我给你来电并非催促你给我们公司拍摄广告片，朋友之间的问候而已了。如果你心情不好，那你更应该出来坐坐了，我有一百种方式能让你的心情立即阴转晴。如果你遇到了棘手的事情，不妨也和我说说，也许我有办法帮你搞定。你觉得很困难的事情，对我来说，或许也不是什么难事。”

　　秦主任在西班牙的时候告诉过杜柯，没彻底摸清艾米的神秘背景前，尽量不要和她过多接触。那个牙刷代言合同是无法避开的，如果只是按合同约束内容给他们拍摄广告，那问题不大，可以去拍几条广告，收了人家的钱总得给人把事儿办了吧。

　　最终，杜柯还是答应了艾米的邀请，出去坐坐。

　　也许，现在能帮他的只有艾米了。

　　艾米连FINA都能搞定，她搞定国际铁联应该也有渠道。

　　其实也不用专门去搞定国际铁联，搞张赞助商的外卡就行了，铁三国际积分赛的外卡，赞助商也是有名额的。对艾米来说，搞张外卡也许真的不算什么太困难的事情。


第194章 抵达英国

　　南港是个沿海城市，是华南地区最大的港口城市。

　　靠海的港口自然会有很多船，杜柯就在一条船上，船已经出海了。

　　这其实是艘游艇，出海的码头叫南港游艇会，时不时总有富豪开着游艇驶出游艇会码头，去海上游弋一番。

　　在这艘游艇上，杜柯终于见到了艾米，见到了这位付他一千万代言费的女老板。

　　杜柯知道艾米的国籍是法国，见到艾米本人后，杜柯却发现她的容貌相当东方，东方到有些古典。

　　开游艇出海玩，女人们一般会把自己打扮的很性感、HOT，能少穿一点绝不多穿，即便不穿衣服，男伴们也不会有什么意见。

　　不过艾米穿的不算少，她穿了一袭紫色旗袍，乌黑的长发盘成髻，配合她精致而古典的东方女子面孔，像极了解放前那些豪门闺秀的造型。

　　游艇是个挺洋气的现代化高端海上交通工具，驾驶舱内的先进仪器仪表、操控设备充满了科技感，但艾米这身中国传统女性的打扮搁在这种环境里却也不显的违和。

　　艾米驾驶游艇驶离码头约有半海里，设置最低时速使游艇定速巡航，随后便款款走到甲板上，坐到了杜柯旁边。

　　甲板上搁着一张小桌，两把椅子，桌子上摆着一瓶红酒、两支高脚杯。

　　艾米给两支高脚杯倒上红酒，随后举起自己的酒杯，对杜柯做碰杯状：“杜柯，为我们的第一次见面，干杯。”

　　杜柯并没有立即举杯，“你要开船，喝了酒岂不就是醉驾了？”

　　艾米笑道：“即使我醉驾，海上也没有交警啊，醉驾这事也不归海事局管，就让我钻个法律的空子吧。来，干杯。”

　　杜柯还是不举杯，“我不喝酒，船上有矿泉水吗？我喝矿泉水就行了。”

　　“你还挺谨慎，怕我在酒里下药？艇上就咱们两人，我一弱女子，下了药也奈何不得你这个世界冠军、恐怖公爵。不过，我尊重你的选择。”艾米放下酒杯，走进船舱，再次回到甲板上时，她手里多了一瓶纯净水、一支新的高脚杯。

　　艾米当着杜柯的面拧开纯净水的瓶盖，在新的高脚杯里倒了半杯水，并将杯子推到杜柯面前。

　　“来，为初次见面干杯。”艾米再次举杯。

　　“干杯。”杜柯终于举起了杯子，和艾米碰了碰杯，“艾米，没想到我们的第一次见面竟然是在海上，有点意外。”

　　艾米：“陆地上对你来说太不方便，你现在这么出名，不怕被围观吗？所以就请你来我的艇上坐坐，这里挺安静，半径一公里之内就咱们两人。看看碧海蓝天，感受一番野渡无人舟自横的诗境，心情是不是好了一点呢？”

　　今天的海面上风平浪静，海鸟时不时掠过游艇上空，仰望天空、俯瞰大海，杜柯的心情舒坦多了，“是啊，开船就是比开车上档次，我都想搞艘游艇玩玩了。”

　　艾米喝了口红酒，说到：“那你得继续努力赚钱，接一个广告一千万买不起一艘艇。再说我付给你的一千万，你最终拿到手的不会超过500万。”

　　杜柯跟艾米的香港牙刷公司签了代言合同，但他不是立即就能收到全款的。签完合同，牙刷公司支付了100万的签字费给杜柯，扣完税，杜柯上交了55万，自己留了30万。

　　剩下的900万余款，会按进度支付给杜柯，杜柯什么时候把合同中规定的广告全拍完了，什么时候收全款。

　　杜柯：“我会尽快履行合同约定条款的，我自己也想赶紧收完尾款是不是？”

　　艾米笑道：“你这人挺实在的，谈钱一点也不扭捏。其实我今天约你出来，不是催你拍牙刷广告的，你这样的泳坛巨星，只是拍个广告拿代言费，太浪费资源了。也许，我们可以开展更为深入的合作。”

　　“不管你能接到多大的代言单子，最终到你手上的不过三五成，这是体制方面的限制，你也无法在短期内去改变这种体制约束。你不妨跳出种传统模式，做些自己的事业，这样就能多劳多得了。”

　　杜柯马上就领会到了艾米的意思，“你是说，我该去开个自己的公司？你要跟我合伙？还是做我的投资人？”

　　艾米：“你真聪明，但也没完全猜对。或许，你该请一个团队作为你的智囊团，来开展今后的各项业务。”

　　杜柯：“团队以后再说吧，等我从英国回来之后再说。”

　　艾米有点意外：“你近期要去英国？”

　　杜柯点点头：“是的，去英国谢菲尔德。8月25日，在谢菲尔德有个铁人三项积分赛，我想参加这个比赛。但是我没有积分，也没有外卡，我又不想惊动国家。据我所知，有些赞助商手里是有外卡的。早上你给我来电之后，我仔细的看了一遍国际铁联的官网，我发现，你的那个GBG体育视频公司，正是国际铁联12站积分赛的赞助商。”

　　“艾米小姐，我很诚恳的请求你的帮助，你能帮我搞张外卡吗？刚才你说的深入合作事项，等我从英国回来之后，我会考虑的。当然了，前提是我能去英国。”

　　艾米此时相当意外，“你说的铁三外卡，我手里就有。只是，你去参加铁三比赛，是当真的，还是玩玩？”

　　杜柯：“当真，不过只是这一次而已。”

　　……

　　七天后，8月15，杜柯戴着帽子、口罩、以及一副没有度数的黑框眼镜，出现在了香港机场国际出发厅，他准备登机了，从香港直飞伦敦。

　　七天的时间，艾米帮杜柯搞定了一切事情，外卡、谢菲尔德站的报名、去英国的签证……杜柯现在要做的就是，带着护照去英国。

　　保密工作做的很好，杜柯都快登机了，也并未接到秦主任等泳坛领导的警告电话。这说明艾米办事既高效又周密，杜柯跟她说千万不要惊动国家领导，她果真把事情办的很漂亮。

　　领导们给杜柯放了一个月的假，都以为他在休假。唯一知道杜柯去英国的，只有他父母。

　　谢菲尔德站的铁三积分赛于8月25日开始，杜柯得提前抵达英国，适应环境。

　　虽然天天游泳，但他从来都没参加过一场正式的铁三比赛，总得练几天熟悉熟悉铁人三项这个运动，参加正赛心里才有底。

　　不说别的，自行车总需要买一辆吧。

　　国内当然能买到大组车、TT车，包括很专业的改装铁三车也是有货的。

　　但带货、运货是个麻烦事儿，杜柯这次去英国，属于微服私访的性质，不想搞出太大动静，要低调的走、悄悄的回。

　　所以他决定在英国搞辆铁三车，熟悉熟悉车辆性能后，就直接比赛了。这辆铁三车，艾米会帮他在英国搞定的。

　　英国伦敦时间8月15日晚上11点，杜柯乘坐的国际航班客机抵达伦敦西塞罗机场。

　　已提前一天抵达伦敦的艾米，开车赴西塞罗机场接机，接上杜柯后，她开车送杜柯去伦敦市区的一家酒店住宿。

　　杜柯将在伦敦呆一到两天，购买铁三车、铁三服、头盔、锁鞋、能量胶、盐丸等必需的工具、装备、补给品。

　　伦敦是个国际大都市，在这里，只要有钱，能买到任何你需要的商品。实际上，国内不少铁三玩家、自行车玩家，他们Fitting的很多重要零件都是从英、美、澳、德等国海购的。

　　在伦敦完成大采购后，杜柯会立即北上，去170英里之外的谢菲尔德。

　　铁人三项有好多种竞赛标准，其中最常见的有三种。

　　奥运会标准（标铁）：游1.5公里+骑自行车40公里+跑步10公里；

　　70.3标准：游1.9公里+骑车90公里+跑步20公里；

　　超长距离标准（又称大铁人）：游3.8公里+骑车180公里+跑步42公里。

　　大铁人是最猛的，一场大铁人比赛得持续七八个小时，所以大铁人的英文是Ironman，只有钢铁侠才能完成这个艰巨的大铁人任务。

　　这次谢菲尔德站积分赛，比的是标铁，职业铁三选手做出的标铁成绩一般在1小时40分钟到2小时之间。

　　其中，40公里的自行车赛段一般是游、骑、跑三项中耗时最长的一项。

　　所以，8月16日一早，杜柯就跟着艾米去到伦敦市内的一家铁三俱乐部，他需要一部牛逼拽拽的铁三车。


第195章 任性的中国土豪

　　英国格林尼治时间，8月16日上午10点，艾米换上了便装，开着一辆路虎揽胜来酒店接杜柯。

　　看来艾米在英国也吃的开，杜柯也没多问什么，他知道，艾米的GBG体育视频网注册地就是英国，这是家英国公司。

　　艾米开车带杜柯来到伦敦东部纽汉区的卡罗琳大道，再往前面开一条街，就到西汉姆联队的主场厄普顿公园球场了。

　　艾米停车在街边，指着街上的一处门脸说：“米拉沃上校俱乐部，伦敦乃全英最有名的铁三俱乐部，你想要的一切铁三装备在这里都能买到，他们也接受私人订制，只要你有足够的英镑，你就能带走最好的装备。你那30万软妹币够花吗？不够的话我可以借你点英镑，从合同款里面扣就行了。”

　　杜柯摆摆手：“不用，谢谢你的好意。我的资金足够了，4月份全国冠军赛的奖金，我们省局已经发给我了。世锦赛肯定也有奖金的，不过没这么快到位。”

　　“OK。”艾米点点头，随即笑道：“杜柯，你是我见过最穷的世界冠军，还是14个项目的世界冠军。不过没关系，你很快就会有钱了，听说尼克公司（体育用品巨头）、阿迪公司（也是巨头）、Speedo公司已经找到游泳中心去了，想找你代言。他们出的代言费可比我高多了，即便只能拿三分之一，那也不是一笔小数目。”

　　杜柯有点疑惑：“咦？艾总，你的消息怎么这么灵通？我都不知道尼克、阿迪、Speedo找到游泳中心去了，你怎么知道？”

　　艾米：“所以你需要一个团队，集信息收集、数据分析、商业洽谈、国内国外各种渠道的开拓维系、个人形象运作、甚至是个人品牌发开等领域为一体的多功能团队。你完全可以创建一个属于自己的品牌，比如说——公爵品牌，你可以做体育用品、体育主题连锁酒吧、开办游泳学校等等拓展性业务。”

　　“公爵牌泳帽、公爵官方同款泳裤泳镜、公爵主题酒吧、公爵游泳训练中心，多元化经营，处处开花，你的个人国际形象、国际知名度就是你公爵品牌的最大溢价。为自己代言，绝对比替别人代言要赚的更多，除了缴纳正常的国家、地方税务，你不用再多交一分钱给别人。”

　　“如果有一天你想这么干，请第一时间联系我，因为我很有经验，我们可以开展深入合作。当然了，前提是你得有启动资金，所以先去接几个广告大单完成原始积累吧。”

　　杜柯不置可否，但他内心深处觉得，艾米说的好像有点道理。是啊，给谁谁谁代言，不如给自己代言。做自己的事业，赚多少得多少，不用再上交一半以上的收入所得。当然了，单干也存在风险，谁能保证做买卖就一定能赚钱？赔到跳楼的大有人在。不过话又说回来，这世界上做什么不存在风险呢？

　　艾米点到为止，也不再多说了，她挂停车挡，解开安全带，说：“我等下要去利物浦谈笔生意，晚上从利物浦飞慕尼黑，可能下周才能回英国。这车留给你了，你买完铁三的装备后自己开车去谢菲尔德吧，祝你好运。”说完把感应式的车钥匙搁中控台上，然后便下车，自己打个出租走了。

　　杜柯熄火，收好车钥匙，也下车了，朝这家全英最出名的铁三俱乐部移步而去。

　　这家俱乐部有会员一百五十余人，其中一半的会员是铁三职业选手。在中国，整个华南地区的职业铁三运动员加一起还不到七八十人。

　　而且欧美铁三选手的实力比中国选手强很多，这家米拉沃上校俱乐部随便派出10位职业选手参加中国国内的邀请赛，他们都有望包揽前10名。

　　在铁三项目上，英国的一个俱乐部差不多可以碾压全中国的职业选手。

　　杜柯进入俱乐部后，有位英国前台妹子接待了他，红发英国MM的皮肤很白，长的还蛮漂亮，但和大多数英国女孩一样，她的脸上有些雀斑，MM说着正宗的伦敦腔，询问杜柯：“先生，请问我能为你做些什么？你是要成为我们的会员，或是购买装备？”

　　杜柯看了看MM的胸牌，说到：“你好，约翰逊小姐，我想买全套的铁三装备。”

　　约翰逊小姐一听乐了，嘿，土豪啊，亚洲土豪果然名不虚传，她很热情的带着杜柯往里走，边走边说：“先生是哪个国家的人？怎么称呼？我这就带你去我们的产品部，在那里，会有全英国乃至全欧洲最专业的铁三销售顾问为你介绍我们的产品。”

　　杜柯：“中国人，姓柯。”

　　“中国人？”约翰逊小姐打量着杜柯，越打量越觉得不对劲：“柯先生，好眼熟呢，我好像在哪见过你！你和那个什么……中国公爵长的有点像！对，就是游泳的那个公爵！不会真是你吧？”

　　杜柯摇摇头：“我不是公爵，他姓杜，叫duke，而我姓柯。我们中国人全长我这样，你认混淆了也很正常。就像我们中国人也经常会认错西方人一样，但是，约翰逊小姐，你的美丽独一无二，我绝对不会把你和其他英国姑娘认混淆的。”毕竟在西班牙呆了一个月，和外国人交流都是用英语，杜柯最近的英文水平大涨，撩妹小词儿一套一套的。

　　“咯咯咯，谢谢。”约翰逊小姐一阵娇笑，在英国，女性被男人赞美自己的美丽是很常见的事情，这是绅士们的礼貌行为，所以约翰逊小姐也很大方的接受了杜柯的赞美。

　　“中国绅士，你可以叫我斯嘉丽，这是我的名字。”约翰逊小姐挑逗的冲杜柯一笑，“晚上有空没？不如一起去喝一杯？”

　　“斯嘉丽·约翰逊？”杜柯不禁多瞄了约翰逊小姐一眼，别说，这个MM除了不是金发，五官长的倒还真有点像美国的那个斯嘉丽·约翰逊。

　　“嗯嗯，是的呢，和美国那个女明星同名，这也不能怨我啊，这名字也不是我取的，是我妈取的。话说你晚上有空没有嘛？你还没回答我呢。在英国，拒绝女士是很不礼貌的行为哦。”

　　“我买完装备后会立即去谢菲尔德，等我再次回到伦敦之时，我一定会请美丽热情、独一无二的斯嘉丽小姐喝一杯，不醉不归。”

　　“好呀，那就这么定了！”

　　……

　　铁人三项中有一项是游泳，所以玩铁三的人士关注一下专业的游泳比赛也很正常，约翰逊小姐也看过几场刚结束不久的游泳世锦赛，她差一点就认出了杜柯。

　　不过杜柯一番技巧性的撩妹之后，约翰逊小姐也忘记了什么中国公爵，毕竟中国公爵离她太远，而这个中国帅哥近在眼前。

　　这也说明，中国公爵的大名已经传遍欧洲了。

　　“艾米没有说错，公爵如果能成为一个品牌，那也是具备国际知名度的。”杜柯暗暗心说，并越发赞同艾米刚才的观点了。

　　这个时候，约翰逊小姐已经把杜柯带到了产品部，她对一个大鼻子的男胖子说：“马克，这位中国客人要购买全套的铁三装备，你接待一下。”

　　完事约翰逊小姐还往杜柯的上衣口袋里塞了张自己的名片，并小声提醒杜柯：“从谢菲尔德回来之后，记得给我电话，卡片上有我的联系方式。等你电话哟，电邮也行。”

　　大胖子马克接手了中国客人，他也发现杜柯长的有点像那位中国公爵，不过男人对帅哥不如女人对帅哥那么感兴趣。马克和杜柯简单交流几句之后，也忘记了什么中国公爵，毕竟一笔大买卖就在眼前，英镑对他来说绝对比公爵更有吸引力，每卖出一件装备，销售顾问马克都会有一笔提成。

　　“请问柯先生有没有自己钟意的品牌和产品类型？需要我介绍一下我们的产品吗？”马克询问着杜柯。

　　杜柯：“先介绍一下你们的自行车。”

　　马克指着一辆大组车说：“这辆是Cannodale的最新款公路赛车，售价599英镑，比较适合铁三入门者骑行。”

　　杜柯摇摇头说：“不要大组车，其他的车再介绍一下。”

　　马克有点意外，又指着一辆造型更牛逼的车说：“这辆是闪电TT车，售价1999英镑，骑着这头野兽，参加铁三比赛、环法比赛都没有任何问题。”

　　大组车就是普通的公路赛车，TT车（Time-Trial）即计时赛车，它的逼格更高，车架几何、前叉形状、车把角度、轮径都会进行改装，就是为了最大程度的降低风阻。

　　杜柯还是不满意，他左顾右盼，扫视着产品部的所有赛车产品，终于，他在角落里发现了一辆很炫酷的红色赛车。

　　这辆赛车的造型更加狂霸酷拽，它的车架呈一种侵略性的几何形状，加长的休息把手延伸出去，就如驯鹿之角，加宽的轮圈看上去十分霸道，这已经不是一辆自行车了，简直就是一头神兽。

　　这是一辆看上去很吊的铁三车。

　　选择大组车、TT车、铁三车参加铁人三项的比赛都是允许的，但因为不受UCI（国际自行车联盟）的限制，所以铁三车往往会被车手们改装的更富科幻感、更加超现实主义。

　　大组车、TT车的造型大概是这样的：

　　○=○-

　　铁三车的造型一般是这样：

　　○＞○=

　　所以铁三车看上去更吊，而且经过大面积的改装，降低风阻的效果更为明显。

　　当然了，专业级的铁三车也更昂贵。

　　杜柯一眼就爱上了这头炫酷红的铁三车神兽，他指了指红色铁三车，问马克：“这辆铁三车售价几何？我能试骑几圈吗？”

　　马克更加意外了：“这是Cervelo限量版的铁三车，经过我们俱乐部技师的改装，配备了50碳刀和管胎，可谓是铁三车中的极品，除了铁三比赛，它不会被允许参加其他任何的自行车赛。它的售价是9999英镑，请问你真的确定需要它吗？”

　　杜柯点点头：“是的，我确定。”

　　马克又问：“那你需要它做什么呢？”

　　杜柯：“当然是参加比赛啊！”

　　作为一名负责任的销售顾问，马克很有耐心：“普通的铁三比赛，买这种车浪费了，只有国际性的比赛才适合使用这种战略性武器。你要去参加国际比赛？”

　　杜柯：“是的，8月25日，谢菲尔德站国际积分赛。马克先生，能快点吗？我赶时间，我还得买头盔、铁三服什么的。”这个英国胖子好磨叽，有钱都不赚？

　　“什么？老天！我没听错吧？”马克一口血差点吐出来，他难以置信，以为杜柯是逗他玩的：“参加8月25日的谢菲尔德站比赛，特么的你今天才买赛车？今天都8月16日了！”

　　杜柯：“不行吗？我没时间Fitting了，而且你们都已经Fitting好了不是吗？就这辆Cervelo红色美人了，来，先给我出去试骑几圈，需要我先付钱吗？”

　　“……”马克无语了，这个中国土豪，尼玛有钱也不带这么任性的啊！

　　艾米说杜柯穷，但杜柯的几十万软妹币，来这里装个逼还是基本够用的……


第196章 车技高超的外卡选手

　　铁三职业选手、或是职业自行车骑手，除了会骑车之外，他们还得掌握一门必修技能——Fitting。

　　Fitting就是调校、改装的意思。玩车，车当然很重要了，在两位骑手实力相当的情况下，拥有一辆好车，赢面会更大一些。

　　把小萝莉调教为成熟御姐的Fitting过程，一般会持续10到30天，有些车手甚至会自己设计、加工一些零件，不断的调校、改装三个月以上，直到认为毫无瑕疵了才停止施工。

　　所以杜柯说我今天买辆新的铁三车，9天后去参加国际比赛，把销售顾问马克给吓懵逼了。

　　但是有钱不赚王八蛋，马克觉得，这个中国土鳖喜欢乱花钱也不关我啥事啊，我还劝他来着，劝他买辆几百英镑的普通大组车玩玩得了，他听不进去我的忠告，那我有什么办法？卖给他呗，这辆红色美人铁三车，售价9999，差一磅就是1万英镑了。

　　中国土鳖挺豪迈，他掏出一千英镑的现金递给马克：“马克老兄，我先付一千磅的订金，这辆红色美人先让我试骑几里，如果她真是我的女人，我立即付完全款把她带走。如果我和她没有缘分，这一千磅也不用退还给我了。来来来，速度速度，借个头盔我用先。”

　　马克收下了杜柯的一千英镑，他顺手拿了顶头盔递给杜柯，指了指红色美人，说：“没问题，我的中国朋友，去试试吧，你一定会爱上这位绝世美女的。”

　　杜柯接过头盔，戴上，然后走到红色美人跟前，先是抚摸一遍这位美人，从车把手摸到车架，完事还蹲下来捏捏轮胎。

　　“果然是美人，手感如丝般顺滑！好车！”杜柯摸着摸着，赞不绝口。

　　他站起来，试了试刹车和变速器，瞬间竟有了种人车合一的感觉。购物也是要讲缘分的，就跟找女朋友一样，眼缘很重要。杜柯觉得，剩下的8999英镑尾款肯定是留不住了，即便8月25日之后再也不参加铁三比赛，他也决定把这辆红色美人运回中国。这辆限量版的红色美人，国内是买不到的，当个收藏品也好嘛。

　　“走吧，出去兜兜风。”杜柯推着红色美人，准备从产品部的侧门去到室外。

　　“柯先生，稍等。”马克忽然叫住杜柯，问到：“你即将参加9天后的谢菲尔德站积分赛，请问你的国际积分有多少了？我只是好奇，你也可以选择不回答。”

　　杜柯止步，回头，很坦然的答到：“0分。”

　　“……”马克浑身的肥肉都在剧烈颤抖，他磕磕巴巴的说：“0分……0分？老兄，你这是中式幽默吗？你不会是外卡选手吧？”

　　杜柯点点头：“没错，我就是外卡选手，这将是我参加的第一场铁三国际积分赛，或者说，这将是我参加的第一场铁三比赛。稍后见，马克，我先走了，我迫不及待的想骑上我的美人了！”说完他便推着车出门了，以乘骑位姿势骑上了红色美人，扬长而去。

　　马克发了会儿愣，随即反应过来，他冲到室外，对两位穿铁三服的白人男子说：“拉里、克里斯，跟上那个中国人，别让他把咱们给骗了！”

　　一个外卡选手买这么好的铁三车干嘛？马克忽然警觉了起来，他担心杜柯是诈骗犯，便让拉里、克里斯两位俱乐部的职业铁三选手骑车跟上杜柯。

　　欧美也是有飞天大盗、国际大骗的，交点订金，直接把货拉走，从此以后再无踪影。签了合同也没鬼用，骗子把货拉走后人间蒸发，卖家去哪里收尾款？英国报纸偶尔也会报道这种犯罪新闻，盖·里奇、马丁·斯科塞斯导演的不少犯罪电影都是根据真人真事改编的。

　　俱乐部的职业选手拉里、克里斯各自骑上自己的铁三车，追逐杜柯而去。

　　杜柯推车出门之前干了一件事情，他从游泳页切到了自行车页，使自己成为了一名国家级的自行车运动员。

　　接受了系统颁布的铁三任务后，杜柯得到了两张临时刻录页：一张田径刻录页、一张自行车刻录页。这两张临时刻录页都是免费的，属于体验性产品，任务结束后，系统将收回这两张临时刻录页。

　　与此同时，系统还赠送了杜柯两个项目技能：自行车、公开水域游泳。这两赠送技能也是免费的，有效期是永远。当然了，杜柯自费买这两技能也不贵，自行车技能——5奖励点，公开水域游泳——10奖励点。这两个总价值15奖励点的项目技能，算是系统给的一点小恩小惠，意在激励杜柯奋发图强，努力完成任务。

　　蚊子再小也是肉，白给的不要白不要。于是杜柯的技能图标里多了公开水域游泳、自行车这两个图标。

　　从游泳页切到自行车临时刻录页之后，杜柯的属性发生了变化。

　　用游泳页刻录自行车页，K值匹配度是50%，即游泳属性总和（651）刻录到自行车页上，变成了325.5。

　　320是国家级标准线，所以切到自行车项目上，杜柯的自行车水平差不多相当于中国自行车国家队的入队水平。

　　自行车页的属性总和是325.5，其中的162点，系统根据自行车运动的特点，在八大属性上进行了机选自动分配。

　　系统初次分配162属性点之后，杜柯的八大属性为：

　　爆发力26，耐力26，体质24，技巧23，力量22，敏捷21，速度10，精准10。

　　系统其实是在含蓄的提醒杜柯：你刚切到自行车页，别乱加点啊，就按机选初次分配的套路来走就行了。

　　杜柯也能领会系统的意思，可以看出，自行车运动和游泳运动在属性加点上还是有所区别的。

　　自行车运动的属性要求更全面，除了速度和精准，其他的六大属性都需要兼顾。

　　速度属性是指杜柯不借助任何工具的裸速度，奔跑速度、游泳速度等等只靠身体吃饭的平砍速度。

　　要提升骑自行车的前进速度，需要加爆发力和力量，通过肌肉力量的爆发来带动自行车轮的飞转。

　　自行车一骑就是几十公里、上百公里，耐力、体质、技巧、敏捷等属性同样重要。耐力、体质可以保证足够的体能，高超的控车技巧也可以节省体能或提升冲刺速度，敏捷属性能保证身体的灵活性、协调性，所以自行车运动的加点路线和游泳运动有所区别。

　　系统给杜柯机选自动分配了162属性点，杜柯还剩163.5点的手动分配点，这163.5点他可以自行分配到八大属性上。

　　系统已经指了一条明路，当然是跟着组织走，杜柯把手动分配点加完之后，自行车页的属性情况是：

　　爆发力60、耐力60、力量50、技巧48、敏捷45、体质42.5、速度10、精准10。

　　综合评定：国家级（总和325.5）

　　公路自行车赛对运动员的综合素质要求较为全面，既得持久、该冲的时候又得冲起来。所以杜柯将属性点分配的比较平均，属于体能、冲刺速度兼顾。

　　系统给的这张自行车临时刻录页，就是让杜柯体验、熟悉刻录页体系的特点，如果杜柯今后花150奖励点买一张永久性的自行车刻录页，那他也算是轻车熟路了。

　　杜柯骑着他的铁三车已经离开了上校俱乐部，朝厄普顿公园方向驶去。

　　拉里、克里斯骑车紧追杜柯，追了几英里，这两位铁三职业选手发现，靠！这个中国人骑的好快，咱们快要跟不上了！

　　上校俱乐部随便找出10位职业会员组成的队伍，都能碾压中国排名前10的职业铁三运动员。

　　但是，在自行车单项上，这些英国铁三职业选手肯定不能碾压中国自行车国家队的选手。

　　玩铁三的都是什么人？

　　玩铁三的选手，游、骑、跑样样都会，但并非每个单项都是顶尖高手。

　　如果铁三选手在游、骑、跑三个单项中的其中一项上能做到顶尖水平，那他们不如主攻这个单项得了，还玩什么混搭呢？

　　在自行车单项上已达到中国自行车国家队水平的杜柯，绕着西汉姆联的主场厄普顿公园球场骑了一圈之后，已把拉里、克里斯这两位追击者给甩不见了。

　　“擦！车技这么吊的外卡选手？”拉里和克里斯停止追击杜柯并四处观望，因为他们也不知道杜柯骑到哪里去了……


第197章 抵达谢菲尔德

　　杜柯试骑了几英里之后，回到了米拉沃上校俱乐部，他对这辆铁三车十分满意，感觉它和自己相当CP。

　　看到杜柯单骑归来，马克相当吃惊：“你怎么一个人回来了？”

　　杜柯把车停好，拍拍胖子销售顾问的肩膀：“那俩哥们估计还得几分钟才能回来，马克老兄，请不要怀疑我会卷货跑路，我们中国人从不赖账。”

　　“怎么会呢，呵呵。”马克挺尴尬的一笑，也有些疑惑，拉里、克里斯都是有国际积分的职业铁三选手，居然骑不过一个中国的外卡选手？

　　杜柯：“车是好车，我要了。另外，我还需要其他装备和补给品。”

　　“好说好说，这边请。”马克转疑惑为兴奋，开始介绍其他产品给杜柯选择。

　　除了赛车，杜柯还需要在此购买如下装备和补给品：

　　铁三服、锁鞋、头盔、防风镜、能量胶、盐丸。

　　铁三服是一种紧身连体的专用运动装，造型类似于菲尔普斯他们当年穿的鲨鱼皮泳衣，身穿铁三服，可以降低水阻和风阻，游、骑、跑三项，一套铁三服全都可以搞定，以节省换装时间。

　　锁鞋，这是自行车项目的专用运动鞋，锁鞋底板经过了特殊加工，安装了卡位螺钉，能和自行车脚踏板连接在一起，使骑手的脚部发力更为充分，以提升骑行效率。只要穿过一次锁鞋，你就会忘记掉普通运动鞋，今后骑车基本都会穿锁鞋了。

　　头盔，这个不用说了，不管是铁人三项还是自行车专项比赛，骑手都必须佩带头盔。

　　防风镜就是防风、防阳光刺眼的护目镜，造型炫酷的防风镜也可以用来装逼。

　　能量胶就是一根小棒棒，可以吃，又称能量棒。这玩意其实就是大红，补充能量的，它磕起来没什么味道，一点都不酸爽，但富含热量、脂肪，实乃铁三运动员出门旅行、参加比赛的必备之物。在一场铁三比赛中，不磕大红大蓝是会死人的。

　　盐丸，它的全称是盐化合物胶囊，其中的盐并非咸咸的、妈妈炒菜时搁锅里的那种食盐，而是盐化合物。和能量胶这种大红相比，盐丸算是小红，补充电解质的。在漫长的铁三比赛中，运动员需要及时补充电解质，否则可能会抽筋。

　　以上物品，是杜柯要在这家俱乐部购买的，他自己从国内也带了几件装备来英国。

　　泳帽、泳镜、运动手表、跑步鞋、水壶、空顶小帽，这些装备是杜柯自己带来英国的。

　　可见参加铁三比赛还是要准备很多物资的，大到价值1万英镑甚至几万英磅的铁三赛车，小到能量胶、盐丸、运动饮料等红瓶蓝瓶，你都得备着以防不测。如果再背把枪，那基本上就是野战军侦察兵的配置了。

　　杜柯从国内带了1万英镑现金来英国，海关虽然只允许带5000美金或等值外币出境，但想要多夹带一些外币出境也非难事。

　　他的信用卡是20万软妹币/2万英镑的双币VISA卡，1万英镑的现金+2万英镑的刷卡额度，杜柯在英国的败家额度上限就是3万英镑。2013年下半年，英镑兑软妹币的汇率在9.1到9.3之间波动，3万英镑折合软妹币就是二十七八万。

　　一波搞定铁三车、铁三服、头盔、锁鞋、防风镜、补给品，杜柯刷信用卡又刷了1万2千英镑，加上1千英镑的订金，一共消费1万3千英镑，差不多折合12万软妹币。

　　算上杜柯自带的泳帽、泳镜、运动手表、跑步鞋、水壶、空顶小帽等装备，他的全套铁三装备价值十三四万软妹币。在国内购买杜柯这一套装备，还会更贵。

　　国内专业店出售的行货，基本都是从国外进口的，关税加上代理商倒过几次手，当然会更贵。国内不少铁三玩家选择直接海购，算上运费也比国内便宜。铁三是个烧（zhuang）钱（bi）的运动，所以在国内比较小众，当然了，你也可以购买全套的入门级二手货，1万软妹币以内也能凑齐全套的铁三装备。

　　杜柯付完款之后，将全部装备塞进了艾米借给他的路虎越野车内，铁三车则固定在车顶行李架上。

　　艾米相当细心，她知道杜柯要大采购，会带很多装备去谢菲尔德参加比赛，所以她开了这辆内部空间很大的路虎揽胜借给杜柯。

　　杜柯的驾照在国内做过公证，他在英国开车也算是有证驾驶，但毕竟是第一次开右舵车，所以他得先适应一下这部右舵揽胜。

　　伦敦是闻名世界的经济中心、商业中心，也是体育氛围浓厚的一座国际化大都市。

　　杜柯开着揽胜，围着伦敦城开始兜圈，欣赏并领略一下正宗的英伦风。自己一个人出来比赛也有好处，就是比较自由，对杜柯来说，这次来英国算是半比赛半旅游了，也算是游泳世锦赛之后的过渡和调剂吧。

　　从东伦敦的厄普顿公园（西汉姆联主场）到南伦敦的塞尔赫斯特公园（水晶宫主场），折而向西北方向驶去，杜柯开车又经过了斯坦福桥（切尔西主场）、洛斯图夫路（QPR主场）、酋长球场（阿森纳主场），路过了五家英超俱乐部的主场，最后，杜柯在白鹿巷（热刺主场）附近加满了油，然后便一脚油门加速北去，目的地：谢菲尔德。

　　谢菲尔德位于英格兰中北部的南约克郡，距伦敦170英里，杜柯驱车两个多小时后抵达了谢菲尔德。

　　谢菲尔德是英格兰的第四大城市，其钢铁工业闻名欧洲。除了重工业之外，谢菲尔德还是座体育名城，斯诺克和足球是这座城市最受欢迎的项目。近年来，户外运动在谢菲尔德也倍受追捧，所以就有了铁人三项谢菲尔德站国际积分赛。

　　杜柯在谢菲尔德市区找了家酒店入住，看看时间，下午2点，他便开车直奔汤姆逊湖而去。

　　汤姆逊湖位于谢菲尔德西部，本次国际积分赛的组委会就设在汤姆逊湖附近。杜柯来到了组委会，递交了报名资料，组委会确认之后，发给了杜柯一个圆形号码牌，编号303，这就是杜柯的编号了，男子组第303号选手。

　　汤姆逊湖就是本次比赛公开水域游泳的赛场，组委会用几千个红色浮标球在湖面上围出了一个巨大的等边三角形，每条边长为250米，围着三角形游一圈就是750米，游两圈就完成了公开水域游泳1.5公里的赛程。

　　参赛选手上岸之后，会进入换项区，进行游转骑的转换。各选手在开赛前将自己的自行车放在换项区的指定车架上，从湖中上岸之后，他们需要在最短时间内戴好头盔、穿好锁鞋，进入40公里自行车骑行赛段。

　　选手们会骑车绕一大圈，骑完40公里后，他们会回到换项区，自行车赛段就是这么设置的。

　　再次进入换项区后，选手们开始摘头盔、换跑鞋，进入最后一个项目，10公里长跑。

　　以上就是本次积分赛的竞赛流程。

　　从今天开始，已经领了号码牌的参赛选手可以进行场地适应性训练了，杜柯换好了铁三服，将自己的铁三车放置在指定车架上，水壶、能量胶、盐丸都固定在了铁三车上，头盔、防风镜、空顶小帽挂在铁三车的把手上，一双跑鞋、一双锁鞋整齐的摆在铁三车下方。

　　做完这一切，杜柯戴好泳帽、泳镜、防水运动手表，光着脚丫子走到湖岸上的出发区，他切到游泳页，biu的一声跃入湖中，开始了自己的第一次铁人三项训练测试赛。

　　他651国际级高手的游泳属性可以100%通用在游泳大项的公开水域游泳分项中，四大游泳特技也可以用在公开水域游泳中。

　　只不过一跃千里、海豚转身、8次打腿、大水车等杜柯的拿手绝技，在公开水域1.5公里游泳中的作用并不是很明显。

　　偌大的汤姆逊湖中，也没有什么池壁给他蹬壁转身，所以海豚转身无法用出，总不能钻湖底找块石头蹬一蹬吧。其他三个特技，能起跳的更远一些、能短时间内加速，用在室内标准池的短距离游泳比赛中是必杀技，但用在户外1.5公里游泳中，效果不明显。

　　公开水域游泳，主要还是得依靠平砍攻击力。

　　而且在湖里、江里、河里游泳，跟在室内泳池中游泳有区别，户外的流水和室内的静水当然不一样。

　　湖里有漩涡、暗流，逆水游泳时阻力更大，万一再冒出来一头水怪，嗷嗷嗷，本兽饿了……

　　总而言之，公开水域游泳比室内游泳的危险性更大，户外环境的复杂程度也翻了好几倍。

　　1.5公里就是1500米，铁三中的1.5公里游泳不限制泳姿，自、仰、蝶、蛙、狗刨，想怎么游怎么游，当然了，绝大多数铁三选手都会选择自由泳来游完1.5公里全程。

　　即便男子1500自的世界纪录保持者孙洋来到湖里游泳，他肯定也做不出14分31秒02的1500米自由泳世界纪录成绩，孙洋能游出个15分31秒就算很吊了。

　　对于职业铁三选手来说，1.5公里游泳，能游进20分钟之内已算优秀，基本能保证自己上岸后可以处在比较靠前的领先位置。

　　杜柯开了一跃千里起跳，入水之后他接开了大水车+8次打腿，打起浪花啪啪啪飞溅，速度惊人！

　　组委会的工作人员在岸上看的是目瞪口呆：“这家伙，去参加游泳专项比赛也没问题啊，他游的也太快了吧！”


第198章 【速度与激情】

　　杜柯围着周长750米的巨型浮标三角形游了两圈，上岸之后，他第一时间看自己左手腕上的防水运动手表计时数据，16分11秒，这是他的1.5公里游泳成绩。

　　16分11秒，几乎没有一位铁三选手可以在公开水域1.5公里游泳中游出这个成绩，除非是主攻中长距离自由泳的专项游泳选手。

　　不过主攻中长距离自由泳的专项游泳选手也不会闲着没事去参加铁人三项国际比赛，除了杜柯。

　　在游泳世锦赛上，杜柯虽然没报名除400混之外的其他400米以上距离的比赛，但不代表着他的1500自很差。

　　在游泳页中，杜柯的速度、耐力、体质、技巧等四个属性都是120，爆发力达到了126，即便现在游一场标准池的1500自，他也不见得会输给孙洋。

　　在湖里游1500米肯定比在泳池里游1500米的耗时要久，慢一两分钟很正常。杜柯在泳池里游1500自，随便游也能游进15分钟之内，所以在汤姆逊湖中游1.5公里，他的16分11秒成绩属于正常发挥。

　　伦敦奥运会铁人三项男子组的冠军是英国选手大布朗利，他的冠军成绩是1小时45分25秒，其中1.5公里游泳耗时18分05秒，40公里自行车耗时51分12秒，10公里跑耗时34分30秒，两次换项耗时1分多钟。

　　英国奥运冠军的强项是游泳和自行车，特别是自行车，他用51分钟骑完了40公里，时速达到了47公里。

　　在1.5公里游泳项目中，杜柯的自我测试成绩比奥运冠军快了近2分钟，他以世界顶级的专项游泳实力欺负人家铁三选手，快两分钟很正常。

　　上岸之后，杜柯立即跑到换项区，来到自己的铁三车前。他以最快的速度戴头盔、穿锁鞋、佩带防风镜，切游泳页到自行车临时页，然后骑上车，出发，进入到40公里的自行车赛段。

　　离开换项区之后，杜柯并未立即加速，他首先磕了一根能量胶、两粒盐丸，就着水壶里的运动饮料灌几口，补充体能、电解质、水分。

　　磕红磕蓝，骑车刚起步的时候就得来一次，速度冲起来之后频繁磕补品，浪费时间、影响节奏。

　　磕完红瓶蓝瓶，杜柯开始加速骑行，按照40公里自行车赛段的规定路线行驶。

　　自行车的规定路线是以汤姆逊湖的换项区为起点，绕着湖附近的一块区域骑7圈，骑完40公里后回到换项区。

　　切到自行车页后，杜柯成为了一名国家级的自行车运动员。

　　业余爱好者骑自行车，时速大约在15-25公里。经过训练的自行车职业运动员的时速可达35公里以上，能稳定保持45公里时速的选手已算相当优秀，再快点就赶上汽车了。

　　时速超过50公里的选手可谓是顶尖高手，环法比赛里有少数猛人在短时间内能冲到60公里/时以上的高速度，当然了，只是短时间内，一般在最后冲刺阶段才会出现60公里/时+的刺激画面。

　　上述情况是以平地路况为例的，爬坡路段的速度会慢些，下坡路段自然更快。

　　杜柯此时已经骑了10公里，根据铁三车上安装的速度表显示：他的时速为39.3公里。

　　谢菲尔德站铁三比赛的自行车赛段基本都是平地路段，杜柯在平地路段骑出39.3公里的时速，算是不快不慢吧。

　　杜柯并不是太满意自己的速度：“不行，还不够快，时速不到40公里，骑完40公里的自行车赛段，得要1小时以上啊，这么一来，我在游泳项目上的领先优势将荡然无存。快点，再快点，嗨点，再嗨点！嗨起来，嗨起来！激情，激情，你在哪里？让我激情四射吧！”

　　杜柯骑着骑着，忽然自嗨了起来，情绪处在一种极度亢奋的状态中，他想象着一些激动人心的刺激画面，刺激着自己的G点、调动着自己的情绪，没错，他嗨了！

　　“自行车隐藏特技：【速度与激情】，出！”

　　杜柯忽然爆发，蹬车蹬的飞起，骑速迅猛提升，此时车上的速度表显示：时速为58.5公里！

　　是的，杜柯使出了自行车项目中的隐藏特技：【速度与激情】。

　　根据刻录页体系的原理，游泳页刻录到自行车页，会损耗一部分属性点（K=50%），所以杜柯上岸骑车之后，由国际顶级的游泳高手降级为国家级的自行车运动员。

　　作为属性损耗的补偿，系统赠送了杜柯一个自行车隐藏特技——【速度与激情】。

　　隐藏特技【速度与激情】：3分钟内骑行速度提升50%，CD时间1分钟。让狂野的激情充分燃烧吧！让你的速度立即爆炸！（适用于公路自行车赛）

　　隐藏特技果然吊，3分钟内提升50%的骑行速度，1分钟的CD等于是摆设了，几乎就相当于没有CD限制。

　　不过使用这个隐藏特技有个要求，就是杜柯得先自嗨起来，让自己充满狂野的激情，用自己的激情去引燃速度。

　　【速度与激情】的特技图标本来是暗淡的，就是不可用状态，杜柯的兴奋度达到一定程度后，嗨了，激情来了，【速度与激情】的特技图标就变亮了，处在可用状态。

　　杜柯此时相当嗨啊，他想象着一些极度过瘾的画面：

　　游泳世锦赛14金？不够！我要更多，一届20金！

　　9项游泳世界纪录？太少！我要刷新更多，17项！

　　阿姆斯特朗，你尚能饭否？环法七连冠的历史奇迹，我会来更新！

　　博尔特，你且等我，你的9秒58不如让我来更改，8秒59正合适！（这个有点困难……）

　　……

　　杜柯通过梦想画面切换的形式，来使自己快速兴奋起来。不光是骑车了，除了斯诺克、国际象棋等少数项目，其他绝大多数运动员都会有一些小技巧来调动自己的兴奋细胞，使自己的运动神经、肌肉组在短时间内进入亢奋状态，俗称抽风。

　　在之前的游泳比赛里，我们时能见到杜柯抽风，他的抽风频率比很多选手都要高，这跟系统无关、跟特技无关，跟他自己的性格有关。

　　极度兴奋的杜柯不仅激活了【速度与激情】，而且，他抽风之后的平砍攻击力也增强了。

　　【速度与激情】的50%加速是基于平砍速度计算的，平砍速度越快，【速度与激情】的效果就越明显。

　　【速度与激情】这个自行车隐藏特技，它的工作原理其实就是：奖励抽风。

　　只要杜柯能抽风，那他就能疯上加疯，根本停不下来。

　　在3分钟特技时间的最后阶段，杜柯的骑行速度冲到了66公里！

　　66公里的时速，在某些机动车限速60公里/小时的路段，他比汽车更快。


第199章 【狼、豹、鹰、熊】

　　激活了【速度与激情】之后，杜柯的最高骑速一度冲到了66公里/小时。

　　在开过一轮【速度与激情】后，接下来杜柯进入了一段平静期，骑行速度回落到35-40公里/小时。

　　抽风这种事情，不能连着来的，否则身体和精神都承受不了。

　　之后杜柯每隔十几分钟就使自己兴奋一次，顶着【速度与激情】狂飙，用激情引燃速度，用速度升华激情。

　　40公里自行车赛段测试完毕后，杜柯耗时53分20秒，平均骑行速度为44.8公里/小时。

　　实际上，杜柯还能够骑的更快，因为他还可以购买自行车项目的常规特技，国家级的自行车属性+隐藏特技+常规特技，他骑行的平均速度有望突破45公里/小时。

　　但杜柯现在肯定不会购买自行车常规特技，因为他的这张自行车刻录页是临时的，这个铁三任务结束后，自行车临时页连同隐藏特技【速度与激情】都是要还给系统的。

　　他现在花几十个奖励点买俩自行车常规特技，爽一把之后也是会连同临时刻录页一起被系统收走的，没必要嘛。现在奖励点十分紧张，当然不能瞎浪费，爽一把之后就不管后面的事情了，这属于饮鸩止渴，不能干这种今朝有酒今朝醉的事情。

　　铁三任务只是过渡，杜柯下一个主攻的目标是田径，如果有朝一日他要玩自行车项目，再买张永久性的自行车刻录页爽一把也不迟。其实【速度与激情】这个自行车隐藏特技用起来还是蛮爽的，有机会再说吧。

　　再次回到换项区，杜柯将自行车放回指定车架上，快速的摘头盔、换戴空顶小帽，换锁鞋为跑步鞋，再吃掉一根能量胶、一粒盐丸，喝几口运动饮料，便切到田径临时页，拔腿就跑，进入10公里长跑阶段。

　　在铁人三项的比赛中，运动员经历了公开水域游泳和几十公里自行车竞速的考验，体能消耗巨大，到了最后一项长跑阶段，可谓是进入了最艰苦的赛段，能否坚持跑完全程，决定着他们是否能成为一名真正的铁人。

　　国际铁联的竞速规则中有明文规定：在长跑阶段，运动员必须以双腿直立的方式完成比赛。

　　这条规则看上去理所当然，很多人甚至觉得是句废话，却是出之有因。

　　在早期的铁三比赛中，有些运动员进入到了长跑阶段，体能消耗殆尽、几近虚脱，他们实在无法坚持跑下去，可又不想放弃比赛，于是……他们爬到了终点。

　　所以国际铁联就有了这条规定，参赛运动员必须以双腿直立的方式完成比赛。

　　可见，在最后一项长跑比赛中，速度啊、激情啊、爆发力啊、狂飙猛突啊，这些都不是最重要的因素了，最重要的是：体能和意志力。

　　之前杜柯切过田径临时刻录页，他用游泳页刻录田径页，最终田径页的属性总和是254，系统抽出一半的属性点即127点，进行了机选初次分配，初次分配后的八大属性情况是：

　　速度17，爆发力17，体质17，耐力17，力量17，技巧16，敏捷16，精准10。

　　系统给杜柯指了条明路，在田径项目中，除了精准，其他的七个属性都得兼顾。

　　田径运动可以分为三大类，跑（包括竞走）、跳、投，品种十分多元化。

　　在游泳项目中，自由泳和蝶泳有共通之处，但在田径项目中，100米跑和撑杆跳高、推铅球则是完全不同的运动，因此田径项目对各大属性的要求更为全面。

　　要成为一个全面型的顶级田径运动员，杜柯得把除精准之外的七大属性全部堆爆才行。

　　不过，在这个铁三任务中，杜柯可以自主选择成为一个特定类型的田径运动员，短跑、中长跑、跳跃或是投掷，什么都行，他能做出自主选择的本钱就是剩余的127点手动分配点。

　　在铁三的10公里长跑比赛中，应该选择成为什么类型的田径运动呢？

　　还用问吗，当然是成为一名长跑运动员了。

　　于是，杜柯手动加点之后，他在临时田径页中的最终属性情况是：

　　速度21，爆发力21，体质61，耐力80，力量21，技巧20，敏捷20，精准10。

　　他将速度、爆发力、力量、技巧、敏捷等五个属性加到20-21的水平，即刚过职业选手的水平线，也就是省市队的入队线这种水平。

　　他把绝大部分的手动分配点全都砸在了耐力和体质这两个属性上，使耐力和体质属性都达到了国际级。

　　所以，杜柯选择临时成为一名主攻长跑的田径运动员，以对应这次铁三比赛中最后的10公里跑。

　　即便杜柯把耐力和体质都堆到了60以上的国际级，但他现在的实力也算不上国际级的长跑高手，因为受其他几个属性的限制。

　　杜柯的战略方针就是：我情愿跑的慢一点，也不能扑街在地，否则游泳和自行车两个项目上积累到的优势就会前功尽弃。

　　所以他就狂堆了耐力和体质这两属性。

　　杜柯这种有些极端的加点方式带来的结果就是：在短跑、跳跃、投掷等项目上，他也就是个一级运动员的水平。但在长跑项目上，他差不多接近健将级了，入选国家长跑队可能差一点点，但也属于省队里的长跑尖子选手。

　　10公里也就是1万米了，实际上，1万米跑的健将线（29分45秒）比一级运动员线（30分50秒）只快了1分钟05秒，国际级健将线（28分19秒）比健将线快了1分半钟不到。

　　一两分钟搁在标准跑道1万米跑的比赛里，算是不小的差距了，隔着一个档次。

　　但是，一两分钟搁在耗时两小时左右的标铁比赛里，就被稀释的没什么味道了。

　　只要杜柯能在游泳和自行车项目上确定优势，就完全能弥补10公里跑上的这一两分钟差距。

　　切到田径临时刻录页后，杜柯也得到了田径项目的隐藏特技。

　　游泳刻录田径，K值匹配度是39%，就是说杜柯损耗了61%的属性点。

　　按刻录页体系的原理，跨大项刻录时，损耗的属性点越多，系统赠送的隐藏特技的价值就越高。

　　先不说田径隐藏特技的价值高不高，至少，它们的数量很多。

　　没错，不是它，而是它们。

　　系统一次性赠送了四个田径隐藏特技给杜柯。

　　这四个田径隐藏特技是：【狼的耳朵】、【豹的尾巴】、【鹰的翅膀】、【熊的爪子】。

　　系统都学会搞团购了……

　　看这四个田径隐藏特技的名字，是不是觉得很吊？

　　这四个和动物相关的隐藏特技，看上去有些眼熟，但又有些不一样。

　　狼的耳朵、豹的速度、鹰的眼睛、熊的力量……这好像才是原版啊。

　　总而言之，这四个改编版的田径隐藏特技虽然用不到10公里长跑项目上，但杜柯也觉得很爽，这四个隐藏特技几乎覆盖了中短跑、跳跃、投掷的所有小项，等杜柯搞到永久性的田径刻录页后，就能享用到狼、豹、鹰、熊这四个和动物相关的隐藏特技了。


第200章 保四争三抢二冲一

　　田径页的狼、豹、鹰、熊四个隐藏特技都和动物相关，实际上，人类从事的不少体育运动，最早都是由模仿动物开始的。

　　【狼的耳朵】：你拥有狼王一般敏锐的听觉，在发令员扣动扳机的瞬间，你的耳朵便会有所察觉。在起跑时刻，你需要狼的耳朵以缩短反应时。

　　【豹的尾巴】：猎豹是世界上奔跑速度最快的生物，即使在变向、急转的过程中，它们依旧能保持极高的奔跑速度而不会跌倒，无他，全因它们那条保持平衡的大尾巴。在弯道跑阶段，你需要豹的尾巴所带来的额外向心力/离心力，以保持较高速度完成弯进直、直转弯的过程。

　　【鹰的翅膀】：雄鹰盘旋于天际，它展开巨大的双翅享受气流的升腾力。在跳跃类运动中，你需要鹰的翅膀来克服地心引力，以跳跃的更高、更远。

　　【熊的爪子】：巨熊力大无比，它用尽全力的一爪挥击出去，甚至能击倒一棵树。在投掷类项目中，你需要熊的爪子，以保证33.33%以上的几率投掷出力大无穷的一球/饼/枪。

　　以上是系统对狼、豹、鹰、熊四个田径隐藏特技做出的官方描述。

　　【狼的耳朵】，实际上这是个起跑特技，“发令员扣动扳机的瞬间，你的耳朵便会有所察觉”，这很吊了，这几乎就是不会犯规的压枪跑，短跑神技。

　　【豹的尾巴】，很明显，这个特技就是提升弯道跑速度和平稳性的。直转弯，运动员需要用向心力来克服圆周运动产生的离心力。弯进直，则需要借助离心力来完成顺势自然跑以调整姿势，为直道冲刺奠定良好基础。带弯的跑步项目，豹的尾巴都能派上用场。

　　【鹰的翅膀】，这个特技能带来而外的跳跃加成，滞空的时间长了，跳的就会更远、更高一些。跳高、跳远、三级跳、撑杆跳，鹰的翅膀一技搞定。

　　【熊的爪子】，这个特技能保证33.33%以上的投掷暴击几率，三分之一以上的暴击几率完全够用，在正式比赛里，如果参赛运动员在7人以上，铅球、铁饼、链球、标枪等投掷项目在预赛、决赛里会各试投三次，取成绩最好的一次为最终成绩。所以33.33%以上的暴击几率够用了。

　　狼、豹、鹰、熊等四个隐藏特技，除了马拉松、竞走、越野跑、山地跑等外场项目无法完全适用，其他田径标准场地赛的所有小项全被这四种动物所覆盖。

　　这四个隐藏特技都是被动技能，没有CD限制。有点类似网游里圣骑士的光环，狼、豹、鹰、熊等四个隐藏特技，可以理解为狼王光环、猎豹光环、雄鹰光环、巨熊光环，每个光环的增益效果不同，同一时间内只能挂一种光环。

　　狼、豹、鹰、熊等四个光环型的被动特技，杜柯同一时间只能开一种动物光环，即便布雷斯特警长重出江湖，他同一时间内也只能拥有一种动物的能力。

　　所以杜柯切到田径页后，需要根据赛场实际情况来瞬切不同的动物光环以做到有的放矢。

　　比如说起跑待命之时，开【狼的耳朵】，起跑之后瞬切【豹的尾巴】。参加跳跃类项目当然全程挂【鹰的翅膀】，投掷项目则顶着【熊的爪子】以产生33.33%以上几率的大力一掷。

　　这个铁三的体验任务其实也挺有意义，杜柯提前体验了自行车和田径两个刻录页的特点及各自的隐藏特技，他现在很清楚接下来自己该干嘛，心中的大计划已渐渐清晰明朗。

　　大计划第一步：在8月25日的谢菲尔德站铁三国际积分赛中，拿到150个以上的国际积分点。

　　筹划着未来的事业计划，杜柯不知不觉已经跑了5公里。

　　本次铁三积分赛10公里长跑的路线是：从汤姆逊湖的换项区出发，沿威尔士亲王大道、伊丽莎白路、汉诺威大街一路向东奔跑，跑至谢市的标志性建筑克鲁斯堡剧院之处便开始调头，沿另外一条路线向西跑回到汤姆逊湖的换项区，到区之后，便完成了全部赛程。

　　杜柯按照规定路线已跑至半程处——克鲁斯堡剧院，这里是斯诺克选手们心目中的麦加，历史最悠久、影响力最大的斯诺克赛事——斯诺克世界锦标赛每年都会在此举行。我国优秀的斯诺克运动员丁俊辉获得了很多冠军，但他并未染指过的一个冠军、也是最重要的一个冠军，就是斯诺克世锦赛的冠军。

　　杜柯在克鲁斯堡剧院门口调头，沿麦克白街、奥瑟罗道、公爵夫人纪念馆这条路线向西返程。路经公爵夫人纪念馆时，杜柯放缓了步伐，欣赏着纪念馆门口的一尊贵妇雕像，这位贵妇就是著名的乔治亚娜·卡迪文许·德文郡公爵夫人。

　　“歪果仁管我叫公爵，这里是公爵夫人纪念馆，这是我夫人的香堂啊，哈哈，有点意思。看来我跟谢菲尔德有点缘分，我亲爱的夫人，希望能得到你的祝福，祝我好运吧。”

　　杜柯对公爵夫人的雕像挥挥手以做告别，便开始提速，向西边的汤姆逊湖继续挺进。

　　1.5公里游泳、40公里自行车、跑了5公里，杜柯现在其实挺累的，但好在还能坚持，他咬牙一口气跑到汤姆逊湖的换项区，完成了自己的首次测试赛。

　　抵达终点之后，他看了看运动手表上的计时，33分16秒，这是他的10公里跑成绩，不好不坏的一个10公里跑成绩。

　　33分16秒，搁在场地赛1万米跑里，还没达到一级运动员的达标线。但标铁中的最后10公里跑，不能跟标准跑道上的1万米跑直接对比。一个是游了骑了一个多小时再跑10公里，一个是体能充沛跑1万米，肯定有所区别。如果杜柯没有把耐力、体质两个属性加到国际级，他的十公里跑成绩至少得+5分钟。

　　杜柯的1.5公里公开水域游泳自我测试成绩是16分11秒，40公里自行车成绩是53分20秒，10公里跑成绩是33分16秒，两次换项耗时1分17秒。他自己测试的总成绩是1小时44分04秒，可能有正负1分钟的误差。

　　“1小时44分04秒，这么快啊……”杜柯自己都有点不敢相信，“即便我自己的计时误差+1分钟，甚至是+2到+3分钟，也没问题啊。别说150个国际积分，这个成绩说不定能拿到分站的冠军积分200分了。”

　　谢菲尔德站国际积分赛的积分规则是：

　　基准积分为200分，男子、女子组的前20名可获得国际积分。

　　以男子组为例，冠军积分是200分，亚军积分是200*92.5%=185，季军积分是185*92.5%=171，第四名积分是171*92.5%=158，第五名是158*92.5%=146……依此类推，后一名的积分是前一名的92.5%，这个积分依次递减规则一直适用到第20名，第21名就没分可拿了。

　　杜柯现在结余156奖励点，购买一张永久性的田径刻录页需要花费150点，买了之后就没点加属性了。

　　但系统颁布的这个铁三任务给了杜柯一次免费吃大餐的机会，任务的要求及奖励为：每获得一个铁三国际积分，宿主购买的第一张永久性刻录页之费用就减少1个奖励点，直到减少至0为止。

　　所以，杜柯如果能在本次比赛中获得第4名，则能获得158个国际积分，算是完成了封顶任务，系统就会白送给他一张价值150奖励点的永久性田径刻录页。

　　如果获得第5名，他得到的铁三国际积分为146分，那么他得倒贴4个奖励点购买一张田径页。

　　铁三比赛的第6名，135积分，倒贴15奖励点。第7名，125积分，倒贴25点……第20名，45积分，倒贴105奖励点。

　　“当然不能倒贴啊。”杜柯心说，“第四名，158积分，对我来说，第四名就是保底任务了。如果能进入前三，那还有冠亚季军的奖励点拿，冠军20，亚军10，季军5，拿一点奖励算一点，拿到20点冠军奖励，也可以把田径页的某个单项属性堆高一个档次了。”

　　如果能拿到本站积分赛的冠军，杜柯等于是收获了170个奖励点，来都来了，当然要捞够了本再回国。

　　接下来的几日，杜柯每天都会测一次标铁成绩，他的成绩稳定在1小时44分到1小时48分之间。

　　各站铁三比赛的成绩不具备直接对比性，因为全世界每个城市的水域、陆上路段都不会完全相同，全是平地的赛段和全是上下坡的赛段，做出的成绩肯定不同。

　　但是参考前几年的谢菲尔德站比赛成绩，杜柯得出的结论是，1小时44分，夺冠几率接近100%，1小时47分可保证前四。所以，保底1小时47分、冲击1小时44分，这就是杜柯的策略。

　　8月23日、24日两天，杜柯没有再进行剧烈运动，而是充分休息。

　　8月25日一早，杜柯带齐所有装备，开车直奔汤姆逊湖而去，今天是比赛日，吃免费大餐还是倒贴腰包，就看杜柯自己的表现了。


第201章 铁三比赛日（1）

　　2013年8月25日，周日。

　　如今在英格兰最热门的体育运动应该是足球无疑，新赛季英超联赛火热的拉开了帷幕，今天曼联会在老特拉福德迎战切尔西，枪手则将奔赴客场安菲尔德挑战红军。这个周末，全英格兰都关注着这两场英超重头戏。

　　全英乃至全欧、全世界的博彩业巨头威廉希尔公司当然不会错过这轮英超的好戏，曼联VS切尔西，利物浦VS阿森纳，这两场比赛他们都开出了主队独赢的低水盘口，就连平局相对于以往也开出了中偏低水的初盘，看来威廉希尔看好曼联和利物浦能在主场全取三分。

　　英国人和中国人一样好赌，他们可以并列世界首位，难分一二。

　　中国人的赌法其实更像是好友间的聚会，打打麻将、斗斗地主、炸炸金花，搓完了一起去吃个宵夜、再足个疗，赢钱的买单。大家伙凑一块乐呵乐呵、图个热闹，小赌怡情，这也是种交际应酬。

　　英国人的赌法则注重概率计算，足球的胜平负玩法在英国最为常见，除此之外，篮球、网球、F1、斯诺克、赛马、赛狗、DOTA……只要你能说出来的体育运动，在威廉希尔的投注网点或是网站上，你都能找到相应的下注盘口。

　　你不仅能猜体育比赛的结果，在威廉希尔开出的各种奇葩盘口中，你还可以猜自己的阳寿。今年27岁的你可以押一注，赌自己最少能活到72岁，如果到了72岁你还没挂掉，那恭喜你，你可能会发一笔横财，这笔丰厚的养老金将使你的晚年生活充满天伦之乐。不用担心威廉希尔会赖账，他们这种百年老店做的就是信誉和口碑。

　　去年，鲁尼的太太再次怀孕，威廉希尔为鲁尼第二个孩子的性别开出了盘口，男孩为1赔1.95，女孩为1赔2.26，他们看好鲁尼家能再添个儿子。今年5月21，鲁太太生了，果真生了个大胖小子，也就是鲁尼的小儿子，取名克雷·鲁尼。（1年后，巴西世界杯，威廉希尔很恶搞的为苏亚雷斯开出了再次咬人的盘口，结果，苏牙真的把意大利铁卫基耶利尼给狠狠的啃了一口……）

　　威廉希尔连阳寿盘口、新生BB性别盘口都开的出来，所以他们开个铁人三项的盘口也不足为奇。

　　即将开始的谢菲尔德站铁三国际积分赛，威廉希尔为男子组开出的冠军盘口是：

　　吉布森，英国，夺冠赔率为1赔2.98；

　　德布鲁姆，荷兰，1赔3.76；

　　彼得罗夫，保加利亚，1赔4.21；

　　杰弗逊，美国，1赔5.02；

　　卡曼，德国，1赔5.86；

　　……

　　夺冠赔率排名前20的有16位是欧美选手，以及两位澳大利亚选手，一位新西兰选手，一位阿根廷选手。

　　亚洲选手夺冠赔率最靠前的是哈萨克斯坦人萨维科里诺夫，他的赔率是1赔29.88，排名第29位。他其实是个白人，有着明显的斯拉夫人种体征。

　　DU（空格）KE，这位编号303、来自中国的男子组外卡选手，并未被威廉希尔开出任何赔率。

　　如果去掉空格，把DU、KE连起来写，那便是DUKE——公爵。

　　这位DU（空格）KE，正是杜柯，他护照上的汉语拼音名字就是这么写的，杜与柯之间有空格，他报名参赛的英语名字也是这个DU（空格）KE。

　　或许连威廉希尔也没想到，叱咤泳坛的中国公爵居然会以外卡身份来参加铁人三项的国际积分赛？

　　总而言之，没有一家博彩公司为杜柯开出夺冠赔率。

　　主要是参加铁三的选手太多了，杜柯的编号是男子组303号，男子组最后一位编号的选手是418号，就是说有418位男子选手报名了本次谢菲尔德站的比赛。

　　博彩业有博彩业的操盘规则，盘口赔率开到1赔1000已算不多见了，再赔高一些，风险太大，庄家没得赚了。

　　庄家并不是太喜欢冷门结果的频繁出现，稳健的庄家当然热衷于操热门盘口，不管结果如何，庄家都能稳赚上下盘的水钱，细水长流方能把这一行做久，长做长有。

　　给一个外卡选手开夺冠盘口，这赔率没法定，所以干脆不给外卡选手开盘，你们爱怎么折腾怎么折腾吧。

　　在庄家的眼中，杜柯这些外卡选手们的夺冠赔率连1赔1000都不值得去开。

　　上午十点，杜柯换上了铁三服，戴好泳帽、泳镜，在组委会处进行了比赛录入，便将防水、防火又防盗的高科技303号码牌贴在自己的左胸处，随后走到汤姆逊湖岸上的出发区，准备比赛。

　　公开水域游泳的出发区，是一个50米*20米的大平台，418位来自全世界各个国家的铁人们全都扎堆在出发平台上，等待裁判员的出发令响起。

　　杜柯挤在一堆外国人中间并不显眼，他戴着泳帽、泳镜，没人看的清他的真面目。

　　参加比赛的选手大多以欧洲、北美、大洋洲澳新两国的白人为主，也有一些南美洲的欧裔白人，亚洲黄种人并不多见，黑人运动员更少，一个都没有。其实我们在游泳、自行车比赛里也基本见不到黑人选手，短跑、长跑的黑人运动员倒是有大把。

　　杜柯挤啊挤啊，他想挤到出发平台边缘，这样就能先一步起跳。

　　挤了半天，挤出一身汗，靠，挤不到前面啊！

　　杜柯拍拍前面一位选手的肩膀，用英语说到：“嘿，老兄，麻烦借过一下。”

　　前面的老兄回头看了杜柯一眼，也不鸟杜柯：“我让你，谁让我？自己挤吧，我还想挤到前面呢。”

　　杜柯一听这老兄的英语口音，就知道他是日本人，杜柯又道：“老兄，都是亚洲老乡，出门在外要互相关照，那我们肩并肩一起挤，你先给我挪开点空间，让我上前几步。”边说边往前面强挤。

　　杜柯这么一挤，日本选手急了，他也卯足了劲往前挤。

　　两位亚洲选手这么一折腾，就如多米诺骨牌效应一般，他们周围的各国选手都开始往前挤，谁不想靠前一点出发啊？

　　这下热闹了，大几百号人都开始你推我、我搡你，争先恐后的往出发区边缘位置强插，跟早高峰挤地铁没什么两样。

　　在英国讲究个绅士风度，但现在比赛开始在即，西方白人们也不管那么多了，大家伙一顿群P，操着各国语言嚷嚷着：

　　“文明礼貌在哪里？比赛礼仪懂不懂？先来后到啊！别特么的挤老子了啊行不行！”

　　“我擦，你踩我脚了！”

　　“美国佬，离我远点，你们美国人最粗鲁了！”

　　“欧洲不是你们该来的地方，回家玩你们的美式足球去吧，山姆大叔！”

　　“去你妹的英国大鼻子，有种你从今以后都别来美国！你们不是有哈利波特吗，不是有霍格沃茨吗？那你飞啊，你倒是飞啊？”

　　“干！别忘了你们美国佬的祖先是谁？”

　　“老子的祖先是爱尔兰人，关你鸟事！”

　　“啊！靠！别推我了，再推就掉湖里了……”

　　Pia！

　　一位德国选手被后面的壮汉强行给挤到湖里去了，现场形势大乱。

　　这个无辜的德国选手被别人给强推到湖里，他骂骂咧咧的爬上岸，十分不爽，这还没完，裁判还给他出示了一张黄牌，罚他+15秒。

　　裁判亮黄牌的理由是：你抢跳了。

　　“卧槽……Jmd hat Dachschaden！”意外落水的德国选手用德语破口大骂，尼玛比赛还没开始就被罚了+15秒，实在是太残忍了！

　　现场的形势太混乱了，再这么持续一两分钟，可能会引发一场群体斗殴的恶性事件。

　　天下大乱之时，两位始作俑者杜柯和日本选手田口君，他们利用亚洲人的灵活性和审时度势的战略意识，已经见缝插针的穿插到了出发区最前端，抢占了最有利的出发位置。

　　“托桑，对不起，请原谅我，请原谅我刚才的无礼态度！”田口君很抱歉的对杜柯说到，在空间不大的出发区，他还微微做了个鞠躬动作。

　　杜柯淡淡一笑：“田口君请不要过于自责，我们中国人常说，不打不相识，出门在欧洲，我们亚洲兄弟需要团结起来、一致对外。别以为欧洲鬼佬会给咱们讲什么绅士风度，瞧瞧他们现在这样子，哪有点绅士风度？所以我们得浑水摸鱼，不能输在起跳线上。”

　　“你滴，狡猾狡猾滴。”田口君对杜柯竖起了大拇指。

　　这时，裁判员一看现场这种大乱斗的情况，知道局面马上就要失控了，他反应相当神速，立即扬手鸣枪，砰！出发令响起，比赛开始！

　　早已切到游泳页的杜柯，听枪后立即从有利的出发位置起跳，他开了一跃千里跃入湖中，奋力向前游去，进入到公开水域游泳1.5公里阶段。

　　“日！跳这么远？”田口君此时对杜柯愈发崇拜，他立马跃入湖中向前方游去，紧追杜柯。

　　Piu！

　　Bia！

　　扑通！

　　反应过来了的其他选手也停止了扯皮撕逼，他们纷纷跃入湖中，场面相当壮观，就跟下了几百个人肉饺子一样。

　　占据了有利出发地形、开了一跃千里、反应极快的杜柯入湖之后，当仁不让的领游在前。

　　在不限制泳姿的公开水域游泳中，杜柯当然是使用速度最快的自由泳来完成游泳比赛，他第一时间开启大水车+8次打腿，加速上扬，迅猛推进！

　　大水车的CD时间是15分钟，所以杜柯入水之后立即开一次大水车，15分钟之后，他可以再开一次大水车，进行最后阶段的冲刺。

　　杜柯最大化的利用特技，在1.5公里的游泳比赛里，能快一点算一点啊。

　　相比于在泳池中竞速，在湖里游泳的杜柯显的更加狂野，他顶着加速特技狂突，打起浪花啪啪啪，把附近的鱼儿都吓走了……

　　汤姆逊湖的水质很好，碧波清澈，湖里有些小鱼小虾米什么的很正常。

　　鱼儿们一看，擦，这个人类比我们游的还快，不爽啊伤自尊，于是都游开了，远离了这些讨厌的人类入侵者。

　　杜柯此时已经游完了湖中浮标线三角形的第一条边，即250米，他甩开了第二名近50米的距离，领先优势相当明显。

　　当杜柯围着巨型三角形浮标线游完第一圈750米时，他已经领先了第二名半条边长了，也就是125米。

　　当杜柯游到1350米时，他已经追上了最后一位选手并超过了他，他领先了人家整整一圈750米，游泳专项的高手欺负铁三项目的普通选手，就是这么霸道不讲理……


第202章 铁三比赛日（2）

　　杜柯第一个完成了1.5公里游泳，率先上岸，此时第二名的英国选手吉布森还剩200米才到岸边。

　　男子200米自由泳的世界纪录是1分41秒87，这个纪录就是杜柯自己保持的。铁三选手在湖里不可能做出200自的世界纪录成绩，杜柯自己也做不出来啊。

　　上岸之后，杜柯凭借游泳项目上的强大实力处在第一，并领先第二名2分钟左右。他16分12秒的游泳成绩算是正常发挥，够用了。

　　杜柯一阵小跑冲到303号自行车架前，他的红色美人铁三车就搁在这里。他以最快的速度摘泳帽、换头盔，取泳镜、戴防风镜，穿上锁鞋之后，他推起铁三车朝换项区外围跑去。

　　国际铁联规定，换项区里面不允许骑车，选手们得把自行车推到区外才能上车。

　　杜柯右手持住自行车把手保持推车前进状态，左手也没闲着，他抓起一根能量胶凑到嘴边，用牙齿咬住密封袋使劲一扯，撕开了能量胶的密封袋，吃下一根能量胶以补充体能。完事再拿起水壶灌几口运动饮料，此时他刚好推车出了换项区，便跨上铁三车，切自行车页之后加速蹬骑，进入到了40公里自行车赛段。

　　从上岸进入换项区，到推车出换项区，杜柯用时39秒，这是他的第一次换项时间。

　　直到这个时候，第二名的英国选手吉布森还在湖里没上岸，他可是夺冠呼声最高的选手，威廉希尔给这位英国本土选手开出了1赔2.98夺冠赔率，赔的倍数越低，说明庄家越看好这位选手。

　　当夺冠最大热门吉布森上岸之后，外卡选手杜柯已经骑了一公里。

　　当吉布森推车出换项区时，杜柯已经领先他1.5公里之远了。

　　即使吉布森能冲出全程45公里/时的高速，要追上这1.5公里的落后差距，他也需要2分钟。

　　杜柯一骑当先，保持着40公里/时左右的骑速遥遥领先。

　　抛开极限单车等极限运动暂且不谈，常见的自行车比赛大致可以分为三类，公路自行车赛、场地自行车赛、山地自行车赛。

　　环法自行车赛、铁三的自行车赛段，这都属于公路自行车赛，也是拥有最广泛群众基础的一类自行车比赛。自行车人人都会骑，这项运动其实拥有极其庞大的群众基础，绝不能算是小众非主流运动。

　　在公路自行车比赛中，骑手们要面临很多挑战，挑战自己的体能、挑战对手、挑战危险的急转弯道、挑战连续的爬坡段。

　　除此之外，骑手们还要面临一个最大的敌人，或许可以称之为骑手一生的敌人——风。

　　人类发明了高科技运动服、将赛车改装到极限，就是为了尽可能的降低风阻。但不论人类采取什么手段，都无法彻底的征服大自然、征服来去无影的风。

　　一旦骑手冲上15公里/时的速度，风阻的影响会比轮胎与地面间的摩擦力影响更大，所以聪明的人类发明了一种自行车战术——破风队战术。

　　冲在最前面的骑手就是破风手，又称“兔子”。

　　各车队一般会安排不是太有名的骑手充当兔子，让兔子们领骑在最前去破风，其实也就是为身后的队友们挡风了。

　　气流从兔子身前穿过，会产生一个真空区域，这个真空区域只有较弱的气流，风阻较小，当后面的人接近前面的骑手，那么这个真空区域就可以加以利用，从而减少后面骑手的风阻，让跟骑的骑手们更为省力，为最后阶段的冲刺保存体力。跟风一词，可能最早就是来源于自行车运动。

　　杜柯以个人名义参加本次谢菲尔德铁三积分赛，他没有队友，所以他才不会给别人当兔子，当破风的炮灰。

　　虽然杜柯骑行在最前，但他并不是兔子，他确实产生了破风效果，但他后面的对手无法享受这个效果，因为他们离杜柯太远了。

　　本站的自行车赛段基本都是平地路况，今天的天气晴朗，现在的室外温度为28摄氏度，有微风，这种平坦赛段、这样风和日丽的好天气，骑手们最喜欢了。

　　杜柯看着自己车上的速度表：时速，40.1公里/小时；已骑行里程，5.1公里。

　　他并不知道身后的追兵离自己还有多远，2公里？1.5公里？还是1公里？

　　他能做的就是骑快一点、再骑快一点。

　　这时前方出现了一个拐弯段，在前几天的自我测试中，杜柯已经很熟悉这段路程了，他知道，这个弯拐过去之后，前方将是很长一段的直道。直道是用来干嘛的？当然是用来飙速度的啊。

　　杜柯倾斜身体、调整重心，开始入弯，他以一个漂亮的反向扭身技术切内线，进入弯道。

　　当然是切内线了，因为内线最快，出弯后的位置最有利。

　　当一群骑手集体过弯之时，内线是必争之地，但现在没人跟杜柯抢内线，离他最近的第二名选手估计也在1公里开外，所以他很轻松的反向扭身切内线，顺畅的完成了这个拐弯。

　　“GOOD！”

　　“Nice！”

　　“GO GO GO！”

　　这个弯道附近站着十来个英国群众，他们是观众，来看不要钱的比赛。

　　观众们的口味也各有不同，萝卜白菜各有所爱，有人喜欢看直道飙速度，也有人钟意看弯道玩技术，有人喜欢看平地段的大乱斗，也有人对爬坡爆山段充满了狂热向往，总有一盘菜适合他们。

　　作为领骑者，杜柯是第一个通过此弯道的骑手，围观的这拨英国群众有老有少、有男有女，他们冲着杜柯一阵欢呼、加油，终于见到一位选手了，他们当然兴奋。

　　杜柯戴着头盔、防风镜，其他人难以看清他的容貌，只能从肤色、脸型轮廓上大致判断出他是白人还是黄种人。

　　不管是什么人种，能冲在最前面的肯定不是孬种。这位303号选手身后没有跟骑者，说明他将对手甩开了很远，所以他并非兔子，而是一头狮子。

　　“猛男，快点，再快点！”

　　“帅哥！Love Love，Never Stop！”

　　再往前一点的路边，有俩英国女观众，两位女孩打扮的很辣妹，像极了年轻时候的维多利亚和爱玛。红极一时的英国辣妹组合虽已解散多年，但她们的影响力一直延续至今，她们也一直被英国年轻女孩们所模仿。

　　模仿维多利亚的黑发女孩这时做出一个动作，她撩起自己的短袖T恤，往上一掀，把衣服给脱了。她的上身还挂着一条红色BRA，衬托出她傲人的峰格，女孩一手叉腰，一手做扇子状、给自己扇风，热的。

　　杜柯看到这种火辣的画面，激情立马来了，激情一来，自行车的隐藏特技【速度与激情】就被激活了。

　　正好这时杜柯结束了弯道进入直道，他顶着【速度与激情】一阵抽风，以不可思议的高速向前狂飙而去。

　　“这个男人……真够劲！”两位辣妹目瞪口呆却也十分兴奋，她们期待着一圈之后能再次见到这位猛男风一样的速度。


第203章 完成铁三任务

　　40公里自行车赛段共有7圈，各骑手绕着汤姆逊湖旁边的一个旅游区骑行7圈，单圈长度为5.7公里。

　　第一圈，杜柯骑的很快，开过一轮【速度与激情】之后，他第一圈的平均速度为47.6公里/时，相当惊人的一个平均速度。

　　第一圈，杜柯也骑的很寂寞，除了围观的英国群众，他看不到一位对手。

　　进入第二圈之后，杜柯不再寂寞，因为他看到其他骑手了。

　　其他选手完成了1.5公里游泳之后，进入到了自行车赛段。杜柯看见前面有七八个骑手，他后面也有五六个骑手，他能看见的这些骑手其实已经落后他一圈了。

　　从第二圈开始，杜柯的骑速开始下降，因为他的体能在下降，还有个原因是赛道上的骑手越来越多，快不起来啊。

　　杜柯当然可以超车，但是超车要走外线，外线冲刺超车的时候需要付出更多的体力。并且前面的车是永远超不完的，自行车赛道是个大环形，转了一圈之后大家又见面了，等418名选手全都进入自行车赛段后，每隔几十米、甚至十几米、几米就会有一拨骑手，所以杜柯在这条单圈5.7公里的自行车赛道上，永远都超不完前面的车。

　　杜柯也知道这个道理，所以他干脆跟骑，跟着前面的一拨骑手不再狂冲。

　　杜柯在游泳项目上及自行车赛段第一圈中，奠定了明显的领先优势，即便跟骑，他目前的总成绩也处在第一。

　　接下来的几圈局势比较平稳，杜柯跟骑了五圈，最后一圈他开始加速冲刺，超一个算一个，快一点算一点。

　　杜柯是第一个完成40公里自行车赛段的选手，他骑车率先回到换项区，进行第二次换项。

　　他将自己的铁三车放回指定车架，切自行车页为田径页，然后快速的摘头盔、换空顶小帽，脱锁鞋、换穿跑步鞋，磕能量胶、盐丸、运动饮料等红瓶蓝瓶，补充体能、电解质、水分。

　　杜柯的40公里自行车成绩为55分01秒，第二次换项耗时37秒，他现在的总成绩是1小时12分29秒。

　　杜柯手腕上佩戴的运动手表记录着他的总成绩，他心中有数，离开了换项区之后，他一路向东跑去，进入最后10公里的长跑赛段。

　　长跑赛段是另外一条路线，要往谢菲尔德的市区里跑。

　　谢菲尔德市政府已将比赛路段封闭，只允许参赛选手上路，其他的人和车皆不得进入比赛路段。

　　经历了1.5公里公开水域游泳、40公里自行车骑行的考验，杜柯现在当然累了，不可能不累，累也得坚持住。

　　“加油加油！坚持就是胜利！”杜柯自己给自己鼓劲，已经跑到第一个饮水点了，本次比赛每隔1公里就会设置一个饮水点，他已经跑了1公里。

　　他拿起一瓶矿泉水，拧开瓶盖，却不喝水，只是往自己的头上、肩膀上、胸口处淋水，来给自己降温。

　　“努力努力！冠军冠军！150、150！20、20！”

　　杜柯一路跑一路给自己打气加油，玩长跑需要耐力，也需要顽强的意志力，有的时候还需要一点YY大法，刺激自己也好、安慰自己也罢，在艰苦的长跑比赛里，运动员总需要一些精神寄托来支撑自己的身体、创造跑下去的动力，只知道埋头傻跑的那是驴子。

　　杜柯跑到第5个饮水点的时候，又给自己来了一次全身冷水浴，他回头看看身后追兵的情况，哟呵，有人追上来了！

　　杜柯看到身后几百米远处有个人影，此人就是追兵，就是暂时排在第二名的选手。

　　杜柯有点紧张了，赶紧提高步频加速奔跑，国外选手就是猛啊，游泳和自行车被我甩了这么多居然都能追赶上来。

　　杜柯跑到第7个饮水点了，还剩最后3公里，他回头一看，我去，后面那家伙就差着一百多米了！

　　因为他把临时田径页的耐力和体质都加到了国际级，所以他此时的体能还可以支撑3公里。但因为其它属性都不高，所以杜柯跑步的平均速度达不到国际级。

　　对杜柯来说，坏消息是身后的追兵只差一百多米就追上自己了，剩下3公里的路程，一百多米不算什么，后面的追兵随时都有可能完成超越。

　　但也有个好消息，好消息就是，他身后就这么一位猛人追兵，其他选手还看不到人影。

　　所以杜柯应该能保住第二的位置了，如果他获得第二，则能拿到185个铁三国际积分，185积分足以保证他完成铁三的封顶任务。

　　唯一的损失就是，除任务之外，冠军奖励点为20点，亚军奖励点为10点，他拿到亚军会损失10个奖励点。

　　“我大老远的来到英国，当然是捞一个算一个啊，我不能输！”

　　强大的胜利渴望驱使杜柯必须得再快一些以甩掉尾巴，确保冠军。

　　杜柯也是豁出去了，他拿出3000米跑的节奏来跑这最后的3公里。

　　3000米跑和10公里跑的最后3公里，距离虽然一样，但跑频节奏肯定是不一样的，无氧、有氧的代谢比也不一样。

　　10公里跑的无氧/有氧代谢比一般为10%比90%，3000米跑的比值为40%比60%到50%比50%。3000米跑的无氧代谢比值提高，对身体造成的负担更大。

　　杜柯也不管这么多了，他最不喜欢的事情就是被人家爆菊。

　　“冲啊冲啊，最后几百米了，胜利就在眼前啊！”杜柯咬牙强冲，终点线已隐约可见。回头看看，靠，这老兄真够顽强啊，还追着呢，就差五十多米了。

　　越靠近终点线，围观的群众数量越来越多，群众们已经开始欢呼，等待冠军的产生。

　　还剩最后200米，杜柯也不回头看了，他使出所剩的最后力气拼命冲刺，终点线已越来越近。

　　50米！

　　20米！

　　5米！

　　撞线！

　　杜柯第一个撞线，获得了冠军！

　　因为惯性作用，他又向前跑了十几米之后便放缓脚步、慢慢行走，刚跑完长跑不能马上坐下来休息，得慢走一会儿、站一会儿，使身体、心肺系统渐渐平稳的回归到常态。

　　这时系统刷出信息：“恭喜宿主完成任务【我是铁人，我玩三项】，宿主获得了一场铁人三项国际积分赛的冠军，拿到了200个国际积分，所以宿主购买的第一张永久性刻录页将免费。”

　　“【我是铁人，我玩三项】的体验任务已经完成，本系统将立即收回临时田径页、临时自行车页及相关的隐藏特技。宿主可按照刻录页体系的规则，免费选择第一张刻录页。从第二张刻录页开始，每张售价为150奖励点，不会继续免费，请宿主知悉。”

　　“另外，宿主赢得了一场铁人三项国际积分赛的冠军，获得奖励点20点。宿主的游泳页属性总和为651，国际级；自行车临时页属性总和为325.5，国家级；田径临时页的属性总和为254，职业级。综合游泳、自行车、田径等三个大项的属性大总和再除以3，平均值为410，即宿主的铁人三项评级为国家级，所以宿主获得了10点的越级参赛额外奖励，总计获得30奖励点，请查收。”

　　“嘿，我还越级参赛了！”杜柯乐了，按照系统的这种三项总和除以3的算法，他以410的国家级铁人三项属性参加铁三的国际积分赛，还真算是越级参赛，所以多拿了10个奖励点。

　　杜柯获得了这个铁三冠军，相当于一次性赚了180个奖励点，游泳专项的话，他得拿四个国际级的游泳专项冠军、打破四项游泳世界纪录才能获得180奖励点。

　　180奖励点，大买卖啊，看来这次没白来英国。

　　杜柯可以安心的回国了，以实施下一步计划——上田径。


第204章 首位以外卡身份夺冠的非职业铁三选手

　　杜柯第一个撞线，获得了铁人三项谢菲尔德站国际积分赛的冠军。

　　这个铁三冠军对杜柯来说战略意义极其重要，等同于收获了180个奖励点，为他的田径之路打下了坚实的基础。

　　另外，杜柯还获得了一个特殊的荣誉，他是首位0积分、以外卡身份参加铁三国际积分赛便一举夺冠的选手。他获得了1点荣誉值，结余荣誉值24点+1枚荣誉勋章。

　　杜柯撞线夺冠之后，引起了各路人士的围观。

　　这些围观人士除了国际铁联、英国主办方的工作人员之外，还有本地的群众和英国记者。

　　“我们大不列颠的本土选手吉布森居然只获得了第二！冠军是谁？哪国人啊？”

　　“冠军是303号，我看看选手参赛名单……咦？303号，中国人，DU-KE，还是个外卡选手！”

　　“老天！外卡选手获得了冠军？亲，你没看错吧？”

　　“喏，你看，303，中国人，外卡选手。DU……KE，这个名字看上去有些眼熟啊？”

　　“DU……KE，DUKE？公爵？中国，公爵？中国公爵！”

　　“不是吧？真是中国公爵？那个游泳的中国公爵，杜柯？刚刷了14枚游泳世锦赛金牌的杜柯？”

　　“303号戴着遮阳帽和防风镜，看不清他的全貌啊，不过看他的身材和面部轮廓，确实有点像那个游泳的中国公爵。名震世界泳坛的中国公爵，居然以外卡身份来参加铁三国际积分赛，尼玛还刷了个铁三冠军！这是何等蛋疼的奇葩新闻！走走走，杰夫，去采访一下303，看他是否真是公爵？”

　　“擦，人呢？303跑哪里去了？刚夺冠就不见人影了。”

　　……

　　英国记者们的眼睛很尖，他们发现303冠军选手疑似中国公爵杜柯，正想找303采访一下，确认一下他的真实身份，却发现，特么的人不见了！

　　303号选手杜柯已经离开了终点区，他来到了国际铁联组委会办公室。

　　国际铁联的一位负责人史密斯先生接待了杜柯，史密斯先生主动和杜柯握手：“祝贺你，来自中国的朋友，祝贺你获得了男子组的冠军！”

　　杜柯跟史密斯握握手：“谢谢。”

　　史密斯：“你休息一下，等会儿准备上台领奖。”

　　杜柯：“史密斯先生，我有个请求，申请不参加领奖仪式，请你批准。”

　　史密斯很吃惊：“为什么？你顽强拼搏了近两个小时，不就是为了这登台领奖的荣耀时刻吗？”

　　杜柯淡定的说到：“荣耀已刻录在我的心中，这个铁三冠军将是我人生中一段美好的记忆。结果已经产生，领奖的形式并不重要，对我来说是这样的。请理解和支持我，亲爱的史密斯先生。我是否可以委托国际铁联的工作人员代替我上台领奖呢？”

　　史密斯先生犹豫了一会儿，说到：“找个人代替你领奖，这倒没什么问题。我只是不解，你为什么不愿意上台领奖，有什么不便之处吗？”

　　杜柯取下遮阳帽、防风镜，将真面目暴露在史密斯先生面前，说：“其实我并非职业的铁三选手，我真正的身份是一名游泳专项运动员。”

　　史密斯盯着杜柯看了良久，将信将疑的问到：“你是杜柯，游泳的那个杜柯，中国公爵？”

　　杜柯点点头：“正是在下，我以个人名义参加本次谢菲尔德站的铁三积分赛，所以，我不太方便上台领奖，请史密斯先生一定要理解我啊。”

　　史密斯掏出手帕擦汗，他的表情很精彩，惊讶、不可思议、抓狂到无言以对，“你……你，中国公爵，你以世界顶级游泳选手的身份来欺负咱们铁三运动员，难怪你在1.5公里游泳中能游出16分钟的成绩。特么的，不带你这么玩的！欺人太甚啊！是国际泳联派你来侮辱我们国际铁联的吗？还是中国泳协、中国铁协指使你这么干的？”

　　杜柯安抚着史密斯先生，并解释到：“史密斯先生，请淡定一些，我刚才说了，我是以个人名义参加本次比赛的，跟FINA、中国的任何官方协会组织都无关。你可以确认一下我的报名外卡，这张外卡并非任何协会组织提供给我的，而是一家赞助商给我的，你们国际铁联的赞助商。”

　　“我如果和其他协会组织有瓜葛，会找赞助商要外卡吗？所以我希望自己尽量不要被曝光，这对国际铁联来说也不是什么坏事，你说是吗史密斯先生？”

　　“你真是个人才……”史密斯先生也是服了杜柯，随后说到：“行了，我知道了，你不用去领奖了，我们会安排其他人代你领奖的。”

　　“谢谢，愿上帝保佑你，史密斯先生，理解万岁。”杜柯主动的跟史密斯再次握手，以表感谢，完事又补充一句：“奖可以不领，但冠军奖金3万英镑我还是需要的，史密斯先生，你看方便的话，能否先把3万英镑的奖金给我？话说你们是发现金、转账？还是支票、承兑汇票？需要我提供本人的银行卡帐号给你吗？”

　　“奖金以支票的方式发放，汇丰银行的支票，你可以在英国兑现，香港也行……”史密斯先生再度掏出手帕擦汗，“你参加铁三积分赛，不会就是来刷奖金的吧？”

　　杜柯笑道：“是啊，我很穷，所以需要这笔钱。有人说我是有史以来最穷的世界冠军，确实如此。”

　　“……”史密斯先生汗流浃背，随即很好奇的问到：“公爵，那今后你是否有计划成为一名专职的铁三选手？如果你有这个想法，我们国际铁联一定强力支持。”

　　杜柯摇摇头：“短期内暂时没有这个想法，最近我也不会再参加任何铁三比赛了。总而言之，谢谢你史密斯先生，谢谢你的理解。可以的话，你先把奖金给我吧，我该回中国了。”

　　……

　　带着3万英镑的支票，杜柯悄悄离开了汤姆逊湖的比赛现场。他驱车直奔伦敦，准备乘坐今晚的国际航班从伦敦直飞香港。

　　来了次英国，赚了180奖励点，还赚了3万英镑的奖金，杜柯的收获颇丰。刨除1万3千英镑的购买装备费用、往返机票、住宿费、伙食费，杜柯还净赚了1万多英镑。

　　杜柯于格林尼治时间下午4点抵达伦敦，他在五天前已经预定了今晚的机票，他的航班将于晚上23点起飞。

　　去伦敦西塞罗机场之前，杜柯还有几个小时的自由活动时间。

　　艾米还没有回英国，杜柯按照她短信上提供的地址，把借来的路虎还给了她的一位英国朋友。

　　杜柯在伦敦找了家国际快递公司，将自己的铁三车打包运回中国，这车当然不能用完就丢啊，好贵的。

　　做完这一切，杜柯带上自己的行李，打了个出租去到西塞罗机场，准备回国。

　　英国时间8月25日晚上23点，杜柯乘坐的国际航班客机准点起飞，他预计将在中国时间8月26日晚上七八点抵达香港机场。

　　杜柯乘坐的空客A380已经穿越了英吉利海峡，进入了欧洲本土领空。虽然杜柯并未去领奖，但他的大名已经在国际铁三界流传开来。

　　英国有几家体育媒体在其网站上发布了类似的消息：

　　“在今日举行的铁人三项谢菲尔德站积分赛中，一位名为DU（空格）KE的中国外卡选手获得了男子组冠军，他是首位以外卡身份参赛便一举夺魁的选手。这位神秘的中国外卡选手并未参加领奖仪式，因为他全程都戴着泳帽、头盔、遮阳帽、眼镜，所以我们无法拍摄到他完整的面部容貌。”

　　“有意思的是，这位中国选手的名字和泳坛大名鼎鼎的中国公爵DUKE之名一模一样。铁三外卡选手=中国公爵？疑问或许只能由中国公爵自己来解答了。”

　　国际铁联可以找人代替杜柯去领奖，但是比赛现场有不少记者、摄影师和观众，他们亲眼目睹了303号中国外卡选手夺冠的瞬间，并拍下了影像资料。

　　国际铁联和杜柯做不到杀人灭口、毁尸灭据，全球网络化时代，网络信息传播的速度可谓是“秒传”。

　　杜柯还在天上的时候，国内一些专业的组织机构就已经注意到英国媒体发布的图文、视频新闻了。

　　其中最为兴奋的是体总自行车击剑运动管理中心，这个中心管辖着自行车、击剑、铁人三项等几个大项，中国自行车协会、击剑协会、铁三协会，都服从自击中心战略上的指挥。


第205章 抢人？

　　8月26日下午1点半，中国首都，自行车击剑运动管理中心。

　　中心的大会议室里坐着几人，分别是：自击中心的一把手魏主任，中国铁协米主席，中国自行车协会余主席，中国铁人三项国家队主教练沈指导，中国自行车国家队主教练朱指导。

　　会议里有个大屏幕，投影到大屏幕上的画面是铁人三项谢菲尔德站积分赛男子组的比赛录像。

　　五位领导从今天早上9点就开始研究这场比赛录像，一直研究到现在，他们十分投入的工作着以至于废寝忘食，午饭都顾不上吃了。

　　对于普通人来说，一位中国选手获得了铁人三项国际积分赛的冠军，并不是什么惊天动地的大事，很多人可能都不会去关注铁三方面的新闻。

　　但对于这五位业内最权威、最专业的人士来说，这绝对是个大事，是个历史性的突破。

　　五人中的老大是魏主任，他今年50岁，是搞击剑运动出身的。虽然已到知天命的中年，但魏主任的眉宇间却显露着一股不输少年郎的英气，他当年也是一位职业剑客，想必是剑客之风犹存吧。

　　魏主任暂停了录像，对其余四人说到：“昨天结束的谢菲尔德站比赛录像我们已经研究过好几遍了，关于这位303号选手、这位中国籍的外卡选手、这位英语名为DU-KE的外卡选手，谈谈你们的看法。”

　　铁三国家队主教练沈指导首先发言：“根据我的观察，我有99%的把握可以确定，这位303号选手就是杜柯，游泳国家队的那个杜柯。”

　　“我补充一下，不是99%，而是100%”补充说明的是铁协米主席，他把自己的笔记本电脑转了个角度，让其余的人能看到电脑屏幕，米主席很肯定的说到：“303就是杜柯，就是游泳队的那个万人迷男神杜柯。我是中国铁协的主席，同时也是国际铁联的理事，我有权限进入到国际铁联的内部数据库。大家请看我的电脑屏幕，我找到了谢菲尔德站男子组303号选手的报名表，你们看报名表上的照片，不是杜柯又是谁？而且他的出生年月日也和游泳队的那个杜柯一模一样。”

　　“嗯，就是杜柯，没错了。”其他人研究完303号选手的报名表之后，得出一致意见，此人就是杜柯，就是游泳队的那个杜柯，就是刷了14枚游泳世锦赛金牌、打破了九项游泳世界纪录的那个杜柯。

　　确认了杜柯的身份之后，五位领导又面面相觑：是谁派遣他去英国参加比赛的？

　　沈指导很纳闷啊：“我是铁三国家队的主教练，但不是我派遣杜柯去英国的啊！之前我认识他，可这位泳神根本就不认识我啊，我和他之间压根就没什么交集。”

　　米主席接着说到：“老沈说的没错，我们铁三口的胆子再大，也不敢去挖游泳口的墙脚啊。特别是杜柯，谁敢打他的主意？游泳中心的秦主任现在多牛叉啊，去年的伦敦奥运会，游泳队和跳水队一共拿了11金，今年的游泳世锦赛……不说了，结果你们都知道的。”

　　“秦主任现在可谓是体育系统的头号红人，我前几天看到他了，那真是牛气冲天、满面红光，搁古代，他就是一人之下万人之上的顾命首辅，我们这种无人问津的铁三口敢去抢他的头马？魏主任，你借我十个胆子我也不敢啊！虽然我也很想……”说到这里，米主席叹了口气，酸酸的感觉。

　　啪！

　　魏主任忽然情绪激动的拍了下桌面，把其余四人吓了一跳。

　　“为什么不敢？”魏主任忽然反问米主席。

　　“啊？”米主席惊呆了，沈指导、余主席、朱指导也惊呆了，不知魏老大葫芦里卖的是什么药。

　　魏主任露出一股睥睨天下、舍我其谁的英雄剑客气息，说到：“谁规定游泳运动员不能搞铁人三项？不能搞其他项目？我国就有一些职业运动员转过项目，当然了，转项目之后又做出优异成绩的几乎没有。但是，制度上并没有明文限制运动员转项目，理论上来说，转项目之后能成功的概率几乎为0，因为我国的职业运动员基本都是从娃娃抓起，成年之后再去从事一项新的运动，玩玩可以，但要做出好成绩实在是太难了。”

　　“不过杜柯这种天纵奇才不是一般人，这点从他刷爆游泳世锦赛上就能看出，他什么泳姿都能做到最顶尖，这种人物是普通人吗？简直就是天才嘛。据我了解，杜柯出生在一个体育世家，父母、亲戚都是搞体育的，他从小接受过很多项目的专业训练，底子是很扎实的。”

　　“游泳、自行车、长跑虽然是完全不同的运动，训练方式差异很大，对红肌、白肌的要求也各不相同，但中国有十几亿人，从建国到现在六十多年，出个天才运动员也是有可能的。奥林匹克的终极追求是什么，就是不断的突破人类极限。”

　　米主席和沈指导一听魏老大这话，有点动心了，沈指导小心翼翼的询问魏主任：“那您的意思是……抢？把杜柯争取过来，让他从事铁人三项运动？”

　　魏主任大手一挥，立即做出指示：“抢！”

　　沈指导还是不放心，又问：“咋抢？明抢啊？”

　　魏主任摆摆手：“当然不能明抢了，咱们得讲策略。杜柯去英国参加铁三积分赛的这个事情，我大概了解了，我刚才也看了他的报名资料，他不知从哪里搞了张赞助商外卡，暗渡陈仓的去到了英国，以个人名义参赛，这小子挺精明，他知道走正式渠道参赛肯定行不通。”

　　“咱们也不要去追究过程了，反正结果是大快人心的，杜柯获得了铁三国际积分赛的冠军，对咱们中国的铁三运动来说，这绝对是个振奋人心的重大喜讯啊！所以我们需要杜柯在铁三战线上继续创造更多的历史奇迹。”

　　“游泳中心那边，秦主任肯定是打死不放人的，我再怎么跟他沟通也不管用，所以，我只能去找局长沟通沟通了，杜柯以外卡身份参赛便一举夺魁，这就是我们争取他转项到铁三的最大筹码。”

　　米主席好像忽然想到了什么事情，显的有些没底气：“没错，杜柯确实创造了我国在铁三项目上的历史，我作为中国铁协的主席，也很想把这位大神争取过来。但是，局长会答应他从游泳转项到铁三吗？我为什么这么说呢，因为游泳的金牌数量多啊！咱不说世锦赛了，就说奥运会，奥运会男子游泳项目设置13项个人项目+3项接力赛，一共有16块男子金牌。而奥运会男子组铁三金牌只有一块，所以，我很没有信心咱们能把杜柯争取过来啊……”

　　米主席这么一说，魏主任陷入了沉思，他的眉头紧锁，不再说话。

　　是啊，老米说的没错，局长凭什么答应杜柯从游泳转到铁三？就凭他拿了个铁三国际积分赛的冠军，创造了我国铁三运动的历史？

　　奥运金牌对整个体育系统来说、对各省来说、对全国人民来说，其分量和影响力是毋庸置疑的。

　　3年之后的里约奥运，杜柯23岁，正是一名游泳运动员最为黄金的年龄，他一人刷10+枚奥运游泳金牌也不是什么难事啊。而奥运会男子铁三金牌仅设置一枚，1和10+，傻子都能做出判断该如何选择。就这么着去找局长，肯定会被局长一顿狂叼的，搞不好还要撤职……

　　“哎……”魏主任仰天长叹一口气，挺惋惜的说到：“是我痴人说梦了，算了，杜柯偷偷的去英国参加铁三比赛，我们就当不知道这事儿。这档子事翻篇了，散会散会，都去忙你们的吧，让我一个人安静会儿。”

　　“哎，确实可惜，谁让咱们铁三弱势呢。”

　　“要我说，铁三完全可以多设置几枚奥运金牌的，标铁、70.3、大铁人、半铁，你们看，我一下子就设置了四枚金牌。其实还可以设置更多小项，改改距离就行了嘛。”

　　米主席和沈指导扼腕叹息，顿生出一种“男怕入错行”的无奈。

　　大家正要散会之时，一直没说话的朱指导忽然开口了：“我有个想法，不知该说不该说？”他是中国自行车国家队的主教练。

　　“说。”魏主任无力的吐出一字。

　　朱指导说到：“奥运会设置的铁三金牌数量不多，但是，自行车项目设置的金牌数却不少。伦敦奥运设置了18枚自行车金牌，男子女子各9枚，往后只会增多不会减少。所以，我的想法是……咱们还是去争取一下杜柯吧，让他转到自行车项目不知是否可操作？我刚才仔细看了录像，杜柯在自行车赛段的第一圈中骑出了近50公里/时的高速，这种恐怖的速度，稍加训练，他完全可以去参加场地自行车赛了，而且具备夺金实力！”

　　啪！啪！

　　魏主任直接跳了起来，猛拍两下桌面，神情无比激动：“老朱，你说的没错，铁三的金牌数量少，但是自行车的金牌可不少啊！9枚自行车奥运金牌，至少我们有本钱去争取一下杜柯了，可操作，完全可以操作！哈哈，老朱，你立下大功一件，我给你记着！”

　　“哎……”铁三战线的米主席和沈指导继续叹气，外部战役还没打响，内部倒先开始抢人了，特么的，就连搞自行车的也比咱们搞铁三的有前途啊！

　　柳暗花明又一村，魏主任又看到了希望，自行车战线的余主席和朱指导也跟打了鸡血一般兴奋，好像杜柯已经弃暗投明、投靠了自行车堂口一样。

　　这时，只听“砰”的一声，会议室的大门被人猛烈的推开，一群男子气势逼人的硬闯了进来。为首这人怒目圆瞪、霸气侧漏，他进门之后直接冲到魏主任面前，以一种兴师问罪的口吻质问魏主任：“老魏，你不厚道啊，背着我们游泳中心玩阴的？你凭什么派杜柯去英国，你有什么权力指使他去参加铁三比赛？今天你必须给我个说法，否则我就去局长那里讨个公道！”此人正是游泳管理中心的老大秦主任。

　　秦主任身后跟着的这群人，是游泳管理中心的许副主任、中国泳协傅主席、泳协的副主席郑主席、男子游泳国家队主教练钱指导，以及游泳国家队周、裴、何、杨四大助理教练，他们义愤填膺、十分不爽。

　　游泳战线的主要领导倾巢而出，大兵压境至自行车击剑管理中心，秦主任的队伍比东道主魏主任的队伍更为壮大，秦主任反客为主，看来他是来砸场子的……


第206章 抵港

　　体总下属22个运动项目管理中心，这22个运动项目管理中心也就是各自运营的22个事业单位了。

　　最近比较春风得意的是游泳运动管理中心，为啥游泳中心这么得意呢？因为最近一年以来，中国游泳军团取得了十分优异的成绩，使游泳中心完胜其他21个中心，一举成为体总内部的一哥。

　　去年的伦敦奥运会，中国游泳队获得了5枚奥运金牌，中国跳水队获得了6金，游泳+跳水一共获得了11枚金牌，这两个项目都归游泳中心管辖。

　　中国奥运军团在伦敦奥运会上一共获得了38金，只有游泳中心管辖的项目取得了两位数的金牌，游泳大项成为了中国奥运军团的在伦敦奥运会上的夺金头马、首席功臣。

　　排名第二的是乒乓球羽毛球运动管理中心，他们管辖的队伍一共获得了9金（乒乓球4+羽毛球5）。

　　自行车击剑运动管理中心管辖的项目在伦敦奥运会上获得了2枚金牌，这2金都来自于击剑。

　　魏主任管辖的自击中心没法跟秦主任管辖的游泳中心相抗衡，自行车、击剑、铁人三项这3个大项加起来获得了2枚伦敦奥运金牌，而孙洋一个人就获得了2枚游泳金牌。

　　体总内部各中心之间也是存在竞争的，竞争的本钱就是成绩、就是金牌数量。

　　国家凭什么给你加官晋爵啊？当然是凭成绩嘛。

　　去年中国游泳军团在奥运会上火了一把，孙洋和叶诗雯功不可没。

　　今年，秦主任麾下又添一名更吊的泳神，这位杜大神在8月初刚结束的游泳世锦赛上大杀四方，杜柯领衔的中国男子混合泳接力队甚至把霸主美国队都吓哭了。

　　现在，你们自行车击剑中心竟然敢抢我们游泳中心的人？暗中指使杜柯去参加什么鬼铁三比赛？

　　真是无法容忍。

　　简直是太过分了！

　　秦主任早上收到了线报，他仔细研究了谢菲尔德站的铁三比赛录像，确定303就是杜柯无疑之后，便带领大部队杀到自击中心讨个说法。

　　秦主任进门之后不由分说的先把魏主任狂叼一顿，泳协的、游泳国家队的也群情激愤，纷纷声讨谴责自击中心不讲规矩、毫无职业道德的无良行为。

　　铁三、自行车战线的四位领导一看这阵势，瞬间懵逼，他们躲到魏老大身后，就如受惊的小梅花鹿一般惴惴不安。

　　铁三、自行车战线的四位领导其实不用这么怂，因为他们根本就没做什么实质性的事情啊，无非就是YY了一下而已，或者说他们正在策划一场抢人计划，但尚在策划阶段、可研阶段，还没立项呢。这连犯罪未遂都构不成，因为他们并未实施犯罪行为。

　　这或许就是弱势项目的心态，我国是个自行车大国，我国居民拥有的自行车数量为世界第一。但我国并不是自行车体育项目的大国、强国，中国自行车选手至今没有获得过一枚奥运金牌，这足以说明问题。

　　铁三就更不用说了，中国铁三运动员能刷够积分去参加奥运会就算完成任务了，别指望夺金夺牌这种可望不可及之事了。

　　这时，只听“啪”的一声，魏主任又拍桌子了，这似乎是他的习惯动作，高兴也拍桌子，生气还是拍桌子。

　　搞重剑出身的魏主任可没这么怂逼，他也很气愤啊，他指着秦主任的鼻子吼到：“老秦，够了！你特么再无理取闹，信不信我叫门口的武警把你给撵出去！”

　　最近春风得意马蹄疾的秦主任岂甘作罢，他不依不饶、毫不退让：“行啊，老魏，阴谋被我拆穿，就索性耍无赖了？可以啊，你喊武警进来，来啊，撵我啊！简直是无法无天、不讲道理！有种你就一对一的跟我讲道理，敢不敢？”

　　啪！啪！啪！

　　魏主任连击三下桌面，这次不是拍桌子了，而是握拳重捶桌面，他忽然摊开右掌，对身后的米主席说到：“老米，去我办公室取我的重剑过来！不对，取两把，也给秦主任一把剑。要一对一是吧？讲道理是吧？那我们就用男人的方式来讲道理，敢不敢？”

　　魏主任虽然50岁了，但依旧热血无比，真有十步杀一人的侠客豪情。

　　这下轮到游泳大部队懵逼了，比剑术的话，他们这一群人也比不过魏主任，魏主任一人就可以把他们全部击杀，直到灭团。看来只能去射击射箭中心或者拳击跆拳道中心寻找援兵了。

　　不仅游泳军团懵逼了，魏主任手下的四人也被他的盛气给震慑住了，整个会议室陷入一种极其混乱、热闹的局面。

　　还是铁协的米主席反应快，他赶紧站出来当和事佬：“魏主任，秦主任，有话好商量嘛，请不要动怒。来来来，大家都坐下来，老朱，叫前台倒几杯茶进来，都是体育系统的好兄弟，有什么事情不能当面沟通呢？咱们一边喝茶，一边详谈，不就是杜柯的事情吗？这里面存在极大的误会，咱们当面讲清楚了不就成了。二位领导，你们说呢？”米主席这时反应过来了，他们几个只是内部YY罢了，并没有真的把杜柯给抢过来啊，没必要怕游泳中心的。

　　“哼！”魏主任哼了一声，坐回到自己的位置上。

　　“行，坐下来说。”秦主任也大喇喇的找了个位置一坐，招呼他的下属也一起坐下。

　　这时前台妹子把茶水送了进来，清茶散发着淡淡的茶香，使紧张的局面稍微得以缓和。

　　魏主任不说话，秦主任也不说话，两位中心主任斗着气呢，都不先开口。

　　“咳咳。”米主席清咳两声，率先打破冷战僵局，“我先说吧，权当抛砖引玉，我是中国铁协的主席，就杜柯去英国参加铁三比赛这事，我们铁协、铁三国家队、包括魏主任这边，事先是完全不知情的，我们也是今天早晨看网上的新闻才知道的。所以秦主任啊，你说我们指使杜柯去英国参加铁三比赛是不成立的，这完全是个误会。”

　　“你们不安排他去参赛，他哪里去搞外卡？他从没参加过什么铁三比赛，没有一个国际积分，没有铁协安排的话，他根本去不了英国，我也是懂一些铁三规则的。”秦主任根本不信。

　　“外卡不是我们给他的，是一家赞助商给他的，怎么说呢，杜柯属于没跟任何人打招呼，自己悄悄跑去英国参赛的，他具体是出于什么目的，我们现在还无从得知，但肯定不是我们安排他出国参赛的。”

　　说着说着，米主席把自己的笔记本电脑给秦主任看：“秦主任你看，我这里有杜柯参加谢菲尔德站铁三比赛的报名资料，这是国际铁联网站的内部数据库，你自己看吧，杜柯，外卡来源：GBG。这个GBG是个英国的公司，跟咱们完全无关啊。”

　　“GBG？”秦主任皱了皱眉头，他仔细看了一遍杜柯的报名表，心中有数了，这个GBG是个体育视频网站，他知道这家公司，他在西班牙的时候就知道了，这公司就是那个叫艾米的女人开的，看来是错怪自行车击剑中心了？杜柯真是自己偷偷溜出去参赛的？是艾米怂恿他出国参赛的吗？这个女人是何居心，她为什么要这么干？

　　秦主任顿时生出了很多种想法，他也不方便继续留在自击中心了，硬生生的跟魏主任道了句“不好意思，一场误会，改天请你吃饭，当面谢罪”，这便带领大部队离开了。

　　游泳队伍走了之后，余主席、朱指导这两位自行车战线的同志问魏主任：“魏主任啊，秦主任他们这么强势，咱们还没做什么实质性的事情，他就带人杀上门了，万一咱们真做了什么，那游泳中心不得闹翻天啊？咱们还继续争取杜柯吗？”

　　“争取！”魏主任毅然决然的说，“他们没来之前，我其实还是有些顾虑的，毕竟夺人所爱，咱们也是理亏的。但是现在我没有顾虑了，因为我发现，杜柯好像跟游泳中心、泳协之间产生了矛盾？否则他为什么要偷偷的出国参赛？莫非是因为代言费上缴数额的事情，他跟游泳中心发生了什么争执？”

　　“他为什么要参加铁三比赛，是不是在给我们一些暗示呢，在向我们示好？总而言之，我觉得杜柯肯定是有些个人想法的，所以我们要积极主动的联系他，做他的思想工作。只要杜柯铁了心想转到自行车击剑中心，挂我们的号，那我们就好开展工作了嘛，我跟局长也有话可说了。”

　　“嗯，领导言之有理，分析的很透彻。”其余四人纷纷点头，赞同领导的观点。

　　“快！打电话！”魏主任忽然做出新的指示，“你们谁能找到杜柯的手机号，赶紧给他打电话，看他回国没有？他回国之后，我要第一时间见到他，亲自和他谈谈。算了，我自己找吧，体育系统内网就能找到他的个人信息、联系方式。”

　　杜柯是注册过的职业运动员，他在体育系统内部是备了案的，魏主任作为一个运动管理中心的主任，当然有权限可以查到杜柯的运动员注册信息。

　　魏主任很快就找到了杜柯的联系方式，他亲自给杜柯打电话。

　　“您呼叫的号码不在服务区，请确认后再拨……”电话里的语音小姐如是说。

　　杜柯现在估计飞到了中亚地区，当然打不通他的手机。

　　作为一名中心主任，魏主任的反应很快：“杜柯还没回国，你们联系一下南粤体育局的梁局长，或者杜柯的母亲柯美华同志。柯美华同志也是南粤体育局的一位干部，她应该知道杜柯何时回国。老朱，你跟我等下坐飞机一起去南港市，其他人留守中心大本营，有什么消息第一时间电话联系，我必须要赶在游泳中心之前见到杜柯本人。”

　　魏主任给杜柯打电话的同时，已经离开自行车击剑中心的秦主任也在给杜柯打电话，当然也是打不通的。

　　其实秦主任一早就给杜柯打过电话，这已是他今天第二十二次拨打杜柯的手机号码了。

　　秦主任现在的情绪很复杂，他无法确定杜柯为什么要去英国参加铁三比赛，只是玩玩而已，还是被艾米那个女人给忽悠了？或是对游泳中心不满？杜柯这小子也太猛了吧，第一次参加铁三比赛就能搞个冠军，即便这次不是老魏他们安排杜柯出国参赛的，谁知道他们今后会不会动心啊？

　　事出反常必有妖，秦主任必须要在杜柯回国之后第一时间见到他本人，跟他促膝长谈一次，所以秦主任和杜柯的恩师周建林离开自行车击剑中心之后，第一时间奔赴首都机场，他俩将乘坐最早的一班飞机去南港。

　　下午5点半，两个中心的两拨人马已经在去往南港的路上了。

　　与此同时，南港市南粤体育局，梁局长把柯美华叫到自己的办公室，问到：“美华，什么情况啊？刚才游泳中心的秦主任、自行车击剑中心的魏主任，他们先后给我打电话，问我杜柯什么时候回国，我只能跟他们说‘我也不知道啊，正在调查中’。你儿子这次玩大了吧，没事跑去英国参加铁三比赛干嘛？话说杜柯什么时候回国，方便跟我说说吗，美华同志？”

　　柯美华：“他今天早上六七点的时候给我发了条信息，说在伦敦机场，马上就要起飞了。飞机准点的话，他应该再过两三个小时抵达香港机场。快的话今晚，最迟明天回到南港吧。”

　　梁局长又问：“他只是去玩玩而已，还是另有什么想法？”

　　“参加铁三比赛，应该是玩玩而已吧，他出国前是这么跟我说的。梁局你也知道，我最近都在照顾老杜，还请了几天假，也没时间管杜柯，只能随他信马由缰了。”柯美华说到，“不过，他确实还有些个人想法跟我说了说，他说他想在兼顾游泳的同时，也去从事一下田径运动。梁局，你就是田径运动员出身，杜柯现在也是挂号在省局的，可以的话呢，你就给他一次机会，测试一下他，看他是否具备一定的天赋去搞田径，行就行，不行就让他老老实实的回省游泳队呆着去吧，一直呆到退役。”

　　“……”梁局这么有定力的领导也无言以对了，“这小子，他到底想怎么玩啊！”

　　三个小时之后，杜柯乘坐的客机抵达了香港机场。

　　他在湾仔找了个酒店住下，准备明天再回南港。现在天色已晚、路上不安全，而且他还有张汇丰银行3万英镑的支票，明天早上香港这边的汇丰银行开门之后，他准备兑换了支票再回南港。

　　入住酒店之后，杜柯开了手机，好家伙，几百条短信。

　　秦主任：“杜柯，速回电！”

　　秦主任：“杜柯，速速回电！很急！”

　　秦主任：“杜柯，落地开机后第一时间给我回电！”

　　周建林：“杜柯，你千万不能当叛徒，不能背叛组织、背叛游泳队啊！有什么想法你可以跟我说，一切都可以商量的。”

　　陌生号码：“杜柯，我是自行车击剑管理中心魏主任，回国后请给我回电，我有要事和你相谈，请一定赏脸，我等你的电话，谢谢！”

　　老妈：“亲爱的儿子，你这次玩大了吧？不过没关系，老妈支持你，谁叫你是天才呢。”

　　……

　　杜柯给老妈回了条信息，说明天回南港。网络信息的扩散速度比他想象的要快，看来自己去英国参加铁三比赛这事儿，全国人民都知道了。躲也躲不开了，只能坦然面对，矛盾并非不可调和，就看如何去沟通协商了。


第207章 下一步计划：十二运会

　　8月27日一早，杜柯找了家汇丰银行兑换了3万英镑现金，这便离开香港，回南港了。

　　香港离南港很近，不到2小时的车程，杜柯于中午12点回到家中。

　　今天不是休息日，他父母都上班去了，家里就他一人。他老爸15号就出院了，体彩中心给他老爸放了1个月的假，让老爸在家调养，老爸却闲不住，调养了两天就回去上班了。

　　12点15，家里回来一人，老妈回了。

　　南粤体育局离体育小区不远，政府部门中午都有两小时的休息时间，柯美华处长平时就在局里午休一会儿，她知道杜柯今天中午到家，所以也利用午休时间回家，跟杜柯碰头。

　　母子俩互通有无，就国内国际形势进行了一番分析，主要是老妈在说，杜柯在听，因为老妈更了解最近几天国内的情况。

　　杜柯从老妈口中得知，游泳战线的秦主任和周指导已于昨日抵达南港，他们迫切的想要见到自己，估计要拨乱反正，对自己开展批评与自我批评活动。

　　自行车战线的魏主任和朱指导也于昨日抵达南港，他们同样渴望能尽快与杜柯进行一次会晤，他们希望杜柯能在新的舞台上创造新的辉煌。

　　说着说着，老妈自己也笑了：“杜柯，你可真能折腾，两个中心，包括中国泳协、省泳协、游泳国家队、省游泳队、中国自行车协会、自行车国家队，以及我们的梁局长都被你折腾的鸡飞狗跳。中心领导找不到你，游泳队急的想撞墙，他们现在都去找梁局长了，梁局长正在替你背锅呢。”

　　杜柯咨询到：“老妈，那你说我现在应该采取什么方式去处理这个情况？”

　　老妈：“其实，你最想的就是，田管中心来找你是吧？”

　　杜柯嘿嘿一笑：“知子莫过母，可惜铁三的最后一项才是长跑，到了最后10公里，我体能消耗很大，已经做不出1万米跑的惊艳成绩了。”

　　老妈似乎早就想好了对策，她不紧不慢的说到：“你刚从西班牙回国之后，跟我说了你的想法，我建议你先别去搞射击射箭了，网球和田径可以尝试一下。这些项目你以前都练过，如果有人质疑，可以去查历史档案嘛，牵强附会的也能给个解释，好歹你读高中时还拿到了田径二级运动员证书呢，好几年过去了，有些进步也正常。”

　　“只要你能出成绩，做出其他人做不到的事情，也未被检查出来服用兴奋剂，那你怎么解释都是合理的。你要打动田径战线的领导、教练员，那你就得拿出至少一个小项上的漂亮成绩给他们看看。你在英国铁三比赛的自行车赛段第一圈中骑出了单圈超高速，所以自行车方面的领导和国家队主教练就找上门了，就是这个道理。”

　　杜柯点点头：“嗯，所以我需要一个机会，去做出田径项目上的漂亮成绩。但要怎么做呢？我总不能直接去找田径国家队的教练吧。”

　　老妈没有直接回答这个问题，而是问到：“那你想主攻哪个田径项目？”

　　杜柯：“跑，是田径项目的灵魂，在田径诸多项目中，跑是大头、是大多数。我想，初涉田坛之际，还是应该以跑步项目为主。”那是，他有两个跑步项目的隐藏特技，初期当然以跑的项目为主了。

　　“哦，也好。”老妈点点头，又道：“十二运会的游泳比赛你还是得参加的，上面的领导给你打过招呼了，你也是知道的，反正就一场200蛙。”

　　杜柯：“嗯，我会参加的。”

　　第十二届全国运动会将于2013年8月31日-9月12日在辽东省盛京市举行，四年一届的全运会算是中国人的奥运会，当然了，全运会和奥运会的整体竞技水平不可相提并论，但全运会的举办规模不小，设置的大项数目比夏季奥运会更多。

　　全运会虽然以选拔后备人才为主，却也是我国最大规模、最顶级的综合性体育赛事，国家层面是很重视全运会的。全运会和奥运会的整体竞技水平虽不在一个档次上，但是诸如乒乓球、羽毛球、举重、跳水等少数项目，全运会的水平也跟奥运会水平差不多了。

　　游泳世锦赛刚结束的时候，秦主任就跟杜柯打过招呼了，他建议杜柯选择一两个小项的游泳项目，去参加十二运会。

　　秦主任和杜柯其实都不是很在意全运会的冠军，秦主任之所以建议杜柯参加一两个小项的全运会游泳比赛，是因为全国人民需要杜柯，需要杜柯在咱们家门口表演一场明星秀。可以说，有杜柯参加的全运会游泳比赛，和没他参加游泳比赛，至少隔着一个档次。

　　杜柯参加全运会游泳比赛，其实属于衣锦还乡的表演赛性质了，所以他选择参加一项全运会200蛙比赛。200蛙的世界纪录他还没刷新，如果能当着全国人民的面刷新200蛙的世界纪录，他衣锦还乡的泳神使命就算圆满达成了，这对他自己也有好处。

　　老妈接着说到：“杜柯，国内的游泳比赛虽然对你没什么吸引力了，但你时不时的也得参加几场国内顶级水准的游泳比赛，为什么呢？因为你得证明给游泳中心、游泳队的领导们看，你们看，我虽然搞田径或是其他项目去了，但我的游泳水平也没下降嘛。你一不小心再刷个游泳小项的世界纪录出来，那也没人会再指责你什么了。”

　　“游泳战线的领导现在极度反对你去搞其他项目，你偷偷去英国拿了个铁三冠军，国内已经闹翻天了，据说秦主任和魏主任差点打起来了，秦主任指着魏主任的鼻子劈头盖脸的一顿狂骂，魏主任气愤的都要拔剑了……”

　　杜柯挠挠头：“这两位中心老大，脾气可真够火爆的……”

　　老妈说到：“游泳方面的领导最担心的是什么？他们担心你搞其他项目去了，从今以后不搞游泳了，他们当然不能接受啊。但是，你的本意其实是不放弃游泳项目，只是在没有游泳项目国际比赛任务的时候，去兼顾一下其他项目，一旦有国际比赛任务了，你还是会响应游泳队的号召，为游泳战线出力的。”

　　“所以在这个事情的本质上，并非存在不可调和的矛盾，缺少的只是及时、深入的沟通。当然，造成现在这种鸡飞狗跳的局面，你自己也要负一半以上的责任，你跟谁都不打招呼，偷偷跑去英国参加铁三比赛，换哪个领导都会急、甚至会想歪。”

　　“本质问题解决了，游泳队肯定又会说，即便你不放弃游泳，但是分心搞其他项目也会影响你的游泳水平。所以我刚才说了，你偶尔也得去参加两场国内的游泳比赛，以证明你的游泳水平依旧处在一个较高的水准。你如果能做到如此，秦主任心里肯定还是会有些不舒服的，但应该也不会极力反对了。”

　　杜柯：“明白，这次十二运会的200蛙，我争取刷个世界纪录出来。明年4月的全国游泳冠军赛，我也去露露面，做几场漂亮的成绩出来。说到十二运会，老妈，是否存在这种可能，我报名200蛙的同时，也报名几个田径的小项，可以操作吗？要做出田径成绩给田管中心、田径国家队的领导们看到，十二运会是个契机啊，在国内，全运会关注度是很高的。”

　　老妈笑道：“刚才是我们母子间的家庭对话，现在，作为南粤体育局群体处的工作人员，我可以很负责任的答复你，你报名十二运会田径项目，既代表南粤游泳队、又代表南粤田径队去参加十二运会两个不同大项的事情不归我管，我帮不了你。所以，你只能去找梁局长了，看他有没有什么办法。时间很紧迫啊，十二运会过几天就开始了，能不能在三天内搞定梁局长和省田径队，就看你自己的本事了。”


第208章 全民健身，共享全运

　　杜柯根据老妈的建议，首先打了一个电话，给自行车击剑中心的魏主任打电话。

　　魏主任给杜柯发过信息，说杜柯回国后请联系他，有要事相谈。

　　杜柯为什么要第一个联系魏主任呢，是因为他要先断了魏主任的念想，他近期内不会从事自行车运动，至于以后的事情，以后再说吧。

　　魏主任作为一名中心主任，带着自行车国家队的主教练朱指导，他俩大老远的从首都飞到南港，杜柯当然不能一条短信、一个电话就把两位领导给打发回首都了。即便要拒绝人家，那也得面谈，这是交际礼仪，也是尊重。

　　下午2点，杜柯和魏主任、朱指导在南粤体育局宾馆308房间内完成了首次会晤。

　　南粤体育局宾馆只接待体育系统内部的人士，或是相关系统的体制内人员，在这个基本不对外开放的场所见面，也省去了很多麻烦。

　　杜柯戴着墨镜、帽子来到了体育局宾馆，魏主任、朱指导到了南港后基本也没出过宾馆，他们毕竟是来挖墙脚的，不能像秦主任那样明目张胆的坐镇南粤体育局，逼问梁局长杜柯哪里去了，什么时候回国？主要是怕被秦主任撞见，所以只能低调行事。

　　杜、魏、朱三人就像地下党接头一般，神神秘秘的在宾馆房间内见面了。

　　寒暄客气之后，杜柯开门见山的答复魏主任、朱指导，自己短期内不会从事自行车运动，英国的铁三比赛真就是去玩玩而已的。

　　魏主任、朱指导当然不甘心就此放弃啊，于是他们对杜柯展开了长达1个小时的游说工作，他们回顾过去、展望未来，搞自行车运动是很有前途滴，9块自行车奥运金牌等着杜柯你去收割，多刺激呀。

　　最关键的是，我国自行车选手在奥运会上还没突破0金牌的桎梏，杜柯你只要能在里约奥运上拿到1枚自行车金牌，就将成为书写历史的伟大人物，国家感谢你，人民爱戴你，你铸就的丰功伟业将镌刻于我国自行车运动的里程碑上，你将成为我国自行车运动第一人。这比搞游泳过瘾啊，游泳第一金已经被别人拿走了，树挪死人挪活，何必吊死在一棵树上呢……

　　但杜柯还是委婉的拒绝了魏主任的邀请：“魏主任，实不相瞒，我可能会去参加十二运会的田径比赛，如果事实证明我不适合搞田径，也许我会再考虑其他项目。”

　　“什么？田径？”魏主任有些吃惊，也无话可说，奥运会自行车金牌不少，但田径金牌更多，金牌第一大户就是田径了。杜柯这小子太狡猾了，拿田径来当说词，让我知难而退？我再怎么折腾，也不可能把自行车金牌数量折腾到跟田径一样多啊，这特么是硬伤。

　　魏主任还不死心，他又生一计：“杜柯，如果，我是说如果，如果你在短期内无法入选田径国家队，还请再考虑一下自行车队。我和朱指导现在就可以跟你打包票，你不需要进行什么入队测试，只要你愿意从事自行车运动，你随时可以来自行车国家队报道，你的意思呢？”

　　杜柯想了想，说到：“行，进不了田径队的话，那还请魏主任、朱指导收留我。不过，我最快也要在仁川亚运会之后才会考虑自行车项目，但我向二位领导保证，如果田径队不要我，在选择自行车之前，我也不会再去考虑除了游泳之外的其他项目。”

　　杜柯这是在给自己留条后路，因为他现在没有自行车刻录页，想搞自行车也搞不了啊，仁川亚运会的游泳比赛，他怎么着也能刷一张刻录页回来再加一两百奖励点。所以他给魏主任的答复是，明年的仁川亚运会之后再谈吧。

　　双方求同存异，各退一步，算是达成了某种不成文的约定。

　　魏主任远赴南港，并未收获100%满意的结果，但好歹也保留了一丝希望。因为求贤若渴，魏主任现在甚至萌发了一种腹黑的想法，他希望杜柯在十二运会的田径比赛里最好扑街，这样他的自行车项目就上升到第1顺位备胎了……

　　搞定了魏主任之后，杜柯还需要搞定两个人物，秦主任和梁局长。

　　想了想，杜柯先给秦主任打了个电话。

　　秦主任接通电话后也没开口就骂，他问到：“在哪？”

　　杜柯：“家里。”

　　秦主任：“速来南粤体育局梁局长的办公室，等你。”说完就挂了。

　　好嘛，秦主任和梁局长看来在一起，干脆一波搞定得了。

　　杜柯开车直奔省体育局，来到了梁局长的办公室。

　　梁局长办公室里坐了几个人，除了梁局长，还有秦主任、游泳国家队周建林、省游泳队罗指导等人。

　　杜柯坦白从宽，很主动的先开口说话：“各位领导，我去英国真就是去玩玩而已的，当然了，事先没跟领导们打招呼，这是我的不对，我向各位领导道歉，请你们原谅我。也请各位领导相信我，我绝不会退出泳坛，除非我年纪大了、伤病严重、游不动了，国家不再需要我了，那我就按正常流程退役。”

　　“我可以当着各位领导的面立下保证书，游不动之前，我绝不会离开游泳项目，如果食言，甘愿受罚，你们可以封杀我、注销我的职业运动员资格、不允许我从事其他任何项目，限制我的护照签证、让外交部将我挂上黑名单，这样我就无法出国了，不管怎样，我都接受组织的处罚。我还没参加过奥运会，奥运会游泳金牌那么多，我傻啊，不刷游泳刷什么？”

　　“谁特么敢封杀你啊！”秦主任笑骂一句，脸色由阴转晴。

　　杜柯说的挺真诚，大家都能看出来他不是装的。

　　游泳战线的领导们最担心的就是杜柯受其他人的蛊惑，宣布退出泳坛，既然杜柯信誓旦旦的保证绝不离开游泳项目，那他在原则立场问题上就不是叛徒、不是反动派了。

　　在中国混，只要原则立场不出问题，那一切都好说。

　　杜柯只要能保证原则性，他偷偷的去国外玩玩铁三，领导们也不会继续追究了，毕竟他活着回来了，也没挂掉也没受伤，算是虚惊一场吧。泳神嘛，偶尔任性一下，这也在领导们可以接受的范围之内。

　　“杜柯，你小子真是吓死我了，我还以为你是叛徒呢！”说话的是周建林，他长吁一口气，“是我带你进游泳国家队的，你如果背叛师门，我一定会亲手清理门户。这个国家队的助理教练我顶多不干了，我也得拉着你一起玉石俱焚，杜柯你别笑啊，我说到做到的，你别看我只是个助理教练，我可是还有其他野路子的。我亲手废了你，即便把我枪毙了我也认了，以卒换车，老子也不吃亏。”

　　“哈哈！”

　　众人大笑，气氛趋于融洽。

　　周建林又对杜柯说到：“行了，你能表这个态，我们都是很欣慰的，铁三什么的既往不咎了。你今天再休息一天，明天就回省游泳队恢复训练吧。十二运会你就报了个200蛙，这其实就是你的个人表演赛了，你还是得尽量认真的对待，荣归故里，表演给咱们中国观众看，你总不能游的太烂吧。”

　　“十二运会8月31日开幕，但是男子200蛙决赛9月6日才开始，杜柯你可以在南粤游泳队呆到9月5日再去盛京市，你是世锦赛200蛙的冠军，你的世锦赛200蛙冠军成绩将带入全运会游泳比赛，所以你不用参加预赛，直接表演一场决赛就行了。一个礼拜的恢复性训练对你来说足够了，毕竟你刚参加完世锦赛，状态还在，稍微训练几天找找感觉就OK了。”

　　“没问题。”杜柯点点头，又道：“说到即将开始的十二运会，我还有个小小的个人请求，请各位领导一定批准，满足我这个小小的心愿啊。”

　　“说，只要不违反原则，我们一定批准。”除了梁局长，其余领导皆表示会满足杜柯的小小心愿。

　　杜柯挺认真的说：“领导，我想报名参加十二运会的田径比赛，作为一名有证书的田径二级运动员，我还从没参加过一场全国性的田径比赛，这是我人生中最大的遗憾啊。在参加200蛙的同时，我还想报名几个田径小项，我想，这应该不违反原则吧？200蛙的决赛9月6日结束，田径比赛9月7日开始，赛程也不冲突，请领导一定满足我这个小小的心愿啊。”

　　沉默，办公室内刚放晴的氛围瞬间又乌云密布。

　　除了梁局长，秦主任、周建林、罗指导都沉默的如雕像一般具有雕刻感。

　　梁局长是有心理准备的，因为杜柯老妈已经跟他吹过风了，他不说话，是在观察游泳战线几位领导的表情。

　　实际上，真正算是领导、有行政级别的只有梁局长和秦主任二人，周、罗两位教练员其实就是老百姓，他们没有一官半职。

　　秦主任最先反应过来，他很直接的否决了杜柯的心愿：“不行，我不答应你的这个提议。我知道你以前练过田径，但那是以前，你小子别再耍什么花招啊，刚才信誓旦旦的说绝不离开泳坛，这才不到十分钟，你又要踏足田坛了？你又是去玩玩而已不成？杜柯，你怎么这么贪玩啊！”

　　周建林接话到：“田径？你想怎么玩啊，我的杜大爷，求你了，咱不闹了行吗？”

　　罗指导又道：“杜柯你去玩铁三，毕竟铁三里还有个游泳，有你发挥的余地。但是搞田径专项，你恐怕不行，游泳和田径是完全不同的大项，技术要求、肌肉力量各有各的侧重。我知道你之前练过很多项目，但那个时候的你还处在半业余、半职业的状态，你可以什么都去练练，只要你精力充沛也无所谓。”

　　“但现在的情况又不同，你在泳坛打遍天下无敌手，去田径赛场玩玩，完成心愿也好、弥补遗憾也罢，你不见得能在田坛无敌于天下，游泳界的国际顶级高手却被国内田径选手欺负的满地找牙，这对你个人来说也不是一件好事。所以，忍忍吧，人生中总会有一些遗憾的。”

　　杜柯：“反正我就是去完成心愿的，其他田径选手要虐我，我也没辙啊。那这样成不成，我还是去参加十二运会的田径比赛，因为200蛙是在田径比赛之前结束的，所以这不会对我的游泳项目产生影响，要影响，也是游泳影响田径。如果我被其他田径选手虐的满地找牙，那我从今以后都不再提田径这茬事儿了，也不提除游泳之外的任何项目。”

　　“明白了，我明白了。”秦主任说到，“你小子就是想在搞游泳项目的同时，也去兼职一下其他项目是吧，比如说铁三、田径？你要干嘛，做无所不能的运动之王啊？没错，体总并未明文规定，不允许同一个运动员参加两个或几个不同的大项，全运会由各省组队参加，由各省体育局统筹管理各省报名事项，我们游泳中心也无法干涉各省的报名工作。”

　　“至于你能否参加十二运会的田径比赛，由梁局长说了算，我说了也不算。”说完秦主任看了眼一直没开口的梁局长。

　　“嗯，这个嘛……”梁局长端起茶杯喝口茶，随后以一种不紧不慢的官腔说到：“本次十二运会的口号是什么，是‘全民健身，共享全运’，后面四个字其实真就是句口号了，但前面四个字确实是本次十二运会的宗旨，全民健身，也是我国的一项基本国策。根据体总下发的最新一版《全民健身工程工作指南》中的相关精神，我们可以领悟出……”

　　“哎哟，老梁，别卖关子了！文件精神我们都懂，捡重点的说。”秦主任急了。

　　梁局长又喝了一口茶，说到：“何为全民健身？我认为就是全民参与到健身锻炼的运动中，以强健体魄、造福后代。这次十二运会啊，我省的报名工作已进入尾声，其中，年龄最小的报名者为13岁，最大的为69岁，他们都不是职业运动员，也没有什么运动员证书，但我局还是批准了他们的报名申请，他们将代表我省去盛京市参加十二运会。重在参与嘛，这才是全民健身工程的核心指导思想。”

　　说着说着，梁局长指了指杜柯：“他好歹也有个田径二级运动员证书，根据相关文件精神，杜柯有资格报名参与十二运会的任何一个项目，当然也包括田径。至于他最终能在田径赛场上取得怎样的成绩，那是他自己的事情，还是那句话，重在参与嘛。”

　　杜柯乐了，他冲梁局长一笑：“谢谢梁局，没错，全民健身、重在参与，成绩不重要，重要的是拼搏精神，我一定会在十二运会的田径赛场上发扬这种‘友谊第一，比赛第二’的新时代运动员精神。”看来不用自己搞定，老妈已经先行一步，帮我把梁局长搞定了？

　　秦主任苦逼了，靠，没想到啊没想到，老梁你居然和杜柯是一伙的！这个南粤体育局，真特么就是个狼窝，好大一个坑啊！


第209章 你特么刷完泳坛刷田坛？

　　秦主任看出来了，梁局长和杜柯是一伙的。

　　梁局长这个老狐狸，就是在偏袒杜柯，全民健身这四个字，怎么理解都行，梁局长偏要上纲上线的往全运会报名事项上面靠。

　　六七十岁的老大爷参加全运会，这种情况确实存在，还有些老大爷去跑马拉松呢。

　　但这都是个案，截止到目前，十二运会的报名参赛人数已近万人，六十岁以上的老大爷不到十人，平均三四个省才能贡献出一位老大爷运动员，你说老大爷可以报名参赛，杜柯当然也能报名，这是以偏概全，太特么牵强了。

　　但秦主任也拿梁局长和杜柯没办法啊，梁局长已经晋升为南粤体育局的正局长，在行政级别上和秦主任平级。南粤体育局又不归游泳中心管辖，梁局长直接对体总正副局长负责，他完全可以不鸟秦主任。

　　而且杜柯也表态了，游泳才是他的主修课，田径只是辅修而已。秦主任也找不到什么理由去阻止杜柯了，他跟魏主任的想法一样，希望杜柯最好能在十二运会田径赛场上被人家专业田径选手虐扑街，从此死了这条心才好。

　　秦主任他们走后，办公室里只剩梁局长和杜柯两人，梁局长问杜柯：“你跟我说老实话，就你那二级运动员水平，去十二运会参加田径比赛，就是去打酱油图个新鲜的吧？”

　　杜柯说到：“以前是二级运动员，但这么多年过去了，肯定升级了嘛，至少得有健将级了吧。”

　　梁局长又问：“那你报名什么项目，3000米？我记得你当年就是通过了3000米跑测试，拿到田径二级运动员证书的吧。”

　　杜柯摇摇头：“3000米不报了，3000米的积分刷了也没用。”

　　梁局长有点纳闷：“刷积什么分？”

　　杜柯：“国际田联排名积分啊，全运会是国际田联承认的C级赛事，单项前8都有积分的。梁局长，你是搞田径出身的，国际田联积分排名制度你不会不知道吧？”

　　“废话，我当然知道！”梁局长白了杜柯一眼，“我的意思是，你要积分干嘛？”

　　杜柯挺认真的说：“参加国际田联钻石联赛，需要一定的积分才能报名啊，在单项上，世界排名前20位的选手才有资格报名钻石联赛该单项的比赛。钻石联赛并未设置3000米跑，所以我在国内刷到3000米跑的积分也没用。”

　　“钻石联赛？我顶你个……”梁局长忍不住要爆粗口了，他当然知道国际田联钻石联赛是干嘛的。

　　国际田联钻石联赛的前身是黄金联赛，黄金联赛于2010年更名为钻石联赛。

　　以前的黄金联赛是分金砖，现在的钻石联赛则是分钻石，钻石比黄金更值钱，所以钻石联赛的规格更高。

　　钻石联赛也是仅次于奥运会、田径世锦赛的水平最高的国际田径赛事，不仅水平高，这个联赛的逼格、影响力也很高，分钻石，多么土豪的联赛啊。

　　梁局长忍住性子继续追问：“你不刷3000米的积分，那你要刷哪个单项的积分，你准备报名十二运会哪个田径单项？”

　　杜柯掰着指头数给梁局长看：“100米、200米、400米、800米，四个跑步项目，差不多可以了，我总能刷够其中一个单项的积分去参加钻石联赛吧。哦，对了，再报个跳跃类的吧，就报跳高了。其实，十二运会就是个跳板了，我们当然要冲出亚洲走向世界的嘛。”

　　“呵呵。”梁局长被杜柯给气笑了，“从短跑刷到中跑再到跳跃类，你当田径赛场是游泳池？你杜刷子刷遍泳坛无敌手，现在又来刷田坛了？你知道吗，我国男子田径选手排名世界前20的有几位？我告诉你，一个都没有。排名前30的也就两位，这两位都是跑100米的，一位是首都队的张培盟，他最新的一期积分排在国际田联100米跑排名榜第26位。”

　　“另一位是我们南粤田径队的苏丙添，阿添你也认识的，你们都见过好几次面了，他够猛了吧，也才排名世界第30位，就是说我国没有一位男子田径选手够格参加钻石联赛。我们的男子田径项目在世界范围内确实不强，但是，也不是你想怎么刷就怎么刷的。800米以下的你就别报了，你就报个800米，去十二运会的田径赛场上玩玩去吧，玩成咋样算咋样。钻石联赛什么的，你继续畅想吧，我无权干涉你的梦想。”

　　杜柯受刺激了：“领导，看来你不信任我啊！”

　　梁局不高兴了：“我还不信任你？我不信任你，会帮你顶着秦主任顶这么久？我不信任你，会允许你参加十二运会的田径比赛？杜柯，凡事得有度，差不多可以了。泳池是泳池，跑道是跑道，我是看你老妈的份上，才允许你报名十二运会田径比赛的，你适可而止吧。”

　　杜柯不服气：“我也许跑的没阿添快，但应该也差不了很远。”

　　梁局长的脾气上来了：“行啊，可以，你带装备了没？带了的话，那你现在马上跑给我看。没带也没关系，局里多的是跑鞋，什么尺码的都有，你自己去选一双。你回家拿也行，我等你。”

　　杜柯点点头：“带了，车上呢。”

　　梁局长拉开他办公桌的抽屉，拿出一把发令枪，一个计时器，接着打了个电话：“老闻，弄个起跑器到局里操场的跑道上，是的，现在，马上！”

　　完事梁局长对杜柯说：“你现在马上去换跑鞋、运动服，十分钟后去操场，你就当着我的面跑，就跑100米，也不用跑的比阿添快了，只要你能跑进健将线，我就允许你报名任何田径项目，你想报几项报几项，有什么事我跟你兜着。否则，你连800米也不用参加了，就当我说话不算数了。”

　　……

　　十分钟后，杜柯换上了运动短裤、背心、跑鞋，来到了省局内部的操场上。操场上有条标准的400米塑胶跑道，第4跑道上已安装好了起跑器。

　　杜柯切到了田径页，准备接受梁局长的考核。

　　他已经购买了一张永久性的田径刻录页，因为铁三任务顺利完成，获得了200个铁三国际积分，所以他购买的第一张刻录页即田径刻录页是免费的。

　　杜柯将游泳页属性刻录到田径页上，田径页上的初始属性总和是254，杜柯手头还结余186个奖励点，他拿出10点购买了两个项目技能，短跑+跳高。800米被田径界人士细分为中跑，但在系统中800米被归纳到长跑范畴，所以针对800米跑，杜柯不用额外购买技能，他的默认技能里就有长跑。

　　系统对初始属性总和254中的127进行了自动分配，杜柯还剩余127+176=303点可以手动分配到各属性上。

　　他留了5奖励点备用，将298点按如下方式进行了分配：

　　速度80，爆发力80，力量65，技巧65，敏捷43，耐力41，体质41，精准10。（总和425，国家级）

　　杜柯的这种加点方式，使自己在进入田坛的初期成为了一名国家级中上水平的短跑+跳跃类田径运动员，某些单项属性上已加到了国际级。

　　800米属于中跑，对耐力、速度、技巧都有要求，当今田坛，顶级的中跑运动员基本上都是以较高速度跑完全程，在如今的800米比赛中，速度比耐力更重要，所以杜柯也能对应800米。

　　跳高、跳远，在起跳的那一瞬间，需要腿部爆发出极大的力量，以强大的起跳力增加垂直或水平速度，才能做出优异的成绩。跳跃类的运动离不开力量，对于跳高来说，技巧也同样重要，所以杜柯将力量和技巧都加到了65。

　　杜柯已将一枚荣誉勋章兑换了包年业务，从今天起到2014年8月27日，他进行不同大项之间的切换是免费的。

　　剩余的24荣誉点，杜柯兑换了两枚荣誉勋章，结余4荣誉点。

　　这两枚勋章中的一枚是用来闪烁荣誉之光的，可以闪烁十次，另外一枚备用。

　　当然了，荣誉之光是很金贵的，只有在最关键的比赛中闪烁，才能赚回成本。

　　总体来说，杜柯切到田径页后，综合属性是国家级中等偏上水平，但速度、爆发力、力量、技巧等四个属性已达国际级，辅以四个动物光环的隐藏特技，如果杜柯舍得在测试赛中开一次狂暴姿态，全属性+15%，跑100米，他不见得跑不过苏丙添啊。

　　跑200米，他可以多开一个【豹的尾巴】，依靠这个弯道速度加成的光环，他在200米跑中战胜苏丙添的把握很大，当然了，苏丙添并不擅长跑200米，目前国内男子选手200米跑的头马是谢振业。

　　上面提到的几个运动员，张培盟、苏丙添、谢振业，是我国现役男子短跑选手中的佼佼者，杜柯也许很快就能在田径赛场上跟他们过招了。但前提就是，杜柯得先过了梁局长这关。

　　不开狂暴跑100米，杜柯也许跑不过苏丙添，截止到现在，苏丙添跑出的最好一个100米成绩是10秒06。

　　跑不过阿添就跑不过吧，梁局说了，杜柯能跑进健将线就OK，100米的健将线是10秒50，凭借国际级的速度、爆发力、力量、技巧，加上起跑隐藏特技【狼的耳朵】，杜柯有信心跑进10秒50之内。

　　在测试赛中闪烁荣誉之光，杜柯才舍不得这么干呢。

　　田径项目当然也是有常规特技可以购买的，跟游泳一样，田径也有四个常规特技。如果能先刷到十二运会田径比赛800米、400米的奖励点，那就可以购买常规特技了。

　　相对于100米、200米，国内主攻400米、800米的男子高手没两个，十二运会的400米、800米，对杜柯来说相对容易刷一点，而且，400米、800米转弯的次数多，【豹的尾巴】能发挥到极致。

　　杜柯已经看过了十二运会田径比赛的赛程安排，400、800米将在100米、200米之前进行，这对他来说是个利好消息。

　　“各就位~”这时发令员老闻喊起了准备信号。

　　梁局长则站在100米跑的终点线处，他将手动计时杜柯的100米跑成绩。


第210章 这货反应也太快了

　　发令员老闻立于起跑线处，喊起：“各就位~”

　　杜柯听信号后深呼吸一口，步伐轻快的走到起跑器前，以双手撑地，两脚依次踏在起跑器的前后抵足板上。

　　“预备~”

　　听到预备信号后，杜柯平稳的抬起臀部，躯干适当前移使肩部稍超出起跑线，双臂略向后用力，前腿膝关节呈90度角、后腿膝关节呈120度角，背部肌肉绷紧略呈弓形。

　　此时的杜柯，正如压紧了的弹簧那般具备张力，至于他能弹出去多远、多快，一靠力量、爆发力，二靠技巧，三靠反应。

　　玩短跑可不是光靠蛮力就能玩成巨星的，起跑准备、听枪、起跑、加速跑、自然放松跑、途中跑、终点跑，每个环节都是要讲究技巧的。把每个环节的技巧都做到极致，哪怕每个环节能再快百分之一秒，七个环节加起来就是百分之七秒。不要小看这百分之七秒，百分之七秒足以决定一场100米跑比赛的冠军、奖牌归属。

　　杜柯做好了起跑准备动作，深呼吸一口气再吐出半口气，然后闭气，这样有助于他集中注意力听发令枪声，吸气、吐气、闭气，这就是个小技巧。

　　杜柯已经挂上了【狼的耳朵】，他忽然觉得自己听力变的敏锐起来，敏锐的能听见自己的心跳声。

　　“咔”。

　　杜柯听到了一个极其微弱的声音，这是人的手指扣动扳机却没扣到底的声音。

　　条件反射刺激着杜柯做出反应动作，他的双脚依次有力的蹬踏起跑器抵足板。

　　“砰！”

　　在杜柯刚刚做出蹬踏抵足板动作、却尚未出发的同时，老闻鸣枪发令。

　　杜柯强力蹬板，他起跑出发了！

　　普通人很难用耳朵和眼睛去分辨，到底是发令枪声先响起，还是杜柯先起跑的。

　　离杜柯最近的人是发令员老闻，老闻很吃惊啊，也很疑惑，杜柯这家伙抢跑了吗？好像又没有抢跑，如果没有抢跑的话，那他的听枪反应也太快了吧！好像是我刚扣扳机的时候，他的双手就开始离地了，这个压枪跑压的太牛逼了，这是国际顶级水准的起跑反应啊！

　　起跑只是100米跑的第一步，杜柯也不能只靠反应快来完成一场百米冲刺。

　　他已经完成了加速跑，在途中跑阶段他加快步频、加大步幅，带着风，杜柯冲过了终点线。

　　在杜柯冲线的瞬间，梁局长摁动计时开关，完成了手动计时。梁局长就是搞田径出身的，退役后还当过裁判，手计一场百米跑，对他这种老司机来说没有任何问题。他看着计时器上的秒数，算不上呆若木鸡，却也相当惊诧，计时器上显示出了几个数字：00:09.99。

　　因为惯性，杜柯又向前冲了十来米后才止步、调头，他走到梁局长跟前，自己也很好奇，问到：“梁局，我跑了多少秒？我自己感觉应该跑进10秒50了。”

　　梁局长把计时器递给杜柯看，杜柯一看，挺高兴：“哟呵，9秒99，电计加0.24秒就是10秒23。今天又没有什么风，+2米/每秒的风速肯定达不到，所以我这个10秒23算数哈，梁局，我算是通过你的考核、可以去参加十二运会田径比赛了吧？”

　　梁局长没回话，他冲起点处的老闻招手，喊到：“老闻，过来一下！”

　　老闻跑到梁局长和杜柯跟前，他看着计时器上杜柯的成绩，又看看杜柯，相当兴奋：“杜柯，你跑的很快啊！9秒99，10秒23，差百分之二秒就做出奥运A标了，这种水平参加十二运会完全没问题啊，你比张培盟和阿添也慢不了多少，他们也不可能场场跑出10秒整、10秒06的，他们的平常发挥差不多在10秒10到10秒20之间吧。”

　　“闻叔，过奖过奖，我继续努力。”杜柯对老闻说到。

　　梁局长毕竟是省局一把手，作为一名老党员，他具备党员应该具备的怀疑精神，他问老闻：“老闻，杜柯刚才抢跑没？我隔着远看不太清，只是觉得他的起跑反应速度很快，反应也太快了吧？”

　　老闻不置可否：“不好说，毕竟人眼人耳无法跟电子感应计时设备相比，根据我发令15年的经验和感觉判断，杜柯他好像抢跑了，又好像刚刚压到枪，不好说啊。”

　　梁局长转而严肃的对杜柯说：“压枪跑就是赌博，根据2011年最新版《国际田联竞赛规程》中的相关规定，预赛、复赛、决赛中，只要抢跑一次就取消参赛资格，可谓是一枪毙命。2011年大邱田径世锦赛上，博尔特在100米决赛中抢跑，他就被裁判给一枪毙命了，被取消了决赛资格。”

　　“连博尔特抢跑了都一样被取消参赛资格，IAAF是很强势的。所以我跟你说啊杜柯，你要想去参加钻石联赛，就跟我老老实实的练途中跑技术，别在起跑线上投机取巧。”

　　杜柯捕捉到了梁局长话中的信息：“梁局，看来你还是支持我参加钻石联赛的嘛，我会努力的。所以啊，我得在十二运会田径比赛里刷积分，光刷十二运会还不够，至少还要再刷一到两个C级以上的赛事才行。还有，我没抢跑啊，我听令反应一向很快的，梁局你可以去查查我在游泳世锦赛上每场的跳发反应时，基本都是排前三的，以赛代练，我发现我已经练出来了。”

　　梁局对杜柯说：“你休息15分钟，15分钟后你再跑一次，我亲自发令，老闻来手计。”说完把计时器交给老闻，并从老闻手中拿过发令枪。

　　15分钟后，梁局长亲自在起跑线处发令，杜柯又跑了一次100米，老闻的手计成绩+0.24秒是10秒24，比刚才慢了0.01秒。

　　100米跑是极其剧烈的全程无氧运动，跑一场100米会消耗大量的能量，能量不仅仅指体力，还包括ATP、CP、糖、脂肪酸等供能物质。

　　杜柯休息15分钟后再跑一场100米，他只比第一次慢了百分之一秒，也算很快了。

　　梁局长亲自鸣枪发令之后，产生了和老闻一样的疑惑：杜柯到底是抢跑了还是没抢跑？

　　眼、耳确实很难分辨出杜柯是否抢跑了，只能依靠电计系统来记录杜柯的起跑反应时，以判断他是抢跑还是极限压枪。

　　省局的操场上没有电计设备，省田径队训练基地里倒是有一套电计设备，但现在梁局长带杜柯去省田径队搞测试也显得过于突兀了。

　　不管如何，作为一位老田径人，梁局长看也能看出来，不考虑起跑反应，杜柯的途中跑速度也不慢，即便他不赌博压枪，那也能跑出十秒三几的成绩，这个成绩足以去参加十二运会的百米跑了。

　　假设杜柯真的没有抢跑，那么他的10秒23、10秒24就很厉害了。

　　10秒23、10秒24，梁局长心里很清楚，这绝不是去全运会玩玩而已的二级运动员水平，十秒二几的成绩，别说进前8刷积分，抢块奖牌也是有可能的啊。

　　10秒21是男子百米跑奥运会A标线，全中国也没几个人能拿到A标去参加奥运会，杜柯再努力努力，都可以去参加奥运会100米跑了。


第211章 我最喜欢弯的

　　梁局长现在有点不放心了，为什么不放心呢？因为杜柯跑的太快，所以他不放心了。

　　如果杜柯百米跑只能跑个十秒八几、九几、11秒，那梁局长倒是安心了，因为杜柯跑这么慢的话，无论他的起跑反应有多么快也不顶用。

　　但是杜柯现在途中跑的速度并不慢啊，凭感觉，梁局长觉得杜柯比苏丙添的途中跑速度也慢不了多少。

　　梁局长是搞田径出身的，他对苏丙添的短跑技术特点之了解程度要胜于他对杜柯游泳技术的了解程度。

　　梁局长对跑、跳、投等田径项目的速度、高度、距离有种职业性的直觉，他感觉杜柯的起跑反应太快了，快到离抢跑不远了。

　　正是因为杜柯极有可能在田径赛场上做出好成绩，所以梁局长不希望他栽在起跑上，途中跑速度这么快，晚起跑一步又何妨？

　　所以梁局长今天一定要确定一件事情，那就是杜柯的起跑反应时到底有多快，有没有比0.1秒更快？如果起跑反应比0.1秒更快，那就是抢跑了，国际田联就是这么规定的。即使你是超人、反应就是超快也没用，超人类也得服从人类的竞赛规则。

　　梁局长立即打了个电话：“阿宽，今天没有什么测试吧？没有就好，我马上带个人过来测试一下短跑成绩，你现在去清一下场，跑道空出来，暂时封闭田径场。是的，电计，把电计设备调试一下，就按一级、二级运动员测试的标准来做。”

　　梁局长挂了电话，杜柯问到：“领导，你要带我去宽叔那里？市体校吗？看来梁局还是对我不放心啊，也好，我也想看看我的电计成绩到底是多少。”

　　梁局：“是的，我对你的起跑反应很提心吊胆，不亲自看一眼你的起跑反应时到底是多少，我实在不放心。正是因为你还有得救，所以我才要救救你。老闻，开车，咱们三人一起去市体校。”

　　……

　　40分钟后，梁局长、杜柯、老闻抵达了市体校田径运动场。

　　杜柯对这里一点都不陌生，因为他的3000米跑测试就是在市体校田径场上进行的。

　　市体校是南粤省体育局指定的田径一级、二级运动员测试地点，这里有可以精确到千分之一秒的电计设备。

　　市体校的一位负责人阿宽接待了上级领导的视察，阿宽一见杜柯，十分意外：“杜柯，你来这里干嘛？”

　　杜柯扯扯自己的运动背心：“来测试啊，跑步。”

　　“……”阿宽惊呆了，他一看杜柯这身田径运动员的打扮，发现杜柯好像是认真的。

　　杜柯对阿宽说到：“宽叔，别这么看着我啊，我又不是第一次来体校，话说当年我的第一次电计成绩就是你帮我做的，今天麻烦你再帮我做一次。”

　　杜柯和阿宽十分熟络，阿宽是杜柯大伯的师弟，杜柯大伯就是搞田径的，而杜柯的田径正是大伯教会的。

　　“那是什么时候的事了？那个时候你还在念书，但现在你可是泳坛之神啊，杜柯，你别玩我了行吗？”阿宽不敢相信，随即以求助的眼神看着梁局长，“梁局，你说带个人来测试……应该不会是杜柯吧？”

　　梁局长：“就是杜柯，阿宽你先别问这么多，电计设备调试好了没？”

　　阿宽指了指起跑线，又指指终点线，说：“设备已按梁局你的吩咐调试好了，完全符合一级、二级运动员测试标准。”

　　梁局点点头，对杜柯说：“开始吧。”

　　接下来的半个小时，梁局长没让杜柯干别的，他就让杜柯不停的起跑，以测试杜柯的起跑反应时。

　　起跑器的抵足板上安装有压力感应装置，能记录运动员的起跑反应时间，可以精确到千分之一秒。

　　梁局长让杜柯测试了15组起跑反应时，15组样本时间出来后，梁局长、老闻、阿宽全都沉默了，就连杜柯自己也很意外，这也是他切到田径页后第一次看到自己的起跑反应时电计数据。

　　杜柯的15组起跑反应时样本，最快的是0.101秒，最慢的是0.110秒，平均值是0.104秒。

　　杜柯的这种起跑反应时很变态了，他每次的起跑反应时都能控制在0.10-0.11秒之间，第二关键词是“0.10-0.11秒”，第一关键词是“每次”。

　　优秀的短跑运动员，起跑反应时在0.13-0.15秒之间，最优秀的短跑选手能稳定在0.123-0.127秒之间。

　　杜柯的起跑反应时达到了0.10秒-0.11秒，他已经做到极致了，再快千分之几秒就算抢跑犯规了，最关键的是，他很稳定。

　　杜柯的最快反应时为0.101秒，OK，没问题，很牛逼的起跑反应。但是，如果他的起跑反应时为0.099秒，那就不OK了，因为他的起跑反应时小于0.100秒，这属于抢跑了，会被取消参赛资格。

　　感谢【狼的耳朵】，杜柯在规则允许的范围内将起跑反应时提到了极速。

　　梁局长等三人像看怪物一样看着杜柯，他们都不知该说些什么了。

　　杜柯解释到：“我的起跑反应比较快可能得感谢游泳，在游泳接力赛中，抢跳的底线是0.03秒，有的时候战况十分激烈，我们必须得抢这百分之三秒的起跳优势，所以反应一定要快，但又要恰到好处，不能快过头。短跑叫压枪，游泳接力赛的话，暂且称之为……压壁吧，就是我的前一棒队友将要触壁还没触壁之时，我就得起跳了。”

　　“比如说游泳世锦赛混合泳接力赛我的蛙泳棒、4乘100米自由泳接力赛我的最后一棒，我都刚好抢跳了百分之三秒。多抢百分之一秒犯规，少抢百分之一秒吃亏，我的起跳或者起跑反应就是这么练出来的，没什么比世锦赛这种国际顶级赛事更能锻炼人了，我在游泳国家队训练时，天天都会练的。其实我觉得吧，游泳和田径在某些方面还是有共通之处的。”

　　梁局长等三人还是不说话，有点不明觉厉的赶脚。

　　“哎，林子大了啥鸟都有，你们就当我是个怪咖好了。”杜柯无奈的耸肩摊手，“总而言之，梁局，我的100米跑及格了吧？我应该不会给南粤队丢人了，初入田坛，我确实做不到刷遍国内无敌手，但能虐我的人应该也不多。100米，阿添应该能虐我，但是200米，嘿嘿，我估计可以虐他……哎哟！梁局你别踹我，不信啊？那我再跑个200米给你看。”

　　说跑就跑，梁局长也来了兴趣。

　　老闻和阿宽把起跑器搬到了弯道起跑位，开始重新安装起跑器。

　　利用这个时间，杜柯开始做热身。

　　200米和400米跑都是在弯道上起跑，200米是先弯后直，400米是弯-直-弯-直。

　　这时起跑器已在弯道起跑位安装完毕，杜柯停止热身，走到起跑器前，蹲踞，两手撑地，双脚压在起跑器抵足板上，准备起跑。

　　他此时还是挂【狼的耳朵】，全神贯注的等待发令枪声响起。

　　“预备~”

　　“砰！”，枪响。

　　杜柯的起跑反应时依旧很快，为0.103秒，蹬出去第一步后，杜柯立即切【狼的耳朵】为【豹的尾巴】，利用【豹的尾巴】提供的额外向心力来抵消弯道跑圆周离心力带来的负面影响。

　　杜柯保持着完美的内倾角度高速奔跑，将平衡与速度的结合在他的当前属性条件下做到了极致。

　　杜柯已经跑到了弯道的最后5米处，马上将进入直道，他开始很自然的减小身体内倾角度，顺势自然跑了三四步之后，顺畅的切入了直道。

　　杜柯冲完最后的直道100米，电计成绩出来了：20秒50。

　　“这尼玛……杜柯的200米直接做出奥运A标成绩，确实可以虐阿添了……”老闻也不管杜柯是不是怪咖了，他看上去很兴奋：“男子200米的奥运A标是20秒59，杜柯跑出了20秒50，离张培盟20秒47的全国纪录也只差0.03秒啊！搞定日本人也指日可待……算了，这个还有些遥远，不过20秒50的成绩参加全运会绝对够用了，拿冠军也有50%以上的机会啊！”

　　日本人末续慎吾保持的男子200米跑亚洲纪录为20秒03，对于中国选手来说，确实还有些遥远，博尔特19秒19的世界纪录则更像是个传说。

　　亚洲田坛、世界田坛，留给杜柯去开拓的领域相当广阔，当然了，千里之行始于足下，先搞定国内的相关事宜再说吧。

　　杜柯这时走到了梁局长面前，呼哧呼哧，喘着气说：“呼呼，梁局……我报200米也没问题了吧？”

　　梁局没有直接回答是与否，而是颇为欣赏的说：“你的弯道技术很漂亮，内倾和跑速之结合把握的相当完美，就弯道技术而言，你已经完胜苏丙添了，甚至比张培盟和谢振业还要好一些。相比于弯道技术，你的直道速度离张培盟和阿添还有一点点的差距，希望你能做的更好。如果你能保持这种稳定的状态，将值得我们期待。”

　　杜柯：“呼呼，梁局，告诉你一个秘密，也许……我的400米更强。”

　　梁局越来越有兴趣了：“你需要休息多长时间？”

　　杜柯：“1小时，让我休息够了，才能做出最佳成绩。”

　　梁局：“你也不要着急，多休息会儿吧，1小时哪够？6点多了，我们先去吃个晚饭，吃完饭回来看你跑400米。”

　　杜柯：“……”

　　梁局：“你现在当然不能吃饭啊，吃了还怎么跑？阿宽那里有香蕉，你吃根香蕉，喝点运动饮料，再坚持坚持，等下我们陪你挑灯夜战。”

　　……

　　晚上8点，体校田径场的灯光全部打开，杜柯已经休息了一个多小时，吃了一根半香蕉补充能量。他为什么要休息这么久呢，因为400米跑是公认的最难跑的一个距离，全程高速冲完400米，需要良好的身体状态才能做出好成绩。

　　杜柯热完身在之后再次走上跑道，准备跑400米。

　　“各就位~”梁局长亲自来发令。

　　“预备~”

　　“砰！”

　　杜柯挂【狼的耳朵】起跑，起步后立即切【豹的尾巴】，400米跑有两个弯道，【豹的尾巴】能覆盖的绝对距离比200米多一倍。

　　杜柯现在是自己跟自己比，没有对手，不过梁局长也承认他的弯道技术很漂亮。如果有对手的话，一个弯道，杜柯可以赢对手一点点，两个弯道，又赢一点点，转弯次数越多，他积累的优势越多。

　　这么说来，杜柯跑1万米应该最吊了，因为1万米转弯的次数最多。

　　其实并非如此，1500米及以上距离的比赛，起跑时将不再分道。800米起跑时分道，但100米之后可以并道。

　　在800米及以上距离的比赛中，如果杜柯一开始不能压制对手抢到内道第一，【豹的尾巴】之作用将大大降低。反之，如果杜柯从一开始就能压制对手领跑在前，那他极有可能战无不胜。

　　中长跑比赛中不可预料的因素太多，也需要将体质、耐力两个属性堆到高位，所以杜柯说他现在最强的是400米，也是有一定道理的。

　　杜柯这时已经跑过半程了，再次进入弯道、出弯道入直道之后，他冲过了终点线。

　　跑400米实在是太累了，也许比1万米还累，高速冲完400米后，杜柯走了几步，直接躺跑道上了。

　　身体虽然很疲劳，但杜柯听到了一个竭力吼叫的声音，使他顿时原地满血复活，猛的跳了起来。

　　吼叫之人是老闻：“不是吧！太拽了吧！杜柯，你特么的打破了400米全国纪录！你知道你跑了多少秒吗？45秒17！你打破了45秒25的全国纪录，这个纪录已经有12年没人刷新过了！”

　　“Yes！”杜柯兴奋的握拳振臂，虽然在内部测试赛中打破纪录也没人会承认，但他还是很振奋。

　　杜柯对梁局长说：“梁局长，呼呼……让我再休息1小时，跑400米实在是太累了，1小时后我跑800米。”

　　梁局长摇摇头：“不用跑800米了，也不用跳高了，你回家休息吧。准备准备，过两天去东北参加全运会，我就按你说的项目报上去，100米、200米、400米、800米加跳高，你满意了吧？”

　　杜柯满意了：“谢谢梁局，人生如此美好，我十分满意！”


第212章 谁是最吊火炬手？

　　8月29日，杜柯随南粤代表队的大部队抵达东北盛京市。

　　本来杜柯是可以在南港呆到9月5日再去盛京市的，但梁局长接到体总局长的通知并传达给了杜柯，梁局告诉杜柯：你将作为火炬手参加十二运会的开幕式，据说是国家领导点名要你当火炬手的。

　　所以杜柯提前两天抵达了盛京市，参加十二运会开幕式的排练。国家领导都点名了，他必须得认真对待啊。

　　2013年8月31日，第十二届全运会在辽东省盛京市隆重开幕。

　　盛京市奥体中心五里河体育场是十二运会的主体育场，能容纳6万人的新五里河体育场座无虚席。

　　党和国家的一号人物出席了开幕式，并铿锵有力的宣布：“中华人民共和国第十二届运动会开幕！”

　　全场欢声雷动，观众、参赛运动员和教练员们倍受鼓舞。一号人物亲临开幕式现场并宣布十二运会开幕，由此可见国家对本次全运会的重视。

　　随后进行了文艺表演和各代表队的入场仪式，本次十二运会的参赛运动员共有9569人，他们来自全国各省、自治区、直辖市、部队系统、建设兵团、火车头协会、前卫体育协会、煤矿体育协会、港澳台地区等39支代表队，十二运会的举办规模可谓是盛况空前。

　　39支队伍参加开幕式的运动员代表已经全部入场了，他们集合在体育场中央，似乎在等待着什么。

　　是的，他们在等待着激动人心一刻的到来——点燃火炬。

　　不光是这些运动员代表了，五里河体育场的6万名现场观众、国家和地方的领导人、以及全国电视观众都在等待这激动人心一刻。

　　各家媒体在开幕式之前的渲染性报道中提到：十二运会的点燃火炬环节将会很精彩，十二位明星火炬手将亮瞎我们的眼。

　　晚上9点半，五里河体育场的灯光骤暗。

　　“耶耶耶！”

　　“哦哦哦！”

　　全场6万名观众们开始欢呼，他们知道，好戏即将上演。

　　聚光灯打向运动员通道出口处，这时，只见一位身着红黄相间运动服的女运动员英姿飒爽的从通道处跑了出来，她手持火炬跑到了跑道上面，跳动的火焰映衬出她隽秀的面庞。

　　她是第一位火炬手，来自沪海市的跳水女王吴闵霞。

　　吴闵霞被社会各界人士公认为拥有最完美的身材，她是中国跳水队现役的头号女明星。

　　“嘎嘎嘎，哦耶哦耶，女神出场了！”观众们好嗨的，没想到第一个出场的火炬手就是吴女神，哈哈哈，很有眼福啊。

　　组委会相当会安排人选，第一位火炬手吴女神出场后，瞬间引爆全场。

　　吴闵霞面带微笑、手持火炬慢跑了50米，此时，第二位火炬手出场了。

　　第二名火炬手是位一米九几的大高个，虽然在篮球场上一米九几都算矮了，但搁在平常生活中，一米九几的个头绝对挺拔。这位火炬手是辽东省的本土运动员，中国篮球界的超级新星郭艾仑。

　　郭艾仑手持火炬，和前面的吴闵霞保持50米的距离慢跑，他也得到了全场观众热烈的追捧，郭艾仑是辽东省本土选手，他17岁时就入选了中国男篮国家队，创造了国家队最年轻队员的纪录，这样的篮球天才值得本地观众们欢呼。

　　吴闵霞、郭艾仑，跳水、篮球，大家都在猜测，下一位出场的火炬手会是哪位体育明星，是什么项目的明星？

　　第三位出场的火炬手是名女运动员，看来火炬手们的出场规律是女-男-女-男……穿插着出场。

　　第三位火炬手是来自陕安省的射击运动员郭文君，她是伦敦奥运会女子十米气手枪的冠军。

　　郭文君虽然是奥运冠军，但她的人气和名气没有吴女神和郭艾仑那么大，毕竟射击运动的关注度没有跳水和篮球那么高，现场的气氛暂时降温了一些。

　　但是第四位男火炬手出场后，现场观众们又嗨了，十二运会组委会这火炬手出场节奏把控的，真是有张有弛、有前戏有高潮、有悬念有看点，够专业够销魂。

　　第四位男火炬手是邹恺，他个子不高却是个巨人，来自蜀川省的体操王子在伦敦奥运会上获得了3枚金牌，使自己的奥运金牌总数达到5枚。邹恺超越了伏明霞、邓亚萍、郭晶晶、张怡宁，成为了获得奥运金牌数最多的中国运动员。

　　奥运金牌第一大户邹恺出场了，而且他还是现役的，观众们又是一阵嗨翻天的呐喊欢呼，就连主席台上的大领导们也为这名小个子体操王子鼓起了掌，5枚奥运金牌，邹恺值得国家领导为他鼓掌。

　　跳水、篮球、射击、体操之后，第五位出场的火炬手是来自豫南省的奥运会女子举重冠军李雪瑛。女子举重是我国的强势项目，但跟射击一样，举重在普通百姓中的关注度不是很高。

　　“第六位火炬手是谁啊？按照一女一男穿插出场、以及项目不重合的规律，第六位火炬手肯定是个男子运动明星，会不会是杜柯啊？听说他将作为游泳项目的火炬手出场，我很想看到杜刷子的神韵啊！”观众们开始猜测第六位火炬手会是哪个项目上的哪位运动员明星。

　　“杜刷子这种猛人，当然要最后一个出场，等着吧。”

　　“杜柯不可能被安排在最后一位出场，听说羽毛球的林天王和拳击的邹拳王也来了，怎么着也轮不到杜柯来当压轴火炬手。”

　　“林天王和邹拳王也没杜刷子吊啊！杜柯肯定是最后一位出场的火炬手，敢不敢赌一把？”

　　“赌就赌，赌多少？”

　　“五百！”

　　“五百太少，我跟你赌一千，我赌最后一位出场的火炬手是林天王。我预测，杜柯将在邹拳王之前出场，也就是男子火炬手中第四个出场。杜柯没拿过奥运金牌，凭什么跟林、邹二位天王相比？”

　　“邹恺拿了5枚奥运金牌，不也安排在前面出场？”

　　“前两位是开路、热场的，所以安排郭艾仑、邹恺这样有人气的本地选手或是奥运会金牌第一大户出场，后两位是守关的，肯定会安排邹拳王、林天王这种拿过奥运金牌的霸气男人镇守。中间的三、四位火炬手，其实就是打酱油的，走走形式。”

　　“扯几吧蛋，谁会安排泳神打酱油？”

　　“泳神再吊，他也没拿过奥运金牌，他跟林天王、邹拳王、邹恺都差着一个档次。”

　　“滚你妈的！不许侮辱我的偶像！”

　　说着说着，杜柯的铁粉和一位男子打了起来……

　　体育运动多种多样，有人喜欢游泳，有人热爱羽毛球，这很正常。

　　自己喜欢的运动项目，自己支持的明星，粉丝们当然希望这位明星能是最吊的那一位。

　　这届全运会是第十二届，所以组委会安排了十二位不同项目的运动明星、冠军运动员担当火炬手，六女六男。

　　因为最先出场的是女火炬手吴闵霞，所以最后一位出场的肯定是一位男火炬手。

　　按照惯例，最后一位出场的一般是最有人气、最吊、最能镇场子的一位明星，这位守关运动明星不仅要拥有极为庞大的群众粉丝和民间影响力，某种意义上说，他也是被体总甚至是更高一个层级领导所认可的一位运动员。

　　杜柯将确定担当火炬手，但他会是第几个出场呢，他和林单、邹市铭相比，到底谁更有人气？谁更受高层领导的重视？

　　全国人民都在拭目以待。


第213章 衣锦还乡，一呼万应

　　第六位火炬手是来自首都队的短跑选手张培盟，他在刚刚结束的2013年莫斯科田径世锦赛男子100米跑半决赛中，跑出了10秒整的成绩，实际上是10.005秒，他只差千分之六秒就跑进了9秒大关。迄今为止，还没有一位黄种人能跑进9秒大关，张培盟离创造历史只有半步之遥。

　　虽然很可惜，但张培盟凭借10秒整的百米跑成绩，堪称中国第一飞人，他的出场也赢得了现场观众的欢呼。

　　第七位出场的火炬手是来自苏南省的许安琦，她是女子击剑项目的奥运冠军。

　　第八位火炬手紧接着出场，他是……拳王邹市铭。

　　所以还剩两位男火炬手没有出场，羽毛球天王林单和泳神杜柯。

　　第一位出场的女火炬手吴闵霞这时已跑完了一圈400米，她立于五里河体育场的西南角，高达二十米的十二运会巨型火炬就矗立在这里，等待被点燃。

　　第九位火炬手这时出场了，她是来自巴庆市的女足国脚李影。

　　一号大领导喜欢足球不是什么秘密，十二位火炬手里当然不能缺少代表足球项目的运动员。中国男足不够给力，所以组委会就安排女足国脚代表中国足球项目出场。

　　目前一共登场亮相了9位明星运动员、世界冠军、奥运冠军，他们代表着九个项目：跳水、篮球、射击、体操、举重、田径、拳击、足球，击剑。

　　还剩两男一女三位火炬手没有出场，即将出场的第十位火炬手会是一名男性运动员，不是林单就是杜柯。

　　现场观众们已经开始沸腾，羽毛球VS游泳，林单VS杜柯，两位男神谁会守关，答案即将揭晓。

　　这时只见从运动员通道出口中跑出一位手持火炬的男运动员，他的脸庞轮廓棱角分明，眼神犀利，蓄着一撮小胡子，很有男人味，也带着一股威武的霸气。

　　没错，他就是有“超级单”之称的羽毛球天王林单。

　　“哈哈哈！我猜对了吧，林单先出场，所以守关BOSS是杜柯，毫无疑问，杜柯才是当今中国体坛的头号男神，他是所有项目、所有运动员中最耀眼的明星！给钱给钱，哥们你输了，给我1千块，哈哈哈，门票钱赚回来了，跟着杜神有肉吃啊，谢谢你杜柯，我永远支持你！”杜柯的粉丝激动了，伸手找林单的粉丝要钱。

　　“擦……谁安排的火炬手出场顺序，太特么没水平了！”林单的粉丝骂骂咧咧，但也愿赌服输，他掏了一千块赌资递给杜柯的粉丝。

　　这时最后一位女火炬手出场了，她是乒乓球国手丁柠，这种场合怎能缺少我们的国球项目，所以组委会安排了一位乒乓球女冠军作为压轴女火炬手。

　　11位运动明星代表着11个项目先后登场亮相，现在只剩最后一人尚未出场，他就是代表游泳项目的杜柯。

　　“杜柯！杜柯！杜柯！”

　　全场观众有节奏的呐喊杜柯的名字，他们在等待当今中国体坛的头号人物登场。

　　14枚游泳世锦赛金牌，同时保持着9项游泳世界纪录，杜柯在短短8天时间内创造了其他人可能一辈子都无法创造的奇迹，14+9，这两个数字加起来细细一看，其实是相当恐怖的。

　　没有获得奥运会金牌，那是因为杜柯从未参加过奥运会，但即便没有奥运金牌来撑门面，杜柯也无愧于当今中国体坛第一人的称号，现场观众们几欲疯狂的态度说明了一切，他们疯狂而期待的迎接公爵驾到。

　　万众期待之中，公爵出场了。

　　一位身穿统一红黄相间运动服的男运动员手持火炬跑出了通道出口。

　　他1米84的身高算不上极度雄伟，但就是这副男儿身躯，创造了前无古人的伟业。

　　他皮肤白净、没留胡须，看上去没有林单那么强势霸气，却多了一分阳光和帅气。

　　他面带暖暖的微笑朝观众们挥手致意，一身运动服装扮的他浑身散发出一种接地气的暖男亲和力。但当他褪下这身运动服，换上泳裤、泳帽之时，他就会变成令欧美选手胆战心惊的恐怖公爵。

　　是的，他就是杜柯，就是当今中国最耀眼的运动明星。

　　杜柯很享受这种感觉，这种被拥护、欢呼、甚至狂热追随的感觉。

　　他在欧洲厮杀的很过瘾，两胜罗切特，打爆范德伯格，把格里夫斯和科德斯给吓哭了，他让霸主美国男子游泳队只带了一块世锦赛金牌回家，更让欧洲、澳洲所有的男子游泳选手颗粒无收，让他们以0金牌的骇人成绩创造了欧洲人、澳洲人的尴尬历史。

　　刷爆鬼佬确实很带劲，但杜柯在欧洲大杀四方之时总感觉缺少了一点儿什么，是的，缺少了一种父老乡亲们无条件的支持、信任和爱。

　　衣锦便得还乡，辉煌的荣耀带回家和全国人民一起分享才更有意义。

　　杜柯左手持火炬绕场慢跑，右手忽然握拳、猛然振臂，他面对观众看台高呼一句：“我们赢了！”他也是被现场气氛所感染，情不自禁的呐喊出了激昂的呼声。

　　全场所有观众不可能全部听见杜柯的呼声，但离杜柯最近的部分前排观众貌似听见了杜柯振臂呼喊“我们赢了”，杜柯在游泳世锦赛上勇夺男子50自冠军后就这么喊过一嗓子，他和宁泽滔相拥高呼“我们赢了”的画面也成为了经典瞬间。

　　也许是听见了，也许是看口型，离杜柯最近的一些前排观众开始模仿杜柯的振臂动作，并齐声高呼：“我们赢了！”

　　一传十，十传百，百传千千万万。

　　没过一会儿，全场6万名观众都在有节奏的做着同一个动作，他们握拳振臂，振臂一次就高呼一次：“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　……

　　六万人一起有节奏的高呼胜利宣言，就如山呼海啸，让人热血沸腾。

　　这画面，只能用一个词来形容：一呼百应。

　　不对，是一呼万应。

　　杜柯一个动作、一句呼声，带起了全场地动山摇的火爆节奏，激发了国人无比沸腾的民族自豪感。

　　真正的体育巨星刷的不仅是金牌，他们甚至能刷出一种民族凝聚力、影响一代人，这也是他们最有意义、最具影响力的价值体现。看来杜柯在泳坛中已经刷出了这种价值体现，不知他在田坛中是否也能做到如此？

　　当杜柯跑过主席台时，他看见，好像一号大领导也在朝自己挥手啊！

　　做人做到杜柯这样，也算是比较成功了吧。

　　杜柯跑到了巨型火炬之前，止步。十二位运动明星火炬手一字排开，但是他们并没有点燃火炬，而是把十二支火炬交递给了六男六女十二个小朋友。

　　十二位佩戴红领巾的少年先锋队队员们接过了大哥哥、大姐姐们的火炬，这寓意着：薪火相传。

　　这些冠军哥哥姐姐们交棒给了少年，少年强则中国强，孩子们是祖国的未来，希望在若干年之后，这些少年中也能涌现出各个项目的世界冠军、奥运冠军。

　　十二位少年已经排练过无数次了，他们同时点燃巨型火炬的十二根导火线，十二条火线闪烁着火星，一齐向火炬顶端汇聚。

　　“呼！”

　　火炬被点燃，火焰熊熊燃烧，仿佛夜空都被彻底照亮。

　　十二运会的开幕式进行到此时，圆满结束。

　　从明天9月1日开始，9000多名来自全国各个地区的运动健儿们，将为350块金牌展开激烈的竞争。

　　……

　　9月1日，十二运会的比赛项目开始进行。

　　在第一个比赛日中，共决出了自行车、击剑、射击、柔道、跆拳道、武术套路等6个大项的16块金牌。

　　9月2日、3日，则分别产生了22、26枚金牌。

　　3个比赛日结束后，总积分排名前五的是辽东队、南粤队、鲁东队、解放军队、苏南队。

　　辽、粤、鲁、苏是我国传统的体育强省，解放军队长期以来也是一支强队，部队体育系统培养了很多优秀的军人运动员。

　　9月4日，第四个比赛日。

　　从第四个比赛日开始，每天产生的金牌数更多，因为游泳比赛开始了。

　　不含跳水、公开水域游泳、水球、花游，就50米标准池那种的游泳竞速，一共设置了32枚金牌，为金牌数第二多的项目。

　　金牌数第一大户是哪家？

　　还用问吗，当然是田径项目了，十二运会一共设置了47枚田径金牌，田径甩第二名的游泳都甩了15枚金牌。奥运会田径、游泳的金牌数量也是这么设置的，分列一、二名，所谓得田径、游泳者得天下，就是这个道理。

　　自行车、射击、摔跤各设置18枚金牌，并列金牌数第三。

　　所以魏主任觉得有本钱能去争取一下杜柯来搞自行车，毕竟自行车项目也是老三，金牌数也不少啊。

　　转眼到了9月6日，第六个比赛日，已经闲了五天的杜柯，终于迎来了自己在全运会上的首场比赛——男子200米蛙泳决赛。


第214章 200蛙，破！

　　盛京市奥体中心为一场三馆的布局。

　　一场，即五里河体育场，这是十二运会的主体育场，开幕式、闭幕式、田径比赛都会在五里河体育场内进行。

　　五里河体育场也能承办国际足球赛事，这座体育场被喻为中国足球队的福地，2002年韩日世界杯亚洲区十强赛，中国男足坐镇五里河主场，他们四个主场四战全胜、不失一球，终于完成了首次也是迄今为止唯一的一次闯入世界杯决赛圈的壮举。

　　三馆围绕在富有传奇色彩的五里河体育场周围，即综合体育馆、网球馆、游泳馆，形成了一个规模庞大的体育建筑群。

　　9月6日，杜柯的首场全运会比赛，即将在奥体中心游泳馆上演。

　　奥体中心游泳馆有4000个固定座位，为了对应本次全运会，盛京主办方又增加了3000个临时座位，使馆容量达到7千人。

　　十二运会游泳比赛于9月4日开始，9月4日、5日两个比赛日中，游泳馆的上座率为53%、62%。

　　今天，游泳比赛第3个比赛日，游泳馆的上座率为110%。

　　咦？上座率的封顶值应该是100%才对呀，110%的上座率是什么鬼？

　　因为9月6日游泳比赛的门票销售太过火爆，没买到门票的群众十分不甘，他们围在售票处门口不走了，群情激动的要求主办方加座、加票。

　　于是盛京主办方连夜加了700多个临时座位，9月6日的到馆观众人数为7700多人，环比昨日，上座率为110%。

　　为什么独独9月6日游泳比赛的门票如此供不应求，因为杜柯来了。

　　在奥体中心游泳馆，杜柯见到了自己的不少游泳国家队队友。

　　孙洋带领徐加余、汪舜等浙省水军主力来到南粤游泳队备战区，以探望游泳项目的火炬手、中国泳坛头号人物杜柯。

　　孙洋：“杜柯，你只报了200蛙一个项目是吧？”

　　杜柯：“是的。”

　　孙洋：“也好，看来我们浙东游泳队又可以称霸一次全运会了，如果你报名全泳姿全项目，那我们浙东游泳队就会跟世锦赛上的美国队一样悲惨了。得饶人处且饶人，你这么做是对的。”说完他自己也笑了。

　　徐加余十分疑惑的问杜柯：“杜哥，网上都传疯了，说你从明天开始将会去参加田径比赛？介尼玛……你别告诉我网上的传言是真的啊。”

　　杜柯点点头：“是真的。”

　　徐加余：“……”

　　汪舜：“杜柯，你到底想干嘛？泳坛已经寂寞如雪，所以去搞搞副业？喂，老大，不带你这么玩的！你是游泳项目的火炬手，是中国泳坛的代表人物，你去跑步什么的，如果被人家专业的田径选手虐趴下，那可是丢我们整个游泳界的脸啊！我个人觉得，你被虐扑街的概率在90%以上。”

　　杜柯摇摇头：“不会，要虐也是我代表游泳界去虐人家。男子4乘100米混合泳接力决赛马上就要开始了，你们三个都得参赛吧？赶紧回去准备准备，别搁这跟我瞎BB了，洋哥也是蛮拼的，都被逼到游最后一棒100自了。”

　　“老吕退役了，我先顶一下100自这一棒，你别瞧不起我啊杜柯，我以前也游过100自的。除了200蛙，反正你也不参加其他项目，所以我想怎么游就怎么游，完全没压力。”孙洋说到，完事拍拍杜柯的肩膀：“祝你在田径赛场上能创造更辉煌的成绩，最好是乐不思蜀，以后都别回泳坛了……开玩笑的，说实话，我也认为你会被张培盟、苏丙添、谢振业他们几个给虐爆，就像你在泳坛虐爆我们几个一样。”

　　杜柯笑道：“赌一把？”

　　孙洋：“怎么赌？”

　　杜柯：“刚才你说的几个田径选手，如果他们不能虐爆我，就算我赢，反之，则算你赢。赌输了的一方去兼职一个新项目——男子花样游泳，FINA已经新增了男子花游项目，男子花游是个朝阳项目，其实也蛮有前途的。兼职的意思就是，找个女伴，当着游泳国家队全体成员的面，表演一场男女混合花样游泳，表演时间不得少于5分钟。”

　　“哈哈哈。”孙洋大笑三声，说到：“好，有意思，赌。”

　　徐加余碉堡了：“……”

　　汪舜很蛋疼：“……”

　　立下男子花游赌约之后，孙洋带着徐加余、汪舜离开了南粤队备战区。

　　20分钟后，孙洋、徐加余、汪舜及一位新秀组成的浙东男子4*100米混合泳接力队，以巨大优势获得了这场男子混合泳接力赛的冠军。

　　这时女子200米蛙泳决赛即将开始，杜柯站了起来，抡抡胳膊、压压腿，开始热身。女子200蛙决赛结束后，杜柯将参加男子200蛙的决赛。

　　现场观众们开始骚动，他们知道，杜柯快要出场了。

　　几分钟后，女子200蛙决赛结束，杜柯戴上泳帽、泳镜，切到游泳页，向出发区移步而去。

　　现场气氛开始沸腾。

　　“嚯嚯嚯嚯，嚯嚯嚯，杜神终于出场了！”

　　“我本来是不看游泳比赛的，为了亲眼围观一次杜柯，我特意买了今天的游泳门票。这票又贵又难买，我托了好几个熟人才搞到这张游泳比赛门票，不容易啊！”

　　“杜柯只参加一场游泳比赛，如果他不能打破200蛙的世界纪录，可就对不起我们这些死忠粉了呀！”

　　……

　　杜柯这时已经进区了，他立于第4泳道跳台之后，准备比赛。

　　杜柯的世锦赛200蛙决赛成绩带入本次十二运会的游泳比赛，他在世锦赛男子200蛙决赛中游出了2分07秒06的冠军成绩，只差0.06秒就能打破日本选手山口宏明保持的2分07秒01的男子200蛙世界纪录。

　　第5泳道的选手是位17岁的蛙泳新秀，他的200蛙半决赛成绩名列第一，为2分11秒88，但在决赛中，这位新秀也只能被分在第5泳道，而非冠军道第4泳道。

　　虽然蛙泳新秀拿到了半决赛第一，但他第一的成绩离杜柯的带入成绩2分07秒06差了4秒多近5秒，所以新秀在决赛中只能游第5泳道。

　　2分11秒88，这个半决赛第一的成绩离世锦赛A标还差着不少，如果杜柯不参加男子200蛙决赛，十二运会的男子200蛙比赛将成为水平最低的一个游泳项目。

　　而杜柯参加了200蛙决赛，这个项目的档次一下子提升了三条街。

　　当初秦主任问杜柯，十二运会上准备选择什么项目表演一下？杜柯说就选200蛙吧，200蛙是他自己选的。

　　因为杜柯没刷新过男子200蛙的世界纪录，所以他想利用十二运会的机会去冲击一下世界纪录，如果能一举刷新200蛙世界纪录，他同时保持的游泳项目世界纪录数量将达到10项，凑个整数，十全十美吧。

　　那何不多刷几个？连200蝶、400自、1500自的世界纪录一起刷了得了。

　　杜柯之所以只报了200蛙一个项目，就是不想在国内泳坛刷太多，总得给国内的年轻二线储备选手留条活路吧。

　　而且刷国内的游泳比赛又没有奖励点可拿，杜柯的游泳页属性早就是国际级了。要刷，那就去亚运会上刷吧，现在把世界纪录刷到很变态的一个水平，以后杜柯想刷新自己保持的世界纪录恐怕也不容易啊，留几个项目的世界纪录到亚运会上再刷吧。

　　所以杜柯在十二运会上只报名了一项200蛙，报名了这项中国男子选手最弱的项目。

　　第5泳道的17岁年轻选手看了身边的泳神一眼，他毫不介意杜柯不用参加预赛和半决赛就能占据第4泳道，小伙子在想：“我什么时候才能像杜柯一样吊啊？”

　　这时8位决赛选手皆站上了跳台，出发令响起，十二运会男子200蛙决赛开始！

　　杜柯一跃千里起跳入水，没有任何悬念，入水之后进入游泳阶段，杜柯当仁不让的领游在前。

　　奥体中心游泳馆现场除了有个显示成绩的大屏幕之外，还有个播放现场画面的大屏幕。

　　大屏幕的画面这时切到了央5台，央5正在直播这场男子200蛙决赛。为什么要切到央5台的现场直播画面呢，因为央5台的直播画面上有条绿色的线，这条绿线就是男子200蛙世界纪录线。

　　杜柯用出海豚转身*2之后，已经追上了世界纪录线！

　　“快啊快啊！杜柯再快一点啊！马上就要打破世界纪录了！”

　　现场观众们全部盯着大屏幕上的画面，他们十分激动、狂热，因为杜柯极有可能在他们眼皮底下打破一项世界纪录。

　　当杜柯使出海豚转身*3，进入最后50米冲刺阶段、并开启大水车之后，现场的火爆气氛燃烧到了极点，因为杜柯已经系上了腰带！

　　系上腰带的意思就是，男子200蛙世界纪录线从杜柯的腰间穿过，杜柯甩开了世界纪录线小半个身位！

　　最后20米，腰带滑到了杜柯的臀部。

　　最后5米，世界纪录线被杜柯压到了大腿处，曾经傲娇的她此时却无法再反抗，只能选择屈服于泳神的威势。

　　触壁了，杜柯领先世界纪录线大半个身位率先到边，获得了这场200蛙决赛的冠军，收获了他的首枚全运会金牌。

　　体能充沛、特技全开的杜柯，以2分06秒46的成绩打破了日本选手山口宏明保持的男子200蛙世界纪录。

　　杜柯触壁之后，转身看到了自己的冠军成绩，他不禁吐吐舌头：游的太快了，没Hold住，2分06秒46，这么吊的世界纪录成绩，今后老子自己想再次刷新也不容易啊……


第215章 第一夜两枪（1）

　　在本次十二运会上，杜柯只参加一场游泳比赛，男子200蛙决赛，他只有一次机会去冲击200蛙的世界纪录。

　　杜柯没有让支持他的粉丝们失望，他在唯一的一场决赛中，一举打破男子200蛙世界纪录，使自己保持的游泳项目世界纪录数量被改写为10项，相当精彩的表演。

　　没有任何悬念，杜柯获得了男子200蛙的全运会冠军，虽然没有获得冠军奖励点，但杜柯也蛮珍惜自己的首枚全运会金牌，他收藏的金牌品种又多了一项。

　　省大运会、全国大运会、全国游泳锦标赛、全国游泳冠军赛、全运会，国内能刷到的金牌品种于今日被杜刷子给刷齐活了。

　　亚锦赛、世锦赛的金牌品种杜柯也不缺，当然他家的金牌柜里还差两个游泳项目的金牌品种——亚运会+奥运会，凑齐了才算功德圆满。

　　杜柯的粉丝有理由相信，杜柯完成泳坛大满贯的壮举不过是时间问题罢了。

　　虽然没有拿到200蛙的冠军奖励点，但杜柯收获了25点刷新世界纪录奖励点。

　　全运会并不是什么山寨赛事，包括国际泳联、国际田联在内的绝大多数国际专项体育组织都承认我国全运会的成绩，不同的只是各个国际体育组织对全运会赛事级别的定义有所差异。

　　对杜柯来说，这25个奖励点来的正是时候，他准备购物了。

　　田径页中有四个常规特技可以购买，这四个田径常规特技统一售价为25奖励点。

　　不假思索的，杜柯花费25奖励点购买了一个短跑特技：【快频突击】。

　　【快频突击】：3秒内步频加快3%，CD时间1小时，可升级。

　　很明显，【快频突击】就是个短跑冲刺特技。3秒内加快步频3%，看上去好像很微薄，才3%啊，但杜柯仔细一计算，3秒内步频加快3%，运用恰当的话，是能决定一场短跑比赛冠军归属的。

　　跑的速度决定于运动员的步频+步幅，步幅不变的情况下，加快步频会带来最直接的跑速提升效果。

　　3秒内步频加快3%，即原来3秒能跑完的距离，顶着【快频突击】跑完同样的距离会缩短0.09秒。

　　在一场百米跑比赛中，0.09秒绝对不容忽视，你比别人慢0.09秒，就算是差着人家半个档次了。

　　在一场百米跑比赛中，理论上可以划分出无穷多个“3秒之内跑过的距离”，哪个3秒跑过的距离最长呢？或者说哪个3秒之内的绝对跑速最快？

　　这个不好说，有人途中跑速度快，有人终点跑速度快，各运动员皆有所区别。理论上来说，优秀的短跑选手在60米时能提到自己的最高跑速，后40米就是保持这个最高速度冲刺了。

　　所以，如果杜柯在加速跑之后、自己的跑速达到最高速时开启【快频突击】，提速秒数基本上是肯定超过0.09秒的。

　　当然了，【快频突击】也可以用在200米跑的比赛中，0.09+对于200米跑比赛来说也算是有些优势。

　　到了400米及以上距离的比赛，0.09+就被渐渐稀释了，作用不再明显。

　　大致的实战量化体现为：以杜柯100米跑的最好测试成绩10秒23为例，如果他开了【快频突击】，就会快0.09秒以上，从而跑出10秒14之内的百米跑成绩。在国内比赛中，十秒二几和十秒一几，足以决定奖牌甚至是金牌的归属。张、苏这国内的一、二号飞人，也不可能场场跑出10秒整、10秒零几的成绩。

　　杜柯200米跑的最好测试成绩是20秒50，快0.09秒以上，他则能跑进20秒41之内，好嘛，200米跑的全国纪录是20秒47，杜柯直接破全国纪录了。

　　当然了，以上都是杜柯自己的理论估测，短跑比赛瞬息万变，一切的一切，都要以临场发挥为准。

　　【快频突击】也是可以升级的，减少CD时间或是提升增益效果，升级一次30点，第二次60点，第三次120点……依此类推，和游泳页的特技升级原理一样。

　　除了【快频突击】这个短跑特技，其他三个田径常规特技分别为长跑特技、跳跃特技、投掷特技。一口吃不成个大胖子，以后如果有更多奖励点了，再根据赛场上的具体情况来分批购买吧。

　　隐藏特技+常规特技+终极王牌荣誉之光，万事俱备，只欠“砰”的一声枪响，杜柯有点迫不及待了……

　　……

　　9月7日，十二运会的田径比赛开始了，比赛场地是五里河体育场。

　　早上9点开始，依次进行女子七项全能（110米栏）、男子跳远及格赛、女子铅球/链球及格赛、女子七项全能（跳高）、男子女子1500米预赛、女子200米预赛等小项的比赛。

　　上述项目杜柯没有报名，他报名的项目会在傍晚18点之后开始。

　　杜柯跟随南粤田径队于16点半抵达了五里河体育场，再次熟悉跑道以及热身。今晚他将参加两场比赛，200米预赛、400米预赛。

　　早上的五里河体育场没来多少观众，因为早上都是预赛和及格赛，女子七项全能倒是进行了两个单项比赛，不过女能七、男能十在国内的热度不高，不管是男子女子，中国的全能选手在世界范围内都相当弱小。我国选手实力太弱的项目，观众们当然没太大兴趣去关注了。

　　但是下午5点之后，五里河体育场的入场观众人数开始逐渐增多，因为群众们下班了。

　　群众们下班了是一个原因，第二个原因是今天晚上会产生两块金牌，女子链球金牌+男子撑杆跳金牌。有金牌产生的项目，毕竟也算是有些看点嘛，我国的男子撑杆跳项目虽然很弱，但女子链球并不弱啊，我国有几位优秀的女子链球运动员，是具备争取奥运、世锦赛该项目奖牌实力的。

　　除了下班、金牌这两个导致观众入场人数增多的因素之外，还有第三个因素：杜柯。

　　泳坛之神杜柯将参加十二运会田径比赛的消息已传遍了大江南北，甚至有些外媒体育记者都跑到五里河体育场来凑热闹了，现役游泳选手参加国内顶级水平的田径比赛，不管搁哪个国家，这都是史无前例的奇葩新闻。

　　杜柯已经换上了一套红色的运动短裤、背心、跑鞋，开始热身。他今晚要跑两枪，18点50的第一枪——200米预赛，20点的第二枪——400米预赛。

　　在杜柯热身的时候，就有一群记者围着他拍照、摄像了，搞的杜柯都有点羞涩了。他不是没见过大场面，也经常被记者围观，但一位运动员在热身的时候是不愿意被打扰的，所以杜柯热了一会儿身就归队了。

　　杜柯昨天还是南粤游泳队的成员，今日换上一身田径运动员的装扮，他成为了南粤田径队的队员。

　　不管是在南粤游泳队，还是在游泳国家队，杜柯现在都是绝对的一哥。连孙洋自己私下里也承认，虽然自己当着男子游泳国家队的队长，但真正的队长其实杜柯。

　　但是，在南粤田径队，除了苏丙添，其他所有的队员包括名帅袁指导，好像都对杜柯有些不一样的看法。

　　在南粤田径队，几乎没人把梁局长直接空降过来的杜柯当做一哥看待，这也正常，凭什么杜柯一上岸就能进省田径队？一进队还得把你杜柯当大神伺候？没道理嘛。

　　杜柯冲出亚洲、走向世界之前，他需要首先搞定自己的南粤田径前辈和队友，他需要用一场漂亮的成绩来证明自己。

　　这时男子200米预赛即将开始，杜柯抡抡胳膊，准备上场了。


第216章 第一夜两枪（2）

　　南粤田径队的主教练是袁指导，他在中国田坛绝对算是个人物。

　　70年代末期，袁指导曾是国内最优秀的短跑运动员，他代表南粤田径队创造了中国电计时代的第一个全国纪录——100米跑10秒61。

　　退役之后，袁指导走上了田径教练的岗位，主抓短跑训练。他的门徒遍布天下，他现在最有名的两位弟子是苏丙添、莫由雪，苏、莫两人是南粤田径队的主力，也是田径国家队的队员。

　　袁指导管着南粤田径队，他同时还是男子田径国家队4*100米接力跑项目的教练，所以他的弟子不仅仅只有苏丙添、莫由雪，张培盟、谢振业也算是他的半个弟子。

　　张、苏、谢、莫等四人，是目前国内跑的最快的四位男子短跑选手，他们都很尊敬袁指导这位名帅。

　　队员们尊敬袁指导，田管中心和中国田协在短跑项目上也很尊重袁指导的意见和建议，如果袁指导跟上面的领导说“某某小伙子不错，很有潜力，可以招进国家队考察考察”，上面的领导一般都会同意袁指导的提案。

　　名帅有名帅的执教风格和性格，袁指导的性格既大胆却又固执。他大胆，所以他敢重用身高只有1米72的苏丙添，所以他敢在去年招96年出生的莫由雪进省队，去年莫由雪进省队时还不满16岁。

　　袁指导有时又很固执，他亲手挑选的苗子他会护犊子护到令人发指的程度，但对于杜柯这种直接空降到省田径队的游泳选手，袁指导有不小的意见。

　　杜柯来到南粤省田径队差不多一周了，袁指导就跟他说过一句话——欢迎，完事就不管杜柯了，袁指导的意思是：杜柯你这尊大神爱怎么玩怎么玩吧，爱挂南粤田径队的号你就挂着，但跟我袁某人无关。

　　整个南粤田径队，只有苏丙添会真心的跟杜柯唠几句、关心一下，因为他们两人之前就认识，还是微信好友呢。

　　杜柯参加200米预赛之前，苏丙添神神秘秘的把杜柯拉到一个角落，说到：“杜刷子，你千万别生袁指导的气，他老人家就是这个脾气，不喜欢被上面的领导强插什么的。”

　　杜柯笑道：“添哥，我初来乍到贵宝地，许是礼数不周，码头没有拜到位？袁老大对我有些成见也很正常，如果是我坐他这个位置上，上面的领导直接给我安排个游泳选手进队，我也有意见啊，互相理解吧，我怎么可能生袁指导的气呢？袁指导可是我大伯的偶像，我读小学时就听过他的大名了。”

　　“你能有这份心态十分难得啊，果然是泳神风度。”苏丙添点点头，他比杜柯大四岁，杜柯当着他的面也会叫一声添哥。

　　苏丙添又道：“你跟袁指导相处熟了的话，你就会发现他其实是个特别好相处的人。他这人的优点和缺点同样明显，就是护短护到天下无双，爱他的人爱的死去活来，恨他的人咒骂他祖宗十八代。”说到这里，苏丙添自己也笑了。

　　“但袁指导也不会平白无故的去护着手下弟子，他另外一个特点就是爱才如命、求贤若渴，只要你能用成绩打动他，他就会把你当干儿子看待，比如说我，私下里一起喝茶的时候，我就管老头子叫契爷（干爹）。”

　　“我其实是野路子出身，我在中山读书时为了逃避课后补习班，就翘课溜去校田径队混了。老头子发现了我之后，力排众议的把我从中山带到了南港，带我进入了省田径队，我现在的身高才1米72，以前更矮，所以老头子当时压力是很大的。”

　　“刚到南港之时，本地仔天天欺负我，我特么也不是好欺负的，所以经常跟他们打架……搞体育的打个架很正常，杜刷子你懂的。梁局长当时还不是局长，那时他是主管田径运动的一个干部，有几次他都要把我开除出省队、赶我回中山了，我之所以没被赶回老家，全靠老头子帮我顶着啊，所以我十分感激袁指导，师父师父，他既是我的传业恩师，又像是我的另外一个父亲。我也不能让老头子难做，所以18岁以后我就收敛了很多，再也没打过一次野架。”

　　杜柯：“18岁以后你跑的飞快，打完架就开溜，根本没人追的上你啊，所以本地的小伙伴都不乐意跟你一起玩耍了，没架可打了吧。”

　　“靠！我是真心悔改的，18岁那年，我当着袁指导的面发过毒誓：从今以后绝不打架，如若不然，就让我断手断腿……我说到做到的，老头子也说了，未成年人打架还好处理一点，即便出个什么事也不能给未成年人判刑，但成年人就不一样了，打架是要负刑事责任的……”苏丙添说着说着又笑了，完事他拍拍杜柯的胳膊：“咱俩谈的来，我也当你是兄弟，所以跟你说了这么多，总而言之，我个人是撑你的。但我撑你没用啊，你必须要得到袁指导的支持才行。所以，好好跑吧，200米预赛马上开始了，加油。”

　　南粤田径队的短跑双雄苏丙添、莫由雪都没报名200米，他们只攻100米一个单项，再加个4*100米接力赛。

　　杜柯对苏丙添的肺腑之言表示了感谢，这便向比赛区移步而去。

　　男子200米的晋级规则是：两枪进决赛。

　　预赛第一枪，共有7个小组，每组前三名+成绩最好的三个第四名共24位选手晋级复赛。

　　复赛第二枪，24位晋级选手分为三组，每组前两名+成绩最好的两个第三名晋级决赛。

　　400米也是两枪进决赛，100米则要多赛一轮，为三枪进决赛。

　　杜柯此时已经上了跑道，他被分在男子200米预赛第一组第8道。

　　分组分道也是有讲究的，近期成绩较好的选手不会分在同一小组，而且成绩较好的选手往往会被分在靠后的小组中。比如说张培盟、谢振业，他们俩被分在了第5、6小组。

　　跑步项目的分道一般是按上一轮成绩（有预赛按预赛成绩，没预赛按报名成绩）分配，以八道为例，按名次排位依次为45362718，特殊情况会启用第9道。从这里可以看出4、5道，也就是中间道次是最有优势的。

　　杜柯没有任何田径比赛的正式成绩，所以他被分在了200米预赛第一组第8道。

　　游惯了第4泳道的杜柯初涉田坛之际也不计较太多，感谢梁局长的推荐性报名、感谢“全民健身，共享全运”的伟大宗旨，他以特殊身份报名了本次十二运会的五个田径小项，已算被照顾了。国内比赛的好处就是，领导一句话就能搞定很多难题，出国了又该另当别论。

　　“各就位~”

　　发令裁判通过扩音器发出了准备信号。

　　男子200米预赛第一组的八位选手走到8条跑道的起跑器之前，蹲踞，准备起跑。

　　第一组的八位选手都不是很有名，最有名的就算是杜柯了，当然了，他有名是因为游泳，而跟田径无关。

　　“预备~”

　　预备信号发出，杜柯微微抬臀，他早已切到田径页、【狼的耳朵】已经挂好，正在全神贯注的等待发令裁判扣动扳机。

　　“砰！”

　　发令枪声响起，比赛开始！

　　杜柯的起跑反应相当神速，0.100秒整的起跑反应时让他赢在了起跑线上，他这把压枪压到了极值，若再快千分之一秒起跑，那他就没资格参加后面的比赛了。

　　起跑之后杜柯立即切【狼的耳朵】为【豹的尾巴】，200米是弯道起跑，先弯100米然后掰直再跑100米。

　　400米也是如此弯掰直、再掰弯、最后再掰直，所以杜柯已把狼切豹的瞬切技术练到了娴熟，高手当然是要讲究微操的嘛，瞬切两个特技都玩不出来，还当个鬼的高手。

　　众所周知，越外侧的跑道，处在其跑道上的运动员跑动距离越长，第8道的跑动距离是最长的，所以第8道的弯道起跑位置最靠前。

　　杜柯挂着【豹的尾巴】已经快要跑出弯道了，他用余光往左侧扫了一眼，发现自己好像处在第一。

　　杜柯依靠狼、豹两个光环型的隐藏特技，在弯道阶段压制了所有对手，出弯之后，最后的决战时刻到来了。

　　杜柯加大摆臂、剪绞幅度，开始全力冲刺最后的直道100米。

　　还剩最后40米，杜柯依旧处在第一，看来他以小组前三直接晋级复赛已十拿九稳。

　　但杜柯的目标不仅仅是晋级复赛，他需要证明自己、需要让大家都看到，杜刷子刷田径项目也很么么哒啊！

　　杜柯需要一场开门红，一炮打响，是时候了，出来吧：【快频突击】！

　　最后40米，杜柯开启了【快频突击】，他加快步频节奏向终点奋力冲刺！

　　体能充沛、特技全开的杜柯第一个冲过终点线，他获得了200米预赛第一组的第一名，直接晋级到复赛。

　　当五里河体育场大屏幕上的成绩显示出来之后，全场震动。

　　杜柯在他参加的第一场正式田径比赛中，在这场200米预赛中，他跑出了20秒40的成绩，一举刷新了张培盟保持的20秒47之全国纪录。

　　看到自己这个破纪录的成绩后，杜柯也很兴奋，他振臂给自己加油：“这一炮打的很响，爽了！”


第217章 第一夜两枪（3）

　　杜柯在他参加的第一场正式田径比赛中，依靠快速的起跑反应、完美的弯道技术、最后阶段加快步频的冲刺，一举刷新了男子200米跑全国纪录。

　　全场爆发出惊叹声、欢呼声，20秒40，新的男子200米跑全国纪录诞生了！

　　田赛场地上，链球姑娘停止了预摆，撑杆跳小伙子握着撑杆开始发呆，原本正在进行的田赛项目暂停了。

　　田赛裁判们急了，冲链球姑娘、撑杆跳小伙喊着：“发什么呆啊？赶紧的，比赛啊！”

　　蜀川队的撑杆跳小伙问裁判：“裁判，啥子情况？我都还没开始助跑，观众们喊啥子嘛？”

　　撑杆跳裁判白了蜀川队小伙一眼：“观众们又不是在喊你，你嘚瑟什么？径赛那边，有人打破了200米跑全国纪录，观众们在为那位破纪录的选手喝彩。”

　　撑杆跳小伙有些纳闷：“打破个全国纪录而已，也不用这么嗨吧？”

　　裁判：“特么的，他是个游泳选手，杜柯，听说过没有？有本事你去打破个游泳的全国纪录试试？谅你也没这个本事，快快快，别磨叽了，马上回到比赛中。”

　　链球区，楚北队的链球姑娘一脸痴呆的看着数十米开外的杜柯，看上去没心思完成自己的最后一掷了。

　　“111号，你在干嘛？请立即开始比赛，否则判你放弃最后一掷！”链球裁判严肃的警告链球姑娘。

　　楚北队的链球姑娘看着杜柯的背影，两眼闪烁小星星：“裁判，你快看撒，那是杜柯咧，他太有板眼（本事）了，随便跑个步，一哈子就打破全国纪录了！裁判你说，我要是也打破个链球纪录，配不配做他的女朋友咧？”

　　裁判被惊悚的踉跄了一步，汗流浃背的说：“你一百七十多斤，比杜柯还重，别痴心妄想了！天下的好男人大把，今后去找个铅球男运动员处对象吧，速度速度，不废话了，请立即完成你的最后一掷！”

　　链球姑娘把链球往地上一丢，十分沮丧：“不掷了，我放弃最后一掷，冇得心情了撒，就取我第二掷的成绩为最终成绩吧。哎，好桑心，早晓得我也练游泳了，要不就练跳水，跳水的姑娘伢身材也蛮好滴……”

　　看台区，自行车击剑管理中心的魏主任、自行车国家队的朱指导也来到了五里河体育场，观摩今晚的田径比赛。

　　他们两人连自行车的比赛都不去关心了，就是来看杜柯的。

　　看着大屏幕上20秒40新的男子200米跑全国纪录，魏主任目瞪口呆：“这……这……这他奶奶的，不可能吧！张培盟的原全国纪录20秒47不算慢了，杜柯一枪就破掉了中国第一飞人的全国纪录，也太不可思议了吧！”

　　“完了完了完了……”魏主任很惶恐的开始碎碎念，随即开始左顾右盼，似乎在寻找什么人：“老赵没有来吧？老赵，你可千万别来现场啊，是我最先接洽杜柯的，凡事得讲个先来后到啊……”

　　老赵是田管中心的赵主任，魏主任十分担心赵主任把杜柯给抢走了。

　　但是，魏主任也知道，老赵现在肯定窝在五里河体育场的某个角落里，这种场合，田管中心的主任怎么可能不在田径比赛的现场呢？

　　所以魏主任仰天长叹一口气：“哎，天不助我，怎奈何？老赵肯定会想尽一切办法把杜柯搞到田径队去的，他的尿性我很清楚，老朱啊，咱们自行车项目没戏了……”

　　“魏主任，稍安勿躁。”朱指导倒是很淡定，“杜柯这才比了一场男子200米的预赛而已，不足以全面性的说明问题，且看他等下的400米，我估计他会跑的很够呛。200米冲的这么快，冲出个新全国纪录，这么剧烈的无氧冲刺会耗费极大的体能，杜柯休息一个小时哪够啊？”

　　“那谁，美国400米跑的巨星梅里特，他跑400米之前，热身就得热一个小时，这样才能出成绩啊。400米比200米更难跑，杜柯将会遇到极大的困难。我不是在黑杜柯啊，我也是就事论事，我比谁都希望杜柯能来自行车队创造新的历史。”

　　“有道理，让我一起期待杜柯在400米的比赛里，发挥的……不要太好啊。”两位中年大叔开始祈祷，他们希望杜柯千万不要再这么猛了啊。

　　看台区的另外一个区域，游泳中心的秦主任也来了，陪同秦主任来到五里河体育场的还有男子游泳国家队的主教练钱指导，以及周、何、裴三位助理教练，只有杨指导留在了游泳馆现场观摩游泳比赛、考察泳坛新秀。

　　秦、钱、周、何、裴等五人面面相觑，他们被杜柯的20秒40给惊呆了。

　　他们几个见惯了杜柯打破游泳世界纪录，昨天他们目睹杜柯打破200蛙世界纪录时，都有点见怪不怪了。但此刻，杜柯的这个200米跑全国纪录对他们造成的冲击力相当之大，大到他们都不敢直面显示成绩的大屏幕了。

　　和魏主任、朱指导的想法类似，游泳战线的领导也不希望杜柯在田径赛场上分心太多，以免影响他的游泳水平。

　　现实却如此残忍，杜柯一枪破纪录，他将游泳世锦赛上的神级竞技状态延续到了十二运会的田径赛场上。

　　“杜柯啊杜柯，水陆两栖作战何其神勇，我觉得他不用去田径队了，也不要回游泳队了，中国人民解放军海军陆战队更需要杜柯同志的加盟。”一向话不多的钱指导居然来了个冷段子。

　　其余四人哆嗦的掉了一地鸡皮疙瘩。

　　杜柯啊杜柯，他来到了田径赛场上，自行车战线的指战员们不去关注自行车比赛了，游泳战线的领导班子没心思去指导游泳比赛了。上个礼拜还差点打起来的游泳中心和自行车击剑中心，此刻终于达成了一致的战略思想，他们希望自己的爱将、目标客户，一定得扑在田径跑道上啊，至少得扑一个项目，扑一次街吧……

　　20点05分，男子400米预赛即将开始。

　　休息了1小时多一点的杜柯，再次站上了跑道，准备参加男子400米预赛。

　　短跑比赛相当耗费能量，ATP、CP（磷酸肌酸）等供能物质的消耗更胜短距离游泳。

　　全速冲刺一场200米的杜柯累不累？

　　当然累了。

　　但这还没完，更累的一个项目接踵而至——400米跑。

　　休息一个小时10分钟够不够？

　　杜柯把耐力、体质两个属性都加到了41，就此刻他的感受来说，刚达国家级的耐力和体质对应连续的短跑比赛，有点够呛。

　　所以他把刚到手的10点破全国纪录奖励点用来加了体质，使自己的体质属性达到51，以提升体能恢复速度、供能物质新陈代谢的速率。

　　明天晚上，杜柯也将跑两枪，即200米、400米的复赛，早上他还要比一场800米预赛。

　　后天，从18点到21点，三个小时之内他要跑三枪，即100米预赛、200米决赛、400米决赛。

　　一个晚上跑两三枪，将在未来几天内成为杜柯的常态。

　　除开马拉松、竞走等公路跑/竞走项目，在五里河体育场进行的田赛、径赛一共有39个小项，会产生39枚金牌。

　　游泳有8个比赛日，产生32枚金牌。田赛、径赛加一起有5个比赛日，即9月7日-11日，5个比赛日将产生39枚田赛、径赛的金牌，赛事密集程度更胜游泳。

　　游泳比赛就一个泳池，200蛙进行的同时不可能双开200蝶，但田径比赛不同，径赛、田赛是会同时开始的，并且场次安排相当密集。

　　所以杜柯很难像报名游泳比赛一样，同时报名十几个田径小项。

　　并且，杜柯还要考虑到游泳与田径之间的场次冲突，比如说今天，他马上要参加400米跑预赛了，在游泳馆那边，此刻正在进行的是男子100自决赛。

　　放眼未来，参加亚运会、奥运会等综合性赛事，杜柯也需要考虑大项与大项之间的场次安排，以做好合理的报名事项。这次十二运会就权当练兵吧，刷奖励点、刷国际田联排名积分，并亲身感受一下游泳与田径比赛之间的差异。


第218章 两枪两纪录

　　以泳坛第一人的身份来参加十二运会田径比赛，还报了5个田径小项，并且在第一场预赛中就打破全国纪录，杜柯想低调也低调不起来了。

　　有些粉丝可能见惯了杜柯动不动就报名十几个游泳小项，觉得他这次怎么才报名5个田径小项，太少了吧，不够看啊！

　　其实纵观国际田坛，从古至今，从没有一位田径选手能在一届国际性的赛事中同时报名5个小项的。

　　杰西·欧文斯、卡尔·刘易斯这样的牛逼人物，一届赛事最多也就报了4项，他们两人的4项一模一样：100米，200米，跳远，4*100米接力。

　　以前国际田联对报名有限制，在奥运会、世锦赛等重要的国际性大赛中，一位田径选手最多只能报名3项个人项目+2项接力赛。

　　也只有国际田联对报名有限制，国际泳联、国际自行车联盟、国际射联、国际滑联（滑冰）等绝大多数国际单项体育联合会成员对报名项目数量都不设限制，只要你能刷出门票，你所属的国家体育协会又给你报名了，你行你就全上呗。当然了，除了菲尔普斯这种猛人能同时报名8个游泳小项，其他人几乎做不到我行我全上。

　　举重、柔道、摔跤、拳击等搏击对抗性项目，会分多少多少公斤级、重量级、轻量级等体重级别，实际上也限制了一位选手的报名项目数量，但这是公平起见，55公斤级和75公斤级的选手，完全没法抗衡嘛是不是。

　　一直到2012年伦敦奥运会，国际田联还实施着3项个人项目+2项接力赛的报名上限规定，这种做法其实是违反奥林匹克精神的。

　　但国际田联就是介么吊啊，老子就爱这么干，有种你们国际奥委会取消奥运会的田径比赛，你敢吗？

　　2013年2月23日，国际田联在其总部摩纳哥召开了一次大会，会上，国际田联的领导们终于做出了一项重大决议：从今往后，国际田联承认的任何赛事都将不设报名限制，你行你全上，咱也不管了。

　　同时决议的还有：从2016年里约奥运会开始，田径项目将取消奥运A标、B标，只设一个奥运入围标（Entry standard），达到奥运入围标成绩的运动员便可以参加奥运会该项目的田径比赛。

　　实际上这是降低了门槛，以鼓励更多的运动员能参加奥运会田径比赛，国际田联终于复古了一次，回归了奥运会创立之初那时的奥林匹克体育精神。顾拜旦首创现代奥运会那阵子，压根就没规定什么这限制那约束的，他的道法是：能上咱全上，大家一起嗨。

　　但即便国际田联取消了报名限制，一位田径选手也几乎不可能同时报名5项个人项目，不是不想全上，而是受制于人类的生理极限。

　　只有杜柯这种怪咖除外，所以他想低调一点也很难了。

　　跑100米的选手兼顾200米比较常见，但再兼个400米，就相当稀缺了。

　　杜柯已立于第1跑道的起跑器前，准备参加男子400米预赛第一组的比赛。

　　在100米项目上，中国田径队近年来涌现出了几位有潜质的优秀男运动员，比如说张、苏、谢、莫等四位小飞侠，包括刚退役的梁嘉洪。

　　距离翻一倍，200米，苏丙添和莫由雪也玩不转了。

　　再翻一倍，400米，四位小飞侠都玩不转了。

　　中国男子田径队还能派出几位A标选手去参加伦敦奥运会的100米、200米项目，特别是苏丙添，他还闯入了伦敦奥运男子100米跑的半决赛，只差一点点就晋级了百米跑决赛。

　　带跨栏的项目，110米栏、400米栏，也有程纹、李志龙、谢文俊等选手奋力拼搏，进决赛很困难，却也能去奥运会上学习经验。

　　但是不带跨栏的跑步项目，从400米到1万米，再也没有一位中国男子选手能做出奥运A标成绩去参加伦敦奥运会。

　　400米到1万米，这是中国男子径赛选手最弱的一个区间，区间跨度还很大，400、800、1500、3000、5000、1万，全都不济。所以这片空白地带蕴藏着巨大的宝藏，等待杜柯去深度挖掘。

　　十二运会的男子400米项目，有实力的选手不多，有点名气的几乎没有。

　　杜柯在测试赛中曾打破了45秒25的400米全国纪录，保持这种水平，他拿到十二运会的400米金牌几乎是板上钉钉的。

　　“各就位~”裁判员这时发出准备信号，男子400米预赛第一组的比赛即将开始。

　　“预备~”

　　“砰！”，枪响，比赛开始！

　　以观众的视角肉眼看上去，8位选手听枪后几乎是同时起跑，但杜柯0.105秒的起跑反应时是八人中最快的，反应第二快的选手为0.149秒，最慢的为0.197秒。

　　人的肉眼极难分辨约0.05-0.1秒的起跑反应时差距，但对400米及以下距离的职业短跑运动员来说，0.05-0.1秒却是个不可忽略的优势。

　　杜柯蹬出第一步后，立即切狼为豹，进入弯道起跑后的加速跑阶段。

　　60米之后，杜柯开始降低内倾幅度、调整身体姿势，自然放松跑了10米后忽然再次提速，开始下弯道加速跑。

　　以完美弯道技术冲出第一个弯道后，逐渐掰直的杜柯保持下弯道后的速度奔跑70米，顺畅的完成了第一个直道途中跑，这时他已甩开了第二名一个多身位。

　　第二个弯道已在眼前，杜柯需要再次把自己掰弯，他继续提速，进入上弯道加速跑阶段。

　　400米跑要绕着标准跑道跑一整圈，从弯道起跑到最后的直道冲线，会经历两弯两直的过程。400米跑的核心奥义就是：弯与直的缠绵。

　　优秀的400米跑运动员必须做到：该弯则弯，当直便直，忽弯忽直，千秋万代。

　　当杜柯第二次把自己掰直，进入最后一个直道之时，他的领先优势相当巨大，第二名的选手都还没下弯道呢。

　　但300米过后，杜柯也很累了。

　　400米之所最累、是公认最难跑的一个项目，因为400米跑的运动员必须全程无氧、高速冲完400米，才能做出好成绩。

　　美国著名的短跑理论研究专家奥格罗民科夫在他的田径运动著作里提到：“400米跑最好成绩为45.5秒左右的运动员，他们的100米跑最好成绩应在10秒31-10秒68之间。”

　　这说明，400米跑运动员同样需要具备较好的速度储备。

　　又要速度储备，又要体能储备，因为400米跑是分道跑，还需要弯道技术来支撑加速跑和途中跑，所以400米这种“长距离”的短跑项目对运动员的身体、技术、速度要求都极为苛刻。

　　400米跑最牛叉的一个人物是迈克尔·约翰逊，他保持着43秒18的世界纪录，96年亚特兰大奥运会上，约翰逊拿到了200米跑的金牌，50分钟后，他将会参加400米跑的决赛。

　　跑完200米，约翰逊已经累趴下了，只休息50分钟就参加400米决赛，他这种国际级顶高手也受不了啊。

　　于是乎，奥组委和国际田联立即更改了赛程，将400米决赛延后4小时开始，然后，休息够了的约翰逊一举夺得400米金牌。

　　百年奥运会史，只有一位选手在一届奥运会上同时获得了200米和400米的金牌，就是迈克尔·约翰逊，他得感谢奥组委和国际田联的人性化管理，也得感谢主场作战的诸多便利。

　　2013年的9月，刚跑完200米的杜柯休息了1小时后立即跑一场400米，他当然也会很辛苦。

　　最后一个直道了，杜柯遥遥领先，以小组第一的身份直接晋级复赛已十拿九稳。

　　“冲还是不冲？”

　　这是个问题。

　　冲的再快，拿个小组第一已经到顶了，总不能抢到小组第0吧，好像没必要狂冲最后几十米了。

　　电光火石之间，杜柯做出了决定：“冲！再破个全国纪录，刷10点奖励点算10点。”

　　杜柯体内的ATP已经枯竭，血液和肌肉中的乳酸含量开始增多。

　　ATP（三磷酸腺苷）这种供能物质是个好东东，人体如果是一部汽车，ATP就是油品最好的汽油，是人体最直接的动力能源。乳酸是个坏东东，乳酸含量越高，肌肉越疲劳、跑速越慢。

　　杜柯此时只能依靠CP（磷酸肌酸）的供能来完成最后阶段的高强度无氧冲刺，ATP是95号汽油的话，CP则算是92号汽油，油品差一点，凑合着用吧。

　　杜柯冲刺到距终点线50米处时，开启了【快频突击】，快半步算半步，冲啊！

　　他加快步频高速冲刺，冲出了他当前能冲出的最高速度。

　　杜柯第一个冲过终点线，获得了男子400米预赛第一组的第一名，直接晋级到了400米复赛。

　　“啊啊啊啊！”

　　“猛啊，吊啊，拽啊！”

　　“哦耶哦耶巴扎嘿！”

　　现场观众再次爆发出欢呼声。

　　“呼呼……有戏？”杜柯喘着粗气，他一听现场观众的欢呼声，知道自己跑出的成绩八成有戏。

　　杜柯转身回望跑道终点处计时设备的显示屏幕，屏幕上显示出了他的400米预赛成绩：45秒23。

　　刚刚打破200米跑全国纪录的杜柯，1小时之后，他又以45秒23的成绩刷新了男子400米跑的全国纪录！

　　虽然只比原全国纪录45秒25快了百分之二秒，但杜柯也足以震动中国田坛了。他在刚冲完一场200米后、休息+热身只有1小时的情况下，刷新了十二年无人刷新的男子400米跑全国纪录，算不上惊天动地，却足够证明他的实力了。

　　田径比赛的第一个比赛日，杜柯两枪两破全国纪录，他成为了本日最耀眼的田径运动员……


第219章 800米预赛

　　十二运会田径比赛的第一个比赛日，杜柯在200米、400米的预赛中一枪破掉一个全国纪录，震动中国体育界。

　　虽然中国的田径项目不强，但不可否认，作为运动之母，田径运动有着极其庞大的影响力。

　　人类没有经过训练，不会游泳、不会射箭、更不会驾驶F1赛车。

　　但是人类没有经过训练，肯定会跑、会跳，会捡起一块砖头投掷出去，跑、跳、投是人类与生俱来的基本技能，不用去学，人人都会。

　　老百姓最容易接触到项目，往往也是最受欢迎的项目，放之全世界，田径运动都堪称是拥有最深厚群众基础的一项运动，没有之一。所以田径运动的国际影响力十分巨大。

　　当然了，杜柯75分钟内破掉两个田径项目的全国纪录还不足以震动世界田坛，但绝对震动了中国田坛，甚至是中国体坛。

　　田管中心、中国田协、中国田径国家队没有发表任何官方评论，但媒体界已经炸开了锅。

　　“杜柯，强势围观！”——乌尔娜

　　乌尔娜何许人也？她乃是央5台田径专项首席记者，称她是中国田径专项首席记者亦不为过。

　　想当年，格林不接受除了美国国家电视台之外的任何电视媒体采访，他只为一个人破过例，此人就是乌尔娜，乌尔娜也因此成名。

　　刘祥在跑完各种110米栏的比赛后，第一时间一定会跑向一位女记者，把自己的赛后第一次采访留给这位女记者，她就是乌尔娜，乌尔娜因此成为中国最有名的田径记者，或许也是中国最有名的体育记者。

　　乌尔娜在其个人围脖上发表了六个汉字的最新动态，表示将强势围观杜柯。

　　结果没过两小时，她自己倒先被网友们围观了。

　　1楼：“娜姐，你不管祥哥了？”

　　2楼：“娜姐，忠贞呢？节操呢？就算祥哥还在伤愈恢复阶段，你也不能如此喜新厌旧啊！”

　　3楼：“娜姐这是要开后宫哇！强势围观，求直播！”

　　……

　　1288楼：“我抢的这楼牛逼啊，1288！12秒88！哈哈哈，其实我就是刘祥，老子代表中国田径界第一个表示不服！”

　　对杜柯保持观望姿态，这是乌尔娜的态度，或许也是中国田径界的态度。

　　田径界媒体人士表达了态度，游泳界媒体人士也不甘寂寞。

　　中国资深游泳专项记者舒小城在其个人围脖上也发表了新动态：“游子啊游子，玩够了的话，就收收心吧，回家吧。大海啊大海，你就像妈妈一样，杜柯你是一条龙，水里才是你的绝对领域啊。”

　　中国铁人三项爱好者协会：“杜柯，你还记得谢菲尔德的辉煌荣耀吗？游泳无敌，跑酷很溜，铁三才是你的终极王者之路啊！”

　　环法自行车赛最权威的记者曹星空：“我就静静的看着你们装逼，我只想说一句话：环法自行车赛拥有百年历史，杜柯，她值得你拥有。”

　　南粤足球记者也跑来凑热闹：“杜柯游的快、跑的溜、自行车骑的威风八面，他应该来恒大队，跟埃尔克森搭档，如此一来，亚洲最强锋线组合震撼降临，恒大队加冕亚冠之冠有望！”足球跟杜柯有关系么，够YY的。

　　……

　　有热切盼望杜柯搞其他项目的，有装逼YY调侃的，有唯恐天下不乱的，总而言之，杜柯两枪破掉两个田径纪录后，网络上热闹极了。

　　在如此热闹的氛围中，十二运会田径比赛第二个比赛日开始了。

　　9月8日，杜柯将参加三场比赛，早上的男子800米跑预赛，以及晚上的两枪：400米复赛+200米复赛。

　　昨天刷到10个破全国纪录奖励点后，杜柯用这10点加了耐力，使自己的耐力属性达到了51。

　　他的最新属性值为：

　　速度80，爆发力80，力量65，技巧65，敏捷43，耐力51，体质51，精准10。（总和445，国家级）

　　早上就比一场800米还好说，包括今天在内的未来几天，都是一晚要跑两三枪，杜柯得提升一下耐力+体质，以对应高强度、高密度的田径赛事。

　　10点，男子800米预赛开始，报名800米的男子选手不多，31位选手分成四个预赛组，每组前两名直接晋级800米决赛，采取一枪进决赛的制度。

　　杜柯又被分在了预赛第1小组，不过这次他的道次升级了一点点，他被分在了第7道。

　　800米跑的比赛，起跑时还是会分道的，所以一组有8位选手参加，最多9位。

　　到了1500米及以上距离的比赛，起跑时将不再分道，包括决赛在内，每组的参赛选手数量也会多于8人。

　　男子800米预赛第一组的比赛马上开始，裁判发出了准备信号：“各就位~”

　　800米及以上距离的比赛，就没有“预备”信号了，“各就位”之后直接就会鸣枪。

　　跑800米也没有起跑器了，虽然允许蹲踞起跑，但基本没人会蹲着起跑，所以包括杜柯在内的8位选手皆采取站立式起跑姿势。

　　“砰！”

　　枪响，男子800米预赛第一组的比赛开始。

　　杜柯依旧挂着【狼的耳朵】听枪，他挺谨慎的，跑个800米也要去争起跑时的那零点零几秒到0.1秒的反应时优势。

　　跨出第一步后，杜柯瞬切【豹的尾巴】，开始跑第一个弯道。

　　800米也是弯道起跑，第一个弯道，8位选手须在各自的跑道上跑动，第一个弯道结束后，可以开始并道。

　　杜柯在第一个弯道中跑的很快，比其他七位选手跑的都快，他拿出了跑400米第一个弯道时的步频节奏在冲800预赛中的第一个弯道。

　　杜柯在做实验，他必须这么做，800米要上上下下一共四个弯道，如果在并道之后不能抢到内道第一，那【豹的尾巴】这个光环型被动弯道特技之作用将大打折扣。

　　依靠【豹的尾巴】，杜柯第一个下弯道，处在第7道的他跑800米其实并不占优势，也就比第8道选手强一点点。

　　出弯之后，杜柯快速切内道。

　　他的实验成功了，进入直道之后，他抢在其余7位对手之前占据了最内侧第1道的最靠前位置，开始领跑。

　　对于杜柯来说，跑800米必须得这么玩，良好的开局是成功的一半，如此形容他的800米比赛实在是太贴切了。

　　杜柯开局压制、途中压制，他一直领跑完了第一圈400米，并将第二名的选手甩开了三个身位以上，这跟他游400混的前200米一样，就是这么任性、就是如此霸道。

　　但是跑过600米之后，杜柯感觉到肌肉疲劳在成倍加剧，很正常，这就是开局强行压制所需付出的代价。

　　800米这种中跑的后半程，运动员将承受高浓度的血乳酸，此时血乳酸的浓度可达270毫克/升以上，这么高浓度的乳酸含量意味着运动员的肌肉会很酸很无力，最终导致的结果就是跑速下降。

　　不光是杜柯，每位中长跑运动员都会面临这个困难的阶段，除了加强训练、提升心肺功能之外，剩下的就是咬牙坚持拼意志力了，以及临场发挥，或许还需要一点点的运气。

　　鲁迪沙这种最后阶段还能狂冲的选手，确实算是很吊的中跑运动员了。

　　杜柯现在的中跑水平离鲁迪沙这种国际顶级高手还有一定差距，最后200米他并未冲出高速。好在其他的7位选手都不强，杜柯还是第一个冲过了终点线，获得了小组第一，晋级了男子800米决赛。

　　1分46秒87，这是杜柯的预赛小组成绩，他是小组第1，也是预赛总成绩第1。

　　杜柯跑出的预赛成绩1分46秒87，是近十年来国内最好的一个800米跑成绩。

　　但杜柯并未第三次打破全国纪录，男子800米跑的全国纪录是1分46秒44，这个纪录由穆国维创造于1994年，已尘封了近20年无人刷新。

　　800米决赛中，如果杜柯还能跑出这个成绩，破纪录什么的待定，但至少夺冠是没什么太大问题的。

　　但杜柯的长远目标不仅仅是称霸国内男子800米项目，通过800米预赛中的压制性开局试验，杜柯也发现了自己的不足。

　　按他这种800米的玩法，也就能在国内傲视群雄，一旦走出国门面对世界级、洲际级的对手，他意识到，自己可能会扑街扑的很难看。

　　但这次试验也是有成效的，至少杜柯知道了自己需要在哪方面进行改进，玩800米包括1500米这两个中跑项目，他的速度储备没问题了，现在要做的事情其实很简单，就是堆高耐力+体质这两个属性。耐力和体质提升了，对短跑比赛也有帮助，特别是对400米比赛的贡献度相当之高。

　　其实每个属性都有作用，堆属性属于长期性投资，总能收回成本并赚到利润的，杜柯要做的就是先堆哪个后堆哪个。

　　开局压制抢内道第一，需要付出更多的体能。如果体能不支，后程铁定扑街，前功尽弃了。

　　所以，如果以后有机会迎战国外的中跑高手，杜柯觉得自己需要系统商店中的那个中长跑常规特技，以配合【豹的尾巴】，结合属性的不断堆高，这样才能真正做到开局压制、途中压制、全程压制，从起点压制到终点，最终霸气冲线、高奏凯歌。

　　“可是，奖励点好吃紧啊，我现在还结余5点，这5点不敢乱用，是留着救命的。”杜柯默默心算，“今晚要跑两枪，200米和400米的复赛，这两个项目的全国纪录，昨天我都给刷新过一次了，继续刷新亚洲纪录？”

　　“400米的亚洲纪录，马勒基保持的44秒56，他娘的，有点难度啊。”

　　“200米的亚洲纪录，末续慎吾保持的20秒03，这个更难，日本人都快跑进19秒大关了。”

　　“相对来说，还是刷新马勒基的400米亚洲纪录之成功率要稍微高一些，而且今晚的第一枪是400米复赛，第二枪是200米复赛。跑400米，我的体能更为充沛，只能拼尽全力去尝试性的冲击亚洲纪录了，跑个复赛，总不能逼的老子开狂暴吧……”


第220章 杜刷子持续升温，孙天王或将花游

　　9月8日傍晚18点30，男子400米复赛开始。

　　杜柯的400米预赛成绩第一，他45秒23的预赛成绩也是最新的全国纪录，在复赛中，他被分在了第三组第4道。

　　如果杜柯再次打破400米全国纪录但没打破亚洲纪录，他将得到1点奖励点。

　　如果杜柯一举刷新亚洲纪录（44秒56），他将收获15点破亚洲纪录奖励点。

　　如果他能打破400米世界纪录（43秒18），则能收获25点破世界纪录奖励点。不过迈克尔·约翰逊创造于1999年的400米跑世界纪录实在是太过变态，其变态指数不亚于博尔特的9秒58和19秒19，以杜柯现在的属性情况，即便他开了狂暴也不见得能打破世界纪录啊。

　　他现在的属性总和是445，除去和田径无关的精准属性（10），其余7个属性总和是435，闪烁一次荣誉之光，1分钟内全属性+15%，435在1分钟内提升到500，7个和田径相关属性的平均值为71.5。

　　60为国际级入门线，120为国际顶级水准，71.5也就是比国际级入门线高了一些，杜柯顶着1分钟狂暴、挂光环特技全开，以71.5的平均属性值也很难打破约翰逊的43秒18之世界纪录。如果他的七个单项属性平均值达到110+，再闪烁一次荣誉之光，也许有机会创造历史。

　　但是现在，即便杜柯狂暴了，99.99%的可能性也打不破世界纪录，顶着狂暴去冲击一下44秒56的亚洲纪录，也许还有一定可能。

　　截止到今日，根据国际田联官网上的年度最好成绩统计数据显示，全世界范围内，在男子400米项目上，今年只有两人跑进了44秒之内，第一好的成绩是43秒74（美国名将拉肖恩·梅里特），第二好的成绩是43秒96（格林纳达新锐，基拉尼·詹姆斯）。

　　多米尼加选手桑托斯的44秒54排在第14位，比利时选手博莱的44秒58排在第15位。

　　跨越时间进行比较的话，阿曼选手马勒基保持的44秒56亚洲纪录能排在今年最好成绩的第15位。杜柯的45秒23则排在第44位。

　　男子400米，能跑进44秒内算是最顶级的国际高手；能跑进44秒50之内，算是国际上的一流高手，就今年的情况来说，跑进44秒50之内，能进TOP10；跑进45秒内，就有资格去钻石联赛学习经验了，至于能不能分到钻石，尽人事听天命咯。

　　在男子400米项目上，从成绩上可以看出，中国最优秀的选手和国际优秀选手的水平还存在明显差距。

　　在男子径赛项目上，中国男子选手不仅和国际高手存在较大差距，和亚洲其他国家的优秀选手也存在一些差距。

　　从100米到1万米，从110米栏到400米栏，从3000米障碍到两项接力跑，12个径赛项目中的11个亚洲纪录都由亚洲其他国家选手保持，中国男子选手中唯一的亚洲纪录保持者是刘祥，他12秒88的110米栏亚洲纪录也是世界纪录。

　　这时男子400米复赛第1、2组的比赛已经结束，目前总成绩第一的是桂西队选手韦成明，他的成绩是46秒04。

　　第3组是最后一组，杜柯马上将参加第3组的复赛。1、2、3组的前两名直接晋级决赛，以及成绩最好的两个小组第3也能晋级决赛。

　　“各就位~”

　　“预备~”

　　“砰~”

　　枪响，男子400米复赛第3组的比赛开始。

　　杜柯休息了一下午，体能是充沛的，他以【狼的耳朵】听枪起跑，瞬切【豹的尾巴】在途中跑阶段奠定了明显领先优势，最后一个直道冲刺阶段，他开启【快频突击】，加快步频全力冲线。

　　最终，杜柯获得了第3组的第一，直接晋级男子400米决赛，他的复赛成绩是45秒03，这个成绩也是复赛总第一。他刷新了自己昨天刚创造的45秒23之全国纪录，获得1点奖励点。

　　45秒03，这个成绩可以排到今年的男子400米成绩排行榜第30名左右。

　　“45秒03，还行。”杜柯看到了大屏幕上的成绩，心说：“闪烁一次荣誉之光，持续1分钟，能全程覆盖400米，在我体力最充沛的情况下，顶着狂暴冲400米，打破马勒基的亚洲纪录有50%以上的把握。但是，为了15个破亚洲纪录的奖励点，开一次狂暴实在是太浪费了。”

　　杜柯刚才并未开狂暴，确实，在全国比赛的复赛中开狂暴，实在是太奢侈了。

　　创造一次历史，一般能获得1点荣誉值，10点荣誉值兑换一枚荣誉勋章。

　　一枚荣誉勋章可以闪烁10次荣誉之光，即狂暴一次的成本是1点荣誉值。

　　所以狂暴一次的代价是很昂贵的，为了15个破亚洲纪录的奖励点而狂暴，相当浪费，收不回成本啊。

　　在有把握创造历史的情况下，开一次狂暴才能保本，消费1点荣誉值，赚回1点荣誉值，至少不亏本嘛。如果创造了影响力极大的历史事件，可能会获得不止1点的荣誉值，那就算是盈利了。

　　1天内两次打破男子400米全国纪录，杜柯在十二运会田径赛场上的热度还在持续升温。

　　孙洋和徐加余今晚都没有游泳比赛任务，作为游泳国家队的主力，他俩也没报名太多的十二运会个人游泳项目，得给那些名气不大但是有潜质的新秀留几个项目，让新人们也能有发挥的舞台。

　　孙洋、徐加余的主要任务就是包揽男子游泳接力赛的三枚金牌，以证明浙省水军的整体实力依旧能制霸全国。

　　孙洋就报了1500自一项个人项目，徐加余也只报了100仰一项个人项目，他俩偷偷蹿场到了奥体中心游泳馆隔壁的五里河体育场，观摩田径比赛。

　　“洋哥，你完了，你赶紧去找个女伴吧，准备表演花样游泳了，嘿嘿。”徐加余一脸坏笑的对孙洋说，“哥，我很好奇哦，你近2米的身高，这大长腿大胸肌，表演花游一定会很有观赏性呢，好期待啊。”

　　“哥，你喜欢什么音乐？要不我给你推荐两支曲子，作为你表演花游时的背景音乐。我跟你说，我认识一个妹子，花游队的替补，超有气质，要不我给你介绍介绍，你们CP一下去表演花游？”

　　“滚！”孙洋捶了徐加余一拳，愤然道：“徐加余，你这个叛徒，吃里扒外的混小子！作为浙东游泳队的队长兼省队党工团的干事委员，信不信我把你降到三线队去？”

　　徐加余抱头捂脸，随即又说：“哥，你自己跟杜柯立下赌约的，愿赌服输嘛……决赛虽然还没开始，但我觉得，杜柯肯定不会被田径选手给虐扑街啊，我看他虐人家的可能性比较大。所以，洋哥，即便你要打死我，我也得提醒你，赶紧找个花游女伴去吧，我有那个气质美女花游妹子的微信号，来，你加一下她……”

　　“啊！洋哥，我错了！别打我了！就算打我，也不要打我的脸啊！”

　　“不要打了，不要打了！洋哥，你看，男子200米复赛马上开始了，杜柯又出场了……”


第221章 第三日的战术

　　除了没开狂暴，杜柯火力全开的跑出了45秒03的400米复赛成绩，再次刷新全国纪录。

　　1小时后，他将参加200米复赛。

　　杜柯将耐力、体质双双加到了51，体能恢复速度有所提升，但他自己感觉，相对于双41的耐力、体质，双51的这两属性带来的体力恢复速度提升效果确实有一些，但不是很明显。

　　全力冲了一场400米，回到南粤队休息区的杜柯感觉很疲劳，心说：“双51的耐力、体质不够用啊，双120就挺够用了。”

　　“双120……120……是啊，我有双120的体质、耐力属性啊！在游泳页，我的耐力、体质、速度、技巧，全加到了120，爆发力加到了126，我早该想到了，切游泳页！”

　　杜柯忽然顿悟，自己是有两套天赋的啊。

　　就跟打游戏类似，PVE打副本时就切高攻低血的输出天赋，将伤害输出做到极限，不用担心血量低、回血慢、会被BOSS秒了，因为前面有MT扛着、身后有奶妈刷血。

　　野外PVP，当然切高防、高血、高恢复速度的生存天赋，活下来是王道，不扑街是最重要的生存法则。

　　游泳页，对田径赛场上的杜柯来说，就是临时救急的生存天赋。

　　651的游泳页属性无法直接体现在田径比赛中（战斗状态中），但是，非战斗状态下的回血速度（体力恢复）可以共享一下。

　　“哈哈，我真是个天才。”杜柯立即切换游泳页，开始回血。

　　游泳页双120的耐力和体质确实管用，回了1小时的血，杜柯感觉差不多满血了，没有100%也有90%了。

　　体力恢复的差不多了，杜柯又切回田径页，起身，走向出发区，男子200米复赛第3组的比赛即将开始。

　　相比于青黄不接、孱弱了很多年的男子400米项目，男子200米的竞争就要激烈多了。

　　杜柯在200米项目上最主要的竞争对手有两位，首都队的张培盟、浙东队的谢振业。

　　今年26岁的张培盟主攻100米，他在8月份刚结束不久的莫斯科世锦赛上跑出了10秒整的百米跑成绩，10.00秒的成绩使张培盟追平了伊东浩司，他和日本名将伊东浩司并列为跑的最快的黄种人。

　　他俩是跑的最快的黄种人，但并非跑的最快的亚洲人，因为男子100米跑的亚洲纪录保持者是卡塔尔人弗朗西斯。

　　弗朗西斯于2007年跑出了9秒99的百米跑成绩，他超越了伊东浩司，成为男子百米跑亚洲纪录保持者。

　　但弗朗西斯并不是一位土生土长的亚洲人，这货是来自尼日利亚的黑人运动员，他于2006年加入卡塔尔国籍，是一位归化选手。

　　除了卡塔尔，其他亚洲国家都不把弗朗西斯当做真正意义上的亚洲人来看待，来自非洲的这位老兄其实就是个雇佣兵，卡塔尔土豪有钱，所以请的起高级雇佣兵。

　　所以，截止到目前，还没有一位黄种人能冲进10秒之内，张培盟和伊东浩司的百米跑10秒整成绩，是黄种人选手跑出的最好百米跑成绩。

　　不管如何，张培盟跑出的10秒整对于中国田坛来说都具有重大意义，我们中国人离跑进10秒内就差千分之几秒了。

　　张培盟主攻100米，但他的200米也不弱，他于今年5月跑出了20秒47的200米成绩，这个成绩也刷新了当时的全国纪录。

　　昨日，张培盟20秒47的全国纪录被杜柯再次刷新为20秒40。

　　杜柯的20秒40，在国际田联今年的200米单项排行榜上目前排名第41位。

　　张培盟今年的最好成绩是20秒47，他排名世界第46位。

　　谢振业是主攻200米的选手，他今年的最好成绩为20秒51，排名第50位。

　　国际田联2013年男子200米跑单项排行榜，目前排名第一的是博尔特（19秒66），第二名也是一位牙买加人沃伦·威尔（19秒79），第三到第七的是伊赛亚·杨（美国，19秒86）、阿什蒙德（牙买加，19秒93）、米切尔（美国，19秒97）、杰森·杨（牙买加，19秒98）、亚当·格米利（英国，19秒99）。

　　上述七人跑进了20秒内，是今年男子200米跑单项中状态最好的七位选手手。

　　这七人中有四位牙买加人，男子100米跑的世界格局差不多也是如此，博尔特率领着他的一众强力小弟统治着男子短跑项目。

　　曾经的霸主美国队只能干瞪眼，加特林天天嘲讽博尔特、长期扬言在下一场比赛中一定会击败牙买加人，却次次都被博尔特重重的打脸。

　　游泳、短跑，这是美国男人曾引以为傲的项目，如今却被杜柯和博尔特压制的喘不过气。

　　特别是杜柯，他在泳坛刚祸害完美国队，现在又来田径赛场上刷声望了。

　　别看杜柯、张培盟、谢振业等三人在200米项目中才排名世界第四五十位，其实已经不容易了，至少比中国男子400米项目强多了。在400米项目中，只有杜柯一人能排进世界TOP50，其他的中国男子选手都是百名开外。

　　谢振业、张培盟在200米复赛第1、2组中分别跑出了20秒66、20秒60的成绩，他俩皆以小组第一晋级200米决赛。

　　杜柯被分在最后一个小组，他发现张培盟和谢振业都有所保留啊，能进决赛就行，也没往死里冲。

　　“他俩不冲，那我也不狂冲了，咱们都把力气攒到决赛里再冲吧。”杜柯如是想着，已上了跑道，准备比赛。

　　他此时体力已经恢复的差不多了，但即便狂冲猛砍，在不开狂暴的状态下，最多也就是打破昨天他自己创造的20秒40之全国纪录。

　　末续慎吾保持的男子200米跑亚洲纪录20秒03，要比马勒基的400米亚洲纪录更难刷新。

　　包括博尔特、沃伦·威尔、伊塞亚·杨在内的众多国际高手，在200米项目上，今年只有7人跑进了20秒。

　　要打破末续慎吾的200米亚洲纪录20秒03，那离跑进20秒也不远了。跟100米的10秒大关一样，至今为止尚无一位黄种人能跑进200米的20秒大关。

　　“各就位~”

　　“预备~”

　　“砰！”

　　枪响，男子200米复赛第3组的比赛开始。

　　杜柯起跑后开始弯道加速，下弯道之后他处在第一，保险起见，最后50米中他还是开了【快频突击】以确保能以小组第1的身份晋级决赛。

　　最终，杜柯以20秒44的小组第一成绩晋级男子200米决赛，20秒44也是复赛总成绩第一。

　　十二运会第2个比赛日，杜柯在他参加的三个项目中（800米预赛，200米、400米复赛），皆以总成绩第一的身份晋级三个项目的决赛。

　　对杜柯来说，前两天更像是技战术及回血天赋切换的试验，真正的决战将从明天开始，200米及400米的决赛，都将在明晚进行。

　　……

　　9月9日，十二运会田径比赛第3个比赛日。

　　傍晚18点，能容纳6万人的五里河体育场的到场观众人数为45125人，虽然没坐满，但上座率已算很高了。

　　不能和开幕式那天100%的上座率相比，那天有大领导莅临现场指导工作，必须得100%坐满。

　　四万五千名观众聚集在一起其实也是相当壮观的，这都有四五个师的兵力了，搁欧美很多国家，一座小城市也才有四五万人口。

　　杜柯今晚要跑3枪。

　　18点10分，第一枪，男子100米预赛。

　　19点30，第二枪，男子200米决赛。

　　20点20，第三枪，男子400米决赛。

　　今晚有男子100米和200米的比赛，各路飞人纷纷亮相，所以到场观众人数较前两日有所增加。

　　男子100米跑预赛将率先开始，南粤田径队派出了苏丙添、莫由雪、杜柯等三人参加男子100米跑项目。

　　杜柯今晚要在2小时10分钟之内连跑三枪，即便能切游泳页在非比赛状态下恢复体力，对应这两小时的连续三枪也有些吃力，要知道，120的国际顶级水准那也是人类的水准，而不是超人。

　　所以杜柯得做出合理的战术安排，合理的分配体能，他决定，在100米预赛中保留一些实力，然后全力冲刺200米决赛。200米决赛之后50分钟，400米决赛又开始了，但好在400米的对手不强，咬牙拼一拼，也有把握拿冠军。


第222章 200米决赛

　　男子100米预赛分10个小组，第一枪跑完之后，淘汰40%的选手，晋级选手重新分为6个小组进行第一轮复赛。

　　第二枪跑完后，6个小组减少为3个小组，进行第二轮复赛。

　　第三枪，三个小组24位选手决出8名进决赛（每组前二+两个成绩最好的第三）。

　　这就是目前国际上通用的百米跑三枪进决赛制度。

　　迄今为止，只有苏丙添这一位中国男子短跑运动员闯入过奥运会的百米跑半决赛，他在伦敦奥运百米跑比赛中闯入了半决赛，不过没有晋级决赛。

　　对目前的中国男子短跑选手来说，夺取奥运会男子短跑项目的金牌、奖牌还是很遥远的梦想，能进决赛都算是创造历史了。

　　当然了，咱们也不需灰心沮丧，苏丙添去年闯入了奥运会半决赛，张培盟今年跑出了10秒整，咱们每年都有进步，有进步就有希望。

　　更何况，泳神杜柯震撼降临田坛，希望更大了。

　　杜柯在男子100米预赛第1组中出场了。

　　“各就位~”

　　“预备~”

　　“砰！”

　　10.35秒之后，杜柯获得了小组第1，晋级男子100米复赛。10秒35，这是他的预赛成绩，确实有所保留。

　　“砰！”，又一枪，第2组比赛结束，杜柯的队友莫由雪以10秒36的成绩获得小组第1，晋级复赛。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……10枪放完，男子100米预赛结束。

　　杜柯10秒35的成绩排在预赛总成绩第2，第一的是张培盟，10秒29。

　　苏丙添才跑了10秒43，是他那个小组的第2，总成绩第10。

　　“阿添，添哥，你这酱油也打的太明显了吧？”杜柯对苏丙添说到，他心说，我以为我都算打酱油的了，没想你更会打酱油。

　　“哈哈，我腿短啊，跑不快。”苏丙添哈哈大笑，“预赛中那么玩命干嘛？杜柯，你预赛冲这么快，等下的200米决赛打算怎么玩？跑的过张培盟吗？你俩是怎么回事呢，明知道马上要跑200米决赛了，在100米预赛里还冲的这么猛？”

　　我已经在打酱油了啊……我打酱油都打到了预赛总成绩第2了，至于吗你们？杜柯这时已经切到游泳页，依靠游泳页120的耐力和体质提升体力恢复速度、加快供能物质新陈代谢速率、分解乳酸以及生成更多的ATP和CP，为即将开始的200米决赛储备能量。

　　体质属性高，不仅仅是身体好、吃嘛嘛香少生病，人体的生理循环趋于最优化状态、体内有害物质分解的速度快、供能物质生成的速度快，这都是体质好的体现。用玄幻领域的观点解释就是，修炼内功飞升成神、证道得正果，只练外家功夫，那顶多就是个低武高手。

　　在日常生活中，有些人的气色很好、精力充沛，天天折腾到凌晨，第二天早上照样满面红光的去上班，他们不是职业运动员，其他属性也许是10以下的业余级，但体质属性肯定是国际级的。

　　“那你觉得我能不能战胜张培盟、谢振业？你跟他们最熟了，知根知底。”杜柯反问苏丙添。

　　苏丙添：“我是挺了解他俩的，但我发现，我现在越来越不了解你了，杜柯你真是个迷一般的男人。据我对你这两天200米、400米预赛复赛的观察，跑弯道，你比张、谢两人强，跑直道，你或许跟谢振业持平，但比张培盟要差一点点，毕竟张培盟刚做出10秒整的百米跑成绩，状态十分好。”

　　“我觉得，要想赢张培盟，下弯道是最关键的，不要在最后阶段跟他刺刀见红的拼命，途中跑时就得彻底压制死他，如果你能做到，200米的冠军基本就是你的了，毕竟从体能上来说，你、张培盟、谢振业都是公平竞争的，因为你们都参加了100米预赛。杜柯你在100米预赛第1组中最先跑完，其实你还要占优那么一点点，你多休息了十几二十分钟，所以我看好你哦，加油。”

　　杜柯点点头：“谢谢，阿添，你的专业性建议对我很有帮助。”

　　……

　　19点30，现场忽然变的喧闹起来，观众们开始呐喊嘶吼，因为男子200米决赛即将开始。

　　径赛十二个项目，哪个项目最好看？

　　相信80%以上的人都会说，当然是100米最好看、最刺激了。

　　哪个项目第二好看？

　　根据国际田联官网上的民调数据显示，4*100米接力跑名列最受欢迎的径赛项目第二位，仅次于100米跑，200米、400米、110米栏分列三至五位，这是径赛项目最受欢迎的TOP5。

　　现在，热门指数排名第3的200米决赛就要开始了，八位选手已站到各自跑道的起跑器前，准备比赛。

　　杜柯的复赛成绩第一，他被分在了第4道，张培盟、谢振业分处5、3道，张、谢两位田径国家队主力选手将杜柯夹在中间。

　　张培盟看了杜柯一眼，杜柯也看了他一眼，两人并不是很熟，互相看看而已，也没说话。

　　2013年，张培盟的竞技状态神勇，他在三个月内先后打破200米、100米的全国纪录，他现在的人气比苏丙添更高。只不过，他的200米全国纪录于昨日被杜柯刷新，职业运动员，争强好胜之心肯定是有的，张培盟决定在这场200米决赛中火力全开，向人们证明他才是毫无争议的中国第一飞人。

　　张培盟需要这个200米的冠军来捍卫自己的飞人荣誉，杜柯更加需要这个200米的冠军。

　　张、杜二人之间虽然一句话都不说，但浓烈的战意已燃起。

　　“各就位~”这时裁判员发出准备信号。

　　8位决赛选手蹲踞在各自跑道的起跑器前，等待下一个信号。

　　杜柯已切到田径页，并挂上狼光环，全神贯注的等待枪声。

　　“预备~”

　　8位选手皆抬臀、蓄力，如八支待发的弩箭。

　　“砰”，比赛开始！

　　刷刷刷，八位选手如离弦之箭一般飞蹿出去，进入加速跑阶段，开始竞速。

　　杜柯是最迅捷的那支利箭，0.105秒的起跑反应速度为八人中最快，起跑出发后，杜柯瞬切豹光环开始加速，35米后达到他的次最大跑速，进入弯道途中跑阶段。

　　他起跑反应快，弯道加速也很快，狼、豹两个光环合力发威，让杜柯在弯道阶段占尽先机。

　　杜柯此时已经跑过75米，即将下弯道，他开始降低身体内倾幅度，利用视角余光扫了隔壁跑道的张培盟一眼，嘿，跟的挺紧啊！

　　“阿添说的没错，下弯道时就得提前爆发了！”

　　下弯道阶段就是弯道的最后20米-25米+弯转直后的前10米，杜柯此时已开始下弯道，他当机立断的开启【快频突击】，3秒内加快步频3%。

　　“冲吧，决战时刻提前到来！”

　　杜柯加快步频冲出了弯道，进入直道后，8位选手的名次一目了然。杜柯冲在最前，张培盟第二，谢振业第三。

　　杜柯领先了张培盟一个身位，张培盟又领先了谢振业半个身位。

　　在100米跑、200米跑的途中跑、终点跑阶段，一个身位的差距大约是0.6-1米，转化为秒数大约是0.17-0.20秒。

　　杜柯凭借快速的起跑反应、漂亮的弯道技术、抢开的【快频突击】，在下弯道之后领先了第二名张培盟一个身位约0.17秒-0.2秒。

　　在100米跑中，输0.17秒-0.2秒，那就算是完败了。

　　在200米跑中，领先0.17秒-0.2秒，这个优势也很可观。

　　【狼的耳朵】用过了，【豹的尾巴】在直道阶段不起作用，【快频突击】也开过了，还剩最后40米，杜柯必须依靠平砍去争取自己的第一个田径冠军。

　　杜柯也不去看隔壁跑道的张培盟、谢振业了，他的眼中只有那条终点线。快点！再快点！我必须要赢，我需要这个200米的冠军！

　　能跑出10秒整成绩的张培盟，他的直道速度确实相当快，他正在狂追杜柯，他也渴望这个冠军。

　　冠军只有一个，会属于谁？

　　谁更猛、更玩命，冠军就是他的。

　　还剩20米了，杜柯依旧领先一个身位冲在第一，看来他更玩命，他在下弯道的次高跑速阶段就开了【快频突击】，富贵险中求，他更加渴望这个冠军。

　　很明显，杜柯的抢开主动特技战术起到了一定作用，张培盟在下弯道之后貌似慢了几步，可能是因为杜柯的提前爆发而增加了一些心理压力。正因慢了几步，所以他落后了杜柯近0.2秒。

　　即便张培盟在最后70米中发狠狂追，他发现，特么的，追不上杜柯这家伙啊！

　　10米，杜柯依旧领先。

　　5米，胜利在望！

　　冲线了！

　　杜柯第一个冲过终点线，获得了男子200米跑的冠军。

　　“靠，20秒21！”苏丙添看到了大屏幕上的成绩，杜柯的冠军成绩是20秒21，“杜柯这家伙又刷新全国纪录了，他昨天刚刷了个20秒40，今天更快，20秒21。”

　　“20秒21啊，相当猛的一个200米成绩，杜柯凭借这个成绩，差不多能上升到今年的200米单项世界排名第25位左右，再努力努力，这小子都够格去参加钻石联赛了，老子和张培盟都还没去过呢！”


第223章 田径首金值得庆贺

　　杜柯在200米的预赛中，将20秒47的全国纪录刷新为20秒40。在400米预赛、复赛中，将45秒25的全国纪录刷新到45秒23，又把45秒23刷到45秒03。

　　他在贯彻执行“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，每天进步一点点，突破一点点，惊喜一点点，收获一点点。

　　但是我们都知道，在预赛、复赛里，刷的再溜也没人给你颁奖。和好成绩最配的，当然是冠军了。

　　杜柯收获了自己的第一个田径项目冠军，十二运会男子200米跑的冠军。

　　冲线后，杜柯看到了大屏幕上自己的冠军成绩，与此同时，现场主持人激情四射的播报着现场战况：“在刚刚结束的男子200米决赛中，588号选手杜柯获得了冠军，并且，他创造了新的全国纪录，二十秒~二一！20秒21，杜柯凭借这个成绩，将在国际田联男子200米单项排行榜中上升到第25位。世界第25名，这也是国际田联采取积分排位制度以来，我国男子田径选手获得的单项最高排名，让我们为杜柯鼓掌吧！我喊一二三呀……”

　　“啪啪啪！”现场观众配合着主持人，开始有节奏的鼓掌。

　　“我喊三二一呀……”

　　“啪啪啪！”

　　“我喊一二三四五六七呀……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　观众们也乐呵了，来现场看比赛，不就是图个人多热闹嘛。

　　诸如水立方这种高规格、大容量的世界顶级游泳馆，加上临时座位，最多也就能容纳一万七八千名观众，普通的游泳馆，四五千人的容量就算中大型了。

　　田径体育场则要大多了，你不新建或改建一个5万人+容量的主体育场，都不好意思申办全运会。

　　五里河体育场，四万五千名现场观众在主持人的带动下，集体啪啪啪，这画面，相当热闹以至震撼，身临其境，想不热血沸腾也很难。

　　性、体育、战争，这三件事能最简单直接的刺激人类原始征服欲。

　　现在是和平年代，没那么多仗可打了，体育运动则代替战争满足人类除性之外的多余荷尔蒙发泄，这也是体育运动能让人狂热追随、如痴如醉的重要原因之一。

　　夺冠+再次刷新纪录的杜柯，享受着观众们的欢呼，他的心情也很激动，第一块田径金牌，值得激动。

　　杜柯忽然跪下，双手撑地，俯身低头，深情的亲吻第4跑道，亲吻自己的冠军道。

　　他这个亲吻跑道的庆祝动作，立即吸引了现场所有摄像师的镜头，直播这场200米决赛的电视台，全部给了杜柯一个近距离特写。

　　杜柯有感而发，情难自禁，下意识的就做出了这个亲吻跑道动作，一是庆祝自己的首枚田径金牌，二是装个逼。

　　大家也挺喜欢看他装逼，运动员夺冠后的庆祝动作有时比夺冠本身更有新闻价值。

　　夺了冠，装了逼，杜柯回到了本队休息区，他还不能得意的太早，因为装过逼之后，他只有40分钟的休息时间了，40分钟后，男子400米跑决赛将鸣枪。

　　杜柯切到游泳页加快体力恢复速度，一小时二十分钟内，他跑了100米预赛、200米决赛这两枪，体能消耗相当之大，即便现在切游泳页回血，40分钟也回不到满血状态。

　　跑完第一枪，他切游泳页回了一小时十几分钟的血，体力差不多恢复到了八九成。

　　跑完第二枪，再切游泳页，回血效果肯定是下降的，120的耐力、体质，体力恢复速度虽然加快，但面对连续几枪的高密度赛程，也不可能在短时间内恢复到满体能状态。

　　在游泳赛场上，杜柯休息半小时几十分钟，继续参加下一场比赛照样拿金牌，那是因为他的其他属性也很高，爆发力都126了，技巧、速度都是120，加上四大特技都升过级，他不需要满血也能战胜对手，回血回到七八成就够用了。

　　如果让他在游泳比赛中满血作战，战斗效果将更加变态，体现在实战中就是脚踩世界纪录线触壁、甩开第八名选手一条泳道距离的这种吊翻天战果。

　　但是在田径页中，杜柯并没有任何一个属性达到120，最高的两属性是速度、爆发力，皆为80。

　　所以切游泳页在田径比赛的非战斗状态中恢复体力，只是救急用的临时对策，那永久对策是什么？

　　就是堆高田径页的各个属性，升级田径特技，有可能的话，再利用系统的自主研发体系自创两个特技出来，这才是一劳永逸的永久性解决方案。

　　杜柯当然也知道何为标何为本，如果手头有1000个奖励点，他也不会切游泳页来救急了是吧。

　　路都是一步步走的，从临时到永久，毕竟需要一个过程，不可能一蹴而就。

　　就目前的情况来说，杜柯很需要游泳页的高耐高体属性来恢复体能，恢复速度快一点算一点，双120总比双51要快不少吧。

　　拿到200米冠军后，杜柯收获了20点冠军奖励，再次刷新200米全国纪录收获1点破纪录奖励，加上手头结余的6点，他一共攒了27个奖励点。

　　他的八大属性现状是：

　　速度80，爆发力80，力量65，技巧65，敏捷43，耐力51，体质51，精准10。（总和445，国家级）

　　现在要先加什么属性呢，或是先购买统一售价25奖励点的中长跑、跳跃、投掷这三个常规特技中的一个？

　　投掷特技第一个被否决，因为杜柯没报名投掷类项目。

　　跳跃特技第二个被否决，因为他报名的跳高比赛还没开始，跳高比赛，先平砍着跳跳，观望观望再说吧，反正也有【鹰的翅膀】这个光环型隐藏特技可以先顶着。

　　中长跑特技，其实是性价比很高、不输给隐藏特技的一个常规特技，依靠这个特技提供的后程增益效果，加上【豹的尾巴】，杜柯有可能会先在800米、1500米项目上脱颖而出，达到挑战国际中长跑高手的实力水准。

　　杜柯明天要跑一枪800米决赛，其实不要中长跑特技，杜柯夺得男子800米冠军的概率也接近100%，因为其他的800米男子选手实在是不够强大，对他根本造不成威胁。

　　想了想，杜柯决定还是先把手头的奖励点用来加属性，为了明天的一场800米决赛，专门花25点去买个中长跑特技，收益做不到最大化。走上国际赛场之后，倒是可以优秀考虑购买中长跑特技。

　　这时男子400米决赛马上就要开始了，杜柯切回到田径页，将剩余27奖励点中的22点拿出来加属性，耐力和体质各加11点，使耐力和体质双双达到62。

　　非比赛状态下需要高耐高体回血，比赛时更需要高耐高体来支撑比赛过程，特别是即将开始的400米决赛。

　　爆发力和速度已经加到了80，再往上加，就需要交纳奢侈税了，就目前奖励点吃紧的情况下，杜柯当然不舍得交税啊，每一个奖励点都要用在刀刃上才行。

　　所以他把耐力和体质都加到了62的国际级，不光是400米能享受国际级的耐力和体质，其他所有径赛项目都能享受到这两属性提升带来的增益效果，这是长期性的投资，早加晚加迟早都得加。

　　加完点之后，杜柯起身，在全场观众的欢呼声中，他今晚第三次走上跑道，准备参加男子400米决赛。


第224章 嘟嘟嘟，小喇叭开始广播

　　“各就位~”

　　“预备~”

　　“砰！”

　　男子400米决赛开始。

　　位于第4道的杜柯依靠快速的起跑反应、优秀的弯道技术，在第一个弯道中占据了优势。

　　虽然体能没有恢复到最充沛状态，但杜柯刚把体质、耐力两个属性加到了62，国际级的体、耐属性支撑他以自己的较高跑速跑完全程400米问题不大。

　　下弯道进入第一个直道后，8位选手的道次排名渐渐明了。

　　第4道的杜柯暂时处在第一，第3道的皖南队选手何瑞康处在第二，第5道的苏南队选手马志伟处在第三。

　　何、马这两位年轻选手从未入选过国家队，也就是省队水平吧，算是各省队里拔尖的选手。

　　400米跑唯一有实力的选手、田径国家队现役队员李敏强因伤未参加十二运会，所以综合属性467都快接近国际线的杜柯在十二运会的男子400米项目中可谓是鹤立鸡群。

　　上弯道之后，杜柯“鹤”的形象越来越明显，虽然他的跑速开始稍微减缓，但领先优势在渐渐扩大。

　　200米和400米都是先弯后直，优秀的200米跑运动员，后一个100米比前一个100米用时要少0.1-0.7秒，就是说，200米的高手跑后100米比前100米更快。

　　400米正好相反，再优秀的400米跑运动员，后200米的成绩也会比前200米慢1-3秒，迈克尔·约翰逊创造43秒18之400米世界纪录的那场比赛，后200米比前200米只慢了1.01秒，他几乎做到了极限。

　　所以在400米跑的后半程，所有选手的跑速都是会慢下来的，就看谁能慢的更少一点。

　　这时杜柯已经第二次下弯道了，进入最后一个直道冲刺阶段，他回头扫了身后的对手一眼，“这样都行？领先这么多了？”

　　确实领先很多，杜柯还剩最后50米到终点，他已经领先第二名何瑞康近10米的距离了，没有10米也有八九米。

　　杜柯自己感觉，这场比赛估计跑不出他自己创造的45秒03的全国纪录成绩，因为那场45秒03的复赛，是他在体力最充沛状态下跑出来的。

　　而这场400米决赛，是杜柯在今晚两小时内连续跑的第三枪。

　　即便是连续作战、体能并未达到最充沛状态，他仍以较大优势全程压制，一则说明他在400米项目上具备无可争议的国内第一实力，二则说明，除了他之外，其他的400米男子选手实在是太不给力了。

　　即便是男子田径国家队唯一拿的出手的400米选手李敏强来参加十二运会400米比赛，他也很难战胜杜柯，因为这位老兄的最好400米成绩也才45秒72。

　　到了男子800米、1500米、5000米、1万米这几个中长跑项目（3000米不是奥运项目），男子田径国家队连李敏强这种奥运B标选手都拿不出来了（伦敦奥运男子400米A标为45秒55，B标为45秒95），可见200米以上的径赛项目，我国男子选手的整体实力处在极其弱小的水平，甚至连巴林都不如。

　　巴林这个西亚小国，人口不足150万，国土面积不足1000平方公里，他们国家有两位男子径赛项目的亚洲纪录保持者，保持着男子800米和1500米的亚洲纪录，他们不是归化选手，就是土生土长的阿拉伯人。而本次十二运会的主办城市盛京市，常住人口超过800万，该市总面积超过1万平方公里，咱们一座省会城市的人口和面积就是人家一个国家的好几倍。

　　“不管有没有对手，先拿个冠军再说吧，过两月再去找国外选手切磋切磋。”最后30米，杜柯已经很累了，他保持正常的后程节奏，以次最大速度第一个冲过终点线，以领先第二名八九米的明显优势获得了男子400米跑的冠军。

　　45秒26，这是杜柯的400米冠军成绩。以400米除以45秒26，杜柯的平均跑速为8.83米/秒，他领先第二名八九米冲线，差不多领先了1秒左右。

　　果然，第二名选手冲线之后，成绩是46秒30，输了杜柯1.04秒。

　　这1秒多，就是国家队主力选手和省队尖子选手之间的差距。

　　虽然杜柯还没入选男子田径国家队，但他在400米包括200米项目上做出的正式成绩，已经达到国家队主力选手的水准了。

　　就说400米，杜柯在预赛、复赛、决赛中一共跑了三枪，枪枪跑出超过伦敦奥运A标的成绩，两次刷新全国纪录，要绝对成绩有绝对成绩，要稳定性有稳定性，貌似他不入选男子田径国家队、拯救一下我国男子400米及以上距离的项目，人民群众也不答应啊。

　　这不，杜柯在1小时内两枪勇夺两金之后，现场观众们开始闹腾了。

　　南看台有一群哥们，他们有组织有纪律有节奏的喊起了口号：“杜柯，国家队！杜柯，国家队！”

　　杜柯隐约听见南看台有观众喊自己的名字，他切【狼的耳朵】，蹲下来做起跑状，听听他们在喊什么？

　　“哦，那群哥们原来在呼吁，让我进田径国家队，哈哈，知己啊！”

　　杜柯站起身来，冲南看台挥挥手致意。

　　他一挥手，那群哥们喊的更带劲了，他们手里还有小喇叭，小喇叭是制造现场氛围的一种道具，在各种比赛现场（射击、斯诺克等少数项目除外），几乎都能听见这种小喇叭的嘟嘟声，这种小喇叭十分具有中国特色。

　　南看台的哥们不失时机的用起了小喇叭，嘟嘟嘟，小喇叭开始广播，有小喇叭道具助威，他们开始强势带节奏。

　　“杜柯~”

　　“嘟嘟嘟~”

　　“田径队~”

　　“嘟嘟嘟~”

　　“国家队~”

　　“嘟嘟嘟~”

　　小喇叭广播的新闻传播速度相当迅捷，不一会儿，全场观众都加入了嘟嘟嘟大军。

　　“嘟嘟嘟，杜柯~”

　　“嘟嘟嘟，田径队~”

　　“嘟嘟嘟，杜柯，嘟嘟嘟，田径国家队！”

　　“呵呵。”杜柯也乐了，你们东北人也太活泼了，几分钟之内，就把现场气氛搞的这么欢乐。

　　杜柯环顾五里河体育场一圈，找他想见的人，当然，在四五万人的茫茫人海中，凭肉眼去发现几个人是不可能的。

　　“群众都呼吁我进田径国家队，不知田径国家队的头头们在不在现场？他们能听见人民群众的呼声吗？”

　　杜柯当然是想尽快入选男子田径国家队的，民意如此沸腾，人民群众需要他啊。

　　想什么来什么，杜柯正准备归队之时，中国田协的一位干事找到了杜柯，这位干事是个中年男子，戴着眼镜，姓黄。

　　杜柯跟黄干事有过一面之缘，前几天，他正在跟梁局长聊天，黄干事正好来找梁局长，两人打了个照面，寒暄客套了几句。

　　打过照面那就不算陌生人了，黄干事首先主动的和杜柯握手：“杜柯，祝贺你啊，两枪两金，威震田坛。有件事和你沟通一下，有位央5台的记者想采访你，不知你能否给他们个面子，去配合一下他们的采访工作？”说完自己也笑了。

　　杜柯点点头：“这倒没什么问题，接受记者采访也是我们运动员的义务，去哪接受央5记者的采访？”

　　“混合采访区。”黄干事指着体育场一角说到，“喏，就是那位站在广告牌前面的、手里拿着麦克风的女记者，你看，她正在朝你挥手。哦，对了，这个采访是现场直播的，能对应吗？如果实在勉强，那我们田协就去推掉这个采访。”

　　“不勉强，习惯了。”杜柯说到，随即朝那位央5女记者走去。


第225章 被盯上了

　　十二运会田径比赛是由盛京主办方和中国田协联合举办的，盛京主办方负责后勤保障工作，田协负责比赛技术支持、裁判员/运动员管理、媒体接待等重要工作。

　　五里河体育场有个媒体混合采访区，混合采访区顾名思义，各家媒体记者混合、集中于此，这个区域比最前排观众更为靠近比赛区，位于看台下方，记者们能更近距离的观摩比赛、报道赛况。

　　但混合采访区的记者也不得随意进入比赛区，除非田协同意，记者才能走到混合采访区的外围最远几米处，对相关运动员进行采访。

　　杜柯在一小时前获得200米的冠军、并冲出20秒21的今年世界第25名成绩之后，混合采访区内的记者就已沸腾了，他们争先恐后的向田协提出采访申请，请求采访杜柯。

　　田协官员说，杜柯马上就要参加400米决赛了，他休息的时间本就不多，你们就先忍忍，400米决赛结束后再采访。

　　400米决赛结束了，杜柯再夺一金，记者们更加迫切的想要采访杜柯，以获取第一手新闻资料。

　　至于让哪家记者先上，由田协说了算。

　　田协安排了央5记者先上，作为国内第一大台，央5台喝碗头啖汤也属正常情况。

　　央5台记者乌尔娜已站到混合采访区外围的广告牌前，她面带微笑迎接正朝她徐徐走来的杜柯，她身后站着一位扛着摄像机的央5摄像师，摄像师旁边又有几位摆弄信号仪器的技术人员，她对杜柯的采访将通过央5电视画面向全国直播。

　　乌尔娜因采访格林、刘祥而名声大振，说她是国内知名度最高的体育记者亦不为过。

　　格林已经退役好几年了，刘祥还在养伤、很久都没参加正式比赛了，苏丙添、张培盟最近上升势头良好，但他俩的影响力离国际巨星还有一定差距。

　　中国田坛目前缺少一位身体健康、竞技状态良好、具备较高国际知名度的现役明星运动员，田径记者们已经闲的蛋疼很久了，他们当然渴望采访一些名气大的运动员嘛。

　　杜柯的名气相当大、身体十分健康、竞技状态可以用神勇来形容，虽然他的赫赫威名源自泳坛，但在他夺得谢菲尔德站铁三冠军之后，他的影响力已不仅仅局限在游泳界了，而是衍生扩散到了整个中国体坛。

　　今晚，杜柯两枪夺得两枚田径金牌，宣告着他已正式踏入田坛，所以田径记者们相当鸡冻，哈哈，终于又有大项目可做了。

　　乌尔娜看着杜柯缓缓朝自己走来，就如看着20岁时的刘祥，其实，20岁时的杜柯比20岁时的刘祥更为成功，刘祥20岁时还在备战雅典奥运会，杜柯20岁时已经被尊为泳神了。

　　“杜柯，相当有趣的一个男人。”体育记者中的一姐乌尔娜对杜柯愈发感兴趣了。

　　杜柯此时已走到乌尔娜面前，乌尔娜主动和杜柯握握手，做了下简单的自我介绍，其实她不用介绍自己杜柯也认识她。

　　“杜柯，咱们可以开始了吗？”乌尔娜询问杜柯。

　　杜柯点点头：“可以了。”

　　乌尔娜对摄像师做了个OK手势，又和坐镇首都总部演播室的同事进行了确认，一切就绪，可以开始直播采访过程了。

　　乌尔娜：“杜柯，连夺两金，感觉如何？”

　　杜柯：“感觉很幸福。”

　　乌尔娜：“我想全国的体育爱好者一定很想知道，今后你会专注于田径项目吗？”

　　杜柯：“我热爱田径运动，我会继续努力。”

　　乌尔娜：“那游泳呢？”果然是一姐，言简意赅、开门见山，问题问的相当尖锐和敏感。

　　杜柯：“我热爱游泳运动，我会继续努力。”他也很机智，谁都不得罪。

　　“……”乌尔娜尴尬的一笑，不过很快就恢复了正常，随即又问：“你报了5个田径小项，从短跑到中跑，从径赛到跳高，可谓前无古人。我们都知道，你在泳坛创造了无所不能的多面手神话，在田坛中你是否会延续这种风格？今后还会尝试其他田径小项吗，比如说投掷类？”

　　杜柯神秘莫测的一笑：“思想有多远，我们就能走多远。”

　　“……”乌尔娜发现杜柯相当难搞，她采访过很多田径运动员，包括刘祥、格林、博尔特、加特林、伊辛巴耶娃、全能王伊顿等巨星，从没见过杜柯这么狡猾的，狡猾的不明觉厉，却又找不出什么漏洞和可以深度挖掘的新闻线索。

　　随后的采访就趋于套路化了，技术问题啦、各种感言啦，诸如此类的常规问答。

　　与此同时，看台上有几拨人也在密切关注混合采访区的情况。

　　自行车战线的，这是一拨，魏主任一看杜柯正在接受乌尔娜的采访，急的直跺脚，“大事不妙啊！被乌尔娜盯上的人，过不了多久，肯定就会被田管那边盯上的。老朱，我们不能坐以待毙了，必须得采取补救措施！”

　　朱指导：“敢问魏主任，该如何补救？”

　　“我们应该……”魏主任说了四个字后却无言以对，是啊，除了干瞪眼，咱们又能咋整呢？好无力的赶脚……

　　游泳战线的，秦主任已经看不下去了，他对杜柯是又爱又恨，他爱杜柯，因为杜柯很猛，他恨杜柯，因为杜柯不仅很猛，而且爱好全面、精力充沛、兴趣广泛，玩什么都能玩的很溜……

　　还有一群人，共是四位男子，他们窝在一个不起眼的角落，神情兴奋、满面红光，如同花2块钱买了一张双色球彩票后发现中了500万一般，就是那种盼星星盼月亮终于盼来了解放军、一夜翻身得解放的激动心情。

　　这四人是：田管中心赵主任（兼中国田协主席）、田管中心韩副主任（兼中国田径队总教练）、田径国家队教练叶指导（主管男子100米、200米）、田径国家队教练孟指导（主管男子400米、800米、1500米）。

　　田径口的层级架构大约如此：

　　田管中心的一把手赵主任兼任中国田协主席，官民两抓两不误，他主抓战略层面，是田径口的一号人物。

　　田管中心韩副主任兼任中国田径队总教练，他主抓实战层面，是二号人物。

　　上述两人的权力相当大，在田径领域，从宏观政策到具体实施细节，他们都是话事人。

　　在游泳口以及其他大项，差不多也是这么安排的，游泳中心秦主任兼着中国泳协的名誉主席，许副主任兼着中国游泳队的领队，另外一个副主任兼着跳水队的领队，排名最后的副主任同时兼着花游、水球和公开水域等三个项目国家队的领队，游泳大项的分项太多，所以游泳中心的副主任也多。

　　各中心和对应的各协会，可以理解为“一套领导班子管着两套阵容”，大致就是如此吧。

　　各项目的国家队，则是在“一套领导班子、两套阵容”的领导下，聘请教练员，征召高水平队员进入国家队，开展训练、比赛等活动。

　　中国田径队总教练其实就相当于中国游泳队领队，韩副主任作为中国田径队总教练，统筹管理田径国家队男子女子所有项目，是主抓实战的大总管。他相当于游泳队领队许副主任+男子游泳国家队主教练钱指导+女子游泳国家队聂指导，三合一的这么一个人物。

　　韩副主任下面，则是田径各个项目的教练，叶指导是主管男子100米、200米的，孟指导是主管男子400米、800米、1500米的，南粤田径队主教练袁指导同时也是国家队的教练，他在国家队主管男子女子4*100米接力项目。

　　为什么要搞的这么复杂呢，因为田径的项目太多，短跑、中跑、长跑、接力跑、马拉松、竞走、越野跑、跨栏、跳高、跳远、三级跳、撑杆跳、标枪、铅球、铁饼、链球、3000米障碍、十项/七项全能……上述各个项目的训练方法皆不相同，所以要精细化管理、差异化训练，每个项目安排一位教练负责，这也是“中国田径1516计划”中重点强调的。

　　赵主任、韩副主任、叶指导、孟指导等四人，正在热情洋溢、充满期盼的探讨一个话题、一个人物：杜柯。


第226章 竞争激烈的百米跑

　　十二运会田径比赛进行了3天，田径口的领导和相关项目教练观察了杜柯三天，最终大家达成了高度一致的意见：把杜柯请到田径队来，他一来，中国男子田径项目振兴有望。

　　赵主任做了战略部署：“田径比赛还剩两个比赛日，咱们先不要直接接触杜柯，以免影响他100米、800米、跳高等项目的发挥。老韩，你可以先接触南粤田径队的袁指导，你跟袁指导很熟了，袁指导也是咱们国家队4*100米接力跑的教练，从袁指导那边再多了解一些关于杜柯的信息吧，以及杜柯的个人态度。”

　　“老叶、老孟，你们协助韩总教练，田径比赛结束去和杜柯聊聊，真诚的请他来田径队。我呢，就坐镇田管中心总部、看家护院，因为我知道，游泳中心秦主任一定会来抗议示威的，我自有办法对付老秦，为你们的一线工作提供后勤保障。我们争取在十二运会结束后一周之内，把这事给办妥了，明白？”

　　“明白！”

　　……

　　杜柯接受完乌尔娜的采访后，就回酒店了，并未再接受其他记者的采访。

　　洗完澡，杜柯躺在床上，开始加属性。

　　获得400米决赛冠军后，杜柯拿到了20点冠军奖励，结余奖励点25点。

　　他现在田径页的属性总和已达467，所以他还有12点的可用额度来加属性。属性总和加到479，卡住1点不达到480的国际级标准，以保证能继续刷国内比赛的冠军奖励点，卡点大法杜柯已经玩的很娴熟。

　　他将12点分作6、6两份，分别加了力量和技巧属性，加过点之后，最新的属性情况为：

　　速度80，爆发力80，力量71，技巧71，敏捷43，耐力62，体质62，精准10。（总和479，国家级）

　　加完属性，杜柯拿起手机玩玩，玩会儿手机准备睡觉。国内比赛期间不要求上交手机，上交了也没用，队员们去街上随随便便就能买个新手机、买张新卡。

　　点开微信刷刷，杜柯发现微信好友“如果云知道”于2分钟前在朋友圈发了条新动态。

　　如果云知道：“队形好混乱，难以前插，无法近距离触摸大神……”省略号后面又接了一串宝宝心里苦的表情。

　　配的图片是一群男男女女挤在一堆，想要往前冲却无法移动，因为前面有保安拦着。

　　杜柯一看这张图，觉得很眼熟，这就是五里河体育场的媒体混合采访区啊。

　　图里的这一群男女就是各路记者，拍照这人也是名记者，实习的，“如果云知道”就是苏云。

　　苏云的手机拍照设置了显示日期时间，根据图片右下角的日期时间显示，她这张图是今天1个多小时之前拍的，也就是杜柯正在接受乌尔娜采访那会儿。

　　“嘿，我跨项目，她也跨项目。”杜柯觉得好笑，他大概知道是怎么一回事了。

　　苏云不知何时摸进了五里河体育场，当起了田径记者。但杜柯很难采访啊，上百号记者，田协安排乌尔娜第一个上，杜柯接受完乌尔娜的采访就撤了，其他记者挤破脑袋也靠近不了他，包括苏云。

　　当然了，苏云在私底下是很容易接触到杜柯的，但杜柯刚刚参加完比赛之后的第一次现场采访，苏云很难拿到，青梅竹马也没辙啊，谁让她不是国内一姐。

　　杜柯给苏云回了条语音信息：“宝宝心里苦？需不需要我来宠幸一下宝宝？你住哪家酒店？”

　　苏云马上也回了语音信息：“还没睡？明天不比赛了？”

　　杜柯：“一起睡呗。”

　　苏云嗔到：“臭流氓！”

　　杜柯：“又不是没一起睡过，那年我6岁，你也是6岁，我正在午睡，你闯到我家、爬到我床上，强行把我给睡了。现在，也该轮到我睡你一次了吧？苏云，出来混，迟早是要还的。”

　　过了2分钟，苏云才回语音信息，声音有点怪怪的，听上去有点……不好意思，“那什么，杜柯，看来你今天心情不错？”

　　调戏了一会儿苏云，杜柯也言归正传：“心情还行吧，你后天会来五里河吗？就是男子100米决赛那天。”

　　苏云：“会啊。”

　　杜柯：“100米决赛之后，我的第一次现场采访留给你。”

　　苏云的声音听上去有些不自信和疑惑：“第一次现场采访肯定是娜姐的，我能轮到前五就算阿弥陀佛了，你懂的，行规啦。”

　　杜柯：“你听我的指挥，后天，你这般如此，如此这般……明白？”

　　苏云：“这样……真的好吗？”

　　杜柯：“我都不怕，你怕什么？娜姐没成名之前也是小乌，你成名之后，别人也恭敬的喊你一声云姐。所以云姐，不要怕，凭咱们二十年的交情，我的第一次不给你给谁？给娜姐啊？她比我妈也小不了几岁，我接受不了啊……”

　　“杜柯，从英国回来之后，我发现你变坏了，你被堕落的西方资本主义思想给腐蚀了……”苏云数落着杜柯，但数落中也带着点开心，紧接着她又发来语音信息：“你就这么有信心能获得男子百米跑第一？张培盟、苏丙添都是吃素的？”

　　杜柯：“我不仅要拿第一，我还要争取跑进10秒之内。九秒多的百米跑冠军，你是否觉得会更具有新闻价值？”

　　苏云这次不回语音了，而是发了一串“……”。

　　杜柯：“如果我能冲进10秒之内，记得陪我睡觉。”

　　苏云回了条文字信息：“臭（wu）流（yao）氓（wang）……早点休息吧，杜柯，不管你能拿第几，跑出什么成绩，我都会支持你的，安。”

　　……

　　9月10日，田径比赛第4个比赛日。

　　今天是十二运会田径比赛倒数第二个比赛日，杜柯今晚会参加一场决赛，男子800米决赛。

　　800米决赛之前，他会跑两枪、跳三次。

　　跑两枪，即男子100米第一轮、第二轮复赛。当然，如果杜柯在第一轮复赛中被淘汰，那就不用跑两枪了。

　　跳三次，即男子跳高及格赛。

　　跳高及格赛其实就是预赛，裁判会设定一个及格高度，每位参赛选手有三次试跳机会去跳过这个及格高度，三次中有一次过杆便晋级跳高决赛，三次皆不过杆则被淘汰。当然，如果杜柯第一次试跳就过杆，那也就不用跳三次了。

　　男子百米跑的复赛第一枪（即总第二枪）将于今天早上9点半鸣枪，复赛第二枪（总第三枪）于今晚18点鸣枪。

　　男子跳高及格赛于早上11点开始，男子800米决赛于晚上20点开始。

　　男子100米复赛第一轮有6个组，杜柯在100米预赛中的成绩10秒35名列总成绩第二，他被分在了复赛第4小组第4道。

　　晋级复赛第二轮的规则很简单，6个组，每组前四晋级。

　　前三个组的比赛结束后，杜柯的队友苏丙添、莫由雪顺利晋级，苏丙添在复赛中不再打酱油，他跑出了10秒25的成绩，目前名列总成绩第一。

　　各就位、预备、砰！

　　第4组的比赛开始。

　　杜柯也认真对待，他挂【狼的耳朵】听枪起跑、并在跑过60米时开了【快频突击】，体力充沛的他跑出了10秒15的成绩，他超越了苏丙添，10秒15的成绩暂时名列复赛总第一。

　　“靠，这么快？”苏丙添看到杜柯的10秒15成绩后，觉得意外、也有压力，他目前的最好成绩是10秒06，但他不见得能枪枪跑出10秒06、次次跑进10秒10之内。

　　搞短跑的，竞技状态十分重要，竞技状态好与差的区别，会直接影响做出的成绩。

　　这还没完，几分钟后，张培盟在最后一组第6组中出场了，预赛成绩第一的他，在复赛中跑出了10秒09的成绩，他超越了杜柯的10秒15，名列第一轮复赛第1。

　　这也是张培盟今年第六次跑进10秒10之内，他在100米项目上的竞技状态十分良好及稳定。

　　男子100米第一轮复赛结束后，张培盟、苏丙添、莫由雪、谢振业等四位飞侠皆晋级，杜柯也顺利晋级。

　　总成绩排名为：

　　张培盟，10秒09；

　　杜柯，10秒15；

　　苏丙添，10秒25；

　　莫由雪，10秒28；

　　谢振业，10秒33。

　　……

　　这才是男子100米进决赛前的第二枪，一到五名的选手集体发威，搁往年的国内比赛，他们五人的成绩差不多就是决赛成绩了，甚至更快。

　　看来本届十二运会的男子100米跑，竞争相当激烈。


第227章 惊艳一跳

　　杜柯跑完了男子100米的第二枪，还差一枪进决赛，他将在今晚跑第三枪。

　　休息了一个多小时之后，杜柯来到了田赛场地，参加男子跳高及格赛。

　　一共有46位选手报名了跳高项目，裁判设定的及格高度为2米12，每位选手有三次试跳机会，有一次能成功过杆2米12，即具备晋级决赛的资格。

　　46位跳高选手，暂且称他们为1号跳高选手、2号跳高选手……46号跳高选手吧。

　　从1号开始，46位选手轮着试跳2米12的及格高度，1号先完成1号的第一次试跳，不管过没过，2号都会开始进行2号的第一次试跳，依此类推，一直到46号完成他的第一次试跳，则所有选手的第一轮试跳结束。第二轮、三轮试跳也是按此顺序进行。

　　最终会取12位选手进决赛，及格数不够12人的，则再赛一轮或几轮，凑够12人进决赛。及格数超过12人的，要视情况而定，一般第一跳就成功过杆的选手，可直接晋级决赛，第一跳没过但第二跳、第三跳过了的选手则加赛一轮或几轮，直到决出12位选手进决赛。

　　根据46位选手的报名成绩，报名成绩越好的选手越靠后出场，杜柯没有报名成绩，他算是个外卡选手，他将在第一轮试跳中第二个出场，他是2号跳高选手。

　　这时1号选手出场了，准备完成自己的第一次试跳。

　　看来1号选手也是个外卡选手，他深呼吸三口，准备开始助跑。他的起跑位置距横杆约30米，这是个很长的助跑距离了。

　　裁判示意1号选手可以开始助跑了，1号选手的身高有1米88、89左右，瘦的跟条竹竿似的，很标准的跳高运动员身材。他开始起跑、加速，一步、两步、三步……跨到第8步时，他的加速节奏忽然变快，开始切弧线，身体逐渐转向侧对横杆位、内倾幅度加大，当他助跑到第12步时，身体完全内倾，他起跳了！

　　从第1步助跑开始到第12步，加速、切弧线、走J形曲线、内倾、起跳，1号选手做的相当好、可谓一气呵成，这是背越式跳高标准的8-12步助跑，即前8步跑直线，8步之后切弧线，运动员的助跑路线正如大写的英文字母J，故称“J形曲线”。

　　1号选手从助跑到内倾再到起跳，做出了背越式跳高教科书一般的标准动作，近1米9的标准竹竿身材、漂亮的助跑，他怎么会排在第一个出场呢？莫非和杜柯一样，这位兄弟也有系统？

　　1号选手腾空了，依靠标准的助跑，他获得了足够的水平速度，他的双腿十分有力，因此起跳之后他又获得了较高的垂直速度。

　　他就如振翅翱翔的雄鹰，迫不及待的想要统治天空！

　　然并卵……

　　他碰杆了，横杆晃动几下后落地，他的第一次试跳失败。

　　“擦！没过！”1号选手着垫后十分沮丧。

　　搞了半天，这老兄就是个花架子啊，动作漂亮却不够实用，起跳后不能成功过杆的话，助跑能跑出马赛回旋也没鸟用啊。

　　跳高作为一项竞技运动，拥有140多年的历史，在这一百多年的历史变迁中，跳高运动的花样变了又变，从19世纪的跨越式到20世纪初期的剪式，再到之后的滚式、俯卧式，最终演变成现代最先进的背越式。

　　人类和那根横亘在脑袋上方的杆子做了一百多年的斗争，目的只有一个：克服地心引力，挑战人类极限，看看咱们到底能跳多高？

　　不管是早期的跨越式，还是中期的滚式、俯卧式，再到现代的背越式，跳高运动的核心要点从未改变：速度、力量、技巧。

　　助跑需要速度，起跳需要力量，腾空过杆需要技巧，背越式之所以被认为是最先进的跳高方式，是因为这种跳高方式能将速度、力量、技巧最完美的结合起来，最大程度激发人类身体的潜能去突破极限。

　　因此跳高运动存在两种流派，速度型和力量型。

　　我国跳高前辈朱建华曾连续三次打破跳高世界纪录，他是速度型的代表人物，他助跑六七步之后的速度可以达到8.73米/秒，他创造于1984年的世界纪录2米39虽然被国外选手打破，但依旧是现在的全国纪录，近30年了，没有一位中国男子跳高选手能打破他创造于80年代的2米39之全国纪录。

　　男子跳高的现世界纪录保持者索托马约尔，他保持着2米45的世界纪录，这位古巴传奇运动员是力量型跳高选手的代表人物，他跳2米40时，起跳力（起跳时腿部瞬间爆发出的力量）可达800公斤，他创造2米45世界纪录的那一跳，起跳力更是达到了惊人的875公斤。

　　当然了，不管是速度型还是力量型，腾空过杆技巧都需要把握的炉火纯青，否则就会像1号选手那样，助跑很标准、起跳很暴力，但是过杆补偿技巧烂的跟个鬼一样，没卵用的。

　　“588号选手，请准备。”裁判这时对杜柯说到，发出了准备助跑信号。

　　杜柯对裁判做了个OK手势，示意自己准备好了，然后深呼吸两口，切【鹰的翅膀】，准备助跑。

　　【鹰的翅膀】：雄鹰盘旋于天际，它展开巨大的双翅享受气流的升腾力，在跳跃类运动中，你需要鹰的翅膀来克服地心引力，以跳跃的更高、更远。

　　这个隐藏特技【鹰的翅膀】是个跳跃类加成特技，能让杜柯跳的更高更远。

　　杜柯的速度和爆发力属性达到了80，使他具备了良好的助跑速度储备。

　　他的力量和技巧属性双双为71，也是国际标准。

　　2米12的及格高度离健将线2米18还差6厘米，国际级的跳高相关属性，加上鹰光环，杜柯没理由及不了格、跳不过2米12。

　　一定要给他找个弱点的话，那就是他的敏捷属性为43，敏捷属性关系着身体协调性，但杜柯完全可以依靠快速助跑、强力起跳、腾空过杆技巧来弥补43的敏捷属性，再者说了，43的敏捷单项属性也是国家级的啊，对付国内比赛完全够用。

　　如果还要给杜柯找一个弱点，那就是他184CM的身高在跳高选手中属于偏矮水平。

　　1号选手身高近1米9，46位报名选手中的一半以上，身高都在1米85到1米92之间。

　　上面提到的两位速度型、力量型的代表人物，朱建华身高1米93，索托马约尔身高1米94，高个子运动员在跳高项目上确实具备一定优势。

　　但世事无绝对，特别是在体育竞技中，从来都不缺少实力强大的怪咖，比如说瑞典著名跳高选手“光头”霍尔姆，他的身高才1米81，比杜柯还矮3厘米，但他却是2004年雅典奥运会的跳高冠军。

　　所以杜柯不用为自己184的身高而自卑，以不高的个子创造跳高史上的奇迹，才是最吊的突破极限。

　　杜柯准备好了，准备向2米12的及格高度发起第一次冲击。

　　必须一波过啊，否则他无法宽恕自己。

　　“3、2、1……”杜柯在心中默默倒数，找自己的起跑节奏，“突！”

　　他跨出了第一步，与此同时，他开启了短跑常规特技【快频突击】，加速助跑！

　　没错，是的，他使用短跑特技来进行跳高助跑，系统并未限制不能这么干，【快频突击】的定义是3秒内加快步频3%，并未规定这个特技只能用在径赛项目中。

　　杜柯就是个怪咖，是个相当灵活、善于临场应变的体坛多面手，他顶着【快频突击】快速助跑，在完成前8步直线助跑后，他带着额外的水平加速度开始切弧线，并内倾身体，开始完成最后四步、准备起跳。

　　第9步、10步……杜柯已经进入了J形曲线中的那个弯钩曲线阶段。

　　第11步，这一步相当关键，这是助跑过渡到起跳的倒数第二步，打个比较形象的比喻，第11步就像拉满弦的弓，跳高运动员要在此时将自己全身的力量都调度到自己的腿部，蓄势待发，只为射出那百步穿杨的致命一箭。

　　第12步，这是助跑的最后一步，杜柯已将全部力量集中到腿部，以完全内倾的身体姿态开始起跳！

　　杜柯腾空而起，就如一根被压到极限的弹簧猛然间被卸去压力，开始全力释放自己的弹力。

　　离地之后，杜柯保持伸展的姿势向上腾起，并在摆动腿和同侧臂的带动下，加速围绕身体纵轴转动。

　　他的头部和肩部先越过了横杆，他很自然的及时仰头、倒肩、展体，并利用身体重心向上的速度积极挺髋，两小腿稍稍后收，此时的他，正如一张腾空而起的人形背弓！

　　惊人的助跑速度、强力的起跳、完美的腾空过杆技术，杜柯以一种碾压的姿态，强势越过2米12高度的及格线，平稳着垫。

　　横杆纹丝不动，他第一跳就过杆成功，基本上能直接晋级男子跳高决赛。

　　就连裁判也惊呆了：“杜柯这家伙，他没有报名成绩，是个特殊照顾的选手，但是，他的第一跳……特么的跳了至少得有2米3啊！这个成绩，拿冠军也有50%以上的机会啊！”


第228章 百米跑第三枪

　　男子跳高及格赛继续进行，三轮试跳结束后，包括杜柯在内的12位选手晋级了决赛，跳高决赛将于明天进行。

　　杜柯早上的比赛任务全部结束，休息了整整一下午，傍晚18点，男子100米复赛第二轮比赛即将鸣枪，这是进决赛前的最后一枪。

　　本次十二运会的男子田径项目，可谓是贫富差距悬殊、两极分化明显，在100米、竞走项目上，云集了诸多好手，是竞争最激烈的小项。

　　200米、400米栏、跳高则次之，有几位奥运A标选手参赛，即便杜柯不参加本次田径比赛，这几个项目也存在一些看点。

　　除了上述少数几个项目之外，其他大多数的男子项目则孱弱很多，整体成绩比上一届的全运会田径比赛要差。

　　这似乎也是中国男子田径项目的现状，少数项目能派出优秀选手去参加奥运会、世锦赛，但大多数项目还停留在几年之前的水平没有进步，甚至还有退步的趋势。

　　这也是田径口的领导、教练急切盼望杜柯能加盟田径战线的重要原因，今年是2013年，如果杜柯能在今年进入田径队，1516计划圆满完成可期。

　　1516计划是体总推出的振兴中国田径项目之红头文件，通过更加科学的训练方式、聘请部分项目的高水平外教、尽可能送更多人次的运动员出国参加国际比赛以积累经验，来提高中国田径的整体水平，争取在2015年世锦赛、2016年奥运会上收获4枚奖牌，其中含一枚金牌。

　　15年、16年其实转眼就到了，杜柯也很期待未来两三年的征程，千里之行始于足下，确实是始于足下，他马上就得跑步了。

　　男子100米第三枪分三个小组，每组8人，前二直接进决赛，两个成绩最好的第三也能进决赛。

　　苏丙添和谢振业在第一组中率先出场。

　　砰！比赛开始。

　　10秒+之后，比赛结束。

　　苏丙添在预赛第一枪中打酱油打的很明显，在复赛第二枪中他认真对待跑出了10秒25，刚结束的第三枪，他跑出了10秒08，离他自己的最好成绩10秒06只差百分之二秒。

　　就连主攻200米的谢振业也跑出了10秒21，这是他百米跑的个人最好成绩。

　　苏、谢两人凭借10秒08、10秒21的成绩，名列小组前两名，直接晋级男子100米决赛。

　　“嘿，全开启暴击模式了！”杜柯既兴奋又有一点点压力，他目前跑出的最好百米跑成绩是10秒15，前有苏丙添拦路，后有谢振业追击，男子100米比赛进行到现在，越来越刺激了，各路飞侠都在暗暗较着劲，试图一争最新一期“中国第一飞人”的称号。

　　毫无疑问，在田径诸多项目中，男子100米跑是重中之重，是田径中的战斗机。

　　只有获得100米跑的冠军，才堪称飞人。

　　杜柯也想过一把飞人的瘾，他在第二组中出场了，他的队友莫由雪和他同组。

　　砰！

　　枪响，比赛开始。

　　10秒+之后，比赛结束。

　　杜柯体力充沛，挂着狼光环听枪起跑，途中跑阶段时开启【快频突击】加速冲刺，他跑出了10秒11的成绩，比他的第二枪成绩快了0.04秒。

　　杜柯在进步，一枪比一枪跑的更快，但大家都在进步，谁也不愿意落后。

　　这时第三组的比赛结束了，第二枪成绩排名总第一的张培盟，他在第三枪中跑出了10秒10的成绩，比他的第二枪10秒09慢了百分之一秒，这属于正常情况，张培盟的状态很稳定，10秒10也是个比较不错的成绩。

　　这时总成绩全部出来了：

　　苏丙添，10秒08；（第一组第1）

　　张培盟，10秒10；（第三组第1）

　　杜柯，10秒11；（第二组第1）

　　谢振业，10秒21；（第一组第2）

　　莫由雪，10秒22；（第二组第2）

　　卢宝正，10秒41；（第三组第2）

　　上述六人以第一、第二的身份直接晋级男子100米决赛。

　　经过成绩对比，第一组、第二组的两个第3名比第三组的第3名之成绩更快，他们两人也晋级了决赛。

　　前三名的苏丙添、张培盟、杜柯，成绩相差不大，他们三人将是冠、亚、季军最强有力的争夺者，至于冠、亚、季军分别姓什么，那就需要看这三人在男子100米决赛中的临场发挥了。

　　杜柯领先了第四、第五的谢振业、莫由雪0.10秒、0.11秒，0.1秒在百米跑比赛中绝对不容小视，但谢、莫这两位国家队选手也存在抽风的可能性，在决赛中，他俩其中一人抽快0.1秒也并非不可能，所以他俩也是前三名的潜在竞争对手。

　　第五名莫由雪比第六名又快了近0.2秒，前五和五名之后的差距也在这里明显的展现出来。

　　第六名的卢宝正想要在决赛中抽风抽快0.3秒，几乎是不可能的。

　　0.3秒并没有那么容易抽出来，苏丙添如果抽快0.3秒的话，都能跑出9秒78的成绩了，这个成绩足以保证他获得奥运会和世锦赛的男子百米跑奖牌。

　　很多职业短跑选手抽一辈子，也抽不出这转瞬即逝的0.3秒啊。

　　五里河体育场的媒体混合采访区，速浪网游泳兼田径实习记者苏云盯着显示成绩的大屏幕，秀眉轻蹙，“苏丙添每一枪都比前一枪更快，快的还不少，按他这种状态，决赛中突破自己的最好成绩10秒06也是有可能的。”旁观者清，她的分析有些道理。

　　“张培盟，10秒09、10秒10……今年1到8月，他有五次跑进了10秒10之内，包括那枪振奋人心的10.00秒。昨天、今天的两枪，他一枪跑进10秒10，一枪刚好压住10秒10，张培盟的表现十分稳健，其实他更难对付。”

　　“杜柯啊杜柯，看来你在决赛中再抽快零点零几秒也很悬哦，搞不好你真得跑进10秒之内，才能抢到男子100米的冠军，希望10秒11并不是你的真正极限。我有种错觉，这真是十二运会的男子100米比赛吗……”苏云在默默的为杜柯捏把汗，她支持杜柯但并非脑残粉，她十分清楚跑进10秒之内对于黄种人来说有多么困难。

　　似乎是心有灵犀，杜柯冲混合采访区比了个V的手势。

　　这个区域的记者太多，杜柯无法一眼看到苏云在哪个部位，但他知道苏云一定在那里呆着，在看自己比赛。

　　苏云会心的一笑，理智粉瞬间转化为脑残粉：“杜柯，加油吧，抽风是你的看家本领，抽个大风，你冲进10秒内说不定也有很大希望呢，我期待你的第一次现场采访哦。”节操呢？丢失ing……

　　当然今晚并没有100米决赛，男子女子的100米决赛都将在明晚进行。

　　20点，杜柯再次站上跑道，预赛成绩第一的他被分在了第4跑道，他将参加自己的第三场决赛——男子800米跑决赛。


第229章 很萌很吊三特技

　　“各就位~”

　　8位男子选手微微躬身，以站立姿势准备起跑，男子800米决赛即将鸣枪。

　　“砰！”

　　位于第4道的杜柯弯道出发后进入加速跑阶段，但并未像800米预赛那样开局就狂冲。

　　毕竟一个多少小时之前刚跑完100米的一枪，跑出10秒11的成绩，杜柯也是全力冲出来的。

　　100米之后，杜柯切游泳页恢复了八九成体力，对应这场800米决赛没问题，但要注意合理的分配比赛体能，避免前程猛、后程萎的情况出现。

　　在刚才的100米第三枪中，苏丙添、张培盟、杜柯都跑出了伦敦奥运A标成绩（A标成绩为10秒18），莫由雪、谢振业跑出了B标成绩（B标成绩10秒24），可见100米跑选手的整体实力比较强。

　　当然了，强是相对于国内其他田径项目而言的，如果和牙买加短跑队相比，10秒几不算什么，即便是博尔特的第三号小弟阿什蒙德来中国参加全运会，他都能轻松秒杀上述几人。

　　咱们先不跟牙买加男子田径队比较，横向对比的话，中国男子100米项目的整体实力要甩出400米到1万米好几条街。

　　800米决赛的这八位选手，除了杜柯具备入选国家队的实力，其他选手差不多也就是省队水平了。

　　杜柯以八九成的体力，依靠【豹的尾巴】跑四个弯道，他甚至不用全力的跑都能稳收这个800米的冠军，800米的金牌以及20点冠军奖励似乎已被杜柯提前预定。

　　下弯道之后，杜柯依靠在弯道跑阶段确定的优势，开始快速的切内道，切内道的过程很顺利，他成功抢到第1道最前位置，开始在直道阶段领跑。

　　800米预赛中的那一幕杜柯记忆犹新，前400米他冲的是啪啪啪极具视效观赏性，并确定了巨大的领先优势，他在800米预赛中的前400米比他跑单项400米也慢不了多少。

　　前程高举高打的代价就是，最后200米他萎了，体能急剧下降、血乳酸含量加速升高，也就是他的对手太弱，他在前600米冲出的优势足以保证他获得预赛成绩第1。

　　没有100+的耐力和体质，没有中长跑特技，前程狂冲是会扑街的，因此深有体会的杜柯在800米决赛中采取了最常规稳妥的跑法，全程匀速跑。

　　80的速度使他具备国际级的速度储备，62的耐力和体质可以保证他以次最大速度全程跑完800米，【豹的尾巴】使杜柯跑弯道更为轻松，对应国内的中跑比赛，这些足够了。

　　第一圈400米过后，杜柯仍在领跑，他领先第二名选手七八米的距离。

　　当杜柯跑过600米时，他已甩开第二名十米以上。

　　这时已经进入了最后200米阶段，相比于800米预赛中的最后200米，杜柯此时的体能没有出现什么问题，他前600米的节奏把控的很好，累肯定是会累的，但这属于正常的体能消耗，不至于累扑街。

　　最后100米……50米……杜柯已经领先第二名15米了。

　　他率先冲线，以无可争议的优势获得了男子800米决赛的冠军，这是他继200米、400米之后获得的田径第三金。

　　1分46秒55，这是杜柯的800米冠军成绩，比他的预赛成绩1分46秒87还快了一点点，差一点点就能打破全国纪录1分46秒44。

　　获得800米冠军后，杜柯并未做出什么庆祝动作，他很低调的离开了比赛现场，休息一会儿之后准备上台领奖。

　　“哎呀我去，就差零点一几秒，就刷新全国纪录了……”回到休息区，杜柯有些遗憾，再快那么几步就好了，就能多拿10个破全国纪录奖励点。

　　虽然没拿到10个破纪录奖励点，但杜柯还是收获了20点冠军奖励点，目前结余33奖励点。

　　他在田径页中的属性总和已经卡到479了，还差1点就达到国际线，所以不能再堆属性了。

　　升级特技所花费的奖励点也会计入属性总和，但新购买一个特技所花费的奖励点并不计入属性总和。

　　要提升实力又不至于跨过480的国际线，现在最聪明的做法就是购买新特技。

　　田径页的常规特技有四个，杜柯已经花费25奖励点购买了【快频突击】，剩余的三个常规特技如下：

　　【沙漠神驼】：骆驼拥有无与伦比的耐力和持久力，它们可以在沙漠中连续行走一整天也不至于虚脱。开启神驼特技后，当你的血乳酸浓度达到250毫克/升时，血乳酸浓度的增幅将变缓30%，持续1分钟，CD时间1小时。（可升级）

　　【野性咆哮】：这是战斗的咆哮、这是男人最狂野的呐喊。咆哮之后，上肢力量提升10%，持续40秒。激活【野性咆哮】40秒之后，或在【野性咆哮】状态下完成一次投掷，该效果都将消失。1小时内可以激活一次【野性咆哮】。（可升级）

　　【一步登天】：平步青云登天路，你需要【一步登天】来触摸天际。激活【一步登天】后，起跳力增加5%，以获得更快的垂直速度，持续40秒。激活【一步登天】40秒之后，或在【一步登天】状态下完成一次垂直起跳，该效果都将消失。1小时内可以激活一次【一步登天】。（可升级）

　　这三个特技看名字，要么萌萌哒，比如神驼，要么狂霸酷拽吊炸天，比如野性咆哮、一步登天。这是系统命名特技的一向作风，要么萌要么吊，总有一盘菜适合宿主的口味。

　　看用途，这三个特技对应了三个方向。

　　【沙漠神驼】，这是个中长跑特技，前文有表，乳酸是个坏东东，是运动员们一生的对手。乳酸含量过高，会导致运动员肌肉疲劳、速度下降。

　　270毫克/升的血乳酸含量是个较高的值，会对运动员造成极大的负面影响。

　　在中长跑比赛中，到了后半程，运动员血液中的乳酸含量一般会达到270毫克/升+。

　　杜柯在中长跑比赛中，血乳酸含量达到250毫克/升的警戒值后，【沙漠神驼】的图标就会变亮，处在可用状态。开启神驼特技后，1分钟内，他的血乳酸浓度增幅会减缓30%，不是说血乳酸浓度不再升高，而是升高速度减缓，以延长抵达270毫克/升的时间，使杜柯跑后半程能轻松一些。

　　【野性咆哮】，很明显，这个看上去很狂野的特技就是个投掷特技了，配合被动特技【熊的爪子】，好家伙，熊大熊二来了。

　　【一步登天】，这似乎是游泳特技【一跃千里】的姊妹篇。

　　【一跃千里】不可能让杜柯纵身一跃出去一千里，【一步登天】自然也不可能让杜柯真的一步去到凌霄宝殿。

　　【一步登天】的实际功效是增加杜柯5%的起跳力，这其实是个跳高特技。

　　杜柯还剩两场决赛，100米和跳高。

　　所以他花费25奖励点，购买了跳高特技【一步登天】。


第230章 跳高决赛（1）

　　杜柯花费25奖励点购买了跳高特技【一步登天】，这个特技明天就能用到跳高决赛中，立竿见影。

　　早在上个月，杜柯做铁三任务时拿到了田径临时刻录页，他就摸清了待售商品的功能及用途。

　　他选择报名跳跃类项目中的跳高而非跳远、三级跳，也是基于【一步登天】这个跳高特技比较容易入手。撑杆跳虽然归类到跳跃类，但撑杆跳运动的核心要点并不是跳，而是摆体以及撑杆。

　　跳远、三级跳就没有常规特技出售了，杜柯要么挂着鹰光环平砍，要么自己在系统中研发一款和跳远相关的新产品。

　　【一步登天】的定义是：40秒内提升5%的起跳力，可用1次。

　　等于是在1小时内可以开一次40秒的增益BUFF，开了之后，40秒内杜柯不起跳，那么增益效果消失。40秒之内起跳一次，不管是否成功过杆，该效果也消失。

　　增加5%的起跳力，以提升腾空垂直速度，有什么实战意义呢？

　　以现跳高世界纪录保持者索托马约尔为例，他在跳2米40高度时，起跳力稳定在800公斤左右。他跳出2米45世界纪录的那一跳，起跳力达到了惊人的875公斤，增幅为9.3%。

　　当然了，个体与个体之间存在差异，人种都不一样嘛。如果杜柯的平砍起跳力达到了800公斤，再加9.3%的额外起跳力，他也许会跳过2米45、创造新的世界纪录，也许跳不过2米45而是卡在2米43，皆有可能，这得跳过之后才知道。

　　但不管如何，5%的起跳力增益效果，对杜柯来说是很可观的。

　　【一步登天】也是可以升级的，5%的起跳力增益效果可以升级为7.5%、10%，升到7.5%花费30奖励点，升到10%花费60奖励点，10%封顶。

　　CD方面也可以升级，初级的【一步登天】，1小时内开一次，这个特技的减CD时间升级和游泳特技【海豚转身】类似，花费30奖励点，可以将【一步登天】升级为“1小时内激活2次”，继续升级为“1小时内激活4次”需花费60奖励点，依此类推，不封顶。

　　挂鹰光环，开【一步登天】，再开【快频突击】助跑，杜柯在跳高项目上或许会创造矮个子跳高选手的奇迹，特技全开的话，他有机会跳出高暴击的抽风一跳，他有点迫不及待了……

　　……

　　9月11日，十二运会田径比赛的最后一个比赛日，今天将决出男子女子100米、男子跳高、女子跳远、男子110米栏、女子铅球、男子标枪、男子女子5000米、1万米等项目的金牌。

　　今天也是本次十二运会倒数第二个比赛日，明天其实没什么比赛了，明天只有男子篮球、女子排球、女子水球一共3块金牌产生，明天的重头戏应该算是闭幕式了。

　　十二运会的正式比赛从9月1日开始，截止到9月10日，一共进行了10个比赛日。

　　目前积分榜排在第一的是东道主辽东队，鲁东队、南粤队、解放军队、苏南队位列二至五名。

　　运动员方面，获得金牌数最多的运动员是浙东游泳队的汪舜，他获得了200混、400混、三项接力赛一共5枚金牌。杜柯不参加混合泳，汪舜的实力足以统治国内混合泳项目。

　　并列获得金牌数第二的运动员有好几位，他们都获得了4金，为浙东男子游泳队孙洋（1500自，三项接力赛）、沪海市女子游泳队陈欣怡（50自，100自，两项接力赛）、津门队的女子网球选手彭帅（女子团体，单打，双打，混双），以及，南粤游泳队+田径队的杜柯（200蛙，200米跑，400米跑，800米跑）。

　　“从上述数据中我们可以看到，获得金牌数第一和第二多的运动员，加起来一共有5位，其中3位是游泳选手，一位是网球选手，还有一位是半游泳半田径、水陆两栖作战的选手。”

　　“游泳项目的金牌总数虽然没有田径多，但相比于田径，游泳选手其实更容易刷到更多的金牌数。杜柯只报了一个200蛙，他如果多报几个游泳项目，10枚金牌也打不住。”

　　“以及孙洋，他只报了1500自这一项个人项目，如果他报了200自+400自，除了杜柯，没人能抢走他的金牌。”

　　“如果不是彭帅太全面，获得金牌最多的选手将全部跟游泳有关，彭帅也是个奇女子，她把能刷的网球金牌全给刷齐活了。彭帅是奇女子，杜柯则是奇男子。彭帅是个网球多面手，她包揽了全部的4枚女子网球金牌。但杜柯获得的4枚金牌含金量更高，他以破世界纪录的成绩拿到了200蛙金牌，之后登陆作战，又以破全国纪录的成绩拿到200米、400米的田径金牌。”

　　“如果杜柯能拿到100米跑、跳高的2枚金牌，他将以6枚金牌成为十二运会获得金牌数最多的运动员，最不可思议的是，他的6枚金牌还是来自于两个不同的大项。全运会举办了十二届，从没有一位运动员能在一届赛事中获得不同大项的金牌，并且还能成为获得金牌数最多的运动员，杜柯是否能创造全运会甚至是中国体坛的历史？让我们一起关注今晚的田径比赛吧！”——速浪网体育记者苏云在十二运会现场撰稿。

　　苏云已经成长起来了、已能独当一面，她被新调来的主编重用，她写的稿子马上就被挂在了速浪网体育版块的第一屏。拼不过乌尔娜也是没办法的事情，毕竟人家娜姐出道早，深厚的资历和各方面的人脉摆在那里。

　　但苏云也在努力，努力成为一名优秀的体育记者，她从小练习游泳，对于游泳项目她十分熟悉，游泳运动员、游泳纪录、泳坛的各种奇闻轶事，她可以信手拈来。

　　不过她之前并不是太了解田径运动，为了报道这次的田径比赛，她恶补了很多资料，每天只睡5到6个小时，经过强化补习功课，她现在分析报道田径比赛也还算是那么回事儿了，不敢称专家，但至少不会贻笑大方。

　　苏云这么做，或许只是因为一个人。

　　如果杜柯不参加十二运会的田径比赛，苏云可能一辈子也不会去报道田径比赛。

　　苏云在关注着杜柯，杜柯也在看苏云写的稿件，“全运会举办了十二届，从没有一位运动员能在一届赛事中获得不同大项的金牌，并且还能成为获得金牌数最多的运动员，杜柯是否能创造全运会甚至是中国体坛的历史……”

　　“是啊，苏云提醒我了。”杜柯看着苏云的稿子，忽然兴奋了起来：“我要是拿到6枚金牌，来自不同大项的6枚金牌，成为十二运会获得金牌数最多的运动员，肯定是创造历史了啊，至少得有1点荣誉值吧！”

　　“100米跑，如果能跑进10秒之内，系统不可能不给我荣誉值。去年我第一次游进100米自由泳48秒之内，还拿了1点荣誉值。黄种人首次游进48秒内和黄种人首次跑进10秒内，一样的道理嘛。我现在用了一枚荣誉勋章来包年，还有两枚备用，结余4点荣誉值，全运会上再刷至少2点荣誉值，过两月再去国际赛场刷刷田径比赛、看能否再刷点荣誉值，这么一来，又能兑换一枚荣誉勋章了。”

　　苏云并不知道杜柯有系统，但她写的稿子也无意中提醒了杜柯：创造历史的机会来了，刷荣誉值的时刻到了。

　　看完了体育新闻，已是下午3点，杜柯收拾收拾装备，下午4点，他离开了酒店，跟随南粤田径队奔赴五里河体育场。

　　今天五里河体育场的田径比赛将于18点开始，因为全是决赛，还有100米决赛，更何况今天比完明天就没有了，这是田径项目的最后一个比赛日，下一次得等4年之后了。所以现场来了5万多名观众，上座率达到90%。

　　18点10分，男子跳高决赛开始，12位晋级跳高决赛的选手将为1枚金牌展开角逐。

　　杜柯在跳高决赛中的排序是11号选手，他将第11个试跳。

　　他很想速战速决，早点比完跳高决赛。

　　因为根据今晚的赛程安排，男子100米决赛将在20点鸣枪，晚上20点是黄金档，是收视率最高的时间段，所以最重要的男子100米决赛被安排在了这个时间段开始。

　　男子跳高决赛的第一跳高度被裁判设定为2米15，跳过2米15的选手继续试跳更高的高度，三次试跳2米15全挂的选手，则可以回去休息了。

　　从2米15之后，由剩下的选手自己叫高度，2厘米起叫，即2米17起叫，也可以叫2米18、19……1万米，理论上是可以叫1万米高度的，但一般也只有蛇精病运动员会叫1万米，即便叫了1万米裁判也不会答应，你叫的出来1万米，横杆也摆不到1万米啊。

　　叫高度是轮着来的，比如说第一轮2米15试跳结束后，淘汰了6位选手，还剩6位选手，这六位过杆选手假设是3号、7号、8号、10号、11号、12号，则由3号先叫第二轮高度。

　　3号叫：“2米17。”

　　然后六位选手开始跳2米17，在这个高度上，3号、8号被淘汰，7号、10号、11号、12号晋级第三轮。

　　在第三轮试跳中，则由7号来叫高度。

　　依此类推，直到决出冠军。

　　所以在跳高比赛中，我们经常能看到令人热血沸腾的单挑或3P、群P画面。

　　这时，前9号选手都已完成了自己的第一跳，其中3人成功过杆，6人需要再跳一次或者两次。

　　10号选手开始助跑，他是王雨，是国家队选手。

　　王雨助跑、切弧线内倾、起跳、过杆、着垫，一套动作做的是行云流水，横杆纹丝不动，他成功跃过2米15的高度，晋级第二轮。

　　11号选手紧接着出场，他是杜柯，也是名国家队选手，不过是游泳国家队而非田径国家队。

　　杜柯挂鹰光环，平砍助跑没开【快频突击】，为什么不开呢？因为【快频突击】的CD是1小时啊，必须要留在最关键的时刻使用。同理，杜柯也没开1小时CD的【一步登天】。

　　2米15的高度，杜柯觉得挂鹰光环试跳，绰绰有余了。

　　杜柯开始助跑、走8-12步的J形曲线，从第9步开始他切弧线，加大身体内倾幅度。

　　第12步，他起跳了！

　　同样是一跃而过、干净利落，横杆纹丝不动。

　　杜柯也一跳晋级，进入了第二轮试跳。


第231章 跳高决赛（2）

　　第一轮试跳的最后一位选手出场了，12号选手张国炜。

　　现年22岁的张国炜是国家队的主力选手，他和10号选手王雨是国家队的队友，两人目前都为首都田径队效力，号称“首都双星”。

　　身高2米整的张国炜比1米89的王雨具备更出色的身体条件，他代表中国田径队参加了2012年伦敦奥运会，他于今年3月在全国室内田径锦标赛中跳出了2米32的高度，一举刷新朱建华保持了27年之久的2米31室内跳高全国纪录。

　　张国炜目前的竞技状态十分良好，堪称国内跳高第一人，他被队友称为“潇洒哥”，因为他过杆后的庆祝动作很潇洒。

　　身高2米的潇洒哥张国炜开始助跑，他人高腿长、步幅很大，切弧线之后他开始起跳，很轻松的，他跳过了2米15的初始高度，晋级下一轮。

　　10号王雨、11号杜柯、12号张国炜，这是最强的三位选手，2米15的高度对他们来说就是热热身的。

　　第一轮2米15高度试跳结束后，淘汰了1号、3号、4号共三位选手。

　　剩余9位选手即将开始跳第二轮，由2号选手叫高度。

　　2号选手向裁判报高度：“2米17。”

　　裁判点点头，遂用扩音器向其余晋级选手通传：“第二轮，试跳高度2米17，请各选手准备。”

　　然后助理裁判开始升杆，调试横杆高度到2米17。

　　“才叫到2米17啊，这得比到什么时候去了？”杜柯有些着急，第一轮试跳结束后，现在已是18点40，再过1小时20分，男子100米决赛就鸣枪了。即便算上主持人介绍8条跑道选手的时间，最迟20点10分也会鸣枪。

　　“看来泳神很心急啊。”答话的是王雨，他是国家队队员，平时在首都田径队训练，同时他也是清华大学的学生。他的背景和杜柯有些相似，都是在校大学生，父母都是运动员。

　　晋级选手都呆在待命区，王雨就坐在杜柯旁边，所以听见了杜柯的嘀咕声。

　　肯定急啊，我等下还得跑一枪100米决赛，没太多时间搁这耗着，杜柯心说，遂对王雨说到：“兄弟，你是10号，你比我先叫高度，轮到你叫高度时，直接喊2米30吧。”

　　王雨擦把汗：“要不要这么火急火燎？”他目前在正式比赛中做出的最好成绩就是2米30。

　　杜柯：“王雨同学，咱们都是大学生，做事要干脆一点。清华的校训是什么？天行健、君子以自强不息，这是你们学校的百年校训，连我都知道，难道你忘记了吗？自强不息啊，兄弟！你作为985的大学生，不要这么怂好不好？我就一211的，但我绝对不会怂，我肯定从2米30叫起。”

　　“杜柯同学，你特么的……真拽！行行行，老子不认怂，就从2米30喊起。”作为一名清华学生、国家队队员，王雨的自尊心不允许他认怂，“但是，根据我对其他几位选手的了解，他们一般都是两厘米两厘米的叫高度，2米17、19、21，轮到我叫高度的时候，估计都是第五轮了。”

　　杜柯拍拍王雨的胳膊，面带欣赏之色的说：“果然是名校学生的风采，那一言为定。”

　　王雨指指坐在最远端的张国炜，对杜柯说：“你和潇洒哥的性子有点像，都是桀骜不驯的主儿。”

　　张国炜这时也望向杜、王二人，他左手竖起食指、中指两根指头，右手竖起食指、中指、无名指三根指头，做出“2”和“3”的手势。

　　“看，英雄所见略同，潇洒哥也让咱们直接喊2米30。”杜柯看着张国炜，做出和张国炜一样的“2”、“3”手势，一切尽在不言中。

　　除了杜柯、张国炜、王雨之外的其余晋级选手，皆一脸黑线的看着这三人装逼，压力极其山大。

　　这时第二轮2米17高度的试跳开始，2号选手率先出场，2米17就是他叫的。

　　2号助跑、切弧线、起跳、腾空过杆。

　　他在过杆的过程中，臀部碰到了横杆，他还没着垫横杆就掉了下来，第一次试跳失败。

　　随后出场的五位选手也分别完成了自己的第一次试跳2米17高度，一过四挂。

　　前六位选手的第一次试跳2米17，仅有8号选手一人成功过杆，晋级下一轮。

　　这时轮到10号王雨出场，清华的高材生助跑、起跳，一跃而过，没有碰杆，晋级。

　　接着轮到11号杜柯出场，他挂鹰光环继续平砍，同样是利落的过杆，晋级。

　　最后出场的12号张国炜也是一跳晋级，2米17高度第一次试跳结束后，8号、10号、11号、12号直接晋级第三轮。

　　剩余五位在第一次试跳中失败的选手则继续拼搏，他们需要拿出点真本事了，否则就没资格继续玩下去。

　　五位选手开始了他们的第二次试跳2米17高度，横杆落了摆、摆了落，第二次试跳中，9号选手成功过杆，其余四位选手则只剩下最后一次试跳机会。

　　对跳高选手来说，第三次也是最后一次试跳，无疑是退到悬崖边上的殊死一搏，要么起死回生，要么跌入悬崖，很过瘾刺激却也得承受极大的心理压力。

　　人的坚韧顽强、或是胆怯退缩，在跳高决赛的最后一跳中，能体现的比较淋漓尽致。

　　最终，5号选手顽强的挺了过来，他在第三次试跳中磕磕碰碰的过杆，横杆微微晃动却没有落下，他的运气不错，当然他的心脏也很大，晋级。

　　其余三位选手则试跳失败，他们三次试跳均不能成功过杆2米17，所以他们得离开比赛区，去当观众看人家表演了。

　　现在还活着的选手有六位，5号、8号、9号、10号、11号、12号，他们将进行第三轮高度的试跳。

　　这轮由5号选手叫高度，他对裁判说：“2米19。”

　　裁判点点头，遂用扩音器向其余晋级选手通传：“第三轮，试跳高度2米19，请各选手准备。”

　　“哎，他们几个，果然是两厘米两厘米的起叫，只搞最低消费。”杜柯也很无奈啊，现在的时间是19点10分，再过最多1小时，男子100米决赛就开始了！

　　但杜柯也没辙，规则就是如此，他不能抢叫高度。

　　杜柯担心的是什么？一是体能，二是【快频突击】的CD时间。

　　【快频突击】的CD时间为1小时，现在已经19点10分了，但是还没轮到杜柯试跳，如果杜柯在后面的试跳中开启【快频突击】进行助跑加速，那么他在100米决赛中就用不了这个特技了。

　　最关键的是，跳高和100米决赛是可以同时进行的，对杜柯来说最糟糕的情况是，这边跳高决赛还没结束，那边男子100米决赛就开始了。

　　所以他鼓动王雨等下直接喊2米30的高度，一轮决胜负。

　　如果在2米30高度能一轮决胜负，杜柯估计，那自己还剩十分钟左右的时间准备百米跑决赛，这对他来说，已经是最好的结果了……


第232章 跳高决赛（3）

　　19点10分，男子跳高决赛第三轮试跳开始，高度为2米19。

　　5号选手助跑、起跳……杆落，失败，1/3。

　　8号选手助跑、起跳……杆落，失败，1/3。

　　9号选手助跑、起跳……杆落，失败，1/3。

　　10号选手助跑、起跳……杆落，失败，1/3。

　　10号选手是王雨，他90%的身体部分都已成功过杆，只是没有收好腿，脚后跟轻轻擦了一下横杆，导致杆落。

　　从2米19高度开始，国家队选手也做不到一波流、一跳晋级了。

　　11号选手杜柯紧接着出场，王雨的落杆让他感到了一些压力，短跑需要状态，跳高更需要状态，一个环节没做好就有可能导致过杆失败。

　　杜柯深呼吸一轮，默默倒数找感觉，“3，2，1……突！”

　　他挂着【鹰的翅膀】，开始平砍助跑。

　　一步、两步、三步……八步，从第九步开始，杜柯走弧线、内倾身体。

　　十步，十一步，十二步，起跳！

　　杜柯腾空而起，头部、肩部过杆之后，他感受到了2米19高度的攻击性。

　　除了【鹰的翅膀】这个被动光环，杜柯没开任何主动特技，他将用自己的技巧来征服2米19的横杆。

　　杜柯加大过杆补偿动作的技巧幅度，他充分的舒展身体、挺髋、收腿，背部着垫之后，杜柯立即仰望横杆的位置，OK，很好，它还在那里。

　　杜柯不开主动特技，一跳晋级。

　　张国炜在第一次试跳中最后一个出场，他的神情轻松，看来2米19也不在话下。

　　果然，张国炜也是一跳过杆，晋级第四轮。

　　“张国炜，很强。”杜柯观摩了张国炜的这一跳之后，觉得张国炜还没用出全力，他若全力一跳，2米30可能也拦不住这位国家队的跳高一号人物。

　　截止到现在，只有杜柯、张国炜在前三轮高度中做到了三次一波流，其余选手都落过至少一次杆。

　　这时2米19高度的第二次试跳开始。

　　5号选手助跑、起跳……杆落，失败，2/3。

　　8号选手助跑、起跳……杆落，失败，2/3。

　　9号选手助跑、起跳……杆落，失败，2/3。

　　王雨此时终于打起了十二分精神，他拿出参加国际比赛的态度来对待2米19的第二跳，他助跑、起跳……这次他过杆收腿动作做的很到位，横杆纹丝不动，晋级。

　　5号、8号、9号三位选手在2米19高度上还剩最后一次试跳机会，是继续参加这场男人间的决斗还是去当观众，由他们自己说了算。

　　5号选手有些紧张，他是冀北队的选手，今年18岁，他跳出的最好成绩为2米18。2米19的高度对他来说，算是挑战自己的极限了。

　　这位年轻的5号选手开始助跑，即使有些紧张，但他的助跑动作依旧很标准，能坚持到这里，他至少是全国第6了。年轻人有年轻人的朝气和冲劲，面对自己从未征服过的2米19高度，5号小伙子选择奋力一跳！

　　但是很遗憾，他失败了，杆落。

　　“哎，也许我还能做的更好。”5号小伙摇摇头，有些不甘的离开了比赛区，他止步于2米19高度，被淘汰了。

　　男子跳高决赛进行到此刻，留下来继续战斗的选手越来越少，去或留取决于那根让他们又爱又恨的横杆。

　　这时来自赣西队的8号选手准备助跑，进行自己的第三次试跳，他搓搓手，盯着那根横杆，渴望越过它、征服它。来自赣西革命老区的8号选手并不畏惧这场战斗，赣西人的不服输精神不允许他屈服和退缩。

　　8号选手助跑、起跳，他用尽全力完成自己的最后一跳！

　　很可惜，杆落，他失败了，这一跳果真成为了他在本次决赛中的最后一跳。

　　“日！”8号选手懊悔的猛捶软垫，随即对掉落在地上的横杆赌气般的说到：“四年后老子再来搞爆你！”

　　看着竞争对手拼尽全力也无法避免被淘汰的命运，杜柯颇有感慨，其实5号、8号包括即将出场的9号选手，最多也就是省队里的尖子吧，他们即使拼尽全力也难以对杜柯、张国炜、王雨这三位国家队（级）选手造成什么实质性的威胁。

　　但不管是面对实力强大的国家队选手，还是挑战自己从未抵达过的高度，他们都选择迎难而上、全力一击，他们虽然离开了，但绝不是怂蛋。

　　“兄弟，加油，跳过去！”杜柯拍拍即将出征的9号选手，给他鼓劲儿。

　　“哟呵，我居然沾到大神之光了，这一跳，我绝逼过杆！你也加油，杜大神！”9号选手颇受鼓舞，看来杜柯的大神之光已经照耀到了田径赛场上。

　　他们也许是对手，但这一刻，他俩互相鼓劲加油，观众们看到了一种可贵的运动员精神闪烁在跳高区。

　　或许是因为杜柯，一部分观众开始有节奏的鼓掌，给9号选手助威。

　　9号选手倍受激励，他开始助跑、切弧线，起跳！

　　可惜，他的起跳偏软，过杆补偿动作处理的略显生硬，他碰杆了，杆落，他也因此出局。

　　“哎~”

　　给9号选手加油的观众们爆发出一片叹息声。

　　至此，第三轮2米19高度的试跳全部结束，12位晋级跳高决赛的选手此时还剩三位：10号王雨，11号杜柯，12号张国炜。

　　“我还以为，我喊2米30之时，至少是第5轮了。没想到啊，三轮之后，就只剩咱仨了。”王雨对杜柯、张国炜说到。

　　杜柯笑道：“好戏才刚刚开始，不是吗？”

　　张国炜瞥了杜柯一眼，“你好像很有信心的样子？我丑话说前面啊，跳高是跳高，100米是100米，我不会因为你要去参加100米而手下留情。我对杜柯你手下留情，那其实是在侮辱你。”

　　杜柯摇摇头：“我不会这么觉得，你现在弃权的话我会更开心。”

　　张国炜：“……”

　　“你这种，真真儿就是杀富济贫型的。”王雨对杜柯说到，“对待实力一般的选手，你有颗圣母心，对待潇洒哥这种牛逼人物，你不择手段吊起来打。你说是吧杜柯，你看，我挺了解你的。”

　　张国炜不爱听了：“王雨，信不信我把你俩绑一起吊打？”

　　王雨也不服气：“行啊，有种你来呀，你一跳239啊，二跳245啊，三跳飞上天啊，潇洒哥，你看你多潇洒啊。”

　　“哎哟我去，王雨，你小子欠抽呢是吧？”

　　“抽，抽我的脸，来，抽！抽完直接把你驱逐出场，取消你的决赛资格！”

　　张国炜和王雨是首都队、国家队的双料队友，但他俩经常斗嘴赌气，暗中较劲，这不，他俩在比赛现场又吵起来了。

　　“吵吵吵，吵你妹啊！”杜柯急了，他对王雨说：“赶紧的，叫2米30高度，咱们都拿出真本事，真刀真枪的玩一轮。”

　　现在都19点35了，杜柯能不急吗。

　　这时，现场主持人忽然开始广播：“各位观众朋友们，男子跳高决赛已经进入了白热化阶段，让我们一起给三位男子跳高选手加油吧！另外，接到组委会的通知，男子100米决赛推迟到21点整开始。现在，请大家跟着我的节奏，一起鼓掌，为男子跳高选手鼓掌……我喊一二三呀……”

　　“啪啪啪！”

　　“我喊三二一呀！”

　　“啪啪啪！”

　　“我喊一二三四五六七呀！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　全场五万名观众，在主持人的撩拨和调动下，开始聚焦男子跳高决赛。

　　“什么？男子100米决赛延后到21点进行？”听到主持人播报的消息后，杜柯既惊且喜。

　　杜柯环顾四周，似乎在寻找什么人物，他锁定了一位戴眼镜的中年男子，那位男子在十米远的地方冲杜柯微笑。

　　杜柯走到中年男子面前，询问到：“黄干事，男子100米决赛真的延后到21点开始？”

　　这位中年男子是田协黄干事，他点点头：“没错，安心比完跳高决赛吧，田协只能做到这一步了。”

　　说着说着，黄干事指了指地面：“还好这是在国内，在我们的土地上，我们可以做主，为优秀的田径运动员创造合理的比赛条件。”

　　杜柯这么聪明的人，稍微一想也知道大概了，田协包括上面的田管中心在向自己示好呢。他也不矫情，因为他太需要这宝贵的延后1小时了，遂对黄干事道谢：“谢谢黄干事，感谢田协的人性化管理，那我继续参加跳高决赛了。”

　　黄干事微微笑道：“去吧，祝你取得好成绩，中国田径需要你这种优秀的田径运动员。”他代表田径战线向杜柯表达了示好的态度，便点到为止，走了。

　　这时，跳高裁判开始广播：“第四轮试跳，高度2米30，请各位选手准备。”

　　杜柯抖擞精神，回到待命区，准备和张国炜、王雨一决雌雄，一轮定胜负。

　　王雨第一个试跳2米30，他站到距横杆二十七八米远处，准备助跑。

　　张国炜有点怪怪的看着杜柯，说：“可以啊小子，田协居然都会因为你而更改比赛安排，这可是巨星待遇啊，我和王雨从来没享受过这种待遇。”

　　杜柯平静的说：“感谢党，感谢国家。”

　　张国炜：“你知道2米30是什么难度吗？直接忽悠王雨叫2米30，我不知道你的自信从何而来？这是跳高，不是跳水。”

　　杜柯：“我以前搞的是游泳，跳水和游泳是不同的分项，请不要混淆。”

　　张国炜一脸诧异：“不都一样一样的吗？”

　　杜柯：“炜哥，继续装，你玩心理战呢，想把我忽悠瘸了是吧？”

　　这时，全场观众又开始“哎~”的叹气了，王雨第一次试跳2米30高度失败。

　　杜柯起身，走到出发位置，准备第一次试跳，去冲击2米30高度。


第233章 成功过杆

　　在男子跳高比赛中，2米30高度是个什么难度呢？

　　去年，2012年，中国只有一位男子选手在正式比赛中跳出过2米30以上的高度，此人就是张国炜，他做出了2米31的成绩。

　　凭借2米31的成绩，张国炜去伦敦参加了奥运会跳高比赛，伦敦奥运男子跳高的A标成绩就是2米31。

　　伦敦奥运男子跳高决赛，俄罗斯名将伊万·尤科夫以2米38的成绩获得了冠军，亚军成绩是2米33，第三名成绩是2米29。

　　从上述数据中我们可以看到，奥运会男子跳高决赛的第三名也没越过2米30的高度，所以2米30并非那么容易征服。

　　这份数据也说明，跳高比赛十分看重状态和临场发挥，伦敦奥运男子跳高A标是2米31，能去参加伦敦奥运会男子跳高比赛的各国男子选手都做出过2米31的A标成绩（少数选手以B标2米28的成绩报名参赛），但在决赛中，只有俄罗斯的伊万·尤科夫和美国的基纳德这两人跳过了2米31高度，其余选手则全部卡在2米29以下无法逾越2米30。

　　包括张国炜，他去伦敦参加跳高比赛的报名成绩是2米31，但他在资格赛中三次试跳2米25高度都没过，连决赛都没有进。

　　张国炜知耻后勇，今年他表现的良好，在3月份的室内比赛中跳出了2米32的高度。王雨也不甘落后，他在今年上半年的全国田径大奖赛中跳出了2米30的成绩。

　　实际上，在今年的正式比赛中，国内男子选手里只有张国炜和王雨两人做出过2米30及以上的高度。

　　这就是2米30的难度。

　　王雨第一次试跳2米30高度失败，他摇摇头，有些失望的回到了待命区。

　　“呼，呼，呼。”杜柯连呼三口气，调整状态到略微兴奋，便挂着【鹰的翅膀】开始助跑。

　　依旧是平砍，没开主动特技【快频突击】和【一步登天】，杜柯起跳了。

　　腾空、过杆、补偿调整，杜柯的过杆动作算是比较到位，但是很可惜，他的臀部碰杆了，杆落，第一次试跳失败。

　　杜柯着垫后也摇了摇头，不太满意这次试跳。

　　张国炜第三个出场，他一看杜柯和王雨的第一次试跳2米30都没有成功，他来劲了、兴奋了，如果自己能一波带走2米30，那岂不是很吊？

　　助跑之前，张国炜忽然做出一套动作，他展开双臂，面向观众看台，有节奏的上扬双臂，一下，两下，三下……他做出“掀”的动作，请观众们为他加油、给他鼓励的掌声。

　　张国炜每掀一次双臂，都伴随着夸张的表情以及口号，“来”、“来吧”、“喔喔”……

　　所以身高2米整的张国炜被称为“潇洒哥”，他的赛场风格确实洒脱，洒脱中还带着一些张扬。

　　观众们也挺配合张国炜的潇洒风姿，开始有节奏的鼓掌，啪啪，啪啪啪，啪啪，啪啪啪啪……五万多人，有节奏的啪啪啪，很嗨很火爆的画面。再简单的动作，几万人整齐划一的做出来，其震撼力也难以用文字形容，也许身临其境的去现场感受一番这种热血，才能真正的沸腾。

　　张国炜一看现场气氛被他撩拨的差不多到位了，忽然翻转双掌、手心向下，做出下压的手势，示意观众们：“我已经准备好吊翻天了，请稍稍安静一会儿，且看我的Show Time吧！”

　　观众们貌似也热衷这种现场玩法，果然不再鼓掌、不再喧哗，开始静静的看着潇洒哥装逼。

　　张国炜面向横杆位置，神情自信，准备助跑，“2米30而已，今年2月之后，我经常都能跳过这个高度，小Case了。”

　　张国炜开始助跑，走J形曲线，他跨完最后一步，卯足了劲强力起跳，他的垂直速度很快，很强劲的起跳力！

　　腾空、过杆、仰头、倒肩，他的一套过杆动作做的干净利落，没有任何的拖泥带水。

　　着垫之后，张国炜顺势一个快速后滚翻，半跪在软垫上，立即看向横杆位置。

　　横杆还在原位，哈哈，成功了！一波流！

　　张国炜嗨死了。

　　等等！

　　特么的，这鬼杆子怎么还在晃动？

　　横杆虽未落地，但确实在微微晃动，晃啊晃，摇啊摇，然后……落杆了。

　　“靠……”张国炜一头撞到软垫上，恼火的想吐血，明明很完美的助跑、起跳、过杆啊，哪个环节出问题了？身体哪个部位擦到杆子了？

　　“呼~”观众们也替张国炜惋惜。

　　也有观众开始调侃：“潇洒哥，糗了吧，你的跳前装逼动作我给你满分，但是后面的比赛动作我只能给你80分。”

　　张国炜一脸不爽的回到了待命区，一言不发。他此刻还在纠结自己的第一跳，到底是哪里出问题了呢？没道理碰杆的啊？

　　这时王雨再次出场，准备第二次冲击2米30高度。助跑、起跳……杆落，他再次失败，比第一次跳的更差。

　　第一次试跳失败后，王雨失望归失望，但还能面带微笑的迎接第二次试跳。

　　第二次试跳失败后，王雨再也笑不出来了，他已被逼到悬崖边上，只剩最后一次试跳机会，生死一跳间。

　　相比于张国炜的纠结、纠结于自己第一跳的问题到底出在哪个环节，杜柯第一次试跳失败后，他心里很清楚自己的问题出在哪了。

　　助跑没问题，起跳没问题，过杆技巧方面，自己已经做到了自己能做到的最好程度，那问题出在哪里了？

　　问题就是：垂直速度不够。

　　杜柯感觉，垂直速度再快那么一点点，应该就能越过2米30了。

　　提高助跑的水平速度、加强起跳力，都是为了最大程度增加垂直速度，即增加起跳垂直高度。

　　跳高跳高，跳的越高越有优势，在跳跃高度有保障的前提下，过杆技巧才能发挥到极致。

　　通过第一次试跳2米30高度，杜柯深切感受到了这个高度的逾越难度，在他目前479的属性条件下，挂鹰光环平砍，可能跳七八次才能成功过杆一次，2米30绝对是个国际级高度。

　　在这场男子跳高决赛中，杜柯并没有七八次机会去冲击2米30高度，实际上他只剩下两次机会了。

　　杜柯这时出场了，准备第二次试跳2米30，他看了看大屏幕上的时间：19点51分。

　　时间够了，杜柯决定在第二次试跳中开启【快频突击】助跑，以增加水平速度。现在开一次【快频突击】，20点51分（+1-2分钟）之后又能再开一次了，正好能对应21点开始的男子100米决赛。

　　为什么不【快频突击】+【一步登天】一起开呢？

　　因为杜柯要留一手，双开【快频突击】+【一步登天】，杜柯有99%以上的把握能越过2米30，但是，如果王雨和张国炜其中一人或者两人全部越过2米30，后面的高度又该如何对应？

　　其实最难对付的是张国炜了，因为王雨在杜柯前面出场，王雨会比杜柯先完成三次试跳，杜柯完全可以看牌打牌的对付王雨。

　　同理，最后出场的张国炜，也可以看牌打牌的对付杜柯和王雨。

　　所以，玩跳高在实力相当的情况下，还是得讲究点战术的。

　　“3，2，1……”杜柯在距离横杆约30米远的起跑位置默默倒数，他凝视着30米开外的那根横杆，眼神中闪烁着征服欲。

　　“突！”杜柯开始助跑，并开启【快频突击】提速。

　　他的起跑初速度十分惊人，比百米跑时的初速度也慢不了多少。

　　八步之后，杜柯开始内倾身体跑弧线，跨出第十二步后，他起跳了！

　　快速助跑带来了额外的水平速度和水平动能，在起跳的瞬间，水平动能有一部分转化为垂直动能，加上起跳力提供的直接垂直动能，这两部分动能加一起决定着杜柯的起跳腾空高度。

　　杜柯的起跳很硬，腾空之后他向上舒展身体开始过杆，他现在要做的就是，在电光火石的过杆瞬间使自己身体所有部分皆不要碰杆。

　　头部、肩部先过杆后，杜柯积极倒肩、挺髋、收腹、收腿，主动特技都开了，裤子都脱了，必须得来一发啊！

　　杜柯的过杆技术相当漂亮，堪称教科书。

　　就连王雨也情不自禁的站了起来，为他的竞争对手杜柯吼了一嗓子：“Nice！”

　　张国炜则一半惊奇一半紧张，因为他压力很大的发现：杜柯在第二跳中，成功越过了2米30高度！


第234章 再获一金

　　杜柯在第二次试跳中成功越过2米30高度，他振臂给自己鼓劲：“Yes！”

　　全场观众欢声雷动，他们学着杜柯振臂的动作，集体欢呼：“Yes！”

　　王雨开始嘲讽张国炜：“看，杜柯这种人物才是大神，他不用去吆五喝六的，观众们也会自觉自愿的为他而疯狂。”

　　张国炜的脸一黑：“谁吆五喝六了？我那是和观众们互动。”

　　说完，张国炜起身，走向出发区，准备进行自己的第二次试跳。

　　现在的战况是：

　　杜柯已经越过2米30高度，从而晋级下一个高度。

　　王雨两次试跳2米30失败，他只剩下最后一次试跳机会。

　　张国炜第一次试跳失败，马上会进行第二次试跳。

　　如果王雨、张国炜两人三次试跳结束后仍未越过2米30，杜柯将获得男子跳高决赛的冠军。

　　若王雨、张国炜其中一人或者两人在后面的试跳中越过2米30，他（他们）将继续和杜柯PK下一个高度，下一个高度最低从2米32叫起。

　　杜柯当然想速战速决啊，如果进入下一个高度，又得耗费宝贵的时间。

　　田协将男子100米决赛延迟到21点开始，已算是仁至义尽。继续延迟的话，观众们会造反，其余7位参加100米决赛的运动员也会造反。大家可以容忍大神的特权，但终究是会有底线的。

　　张国炜现在很有压力，他的表情看上去依旧轻松，但七八成都是故作轻松。他也不再吆喝观众们有节奏的为他鼓掌了，不好意思吆喝了。

　　“这一次必须过杆，必须的，张国炜，加油！”

　　张国炜自己给自己加油，他在距横杆二十五六米远的起跑处准备起跑，但他的起跑准备时间好像久了点，都深呼吸七八轮了，依旧没开始助跑。

　　由此可见张国炜的压力和紧张，杜柯第二次试跳十分漂亮，毫无疑问，这给张国炜带来了直接的心理压力。

　　终于，张国炜开始助跑、内倾、切弧线，起跳！

　　他的起跳很强力，但是腾空之后他的过杆动作相当僵硬，他碰杆了，还是肩部碰杆。

　　杆落，张国炜的第二次试跳失败。

　　着垫之后，张国炜仰头怒吼一声：“啊！”

　　他很生气，生自己的气，这一跳太特么烂了！

　　肩部碰杆大概类似于篮球比赛中投了个三不沾、斯诺克比赛中白球落袋，确实让人生气。

　　张国炜阴着脸回到待命区，他微微闭目、一言不发，第一次试跳几乎完美却不知是哪个身体部位擦到了杆，第二次试跳烂了到极点，他想找借口安慰一下自己都找不出来，很窝火，十分窝心。

　　王雨终于不再嘲讽心情沉重的张国炜，他只是轻轻拍拍张国炜的肩膀，以表难兄难弟之间的苦难。

　　王雨走到出发区，准备进行第三次试跳，这是他的最后一次机会了。

　　第二次试跳之时，王雨也显的有些紧张，但现在，2米30高度的最后一跳了，他反而放松了下来。说他死马当活马医也好，说他无所谓胜负结果只在乎比赛过程也罢，反正王雨看上去比张国炜要轻松多了。

　　王雨开始助跑，1步、2步……11步、12步，他起跳了！

　　2米30高度，这是王雨在正式比赛中做出的最好成绩，对他来说这个高度并非无法逾越，他需要更加努力一点，或许还需要一点点的运气。

　　他的起跳垂直速度是够了，上躯体过杆也很到位，但是……杆落。

　　王雨又犯老毛病了，他的后脚跟再次擦杆，这已是他今天的第三次脚后跟擦杆。

　　着垫之后，王雨猛拍自己的左后脚跟，恨铁不成钢的嘟囔着：“你小子不能再争气一点吗？”

　　三次试跳2米30高度失败，王雨离开了比赛区，他出局了。

　　12位晋级男子跳高决赛的选手，至第四轮试跳高度2米30，目前还剩两人留在比赛区，杜柯、张国炜，就剩他俩单挑了。

　　但张国炜只有最后一次试跳机会了，继续和杜柯单挑下一个高度，还是拱手让出冠军，由他自己说了算，毕竟他还可以把握一次机会，可以主动掌握自己的命运。

　　张国炜再次来到出发位置，他的压力相当之大，他在调整自己的起跑节奏，调整了两分钟还没开始助跑。

　　就连裁判都等的没耐心了，他催促张国炜：“首都队的张国炜选手，请尽快完成第三次试跳2米30高度，最后30秒，再不开始助跑，则判你放弃第三次试跳。”

　　张国炜冲裁判做了个OK手势，示意自己马上开始。

　　“嚯……呼……”张国炜深呼吸最后一轮，努力的使自己平静下来、放松下来，精神越紧张，动作越变形，他不能再失败了。

　　张国炜终于开始助跑，相比于第二次试跳的助跑，他的这轮助跑步伐较为轻快。

　　直线助跑之后，张国炜开始跨最后四步，切弧线。

　　9步、10步、11步、12步，他起跳了！

　　腾空、过杆、调整，张国炜做出了一套漂亮的过杆动作，越过了2米30的横杆。

　　着垫之后，他立即望向横杆位置。

　　跟他第一次试跳的情况相似，横杆并未落下，而是在微微晃动，一下，两下，三下……看着颤动的横杆，张国炜的心脏都要跳出来了！

　　老天，我不可能这么倒霉吧？

　　神啊，救救我吧！

　　横杆摇摇欲坠啊，不仅是张国炜紧张的要昏厥过去了，全场观众的小心脏都跟着横杆在颤动，这尼玛……很刺激啊。

　　终于，摇摇欲坠的横杆还是没坠落于地，张国炜第三次试跳成功，他有资格在下一个高度和杜柯继续单挑。

　　“我靠！靠！啊啊啊！哈哈哈！”张国炜半跪在软垫上发狂似的猛捶软垫，以发泄劫后余生的激动心情。

　　“啪啪。”杜柯隔着老远为张国炜鼓掌，比赛总会有胜负，但能顶住巨大压力殊死一搏的对手永远值得尊敬。

　　“兄弟，很过瘾的一场决斗，如果时间充裕，我愿意一直陪你玩下去，但是我今晚时间不多了，所以我还是得跟你速战速决。”杜柯看了看大屏幕上的时间，20点08分，留给他的时间确实不多了，下一个高度，必须得一跳定胜负。

　　这时裁判询问杜柯：“第五轮试跳马上开始，杜柯，由你叫高度。”

　　杜柯点点头，说到：“我叫2米33。”

　　“哦。”裁判略感意外，跳高裁判是老司机，他当然很懂跳高界的业务，进入21世纪之后，还没有一位中国男子选手能在正式的室外跳高比赛中越过2米32高度。

　　杜柯直接从2米30叫到2米33，裁判也来了点兴趣，他倒想看看杜柯是否真的这么牛逼？

　　裁判按照比赛流程，用扩音器向剩下的两位选手通传：“第五轮试跳，高度2米33，请各选手准备。”

　　助理裁判开始升杆，调试2米33高度。

　　很多现场观众并不了解2米33意味着什么，他们看现场比赛主要是图个热闹、感受一下LIVE和看电视的区别，对普通观众来说，激烈的竞争、刺激的视效观赏性会远胜于那些不明觉厉的枯燥数据。

　　直到主持人向全场观众简单明了的介绍了2米33高度代表的含义之后，观众们才恍然大悟：“哦，原来2米33这么吊啊！”

　　此刻，五里河体育场其他所有的比赛项目都暂停了，观众、记者、各队教练和运动员、所有的裁判、田协的领导和工作人员，他们都在注视着田赛场地的跳高区。

　　不光是田径战线，游泳、自行车战线的领导也密切关注着杜柯的动向。

　　十二运会的游泳比赛于今天下午全部结束，孙洋、徐加余、汪舜、宁泽滔等男子游泳队的主力悉数来到五里河体育场，观摩杜刷子在田径赛场上装逼。

　　就连叶诗雯、傅元慧、刘香等女子游泳队的MM们也闻风而动，跟随孙洋他们来五里河看热闹。

　　五里河体育场五万多人已经开始嗨起来了，观看田径比赛电视直播的观众们也充满期待的坐等男子跳高决赛2米33高度的单挑。

　　万众期待下，杜柯走到出发区，准备助跑，他将率先挑战2米33高度，挑战这个21世纪中国男子跳高选手的瓶颈高度。

　　“3，2，1……”杜柯开始习惯性的默默倒数，【鹰的翅膀】他一直挂着，【快频突击】用过了，但是【一步登天】尚可使用。

　　杜柯激活了正儿八经的跳高特技【一步登天】，这个特技将提供5%的起跳力，提供最直接有效的垂直速度。

　　杜柯挂上了【一步登天】，特技效果持续40秒。

　　“突！”

　　杜柯开始助跑，1步、2步、3步……9步之后，他迅速内倾身体、跑弧线近杆。

　　10步、11步、12步……出来吧，一步登天！

　　杜柯跨到第12步，在起跳的瞬间开启【一步登天】，强力起跳！

　　获得了5%的额外起跳力，貌似真有种一步登天的感觉啊！

　　杜柯觉得脚底好像安装了弹簧装置，使自己的起跳更为暴力，这个【一步登天】绝壁就是传说中的弹簧腿特技。

　　腾空之后，杜柯快速过杆，他的杆上动作比张国炜和王雨都要利落，仰头、倒肩、挺胸收腹，杜柯每一个过杆动作都做的恰到好处、不过分不多余。

　　着垫之后，杜柯自信满满的感觉到，很好，必过无疑。

　　果然，横杆纹丝不动，杜柯一越成功，他第一次试跳2米33高度就一波搞定，完美的一跳！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼吼吼！”

　　“太酷了，漂亮！”

　　观众们开始呐喊，即便不是很懂跳高的观众也能看出来，杜柯这一跳确实完美。

　　杜柯握拳振臂，低调的给自己点了个赞，但并未大肆庆祝，因为张国炜还没开始跳呢。

　　相比于跳2米30高度时的压力山大，张国炜面对自己从未征服过的2米33高度，却不再揪心和紧张了。他的最好成绩是2米32，在跳高比赛中，上了2米30高度，再每高一厘米那就是一道坎。

　　这是种微妙的情绪，面对有望征服的目标，人们会紧张忐忑，正是因为有希望、有寄托，所以害怕得不到。

　　面对理论上无法逾越的目标，人们反而会坦然，反正也得不到，听天由命吧。

　　张国炜现在或许就怀有这种尽人事、听天命的心情，他开始助跑了，进行第一次试跳2米33高度。

　　起跳！

　　杆落。

　　他的第一次试跳失败。

　　失败之后的张国炜也不懊恼，继续尝试第二次试跳。

　　杆落，第二次试跳也失败了。

　　此时，张国炜还剩最后一次机会冲击2米33高度，如果再次失败，杜柯将获得男子跳高决赛的冠军。

　　张国炜此时已经完全放松了，他开始助跑，起跳！

　　杆落，他的第三次试跳失败。

　　失败之后的张国炜摇头笑了笑，没办法，杜柯这货太变态，老子实在是跳不过2米33啊！

　　最终，裁判宣布了男子跳高决赛的结果：“十二运会男子跳高决赛，来自南粤队的杜柯获得了冠军，祝贺杜柯选手！”

　　杜柯获得了自己田径比赛的第4金，算上游泳比赛的200蛙金牌，本次十二运会截止到目前，他一共获得了5金，只差男子100米这最后一金，他就将以6枚金牌的战绩成为本次全运会获得金牌数最多的运动员。

　　男子100米的金牌，杜柯需要这枚金牌，他离创造历史只有1金之遥。


第235章 决战在即100米

　　在男子跳高决赛的第五轮中，杜柯一跳越过2米33高度，获得了冠军。

　　全场沸腾，欢呼声响彻五里河体育场。

　　央5台田径解说员激动万分的向电视观众朋友们解说到：“杜柯在第一次试跳中就越过了2米33高度，2米33，这是中国男子跳高选手进入21世纪以来，在正式比赛中跳出的最好成绩！”

　　“2米33，这也是一个具备国际竞争力的高度。我国跳高界前辈朱建华在83年-84年期间，曾连续三次打破世界纪录，他最大的遗憾也是中国田径界最大的遗憾，就是他没能获得一枚奥运会、世锦赛的跳高金牌。”（朱建华获得过世锦赛和奥运会的铜牌）

　　“杜柯，包括张国炜、王雨，他们还很年轻，他们还有进步的空间，让我们祝贺杜柯夺得男子跳高冠军的同时，也祝愿这几位年轻的手能再接再厉，在国际赛场上弥补咱们曾经留下的遗憾。”

　　在现场观摩比赛的田径口领导一片振奋，赵主任搂着韩副主任的肩膀，满面红光的说：“老韩，有了杜柯的加盟，咱们中国男子田径项目振兴有望啊！我也不奢望杜柯能像刷游泳项目那样疯狂的来刷田径，杜柯在巴塞罗那游泳世锦赛上一人刷了14金、打破9项世界纪录，2013年的劳伦斯奖最佳男运动员至少也得提名杜柯。”

　　“2015年田径世锦赛在首都举行、在咱们家门口上演，杜柯游泳世锦赛的金牌数、破纪录数除以二，他能刷7枚田径世锦赛金牌、打破4项到5项田径世界纪录，咱们就得请舞狮队狂欢三天三夜了，哈哈，很期待啊！”

　　游泳战线的秦主任时而愁眉苦脸，时而又气又笑，他对游泳国家队的几位教练说：“杜柯这小子只怕是铁了心要去兼职田径项目了。”他重读了“兼职”二字，表强调。一方面是无奈，另一方面或许是安慰自己，也是稳定军心，杜柯搞田径只是副业，而游泳，才是他最重要的主业。

　　钱指导看着台下的田径赛场，说：“杜柯跳出了2米33，即便我是个田径外行，我也知道这个高度已经够资格去参加田径项目的钻石联赛了，去参加奥运会田径比赛也没问题。”

　　“某种意义上说，田径队比游泳队将会更依赖杜柯，在游泳项目上，我们除了杜柯之外还有孙洋。但在田径项目上，刘祥受伤这么久了，状态一直难以回勇，他们太需要一位中国的国际田径巨星来救活中国田径运动了。”

　　“钱指导，您怎么打退堂鼓了？咱们要和挖墙角的敌人战斗到底啊！”几个助理教练表示不解，什么情况？主教练也叛变游泳战线了？

　　钱指导平静的说：“杜柯说了，他绝不会放弃游泳运动，游泳是他一生的爱，我相信他，所以我们没有敌人。”

　　几个助理教练面面相觑，“不战而屈人之兵？”

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧？”

　　“攻城为次，攻心为上？”

　　“仁者天下无敌？”

　　“哎，你们几个境界还是不够，所以只能当助理，都别瞎猜了。”秦主任做出总结发言，“老钱的意思是，既然杜柯答应过我们，说他绝不放弃游泳项目，一旦有国际比赛任务了，他会首先响应游泳队的号召，所以我们不应该再去给杜柯施压，否则会适得其反，不如信马由缰让他自己把握。杜柯这条龙是没法圈养的，所以只能放养，就是这个意思。”

　　……

　　杜柯获得男子跳高决赛的冠军后，没有接受任何媒体的采访，直接回队休息了。

　　现在是首都时间20点30分整，再过半小时，杜柯将参加男子100米决赛。

　　他现在没时间欢庆自己的跳高冠军，他需要休息。

　　跳高比赛没有短跑、中跑那么累，每一跳之间还能休息一会儿，但跳高比赛毕竟不是散步、晃晃悠悠的就能拿冠军，多少是会消耗掉一定体能的。

　　杜柯切游泳页赶紧回血，他拿到跳高冠军后，获得了20奖励点。根据照跳高比赛的规则，在2米33高度之后，杜柯可以继续叫下去，他可以继续叫2米35、37、40，进行个人表演，一直到他跳不过去为止。

　　但杜柯没时间表演了，而且特技全部开过，只靠平砍的话，以他现在的属性值很难打破朱建华的2米39全国纪录、巴希姆的2米40亚洲纪录是，所以杜柯在跳过2米33之后不再继续叫高度，而是赶紧归队休息。

　　杜柯现在结余28点奖励点，他全部攒了起来，日后再用。

　　因为现在这些奖励点用不出去，他479的属性总和不能再往上加了，至少在本次十二运会期间不能再往上堆属性了。特技还剩两个可以购买，中长跑特技和投掷特技，但目前买了也用不上。

　　休息了半小时，杜柯起身，他和南粤田径队的队友苏丙添、莫由雪结伴而行，一起向100米跑起点处移步而去。

　　今晚也是本次全运会田径比赛最重要的一场比赛即将鸣枪——男子100米跑决赛。

　　21点整，8位决赛选手一字排开立于8条跑道的起跑位置上。

　　每个项目进行到决赛，主持人都会挨个介绍决赛选手。

　　“第1道，陈维东，他来自鲁东队。”

　　“第2道的选手是，南粤队莫由雪。”

　　“第3道，南粤队杜柯，他刚刚获得了男子跳高的冠军。”

　　“第4道，同样是来自南粤队的苏丙添，他10秒08的成绩在第三枪中排名第一。”

　　“第5道，首都队张培盟，他在今年8月的世锦赛上跑出了10秒整的成绩，他的10秒整也是最新的男子100米跑全国纪录。”

　　“第6道，谢振业，他来自……”

　　……

　　第3道的杜柯向右扫了一眼，他隔壁跑道的苏丙添、再隔壁一道的张培盟，将是他最为强劲的竞争对手。

　　苏、张两人都跑进过10秒10之内，而杜柯开了特技之后的最好100米成绩是10秒11。

　　所以，为了这个男子100米的冠军，为了创造历史的荣誉，杜柯决心已定，是时候狂暴一次了……


第236章 创造历史的100米决赛

　　荣誉勋章，它用辉煌的荣誉铸造而成。

　　荣誉勋章除了可以包年刻录页切换费用之外，它的另外一个功效更为强力：闪烁荣誉之光。

　　闪烁一次荣誉之光，杜柯的全属性在1分钟之内会提升15%。

　　男子100米决赛鸣枪在即，杜柯决定来一次闪烁，闪烁出他的第一次荣誉之光。

　　100米决赛太重要了，值得狂暴一次。

　　实际上，在200米、400米、800米的比赛中开狂暴，杜柯的收益会更大。

　　但杜柯觉得，在100米决赛中狂暴一次，即便要浪费1分钟狂暴时间中的50秒，也值得来一次。

　　或许，浪费的不仅仅是50秒，而是52秒。

　　因为还要考虑到其他选手抢跑的可能性。

　　跑100米开狂暴最理想的方案是，发令员发出“各就位”信号之后，杜柯立即闪烁荣誉之光，挂上全属性+15%的狂暴BUFF，这样他就能以狂暴姿态起跑。

　　但是，如果有其他选手抢跑的话，那特么就废了……

　　裁判确认抢跑选手的出发反应时间，抢跑选手表示抗议，抗议无效之后取消决赛资格，剩余七位选手重新回到起跑线上……1分钟肯定办不完这些事情。

　　虽然在100米决赛中，很少有人会去赌博压枪，但谁又说的准呢？博尔特在2011年世锦赛100米决赛中就抢跑了，他被取消了决赛资格。

　　但如果起跑之后再开狂暴，那杜柯会损失掉一部分起跑加速度。

　　挂着狂暴起跑和平砍起跑，起跑初始速度肯定是不一样的。

　　“各就位~”

　　这时，发令员发出了男子100米决赛的准备信号。

　　8位选手蹲踞在各自跑道的起跑器前，做起跑准备状。

　　位于第3跑道的杜柯，他在此时闪烁出了自己的第一次荣誉之光，挂上了全属性+15%的狂暴BUFF。

　　也许有选手会赌博压枪跑，杜柯也赌了一把，他赌没人会抢跑。开狂暴起跑，和跑出去十几二十米之后再开狂暴，做出来的成绩肯定不一样啊。100米比赛中，分秒必争都不管用了，必须百分之几秒必争。

　　“预备~”

　　“砰！”

　　枪响，比赛开始！

　　八位选手蹬起跑器出发，开始竞速。

　　挂着【狼的耳朵】和【荣誉之光】的杜柯，他的起跑反应时间为0.103秒，起跑之后的加速跑阶段，他占据了先机。

　　杜柯跑到20米时，没有听见裁判组发出的警告信号，很好，赌对了，没人抢跑！

　　杜柯继续加速，狂暴之后，他的爆发力和速度属性双双达到92，已属国际级里的中上水平。

　　狂暴之后的杜柯，有机会去创造一个历史性的百米跑成绩。

　　20米之后，杜柯加快双腿剪绞幅度、加大摆臂力度，继续加速，冲啊！

　　杜柯已经冲到60米了，他完成了加速跑阶段，已达到了自己的最快跑速。

　　杜柯此时处在第一的位置，但苏丙添和张培盟跑的也很快，他们紧追杜柯并列第二。

　　苏丙添和张培盟的起跑、加速跑其实是很强的，他们和国际顶级短跑选手有差距，差就差在最后阶段的冲刺。

　　职业短跑运动员一般在60米左右会达到自己的最高速，能否保持最高速完成后面的冲刺，决定着短跑选手能否成为顶级选手。

　　杜柯领跑在前，但他也感觉到了身后的紧逼压力。

　　“是时候了，快频突击！”

　　毫不犹豫的，杜柯刚跑过60米，就开启了加速特技【快频突击】。

　　他加快步频、全力冲刺，还剩20米，他的领先优势逐渐明显！

　　冲刺阶段，开启了【快频突击】的杜柯，不仅保持住了自己的最快速度，而且跑的更快。

　　还剩10米，苏丙添、张培盟已经被杜柯甩开了半个到一个身位。

　　胜利在望，保持这个速度继续冲，冠军将属于杜柯。

　　5米，高速冲刺的杜柯依旧领先，他开始前倾上体，做出积极的冲线动作。

　　在全场观众震耳欲聋的呐喊声中，杜柯以肉眼可辨的领先优势率先冲过终点线，获得了男子100米决赛的冠军！

　　冲过终点线的杜柯十分激动，他挥舞双臂，如同得胜归来的将军。

　　而此时，全场观众的呐喊声更加沸腾，因为大屏幕上的成绩刷出来了：

　　第3道，杜柯，00:09.99；

　　第5道，张培盟，00:10.09；

　　第4道，苏丙添，00:10.10；

　　……

　　“9秒99！我没看错吧，杜柯跑出了9秒99？”

　　“大兄弟，你没看错啊，就是9秒99！”

　　“杜柯太牛逼了，他跑进了10秒之内啊，他是第一个在百米跑中跑进10秒内的黄种人！”

　　“9秒99，这个成绩算数吧？”

　　“废话，杜柯创造了中国人的历史、亚洲人的历史、全世界所有黄种人的历史，谁敢不认这个9秒99，老子跟他拼命啊！”

　　根据五里河体育场设置的风速仪上的数据显示，今晚的风速是：+1.2m/s。

　　顺风1.2米/秒，没有超过2米/秒的超风速线，男子100米决赛八位选手的成绩全部算数，将被正式记录。

　　杜柯也看到了自己的成绩，他仰天大吼一声：“好！”

　　9秒99，爽了！

　　9秒99，杜柯收获男子100米决赛冠军的同时，还打破了张培盟保持的10.00秒全国记录，他收了20点冠军奖励+10点破全国记录奖励。

　　最让杜柯兴奋的是，他创造了历史，系统已经开始给他颁发创造历史的荣誉值了：

　　“宿主在一场正常风速的国家级男子100米跑比赛中，跑出了9秒99的成绩，成为了首位跑进10秒内的黄种人，创造了历史性的突破，获得2点荣誉值。”

　　看来跑进100米的10秒之内比游进100米自由泳48秒之内，逼格更高啊！

　　杜柯于去年首次游进100自48秒之内，获得了1点荣誉值，而他刚刚跑进100米跑10秒之内，收获了2点荣誉值。

　　狂暴没有白开啊，赌这一把赌对了，如果起跑之后再闪烁荣誉之光，也许就跑不出9秒99的历史性成绩了。

　　闪烁一次荣誉之光跑进10秒内，杜柯赚了2点荣誉值，不仅没亏本，而且盈利1点荣誉值，利润率100%，妥妥的暴利。

　　这还没完，系统还在继续发福利：

　　“宿主在全运会的比赛中，一人独得6枚金牌，成为本次全运会获得金牌数最多的运动员，并且，这6枚金牌还来自于不同的大项，宿主创造了十分奇特的全运会历史，获得2点荣誉值。”

　　“wow！又赚了！”杜柯爽歪歪啊，今天真是个好日子。


第237章 黄雀在后？

　　100米终点线处靠近田赛场地的位置，立着一块约1.75米高度的计时系统终端显示屏，屏幕上打出了一组数据，这组数据搁国际赛场上或许不够劲爆，但置于中国、亚洲范围内，足以震撼全中国十几亿人、全亚洲40亿人。

　　屏幕上打出的数据是：

　　100m-MEN

　　00:09.99

　　简单的十几个字符，在今夜照亮了亚细亚。

　　田径，是运动之母，是诸多其他项目的基础支撑。

　　跑，是田径偌大项目中的大头、是大多数。

　　100米跑，是跑步项目也是田径项目中的灵魂，100米跑的冠军和创造历史者，堪称皇冠上最璀璨的宝石。

　　跑出了9秒99、创造了黄种人历史的杜柯，此时站在百米跑终点线处的计时显示屏旁边，他一手搭在计时显示屏上沿、一手叉腰，昂头挺胸、面带笑容，他收获了一场大捷，显示“9.99”的计时屏幕就是他的战利品。

　　全场轰动，掌声和欢呼似乎已不能表达现场观众们的激动心情，有些大兄弟脱去了上衣，在头顶上方甩起了衣服。

　　更多观众则拿出自己的手机，对准杜柯和他的战利品开始拍照，以记录下这历史性的一刻，之后在朋友圈和茶余饭后，他们将拥有一笔逼格很高的谈资，看，杜柯跑出9秒99的现场比赛，我去看过了，我跟你说，那真是激动人心、爽的是不要不要的……

　　看台上的观众和杜柯隔着远，手机的拍下照片显的模糊，但拥有高级摄影器材的摄影师们可是专业人士，杜柯站在“9.99”显示屏旁的历史性画面，通过专业摄影师们的镜头，正在向全中国电视观众们直播。

　　混合采访区内的各路记者们已经混乱了，没错，就是混乱。

　　他们现在还不允许采访杜柯，等杜柯摆完POSE之后，记者们才能按照田协的安排，一个个轮番采访杜柯。

　　一百多位记者，就算排着队采访杜柯，也不可能人人都轮上号。

　　9.99秒，这种历史性的时刻，如果不能第一时间采访到杜柯，换哪位记者也不甘心啊。

　　除了央5台，其他电视台、网媒、纸媒的记者们都开始抗议了。

　　“凭什么每次都安排CC什么V的人先采访冠军选手？我代表全国所有的地方电视台表示不服！”

　　“网络媒体强烈抗议！”

　　“纸媒严厉谴责这种有欠公平的暗箱操作！”

　　“还有王法吗，还讲道理吗？我就问你们田协，你们还讲不讲道理？”

　　“不如抓阄，这最公平了，谁抓到上签谁先采访杜柯。”

　　“兄弟姐妹们，除了那CC什么V，咱们这还有百来家各个渠道、平台的新闻媒体单位，不如咱们联合起来，联名上述到新闻广电总署，揭露相关协会的滥用职权、照顾关系户的黑色内幕！”

　　“好！赞成，就这么干！”

　　各路记者群情激愤，田协每次都安排乌尔娜第一个采访冠军选手，搁以前，他们可以忍，谁让央5家大业大呢，但现在他们无法再忍，因为杜柯的9秒99太重要、太具有爆炸性的新闻价值了，可以说，杜柯的9秒99已经超越了体育新闻的范畴，他石破惊天的历史性突破肯定会霸占各种头条。

　　新闻行业最看重时效性，谁能抢先一分钟报道出爆炸性新闻、采访到创造历史的选手，谁家的收视率、点击量就会扶摇直上，后面的只能喝碗稀饭了。新闻行业的激烈竞争，甚至不输给体育竞技。

　　混合采访区有103家媒体单位，除了行业内的老大央5台，其余各家媒体的记者皆开始造反，造田协的反。

　　记者们是最难对付的一个群体，或许要加上之一，但也绝对能排名前三。

　　当102家媒体单位的记者联合起来造反、扬言揭黑，他们的排名瞬间上升到最难对付群体的第一位。

　　别说田协，就连一些地方政府、直属中央的职能部门也怕所有媒体联合起来造他们的反啊，你能压住一家两家，但能压住全渠道、全平台吗？难度太大，除非动用国家力量。

　　负责维护混合采访区秩序的田协黄干事抹了把额头上的汗水，他手里拿着个扩音喇叭，正在安抚造反的记者们：“各位媒体朋友，请稍安勿躁，咱们田协做事一向公平合理，采访次序是早就安排好的，等会儿咱们按既定顺序采访冠军选手，维护赛场秩序的稳定，人人有责，请大家配合我们的工作，谢谢！”

　　“配合你妹啊！次次如此，欺人太甚！”

　　“别以为我们民营新闻单位好欺负，水能载舟亦能覆舟，若是逼急了，蚍蜉亦能撼大树！”

　　黄干事越安抚，采访区现场的秩序越混乱，黄干事只是个田协干事，他的能量有限，他有种不妙的感觉，局面要失控了！

　　这时，混乱中，有位记者带头唱起了歌，节奏激愤、歌声悲壮：

　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！”

　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”

　　一石激起千层浪，悲壮激昂的国际歌在此时感染了所有记者，会唱的跟唱、不会唱的跟着瞎吼，在混合采访区，出现了百年难得一见的革命斗争画面，百来号记者同仇敌忾、众志成城，他们同唱国际歌：

　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”

　　“这是最后的斗争，团结起来到明天！”

　　“从来就没有什么救世主……团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”

　　被记者们视为反动派的黄干事几乎跌倒扑街，他赶紧召集附近的全部保安拦住情绪亢奋的记者，并用对讲机向上级领导紧急求援：“领导，混合采访区这边要失控了，请再派一队保安过来维护现场秩序！如果有可能，是否可以请求武警支援！”

　　……

　　大家都在闹革命的时候，乌尔娜则显得与众不同、卓然不群，她站在混合采访区外围的广告牌前，静静等待杜柯的到来。

　　“杜柯这么火爆？火到让他们疯狂。”央5的摄影师叹为观止的感慨到。

　　乌尔娜笑道：“是啊，刘飞人在他这个岁数的时候，还真是比不过他呢。”

　　摄影师：“其他兄弟单位貌似对咱们台很有意见啊？”

　　乌尔娜依旧微笑：“树欲静而风不止，咱们即便不采访杜柯，他们照样会对咱们有意见。别管他们了，和总部那边的信号衔接好了吗？准备直播吧。”

　　摄影师做了个OK手势：“准备就绪，随时可以直播。”

　　这时，杜柯在“9.99”的计时显示屏旁摆完了冠军POSE，他一路小跑，直奔乌尔娜的方位而去。

　　乌尔娜满面笑容的迎接杜柯，她相信，在她的运作报道下，新一代田径男神杜柯必将熠熠生辉、照耀世界，他们将相得益彰。

　　然而，杜柯跑到第7跑道处的时候忽然变向，朝100米跑的起点位置快跑过去，似乎赶着去见一位重要的人。

　　乌尔娜的笑容顿时僵住了，什么情况？说好的第一个接受我采访的呢？

　　看着杜柯渐渐远去的背影，乌尔娜顺着杜柯的跑动路线看向起点部位，她要看看，到底是何方神圣有如此大的吸引力，居然能让杜柯临时改变既定的采访安排。

　　100米跑起点处，第9道再外侧，是一排广告牌，门户网站速浪网的广告牌之后，摆着一个三脚架，三脚架上搁着一台摄像机。

　　摄像机后方，操作机器的是一位男性摄像师。摄像师旁边，还有一位年轻的女性助手。

　　女助手戴着鸭舌帽，白T恤外面套着一件满是口袋的卡其色马甲，她脖子上挂着一部照相机，看上去是摄像师大叔的助手。

　　但这位摄像助手的真实身份是一位记者，她是苏云，她身边的摄像师是她的同事。速浪网也派出了直播团队赴五里河体育场，网络直播今晚的田径比赛。

　　杜柯前天跟苏云说了，男子100米决赛这天，让苏云打扮成摄影助手的模样，进入摄影摄像区，不要在混合采访区那边扎堆。

　　苏云接受了杜柯的建议，她看着正朝自己快速跑来的杜柯，对身边的摄像师同事说：“强哥，杜柯的现场采访马上开始，请准备。”

　　摄像师点点头：“准备好了。”语气中透着股激动兴奋劲儿，他也很意外，苏云的本事不小啊，竟然真的拿到了杜柯的第一次现场采访。

　　苏云摘下鸭舌帽，手中多了个麦克风，她看着越来越近的杜柯，脸上洋溢着幸福。

　　杜柯已经来到了苏云面前，笑道：“苏记，你看，我真的跑进10秒之内了，还记得前天晚上我们的约定吗？”

　　“什么约定？早忘光了。”苏云装傻，随即小声的提醒杜柯：“喂，这是网络直播，我们网站点击量很大的，你注意点形象，等下开始摄像、麦克风开启之后，正经点儿啊，不许胡言乱语。讲真，杜柯，我为你感到高兴，9秒99，太帅了！”

　　杜柯：“你值得我狂暴一次，行了，开始工作吧，私人事宜回家再谈。”

　　“你这次的狂暴也太狂暴了，给力！”苏云给杜柯点了个赞，当然，她理解的狂暴和杜柯所讲的狂暴有些区别，她打开了麦克风的开关，开始正式采访杜柯。

　　几十米远之外的乌尔娜，包括其他的所有记者，这时都目瞪口呆的看着苏云和杜柯。

　　“这……这什么情况？黄雀在后啊？”

　　“那个女记者是谁？她居然拿到了杜柯的第一次现场采访？”

　　“她好像是小苏啊，是速浪网的实习记者。”

　　“一个实习记者能第一时间采访到杜柯？她是什么背景？”

　　“不管是什么背景，我有种预感，小苏要出名了……”


第238章 赴首都

　　9月12日，全国第十二届运动会圆满闭幕了。

　　在本次全运会上，杜柯收获了一枚游泳金牌+5枚田径金牌，创造了全运会举办至今五十四年来最独特的历史。

　　杜柯以6枚金牌成为十二运会获得金牌数最多的运动员，这6枚金牌还是来自于游泳、田径两个不同的大项，并且，6枚金牌所代表的6个小项，其中4个小项被杜柯刷新纪录。

　　200蛙，杜柯刷新了世界纪录。

　　100米跑、200米跑、400米跑，杜柯刷新了全国纪录。

　　杜柯以9秒99的成绩刷新了10秒整的全国纪录，虽然只比原纪录快了百分之一秒，却是振奋人心的百分之一秒。

　　如果杜柯能再快百分之一秒，他就将刷新男子100米跑的亚洲纪录，现亚洲纪录也是9秒99，由卡塔尔的非洲雇佣兵弗朗西斯创造于2007年。

　　杜柯刷新了100米的全国纪录，成为了首个跑进10秒之内的黄种人，他的9秒99平了亚洲纪录，但全国人民有理由相信，不久后的将来，杜柯一定会更进一步，从今往后，他每快百分之一秒，都可称是进步、突破。

　　收获了很多荣誉，但遗憾也有一点点，比如说跳高、800米，如果杜柯的体能再多一点点、时间再充裕一点点，他也许会做的更好。

　　杜柯盘点了一下系统里的本钱：

　　速度80，爆发力80，力量71，技巧71，敏捷43，耐力62，体质62，精准10。（总和479，国家级）

　　这是他田径页目前各属性的情况。

　　奖励点结余58点，可以买一个中长跑特技【沙漠神驼】，去国际赛场刷800米、1500米，卡住479的田径属性总和，还能刷越级参赛奖励点。

　　荣誉值系统，目前结余荣誉值8点，使用了一枚荣誉勋章包年，第二枚荣誉勋章闪烁过一次荣誉之光（9/10），第三枚荣誉勋章还是新的没用过。再刷2点荣誉值，就可以兑换第4枚荣誉勋章了。

　　省吃俭用的话，4枚荣誉勋章够杜柯用到2016年奥运会结束了，他至少有了保底的本钱，当然了，勋章越多越好，狂暴姿态开起来既过瘾又实用，多多益善。

　　带着金牌、荣誉、奖励点，杜柯离开了盛京市，结束了自己的全运会之旅。

　　但他并未马上回南港，而是在9月13日先抵达了首都，苏云陪同前往。

　　体总将在首都为杜柯召开一次庆功表彰大会，以表彰杜健将在游泳世锦赛、十二运会、铁人三项谢菲尔德站等赛事中取得的历史性突破成绩。

　　杜柯在十二运会男子100米决赛中一举跑进10秒之内，他创造9秒99的黄种人历史之后，第一时间跑向了一位不知名的年轻女记者，将自己创造历史后的第一次采访留给了这位女记者。

　　被杜大神宠幸的这位女记者就是苏云了，她也因此在业内迅速走红，她们南港驻点的负责人说了，马上给苏云转正，按正式记者的待遇给苏云发工资，她在速浪网的正式工龄从即日起开始计算。苏云现在读大四，如果她毕业后继续留在速浪网，老板还给她许诺了更为丰厚的福利待遇。

　　苏云对杜柯说到：“杜大神，一人得道鸡犬升天，我也跟着你享福了呢。”

　　“嗯。”杜柯随口应了一句，他正在全神贯注的盯着手中的IPAD，手指不停的在屏幕上划拉，在浏览一些信息。

　　杜柯和苏云在一间豪华大床房内，这是体总宾馆808房间。

　　体总领导安排杜柯下榻于此，明天也就是9月14日，表彰大会将在体总的总部召开。

　　苏云本来是没资格入住体总宾馆的，但体总领导一看，哟呵，这小妞跟杜柯挺亲热啊，再一查苏云的背景资料，她父亲是游泳运动员、也是杜柯父亲曾经的队友，母亲在新闻广电口工作，她家就住在杜柯家隔壁一栋楼，好嘛，杜柯和苏云就是两小无猜、青梅竹马的关系。

　　都青梅竹马了，根正苗红的苏云肯定不是刁民不会害杜柯，所以体总领导就格外开恩，让苏云也入住体总宾馆，好好服侍杜柯。如果是比赛期间，领导也不会安排杜柯和苏云同时入住一家宾馆，但十二运会比赛结束了，上面的管理尺度也放宽了不少，运动员也是人，是人都需要放松的嘛。

　　“喂，杜柯，我跟你说话呢。”苏云跟杜柯说话却被冷落，她凑到杜柯身边，看杜柯在专心致志的干嘛。

　　苏云看到杜柯手中IPAD上的画面后，有些心疼有些责备的说：“杜柯，你是个活生生的人，不是只会刷金牌、破纪录的比赛机器，十二运会刚结束没两天，你又在研究什么比赛？你是不是走火入魔了？不许研究什么鬼国际田联积分了！”说完直接把杜柯手中的IPAD抢了过来。

　　“嘿，居然敢造反，你从小就爱抢我的东西，现在还是这样，速速还给我。”杜柯开始反抢苏云手中的IPAD。

　　苏云双手紧紧的将IPAD护在胸前，身体蜷缩卧在床上，做出宁为玉碎不为瓦全的烈女姿态。

　　杜柯哄着苏云：“小娘子，乖，把我的IPAD还给我，我查资料呢，很重要的。”

　　“靠，这是我的IPAD，借给你用的，杜柯你要不要脸？”

　　“苏云，你是不是非要逼我动手？”

　　苏云忽然可怜兮兮的喊到：“来人啊，救命呐，有人糟蹋良家女子啊！”

　　“喊，继续喊，这里的隔音效果很好，你喊破喉咙也没用的。”杜柯嘿嘿一笑，有点电影里大反派的调调，他掰开苏云的双手，硬抢IPAD。

　　苏云奋力反抗，无奈她一业余级顶多是半职业级的游泳选手，在杜柯这种田径国家级、游泳国际级的高手面前，只有被碾压的份。

　　反抗了不到半分钟，苏云就被杜柯镇压，IPAD被杜柯抢了回去。

　　“你就会欺负我……”苏云仰面躺在床上，面色潮红，娇喘连连，“杜柯，生活并非只有比赛而已，我只是不想看着你变成一个只会疯狂刷比赛的怪物。”

　　“是啊，苏云，你说的有点道理，再这么刷下去，我真会被别人当做怪物的。”杜柯盖上了IPAD的护套，把IPAD随手往床上一搁，说到：“从泰国回来之后，我会真真正正的给自己放一个假，好好享受一下生活。”

　　苏云坐了起来，问到：“去泰国干嘛？”

　　杜柯笑道：“继续当怪物啊，不过泰国之战将是我今年参加的最后一个赛事，10月之后，我说休假就休假，到时候你陪我一起玩耍。明天开表彰大会，总局该给我发奖金了，算上泰国大奖赛的奖金，咱有钱去潇洒一下了。潇洒完之后，我还想做点正经事，做点比赛之外的业务。到了年底，田径、游泳都没有什么正式比赛了，正好有时间干点其他领域的业务。”

　　“拿你没辙，男人有事业心是好事，但是……哎，希望你说话算数，不要变成一个竞技狂魔。”苏云以一种又爱又恨又拿他没办法的眼神看着杜柯，随即拿起杜柯放下的IPAD，翻开保护套，看着杜柯刚才看的页面，看了会儿之后说到：“亚洲田径大奖赛曼谷站，10月2日-3日，这是今年亚洲田径大奖赛的最后一站，你去泰国就是想参加曼谷站的比赛吧？曼谷站是B级赛事，在国际田联的赛事分级制度中，曼谷站的赛事级别比C级的十二运会更高。”

　　杜柯点点：“没错，在田径领域，你越来越专业了。”

　　苏云划拉着IPAD屏幕，查询着什么资料，边查边说：“我知道你想干嘛，你想去曼谷刷国际田联的积分，为钻石联赛刷门票。今年的钻石联赛最后一站布鲁塞尔站比赛已于9月6日结束，你只能参加2014年的钻石联赛了。”

　　“2014年的国际田联钻石联赛，将于14年5月9日在多哈开始第一站的比赛，整个2014赛季有14站比赛，第一站多哈，第二站在我国的沪海市，最后一站也是在布鲁塞尔。所以，杜柯你想从2014赛季钻石联赛第一站多哈站开始参赛，就得在14年5月1日前刷够积分，才有机会去报名，因为每个月的1号，国际田联都会刷新最新一期的积分榜。”

　　杜柯：“没错，你分析的很到位。”

　　苏云拿起自己的手机，点开手机计算器，一边看着IPAD，一边用手机计算数据，“实际上10月之后，全世界范围内都没有什么正式的、高积分的室外田径比赛了，你能参加的也只有这个曼谷站大奖赛。”

　　“参加钻石联赛的报名要求是，单项积分排名世界前20位，才能报名该单项的比赛。以男子100米单项为例，你拿到了全运会的100米冠军，全运会是国际田联承认的C级赛事，冠军积分是60分。我们再看看你的对手张培盟，他在100米单项中积分1068分，积分排名世界第26位，他是中国男子选手在各项目中积分排名最高的一位。”

　　“张培盟积分的零头都比你的60分要多，他也才排名世界第26位，你要想刷进世界前20……我的天，你得刷多少场比赛才能刷够啊！曼谷站大奖赛是B级赛事，冠军积分是100分，你把亚洲田径大奖赛的8站比赛全部刷完，也才800分，看来你只能从多哈站之后的几站开始参加明年的钻石联赛了，明年3月到5月，再刷几站国内田径大奖赛凑点积分吧。加一起，你得在两到三月之内参加十几二十个赛事啊，说好的不当竞技狂魔呢……”

　　杜柯摇摇头：“不是你这么算的，按我的算法，今年10月初参加曼谷站大奖赛，明年5月之前最多参加四场国际、洲际赛事，绰绰有余了。即明年的3月、4月，每月参加两场赛事，每场赛事的比赛日一般是一两天，这种比赛频率对田径职业选手来说是很正常的事情。”

　　“当然了，按我的算法，要刷够钻石联赛的积分，我刚才说的几个赛事、我报名的每一个单项，我都得战胜各国高手，全部拿到冠军积分才行。”


第239章 参加高规格的表彰大会

　　国际田联有如下几个赛事级别，级别从高到低为：

　　OW、GW、GL、A、B、C、D、E、F。

　　赛事级别越高，能刷的积分越多。国际田联承认的赛事，室外+室内+越野+公路，全世界加起来大大小小有几百个，下面列举一些比较重要的室外田径赛事。

　　OW级是最顶级的赛事，有两个：奥运会，田径世锦赛。

　　GW：国际田联世界田径总决赛。

　　GL：国际田联钻石联赛、亚锦赛（及欧锦赛、北美锦标赛等各大洲的田径专项锦标赛）

　　A级：国际田联超级大奖赛，格齐兹全能赛。

　　B级：亚运会，亚洲田径大奖赛；（及各大洲的综合性运动会，各大洲的田径大奖赛/特许赛）

　　C级：各国的国家运动会（如中国的全运会），各国的全国性田径锦标赛/大奖项

　　D、E、F级别的赛事等级较低，积分很少，就不一一列举了。

　　奥运会、田径世锦赛的单项前12名都会有积分，冠军积分最多，为300分，第12名的积分为70分。

　　其他级别的赛事，单项1-8名有积分，8名之后没有积分，名次越高，积分越多。（各级别赛事的积分明细列表，请见作品相关《国际田联积分规则》，内有详述）

　　OW级的顶级赛事，杜柯近期内参加不了，伦敦奥运开完了，里约奥运还有三年。田径世锦赛每两年举办一次，2013年8月的世锦赛刚在莫斯科结束，2015年的世锦赛将在我国首都举行。这两个赛事不需要积分报名参赛，但参加奥运会要刷奥运标，参赛世锦赛要刷世锦赛标。

　　GW级的世界田径总决赛，这其实就是全明星表演赛，杜柯今年肯定没资格参加，明年看是否有资格参加。

　　GL级的钻石联赛和亚洲田径锦标赛，今年的钻石联赛已经结束了，亚锦赛两年举办一次，2013年的亚锦赛于今年6月在印度已经比完了，2015年的亚锦赛将在我国举办。

　　A级的国际田联超级大奖赛今年各站的比赛也已全部结束，格齐兹全能赛是男子十项全能、女子七项全能的全能单项赛事，每年在欧洲一个叫格齐兹的城市里举行，今年的格齐兹全能赛已于6月份结束。

　　B级的亚运会将于明年在韩国仁川揭幕，亚洲田径大奖赛还剩10月1日-2日的曼谷站最后一站比赛。

　　C级的全运会刚刚结束，杜柯拿了5个单项的冠军，每个单项刷到了60个冠军积分，全国田径锦标赛和大奖赛已于上半年结束。

　　田径项目重要的国际级赛事比游泳项目要多，受气候影响，国际、国内的室外田径比赛一般集中在每年的3-9月进行，10月之后，北半球开始降温，室外田径比赛越来越少。南半球开始升温，但南半球有钱有实力举办国际田径比赛的国家就那么几个，澳大利亚、新西兰、巴西、南非，足球、橄榄球或许才是这些国家的最爱。

　　杜柯拿过苏云的手机，噼里啪啦的在手机计算器上输入一组数据进行加减乘除运算，“国际田联的积分玩法是，今年的积分带入30%到明年。比如说张培盟，截止到今天，他今年的积分是1068分，假设从今天起到12月31日，他不再参加任何比赛，那么他今年的男子100米单项积分就定格在了1068分。1068乘以30%就是320，从明年1月1日起，他在2014年的100米单项初始积分为320分。”

　　“我现在的100米单项积分是60分，假设我能拿到曼谷站大奖赛的男子100米冠军，则可以新增100积分，那么我今年的100米单项积分就是160分，160分乘以30%，明年1月1日起，我的100米单项初始积分是48分，依此类推，每个单项积分都是如此计算的。”

　　“哦，是的，这点我倒是忘记了。”苏云说到，“今年积分带入30%到明年，其实张培盟比你的损失更大，积分越高，损失的绝对值就越大，所以……我算算，加上你明年的初始积分48分，如果你能在5月1日前刷满500积分，那基本上就可以排名100米单项世界前20了。100米单项竞争是最激烈的，相同的积分，100米单项如果排名第20位，其他的单项排名则能再前进几名。”

　　杜柯在IPAD上点开一个网页，指给苏云看，“看，截止到目前，100米单项的第20名是牙买加人沃伦·威尔，他是博尔特的小弟，目前在100米单项上积分1187分，其实他比第26名张培盟就高了119分。”

　　“所以，我们在100米单项上就对标沃伦·威尔吧，明年5月1日之前，积分比他高的话，应该就能在100米单项上排名前20了。沃伦·威尔在今年5月1日之前积477分，排名第19位，苏云你刚才没算错，同比的话，明年5月1日前刷够500分就够了，所以曼谷站大奖赛我得去啊，也许就差这几十分。”

　　苏云：“既然你都做好计划了，那就去吧。刷完曼谷站之后，说话要算数哦，好好放松一段时间，带我去玩耍。”

　　说着说着，苏云蛇精病似的开始傻笑，直到杜柯以异样的眼神看着她，她才觉得自己有些逗比，便赶紧扯个话题说到：“截止到最新一期的积分榜，今年100米单项排名第1的是谁，多少分？”

　　杜柯：“加特林，2067分。”

　　“加特林？我看看，真是他哦，咦，博尔特在100米单项上的积分才排名世界第二？2015分，还落后加特林五十多分呢。”

　　杜柯：“博尔特太懒了，也比较随性，一年就参加几个重要赛事，他要是跟加特林一样勤快、能刷的比赛全刷，100米、200米这两个单项，博尔特早刷到2500分以上了。但博尔特参加的比赛，他都能包揽100米、200米的冠军，这才是他的强大和变态之处。这么多年以来，他唯一丢掉的一个冠军，就是2011年世锦赛的100米冠军，那场决赛他抢跑了，被取消决赛资格，我猜他一定是故意的……”

　　苏云想了想说到：“还剩最后一个问题，你该如何报名参加曼谷站大奖赛呢？十二运会的田径比赛，咱们梁局长给你报名就OK了，但是，亚洲田径大奖赛这种洲际赛事，咱们省体育局的局长也搞不定了呀。”

　　“据我所知，曼谷站大奖赛正常的报名流程是，首先，你得进入中国田径国家队，国家队把你的单项成绩报到田协，田协再将你的报名表附带报名成绩报送至亚洲田联，亚洲田联审核批准后，你才能参加曼谷站大奖赛相关单项的比赛。可是，你现在的正式身份是中国男子游泳国家队队员，田径国家队什么的，八字还没一撇呢。”

　　“明天开完表彰大会之后，这一撇应该就画上去了。”杜柯笑道，胸有成竹的样子，说完他拍拍床榻，“早点休息吧，睡觉。”

　　苏云起身，说到：“嗯，那我回房间了，你早点睡吧。”

　　杜柯：“回啥房间啊，一起睡呗，不是说我跑进10秒内你就陪我睡觉的吗，苏云，你的信誉呢？”

　　“撒谎是女人的特权。”苏云嫣然一笑，“想要我陪你睡觉，可以啊，你什么时候带我出去玩耍，我就陪你睡。这个体总宾馆有种阴森森的感觉，像是……解放前特务机关建筑的那种氛围，好压抑的冷色调，这种调调不适合睡觉呀，说好的暖色调无敌海景房呢？走啦，晚安。”说完就离开了杜柯的808房间，回自己的809房间去了。

　　体总领导给杜柯和苏云在8楼开了两间房，808和809，毕竟杜柯和苏云没有结婚领证，也没承认是正式的恋人关系，领导开了挨在一起的两间房，分床睡还是同床眠，丰俭由人、自助模式，你们这一对青梅竹马的小鸳鸯自己决定吧。

　　……

　　9月14日早上10点，体总总部多功能大厅张灯结彩，主席台上方悬挂红色横幅，横幅上有字，字数还不少：“杜柯同志先进模范事迹报告会暨游泳世锦赛、铁人三项国际积分赛、全运会田径比赛表彰大会！”

　　体总正副局长出席了本次表彰大会，体总办公厅、群体司、竞技体育司、体育经济司、宣传司、科教司等体总直属职能部门的相关领导及骨干人员全数到会。

　　游泳运动管理中心、田径运动管理中心、自行车击剑运动管理中心、射击射箭运动管理中心、三大球管理中心、各小球管理中心、冬季运动管理中心等22个运动项目管理中心的主任、副主任级别的领导班子全部到会。

　　各管理中心归口管理的相关协会也派员列席，总而言之，体育系统从体总局长到各职能部门，再到各中心、各协会，能来的主要领导都来了。

　　不仅体育系统全员出动，教育部、新闻广电总署、宣传部、文化部等其他中央部委的相关领导也被邀请参加本次表彰大会。

　　即便杜柯在国外见惯了大场面，今天面对体育系统及其余好几个中央部委的这么多领导，也不免有点小小的激动和忐忑。

　　体总给杜柯办了这么隆重的一场表彰大会，规格相当之高，逼格在近年内十分罕见。由此可见，体总领导对杜柯是相当重视的。

　　当然，如此高规格的待遇也是杜柯自己打拼回来的，国内国外，从没听说过同时表彰一位运动员在游泳、田径、铁三等三个不同大项上做出的杰出贡献，而且，这三个大项上的历史性突破，只用了一个多月的时间，杜柯开创了先河。

　　这是大场面啊，为了保险起见，杜柯在会前还是拟了一份发言稿的，他将当着几百号领导的面做先进模范事迹报告。

　　其实发言稿有90%的内容都是苏云起草的，写稿子么，苏记者最擅长干这种事情了，她和杜柯的配合也越来越相得益彰。


第240章 先进模范风光无限

　　杜柯同志的表彰大会于10点整准时召开。

　　体总局长首先发表了开场白，对杜柯在游泳、田径、铁三等领域做出的杰出贡献、创造的突破性成绩给予了充分积极的肯定。

　　“下面，让我们以最热烈的掌声，欢迎杜柯做先进事迹报告！”局长带头鼓掌。

　　全场掌声雷动，杜柯面带微笑踱步踏上发言台。

　　摁开麦克风的开关，杜柯开始报告自己的先进模范事迹：“各位领导，各位同仁，上午好。今天我们欢聚一堂，在奥林匹克精神的指引下，共创中国体育的伟大时代。忆往昔，女排霸业激荡人心、乒乓盛世千秋留名，前辈们的丰功伟绩让我们肃然起敬。看今朝，风云际会泳坛惊，群雄逐鹿田坛险，当代运动员须秉承前辈们的优良战斗意志和顽强拼搏精神，一步一个脚印，不畏艰险、勇于挑战，这正是，天翻地覆慨而慷，吾辈青春莫等闲……”

　　杜柯在台上报告着，台下有人忍不住笑了。

　　副局长笑了，他是搞乒乓球出身的，曾带队创下了乒乓盛世的千秋功勋。

　　几位中心主任、副主任笑了，她们曾亲手缔造了女排五连冠的霸业。

　　游泳中心的秦主任也笑了，他小声对身边的许副主任吐槽：“杜柯这小子，水话连篇，这些假大空、冠冕堂皇的废话，听着我就想笑，果然是泳神，真够水的。”

　　许副主任神情严肃：“泳神啊泳神，只怕过不了多久，他就该更名为田神喽。”

　　秦主任：“田神？听听，多土的称号，跟个土地爷似的，田径怎么能跟游泳比呢？游泳才是高大上的项目。”

　　许副主任：“秦主任，咱也别阿Q精神了，其实你我都知道，杜柯进田径队应该不会太远了。9秒99，这个成绩已经惊动两位局座了，怨谁？只能怨杜柯太优秀了呗，玩什么都能玩出花来。”

　　“哎，是啊，我们真是为他人做嫁衣哟……”秦主任感慨颇多的摇摇头，大有江山易主的悲凉无奈之情。

　　台上，杜柯正在侃侃而谈自己的心得体会：“我的爷爷奶奶都是乒乓球运动员，我父亲是游泳运动员，母亲是射击运动员，我从小接受过很多项目的专业体育训练。大家可能会说，那不就是个四不像么？诚然，不同项目之间的训练方法、比赛模式各不相同，与之相关的肌肉、骨骼、功能器官组织的要求也不一样。”

　　“但我觉得，万剑归宗、万本溯源，任何体育运动，追求的终极目标都是我们耳熟能详的六个字，更高、更快、更强，追求结果的过程各不相同，却是殊途同归。人类最不了解的生物也许就是人类本身，我们的极限在哪里，是9秒58吗，还是20秒87？是2米45的高度吗，还是永远都不可能被打破的标枪纪录104.80米？谁知道呢，没人知道将来会发生什么不是吗。”

　　“博尔特在他成名之前，专家说9秒70就是人类奔跑速度的极限了。我游出20秒87的50自世界纪录之前，专家说鲨鱼皮时代的20秒91从它诞生之日起便注定无法被刷新。我不是自吹自擂，我只是在讲述事实，一个人能做的事情很多，我在游泳、田径、铁三等项目上取得了一定的成绩，今后亦将继续努力。我不是一个怪物，而是一个正常的不能再正常的人类，我只不过做了一些前人不曾做过的事情，是的，我会一直这么做下去，也希望能得到各位的支持。谢谢，我的发言完毕。”

　　啪啪啪啪，噼里啪啦！

　　全场爆发出热烈掌声。

　　哗哗哗哗，刷刷刷刷。

　　有一群人带头起立，向杜柯致以最崇高的敬意，这群人是田管中心、田协的相关领导和骨干，田径领域有资格参加表彰大会的同志们全来了，有二十几人。

　　田径战线的同志们刚一起身，自行车击剑运动管理中心及相关协会的头头们也跟着起立，他们以迎接英雄归来的方式为杜柯使劲的鼓掌。

　　自击中心的一位副主任还带头喊了一声：“杜柯，说的太好了，我们很受鼓舞！”

　　三秒后，局长起身，又过一两秒，副局长也起身，两位局长起身之后，面带微笑的开始鼓掌。

　　刹那间，全场几百人集体起立，以最隆重、最热烈、最高规格的形式向杜柯表达最热切的祝贺和肯定。

　　秦主任也起立了，他看着田径和自行车那边的同事，又开始吐槽：“做人做到他们这样，真是太露骨、太没内涵了。”

　　杜柯真是风光，他上台忽悠了半小时，竟引得几百号领导集体起立为他喝彩，要知道这几百号领导里，级别最高的是省部级，司厅级的也有一大把，天子脚下，四九城内，最不缺的就是当官的了。

　　春风得意马蹄疾，衣锦还乡满堂彩，说的就是杜柯这种了吧，要搁古代，杜柯还能上演一场骑着高头大马、胸口挂着大红花溜达一圈京城的顶级装逼秀。现在当然也可以这么做，不过首都太堵了，要绕城一圈太耗时间。

　　总而言之，凭借在游泳、田径、铁人三项等领域的突出表现和杰出贡献，杜柯赢得了民间群众的爱戴和上层领导的支持，在非奥运会年，一位运动员做到杜柯这种高度，也算是举世无双了。

　　名利名利，杜柯不缺名了，至于利，他还缺的很呐。

　　体总给杜柯发放了奖金，游泳世锦赛超级冠军奖、铁三突破奖、田径百米跑创造历史奖，三个大项打包，体总一共发放了99.99万元的奖金给杜柯。

　　体总并不缺钱，但因体制所限，一次性发放超过百万元的奖金，体育系统之外的巡视小组就得来体总查账本了。奖金数额太大的话，就需要分批次操作。

　　当然了，南粤省对杜柯肯定也是要表示一下的，杜柯的地方官梁局长已跟杜柯打了包票，省里将赠送杜柯一套四房两厅的住宅，但没有产权，杜柯只能自己住，不能出售这套房子。

　　表彰大会结束之后，杜柯并未马上离开首都，他在体总宾馆的房间里和苏云聊天。

　　苏云：“杜柯，发言半小时，赚了几百万，可以嘛，你现在有多少钱了？”

　　杜柯：“体总发了99.99万，加上我之前存的四五十万，流动资金有一百四五十万吧。之前接了个牙刷广告，不过一直没时间给他们拍片子，下个月我抽空把片子拍了，尽早把300万的代言费尾款拿到手。据说游泳中心正在帮我接洽几个国际品牌的大单，也是下个月能敲定。省局送的房子倒是值钱，南港市那个地段的房子起码值四百万，但产权是省局的，我也不能卖掉套现啊，至少五年之内不能卖掉那套房子。”

　　苏云：“卖了干嘛？自己住呗。”

　　杜柯：“据说是四房两厅，近200平米，我一个人住也太空旷了。要不我给你留一间房，有空你也过来住住。”

　　“拿到房门钥匙再说吧。”苏云不置可否，但她的内心泛起了波澜，什么情况嘛？这是邀请我同居呀？杜柯这家伙真是越来越坏了，撩妹撩的如此浑然天成。

　　“你都有大House了，也不回南港看看？”苏云顺着大房子的话题问到。

　　杜柯拿起自己的手机，道：“等人，等电话。”

　　刚说完，杜柯的手机响了，他一看这个号码是个熟人，知道有戏，便接通电话：“喂，黄干事，你好。”

　　来电人是田协黄干事，他说到：“杜柯，晚上有空吗，一起吃个便饭如何？我们田协赵主席做东，还请一定赏脸啊。”

　　杜柯：“有空，那咱们待会儿见。”

　　挂了电话，杜柯对苏云说：“说曹操曹操到，田协赵主席今晚请我吃饭，哦，赵主席另外一个身份是田管中心的赵主任，他兼任中国田协主席。苏云，你准备准备，今晚盛装出席，陪我赴宴。”

　　……

　　晚上19点，首都某家饭店的包房内。

　　在黄干事的穿针引线下，杜柯和苏云跟田径领域相关领导及教练共进晚餐。

　　除了黄干事，田径领域还来了五个人：田管中心赵主任（兼中国田协主席），中心韩副主任（兼中国田径队总教练），田径国家队教练员叶指导（主管男子100米，200米），孟指导（主管男子400米，800米，1500米），高指导（主管男子跳高）。

　　晚宴在热烈愉快的氛围中进行。

　　赵主任代表田径战线向杜柯发出了正式邀请，诚邀杜柯加入中国田径队。

　　杜柯正有此意，双方一拍即合。

　　大局已定，随后的用餐氛围更为和谐。

　　苏云挺会来事，她主动的给几位领导和教练倒酒，一口一个赵主任，一口一个韩总头，把领导们哄的挺乐呵。

　　杜柯之所以带苏云赴宴，也是想让苏云跟田管、田协的领导们混个脸熟，今后行走于田径口比较方便。

　　说着说着，说到要紧事了，杜柯对赵主任说：“赵主任，我想报名参加10月1日-2日的亚洲田径大奖赛曼谷站的比赛，不知现在报名是否来的及？”

　　赵主任立即给出肯定意见：“当然来的及，这不还有半个月嘛。要不杜柯你在首都呆半个月，就在田径国家队训练，以备战曼谷大奖赛，报名手续方面的事情交给田协去办就行了。黄干事，记住了，明天就去操作杜柯报名曼谷站的事宜。”


第241章 领悟：快速致富之道

　　9月15日，杜柯来到了田径国家队的训练基地，开始进行田径训练。从今天起，他成为了中国男子田径队的一员。

　　杜柯将一直留在首都至9月28日，然后从首都飞泰国曼谷，参加10月1日-2日举行的亚洲田径大奖赛曼谷站的比赛。

　　苏云先回南港的公司做述职报告了，她届时将从南港直飞曼谷，作为杜柯的御用记者，她将全程记录报道杜柯在曼谷大奖赛前前后后的点点滴滴。

　　和钻石联赛、国际田联超级大奖赛类似，亚洲田径大奖赛每一站的赛事并不会安排所有的田径小项。

　　钻石联赛一年会在全世界14个不同城市举办14站赛事，每站赛事男子女子的比赛项目皆固定为7项。

　　亚洲田径大奖赛曼谷站的比赛是今年最后一站，男子女子的比赛项目各为9项。

　　曼谷站男子9项是：100米、200米、400米、800米、1500米、跳远、跳高、撑杆跳、铁饼。

　　看过赛程安排后，杜柯报了5项，和他在全运会上拿冠军的5个项目一模一样：100米、200米、400米、800米、跳高。

　　本来他还想报个1500米，但是他在国内没做出1500米的正式成绩，报不了1500米。

　　和今年六七月份热热闹闹大练兵、奋力拼搏冲世锦形成鲜明对比的是，这个时节的田径国家队训练基地相当冷清，偌大一个田径训练场，连杜柯一共就5名队员在训练，教练都比队员多。

　　今年8月在莫斯科举行了2013年田径世锦赛，所以六七月份的时候，国家队训练基地相当热闹，那时国家队召集了所有主力队员在训练基地里刻苦训练，备战世锦赛。

　　有赛则聚，无赛则散。

　　没有重要国际比赛任务的时节，国家队队员们则回到各自的省队，在各自省队里开展训练活动。

　　10月初，除了曼谷站大奖赛，再往后已经没有特别重要的洲际、国际室外田径赛事了。

　　亚洲田径大奖赛这种分站式的赛事，亚洲各国不会组建国家队参赛。

　　拿中国田径队来说，总教练也不会派出国家队全部主力去参加每站的比赛。

　　哪位队员有需求，说要去找找比赛感觉、或者刷点积分，总教练一般会批准该队员的参赛请求，亚洲田径大奖赛的影响力、奖金设置不和能钻石联赛相比，但好歹也是洲际级的B级赛事，去练练兵、积累国际比赛经验也好嘛。

　　哪位队员说，韩总头，我最近缺钱花，去大奖赛挣点奖金补贴家用。对于这种经济上有需求的队员，韩总教练一般也会批准、派遣他们参赛，至于能否挣到钱，那就看队员们自己的本事了。大奖赛的奖金，队员们象征性的上交一点点，自己能留九成以上。

　　亚洲田径大奖赛每站设置的单项奖金不是很多，冠军奖金普遍是两万到三万美金左右，亚军、季军奖金则按冠军奖金的一定比例发放，每个单项亚军+季军的奖金总数一般是冠军奖金数的75%-100%。

　　别看每个单项的奖金不多，冠、亚、季军的奖金数加一起最多6万美金，但是田径比赛的项目多啊，以曼谷站大奖赛为例，男子女子一共18个项目，18乘以6万美金，该站设置的奖金总数最高可达108万美金。

　　横向比较网球大奖赛，网球四大满贯公开赛的总奖金数都是超过千万美金的，其中美网设置的奖金总数最高，2013年美网公开赛设置了3850万美金的奖金总数。但除开四大满贯和ATP年终总决赛，普通的大师巡回赛，奖金总数一般设置在百来万到几百万美金，最穷的一站大师巡回赛，有时才设置几十万美金的奖金总数。

　　网球选手拿的奖金当然要多一些，人家历经千辛万苦，要打好几轮比赛，每轮比赛得战斗几个小时，最终才产生一名冠军。田径则要简单粗暴多了，100米，10秒搞定，跑4枪也才40秒，跑40秒拿两三万美金，好像也不是很吃亏呢。

　　泰国算不上经济大国强国，所以亚洲田径大奖赛曼谷站设置百万美金左右的奖金总数已不算抠门。各站奖金总数是会浮动的，这要看举办该站赛事的国家是否够土豪了，西亚那边的分站赛，酋长们一高兴，可能每个单项会多派发几万美元的奖金。

　　杜柯去参加曼谷站大奖赛的理由是：刷积分，为明年的钻石联赛做准备。

　　当然了，能刷点奖金也是不错的，一个冠军两三万美元，五个冠军加起来十几万美元，折合成软妹币近百万了呀，其实也不少了。

　　奇思妙想忽然萌生，杜柯发现了一条迅捷的生财之道，那就是刷奖金。

　　没错，刷各种大奖赛的奖金，确实是条快速致富的路子啊。

　　田径方面，今年已经没什么大奖赛了，但明年3-9月份很多，钻石联赛14站、国际田联超级大奖赛7站、亚洲田径大奖赛8站，一共29站设置奖金的赛事，每站刷他个100万软妹币，半年就能刷到近3000万。

　　100万软妹币是按最低标准亚洲田径大奖赛来算的，国际田联超级大奖赛、钻石联赛的奖金数目更多，刷个半年时间，以杜柯的刷神本色，他搞不好要刷到5000万以上的奖金了。

　　“嘿，靠谱啊，挺靠谱！这种刷奖金的方式最适合我杜刷子了，哈哈！奖金不是代言费啊，不属于商业活动，而是我个人劳动所得，这些奖金属于出境务工的劳务费性质。刷到5000万奖金的话，最多上交个500万，感谢感谢教练们就行了。还接个什么代言啊，刷两年奖金，我都刷成亿万富翁了。”

　　杜柯越想越兴奋，越想越觉得自己的奇思妙想愈发贴近现实，刷奖金这种模式，完全是可操作的！

　　一想到自己两三年之内有可能成为亿万富翁，杜柯热血沸腾了。

　　当他拥有一百多万时，他尚能保持淡定，没觉得一百多万是笔多大的巨款，是啊，一百多万也就是在首都买套房子付个首付的数目。

　　但一亿就不同了，杜柯签过1000万的合同，但他从没见过1亿元这么多钱。

　　“加油，勤劳致富！”杜柯浑身都是劲儿，他抑制不住激动亢奋的心情，于是开始跑步，以释放自己的激情。

　　杜柯挂着【豹的尾巴】，围着训练场400米的标准跑道开始狂奔。

　　另外四个二线队的后备队员和七八个教练全傻眼了，沃靠，杜柯跑的太快了，比全运会时跑的更快！

　　最先反应过来的是400米、800米、1500米的教练员孟指导，等他反应过来想要手动计时的时候，杜柯都快跑到200米了。

　　杜柯跑过200米后并未停止，他还在继续奔跑，奔跑吧兄弟，我们正奔跑在一条康庄大道上！

　　杜柯刚跑过200米时，孟指导开始手动计时。

　　当杜柯跑完一整圈400米时，孟指导摁下了计时器按钮，手动记录了杜柯后200米的成绩。

　　杜柯跑完400米后也不跑了，开始慢慢踱步，向一群瞠目结舌的教练和后备队员走去。

　　看着计时器上的数字“23秒01”，孟指导快要惊呆了。

　　杜柯刚才不知抽什么风，忽然就高速狂冲了一圈400米，他后200米的成绩为23秒01。

　　400米跑的后200米一般比前200米要慢1-3秒，取中间值2秒，孟指导估测杜柯的前200米成绩是21秒01，“21秒01+23秒01，好家伙，44秒02，即便加上0.24秒换算为电计成绩，杜柯也跑出了44秒26的400米成绩，他随便跑跑，就完爆了44秒56的亚洲纪录啊……”

　　一群教练和后备队员像看着神一般的看着杜柯踏至面前，杜柯进入田径国家队后的第一场训练赛，就完爆了400米亚洲纪录，很炫酷的亮相。

　　当然了，没有听枪环节，杜柯刚才的训练试跑成绩和正式的听枪、踏起跑器的电计成绩存在一定误差，但杜柯惊人的绝对速度，只要不是瞎子就能发现他跑的确实很快，就算没破亚洲纪录，那也离亚洲纪录不远了。

　　“呵呵，献丑了。”杜柯对大家说到，随即以老大哥的身份鼓舞着几个十七八岁的年轻后备队员：“老弟们，别光看不练啊，平时多流汗，上阵少流血，加油训练吧，今后你们一定能比我跑的更快。”

　　“谢谢杜哥的鼓励，我们会努力训练的。”

　　“强大却不傲娇，杜哥，你是我心目中真正的大神，最完美的偶像！”

　　年轻队员们发自内心的对杜柯表达崇拜之情，杜柯刚到田径国家队报道才一小时，就收了几个真心投靠的小弟，也让教练们对他更有信心了。


第242章 飞赴曼谷

　　杜柯被五个小弟尊为大哥，当老大的，就得起到模范带头作用，于是杜柯带头积极训练。

　　80米以内段落跑、80米以上段落跑，跑起，一次一次，反复冲刺，这是短跑训练。

　　长段落匀速跑，短段落加速跑、变速跑，继续跑起，一轮一轮，这是中跑训练。

　　负轻器械的单腿跳、双腿跳，助跑起跳手摸高、助跑起跳跳上高台，跳起，蹦蹦跳跳真欢乐，这是跳高训练。

　　跑完跳完还不算完，力量训练必不可少。不管是短跑、中长跑、跳跃、投掷，力量训练都是必修课。

　　杠铃耍起，卧举、抓举、挺举，体重40%-60%重量的杠铃为普通强度，80%为高强度，80%以上为超高强度。

　　杜柯练个普通强度就行了，比赛在即，可别把自己练伤了，修复运动类伤病还得花费5奖励点，不能浪费。

　　当前比较先进的田径训练方式讲究科学性、数据化，各个训练项目都有量化标准。

　　80米段落冲刺，全年的训练量在16-18公里，冲少了没效果，冲多了效果溢出也没用。

　　非投掷类田径运动员的力量训练，全年训练量在100-120吨为佳，即一年内该运动员的总负重训练量为100-120吨，负重训练量太低练不出肌肉爆发力，负重训练强度太大则容易练伤。

　　杜柯田径页的八个属性，除了精准最低为10，敏捷为43，其他六个属性全部在60以上，他再怎么练，短期内也很难自然提升属性值了。

　　全国纪录的影响力没那么大，如果杜柯一不小心打破个世界纪录，换谁都会怀疑，特么的，不训练都能破世界纪录，嗑药了吧？基因改造了吧？

　　甭管是训练一年还是一两个月，只要杜柯认真训练，那就有个说法、有个交代了。

　　杜柯训练的这么刻苦，几个教练都看不下去了。

　　教练：“杜柯，不用这么玩命，保持基础训练量就行了。”

　　杜柯：“没事，我年轻，身体好，恢复能力强。”

　　休息了一会儿，杜柯按正式比赛要求，听枪、蹬起跑器，认认真真跑了一轮100米，成绩是10秒09。

　　“看来不开狂暴跑100米，很难冲进10秒内，除非继续堆属性或者升级特技。”杜柯心中有数，田径479的属性肯定是要继续往上堆的，突破480的国际线之前，能赚几个越级奖励点算几个吧。

　　随后几天，经过反复测试，在杜柯体力充沛、特技全开的情况下，他的100米最好成绩稳定在10秒08-10秒12之间，200米最好成绩在20秒15-20秒20之间，400米最好成绩已能稳定在45秒内，为44秒90-45秒。

　　测试成绩最好的是800米，因为杜柯花费25奖励点购买了中长跑特技【沙漠神驼】，他的800米测试最好成绩在1分42秒60-1分43秒75之间。就是说，保持训练时的状态，如果杜柯体能充沛，他在正式比赛中打破800米全国纪录1分46秒44几乎是十拿九稳的，并且有一定把握打破1分42秒79的男子800米跑亚洲纪录。

　　跳高方面，杜柯跳出了2米35的最好成绩，比他全运会时的夺冠高度2米33又高了2厘米。在国家队训练了半个月，转眼到了9月28日，中国田径队在韩总教练的带领下，登上了去往曼谷的飞机。

　　中国田径队赴曼谷参加大奖赛的队伍人数不多，包括总教练一名，教练员5名，综合事务及公关人员一名，队医一名，翻译一名，营养膳食师一名，参赛队员3名，共计13人。

　　和杜柯赴巴塞罗那参加游泳世锦赛那会儿几百人浩浩荡荡的中国游泳军团相比，本次赴曼谷参加亚洲田径大奖赛的队伍只能算是游击队规模。

　　参赛的3名队员为：

　　杜柯，男，20岁半，参赛项目为100米、200米、400米、800米、跳高。

　　李致富，男，18岁，参赛项目为1500米。

　　吴礼儒，男，18岁，参赛项目为撑杆跳。

　　三名参赛队员皆为男性，田径队并未派出女子选手参加曼谷站大奖赛。

　　杜柯在田径队不是收了5个小弟么，李致富、吴礼儒便是其中之二。

　　田管中心早在9年前便推出了“中国田径青年之星计划”，于全国范围内选拔8-11岁有天赋的少年，被选中的少年会来到首都，在中国田径青少年训练基地内接受专业训练。

　　杜柯刚收的5个小弟都是十七八岁的年纪，他们在青少年训练基地内已经生活、训练了八九年，5位小弟皆乃“中国田径青年之星计划”中的佼佼者，李致富、吴礼儒则是五位青年才俊中的尖子，是田管中心历时9年从全国千百万少年中淘出来的最有潜质的金子。

　　李致富、吴礼儒在今年5月份的全国青年田径运动会中分别获得了1500米/3000米、撑杆跳的冠军，作为国家队重点培养的年轻后备人才，他俩得到了出国锻炼的机会，他们将和杜柯一起征战曼谷，积累宝贵的洲际比赛经验。

　　飞机上，三位参赛队员坐在一排，杜柯居中，李致富、吴礼儒以左辅右弼之态坐在杜柯的两边。

　　“杜哥，我真是无比激动啊，第一次出国比赛，居然能和你做队友并肩战斗，哎哟我去，太么么哒了。”吴礼儒蓄着时髦的韩式发型，这位老弟的性格十分活泼，活泼到有点多动症的嫌疑了。

　　“赛前可以保持一定的兴奋度，但是也不要兴奋过度，小吴啊，请淡定一些。”杜柯很想眯一会儿，但吴礼儒就一直嘚吧嘚吧的说个不停，就像是个永不断电的小喇叭。

　　和吴礼儒活泼好动的性格截然相反，李致富自从上了飞机之后就一言不发，他的性格比较内向，在训练和平时生活中的话也不是很多。

　　吴礼儒见杜柯不想理他了，又隔着杜柯去骚扰李致富：“致富啊，你咋了？出个国而已，不用这么紧张吧？坚持啊致富，坚持就是胜利，落地到了曼谷之后咱们好好的放松放松。泰式按摩你听说过的吧，马杀鸡，绝对正宗，咱们也去推个油，做个大保健……”

　　杜柯瞪了吴礼儒一眼：“吴礼儒，你小子毛都没长齐，就想着推油大保健？我作为中国田径队赴曼谷参赛队伍的临时队长，我严肃的提醒你，请务必遵守队内纪律。否则我就亲自跟你推油，保证你爽到极点。”

　　“吓……哥，别这么严肃嘛，我开开玩笑而已，你看致富一副苦逼模样、一个字都不说，我就是关心关心队友来着。”杜柯一瞪眼，吴礼儒还真有点怕他，随即小声嘀咕着：“你有女友团随军服侍，苏美女随后就到曼谷，可咱哥俩没有女票啊，总不能从中国撸到泰国去吧……再说了，我已经年满18岁进入19岁了，虚岁是20岁，毛早就长齐了，不信你可以验身。”

　　“哎哟我靠，你小子欠抽是吧！”杜柯捶了吴礼儒一拳，拿这混小子也有点没辙了。

　　完事杜柯也注意到闷葫芦李致富了，沉默寡言的人不少，但一个字不说那就有问题了。

　　作为临时队长，杜柯关切的询问李致富：“致富，有心事？不妨跟杜哥讲讲，也许我能为你排忧解难也说不定。”

　　飞机这时已经从首都上空飞到长江流域了，蓄着平头、其貌不扬的李致富脸色很不好看，终于，他开口了，哆嗦出几个字：“我……我发现，原来我晕机……”

　　杜柯：“……”

　　“……”吴礼儒，他随即不解的问到：“你又不是第一次坐飞机，以前为什么不晕？”

　　李致富：“之前就坐过一次飞机，从首都飞到了豫南，但没飞过这么远。”

　　“没事的，致富，放轻松。对了，跟我说说，你当年是怎么被选拔到首都训练基地的？”杜柯跟李致富扯话题聊天，以分散这位闷葫芦队友的紧张情绪。

　　李致富憨厚的一笑，果然没那么紧张了：“我从小就能跑，我们村的驴子都跑不过我，驴子都累趴下了我还能继续跑。跑着跑着就被首都来的领导选中了，进入了国家青少年训练基地。”

　　杜柯哑然失笑：“李致富，比四条腿的牲口还能跑。吴礼儒，出身书香门第，却不礼也不儒，一身的混混气息。两位老弟，你们可都是奇葩啊，能和你们成为队友，我真荣幸……”


第243章 曼谷站首日

　　聊起天来，时间过的很快。

　　中国田径小分队乘坐的客机于9月28日晚上8点抵达了曼谷机场。

　　中国首都位于东八区，泰国首都曼谷位于东七区，中泰之间只有1小时的时差，基本可以无视了。

　　小分队13名成员入住了曼谷市区的一家酒店，一夜无话。

　　翌日，9月29日，杜柯、李致富、吴礼儒三人去到曼谷站大奖赛的比赛场地，进行场地适应性训练。

　　曼谷于1998年成功举办了第13届亚运会，当时曼谷亚运会的主体育场是华目国家体育场，这座能容纳7万余名观众的大型体育场也是本次曼谷大奖赛的比赛场地。

　　十几年过去了，当年在全亚洲能排前三的华目国家体育场，如今只能排在亚洲最先进的综合性体育场十名之后，但经过数次翻修，这座体育场承办国际田径赛事没有任何问题。

　　曼谷这几天的室外气温在25-32度之间，空气湿湿的、潮潮的，这让两位黄河以北的北方人李致富、吴礼儒有些不适应。

　　“这都9月底了，过两天就进入10月了，泰国怎么还这么热？”吴礼儒扛着一捆撑杆来到了华目国家体育场，抹把汗水继续道：“我倒是不怕热，就怕湿，曼谷空气中的湿度太大，难受。”

　　李致富的老家在一个贫困地区，他从小能吃苦耐劳，虽然也不喜欢曼谷湿热的气候条件，但他也不抱怨吐槽，来到体育场就围着跑道开始跑圈，熟悉适应这条跑道。

　　中国队的三位队员中，最能适应曼谷气候的就是杜柯了，他长期居住的城市南港市相比于中国北方城市，和曼谷之间的纬度差最小。南港和曼谷都是沿海城市，气候类型同属亚热带季风海洋性气候，所以杜柯对曼谷的湿热气候也能适应。

　　“别抱怨了，不适应也得尽快适应这里的气候，要不咱们提前两天来曼谷干嘛，就是给你时间适应环境的。学学致富同志，埋头就练、从不哔哔，你俩的性格加一起除以二，一人分一半，那就和谐了。”杜柯对吴礼儒说到。

　　“我才不要变成致富那样，一天说不到十句话，不如让我去死。”吴礼儒把他的一捆撑杆轻轻的搁在地上，并开始逐一检查十几根撑杆中的每一根。

　　性格活跃到闹腾的话唠吴礼儒，此时却虔诚而专注的抚摸着自己的每一根撑杆，这一捆撑杆就是他的武器，正如枪械之于士兵。

　　“生命不息、战斗不止，男人专注干一件事情的时候最帅最有吸引力，你要是能一直保持现在这种状态就好了。”杜柯忽然对吴礼儒刮目相看，表扬并鼓励着吴礼儒：“加油，中国的小布勃卡。”

　　吴礼儒：“切，布勃卡的杆子都没我多，总有一天我会超越乌克兰人，让乌克兰的妹纸为我而疯狂，全收了得了，哈哈哈，想想也爽呀！”刚才的虔诚专注不见了，他又恢复了嘚吧嘚吧的嘚瑟本性。

　　撑杆跳的传奇人物，乌克兰人布勃卡，他参加比赛的时候经常扛着一捆不同直径、不同曲率的撑杆入场，根据试跳高度不同他会选择不同的撑杆来对应。

　　吴礼儒的撑杆数量看上去比布勃卡的更多，所以杜柯管他叫中国的小布勃卡。

　　小布勃卡胸有大志，他立志超越老布勃卡，将20岁以下的乌克兰妹纸都收入后宫。

　　杜柯又不想搭理他了，“先搞定日本人再说吧，山本圣途没来曼谷，但是荻田大树来了。吴礼儒，三天内请不要和我说话，我禁你的言三天。”说完也去适应熟悉跑道了。

　　杜柯、李致富、吴礼儒结束了适应性训练后，便离开了华目体育场。29日下午及30日，其他国家的参加选手也入场进行熟悉适应。

　　9月30日晚，中国田径小分队的总教练、教练、队员集中在一起开会。

　　10月1日、2日的赛程安排以及其他国家主要竞争对手的资料，与会人员人手一份。

　　10月1日，男子方面将进行400米、800米、1500米、跳高、撑杆跳的比赛。

　　10月2日，进行100米、200米、跳远、铁饼的比赛。

　　各项目的比赛都是当天开始，当天结束。

　　100米、200米、400米、800米，都是一枪进决赛，上午一枪预赛，晚上一枪决赛。

　　1500米直接就是决赛跑一枪，跳高、撑杆跳也没有资格赛了，12位跳高和撑杆跳选手直接比决赛。

　　中国队只派员三位男子选手参赛，一位大神带两位小隐形，日本、卡塔尔、沙特等国家则来了不少猛人。

　　在男子田径方面，现在的亚洲格局为：

　　100米、200米短跑，中、日、卡塔尔三强争霸。

　　400米及中长跑项目，沙特、巴林、阿曼等西亚国家占据统治地位。

　　田赛方面，在跳跃类项目上，中国跳远选手李金泽目前在亚洲处在第一的位置，撑杆跳项目则被日本选手垄断。跳高项目，卡塔尔出了个猛人——巴希姆，他在今年跳过了2米40高度，他已经超越了亚洲水平，堪称世界顶级跳高选手。

　　投掷项目，伊朗和中亚那几个后缀为“斯坦”的国家已经制霸亚洲很多年了，如今还在制霸。

　　杜柯看着手中的情报，“日本的桐生祥秀来了，沙特的尤素夫和莫罕默德来了，卡塔尔的两位非洲雇佣兵来了，看来曼谷大奖赛的整体水平挺高啊。可惜巴希姆没来，他打破了建华前辈2米39的跳高亚洲纪录，我最想战胜的就是他了，没来算了，明年再找他切磋切磋。”

　　10月1日，亚洲田径大奖赛曼谷站的比赛开始了。

　　杜柯报名项目的场次安排是：

　　早上9点半进行400米预赛，11点半进行800米预赛，下午太热了，所以休息。

　　晚上18点进行800米决赛，19点跳高决赛，21点进行400米决赛。

　　杜柯一早就来到了华目体育场，做完热身之后，他准备参加400米的预赛。

　　全亚洲一共有18位选手报名了曼谷站男子400米项目，18位选手分为两组，9位选手一组，每组启用第9道，两场预赛决出8位选手进决赛。

　　杜柯被分在了第一组第6道，同组没什么特别强大的对手，他最强大的对手应该是沙特人尤素夫。今年26岁的尤素夫被分在了第二组，他今年最好的400米成绩是44秒61，这个成绩在今年排名世界第15位。

　　杜柯在400米项目中做出的最好正式成绩是45秒03，他在近半个月的队内测试赛中能稳定跑进45秒内，成绩在44秒90上下浮动。

　　当然，尤素夫也不是场场都能跑出44秒61的，他的日常水平大概也在44秒90上下浮动，他跟杜柯在400米项目上的理论实力对比可谓是半斤八两，谁临场发挥的更好，谁就能带走美金和冠军积分。


第244章 400米、800米预赛

　　亚洲田径大奖赛曼谷站，男子400米预赛即将开始，9位选手已上9条跑道，1-9道皆被启用，两个小组18名选手，每组前4进决赛。

　　“On Your Marks~”发令员发出准备信号，到洲际赛场了，需切换英文模式。

　　准备信号发出，9位选手走到各自的起跑器前。

　　“Set~”

　　预备信号发出，选手们蹲踞，准备起跑。

　　“砰！”，比赛开始。

　　挂【狼的耳朵】听枪起跑后，杜柯娴熟的切【豹的尾巴】，位于第6道的他起跑后一马当先，200米之后他仍处在第一的位置。

　　虽然杜柯在国际泳坛包括国际铁坛上都算是一名老司机了，但这场400米预赛毕竟是他的第一场洲际级田径比赛，所以他还是比较重视的，他按常规套路完成了加速跑，在途中跑阶段逐渐确定了自己的领先优势。

　　最终，杜柯以45秒05的成绩获得了小组第一，他认真对待这场400米预赛，但也没往死里猛冲。在预赛里没必要死磕，能晋级决赛就OK，何况杜柯两小时后还要跑一枪800米预赛。

　　在随后进行的男子400米预赛第2组的比赛中，沙特选手尤素夫以同样的成绩45秒05获得了小组第一。

　　“有点意思，预赛成绩和我一模一样。”杜柯看到尤素夫的成绩后觉得颇为巧合。

　　400米教练员孟指导指了指跑道上一位典型阿拉伯容貌的选手，说：“尤素夫，26岁，沙特队男子400米头号选手，今年最好成绩是44秒61，是他在今年3月份跑出来的。今年5月和7月，他又分别跑出了44秒78和44秒95的成绩，可以说他的真正实力肯定是在45秒之内的，和杜柯你旗鼓相当。”

　　“尤素夫算是钻石联赛级别的选手，虽然参加钻石联赛400米比赛他经常垫底，但毕竟在400米项目上他也时常能排进世界前20名。400米的其他选手不足为虑，你的对手其实只有一位，就是这位尤素夫。”

　　杜柯点点头：“记住了，晚上就和他比划比划。”

　　2小时后，杜柯在男子800米预赛第1组中出场，并以1分44秒91的成绩获得小组第1，晋级800米决赛。

　　在800米预赛的第2圈，杜柯开启了中长跑特技【沙漠神驼】，开启神驼特技后，杜柯的血乳酸浓度达到250毫克时增速会减缓，持续1分钟。

　　凭借这个神驼特技，杜柯在后程跑的比较轻松，即便他没有使出全力，也打破了1分46秒44的800米跑全国纪录，从而收获了10个破全国纪录奖励点，结余43奖励点。

　　孟指导同时也负责800米、1500米项目，他一看杜柯又破了个全国纪录，兴奋了，毕竟这是正式比赛，跟训练时不同，杜柯刚做出的1分44秒91成绩是算数的。

　　杜柯现在同时保持着男子100米、200米、400米、800米四个径赛项目的全国纪录，他现在需要一个比全国纪录逼格更高的存在，比如说打破一个亚洲纪录，目前看来，他最有希望率先打破亚洲纪录的项目就是800米了，400米次之。

　　不闪烁荣誉之光的话，以杜柯现在的属性冲击100米、200米的亚洲纪录有一定难度，除非堆高属性或者升级特技。

　　在随后进行的800米预赛第2组比赛中，另一位沙特选手拉丹·莫罕默德以1分45秒43的成绩获得小组第1。

　　孟指导同时也负责800米、1500米项目，他指了指跑道上一位穿深绿色运动背心、精瘦的阿拉伯男子，对杜柯说：“莫罕默德，22岁，他是沙特队近年涌现出的中跑新秀，他今年跑出的800米最好成绩是1分43秒86，他是在上个月做出这个成绩的，说明他最近的竞技状态相当不错，他将是你在800米决赛中最主要的竞争对手。”

　　“很明显，他在预赛中留力了，西亚人都是这样的，不见兔子不撒鹰，对这个看上去普普通通、名字更加普通的莫罕默德，杜柯你千万不能掉以轻心，沙漠之狐们狡猾的很。”

　　杜柯点点头：“明白，莫罕默德，确实是个很路人的名字，我记住他了，晚上再跟他切磋切磋。”

　　早上的预赛至此已全部结束，能容纳7万多人的华目体育场只来了一两千观众，造成冷场的主要原因是，田径在泰国并不是最热门的体育项目，泰拳、藤球、足球，这些运动更受泰国人欢迎。

　　甭管泰国人民是否喜爱田径运动，积分和奖金是不会打折的。

　　亚洲田径大奖赛是国际田联承认的B级赛事，每个单项的冠军积分是100分，杜柯就是冲积分来的。当然了，单项冠军奖金2.5万美金，能带走就顺手带走吧，五个2.5万美金就是12.5万美金。

　　2013年下半年，美元兑软妹币的汇率跌到了历史低点，10月1日美元兑软妹币的汇率是6.165，12.5万美元兑换成软妹币是77万。

　　不过77万软妹币对杜柯来说也不算少了，一百一张的软妹币全部码起来，77万得有十几斤重。（一张100元软妹币的重量为1.066克）

　　十几斤百元大钞啊，能带走当然带走咯。

　　实际上，曼谷大奖赛的竞技水平从专业角度上来说还是比较高的，对泰拳无比狂热的泰国人不太关心田径比赛，但专业记者们是挺懂行的。

　　没几个泰国本土选手参赛，泰国记者们也没来几个，但中国、日本、卡塔尔、沙特等国的记者来了不少，中、日、卡、沙等国的记者都有自己追逐的目标。

　　中国记者们当然是追随杜柯而来的。

　　日本记者的宠儿是100米短跑新星桐生祥秀，这位95年12月出生的日本高中生目前还没满18岁，却相当强力，他在今年8月跑出了10秒01的成绩，仅次于张培盟的10秒整。

　　卡塔尔记者热捧他们的两位非洲雇佣兵，9秒99的100米跑亚洲纪录保持者弗朗西斯，以及2010年归化到卡塔尔的奥古诺德。

　　弗朗西斯最近状态开始下滑，2007年创造了9秒99的亚洲纪录之后，6年内他没能再跑进过一次10秒内，别说10秒内，现在他跑进10秒10也很困难。22岁的奥古诺德则处在上升势头中，他今年有4次跑进10秒10之内，最好成绩是10秒06，和苏丙添的最好成绩一模一样。

　　可以说本次大奖赛，男子100米的竞争是最激烈的，其次是200米。

　　沙特记者则更关注有沙特选手参加的男子400米、800米、1500米，他们相信，尤素夫、莫罕默德、马萨基等三位男子选手将包揽男子400米-1500米三个项目的冠军。

　　傍晚18点，华目体育场的到场观众人数多了一些，有三四千人了，但三四千人之于偌大的体育场中也显的冷清。

　　有意思的是，这三四千到场观众中，一大半都跟中国人有关。

　　在泰国有很多华裔，他们中的很多人都不会说中文普通话，却会讲客家话、潮汕话，他们家家都供奉中国大神，传统大神关二哥并不是被供奉的主流，三宝爷郑和在东南亚华裔家庭中享有更多的香火。

　　因为历史渊源，华目体育场倒像是中国队的半个主场了，泰国华裔观众们操着大多数中国人都听不懂的语言，关注着一位中国田径选手。

　　这位中国男子选手穿一身红色运动背心、短裤，脚踏一双明红色跑鞋，他是杜柯，他已站在第4跑道起跑位置，准备参加男子800米决赛。


第245章 800米决赛

　　“On Your Marks~”

　　发令员发出准备信号，男子800米决赛即将鸣枪。

　　八位选手站在1-8道上，做出站立起跑姿势，准备起跑。

　　800米及以上距离的比赛，“On Your Marks”之后直接就是“砰”的一枪，没有预备信号环节。

　　第4道，一色红的这位选手是杜柯。

　　第5道，一色绿的这位选手是沙特人莫罕默德。

　　其他六位选手的今年最好成绩都在1分46秒以上，难以击杀中国红和沙特绿。

　　“砰！”

　　枪响，男子800米决赛开始！

　　800米是弯道起跑，出发之后，杜柯挂着【豹的尾巴】开始弯道加速。

　　休息了一下午，杜柯体能充沛，对于这个800米的冠军，他志在必得。

　　开门红，必须红！

　　如何才能红红火火？

　　开局就得压制，弯转直之后抢内道第一，这就是杜柯的开门红战略。

　　在800米的比赛中，职业选手一般不会开局就冲，但杜柯偏偏不走寻常路，第一个弯道加速阶段，他的加速频率快过所有对手，包括沙特人莫罕默德。

　　弯道70米之后，杜柯调整身体姿势，开始下弯道。

　　第一个弯道阶段跑完后，8位选手这时可以并道。

　　杜柯开始快速的切内道，他从第4道切向第1道，将3、2、1道的选手压在身后，成功抢到第1道第一的位置。

　　开局压制成功，领头羊杜柯现在要做的就是保持压制优势，把所有对手压制到终点。

　　直道跑100米后杜柯开始上弯道，从这个弯道开始，他不能再猛冲猛打了，他需要保持匀速完成300-400米的途中跑阶段，即便要冲，也是最后两三百米再冲。

　　下弯道之后，进入第一圈最后100米直道阶段，此时8位选手的名次逐渐明了。

　　穿红色运动背心、短裤的杜柯领跑在前，穿绿色背心的莫罕默德跟在杜柯后面排名第二，一红一绿两道身影将其他6位选手甩开了5米以上的距离。

　　莫罕默德落后杜柯并不多，也就一两个身位，在800米的比赛里，一两个身位的差距绝对不算悬殊。

　　沙特人毕竟在今年跑进过1分44秒之内，只有他在前半程能跟住杜柯。

　　这时杜柯、莫罕默德已率先进入第2圈，中国红VS沙特绿，谁最鲜艳、谁将怒放，最后400米见分晓。

　　杜柯、莫罕默德再次上了弯道，这是400-500米阶段。

　　莫罕默德一直贴着前面一两个身位的杜柯，采取跟跑策略跟了杜柯第一圈，沙特人看着前面的中国人，露出了一个不易察觉的狡黠笑容，“杜柯，我听说过你，但是，陆地不是你的地盘，回水里去吧！”

　　莫罕默德忽然爆发、开始加速，他想要在第2圈第一个弯道中超越杜柯。

　　莫罕默德加速奔跑，从第1道外切至第2道，然后以更快的步频继续加速跑。

　　外道超越，信心十足的沙特人开始对杜柯动手了，他决心在这个弯道中爆掉前面的杜柯。

　　决战提前到来！

　　就当莫罕默德快要追上杜柯之时，杜柯也忽然爆发，以更快的步频急速奔跑！

　　“想爆我？没那么容易！”杜柯开了【快频突击】一阵疾冲，加上【沙漠神驼】的抑制血乳酸增幅加快效果，杜柯不仅没有被莫罕默德超越，反而将自己的压制优势继续扩大。

　　出弯之后，杜柯已经领先了莫罕默德三四米以上，并且，他还在拉开与沙特人之间的差距。

　　“靠！这货真特么的狡猾，后程居然还留了这么多力！”莫罕默德几乎抓狂，抓狂之后是绝望。

　　狡猾的西亚沙漠之狐以为自己的跟跑策略很成功，就在他想一举超越杜柯之时，却发现这个来自泳坛的中国人更狡猾。

　　莫罕默德不仅没有在弯道中爆掉杜柯，反而被杜柯啪啪啪打爆。这正是，装逼不成反被X。

　　最后100米直道，沙特人已经追不上中国人了。

　　红衫、红裤、红鞋，满身红的杜柯正朝终点线全力冲刺，去迎接他的开门红。

　　莫罕默德几乎已经放弃了追赶，他已经被杜柯甩开了八九米，沙特绿被中国红彻底完爆。

　　杜柯第一个冲线，获得了亚洲田径大奖赛曼谷站男子800米的冠军。

　　他的冠军成绩是：1分42秒71。

　　昨日杜柯在800米预赛中，将800米全国纪录改写为1分44秒91，此刻，杜柯继续刷新纪录，他终于刷新了一项亚洲纪录。

　　男子800米跑的亚洲纪录是1分42秒79，由巴林选手萨迪创造于2008年。

　　现在，杜柯将男子800米跑亚洲纪录刷新到了1分42秒71，冠军+破亚洲纪录，很红的一个开门红。

　　“好！好！杜柯干的漂亮！”

　　“完美的压制，杜柯真牛！”

　　“二十年了，终于有一位中国男子田径选手刷新了400米以上的径赛亚洲纪录，杜柯，我们为你骄傲！”

　　“西亚人在很多项目上经常阴我们，我们曾吃了不少苦头，杜柯这场800米赢的十分强势，没有给西亚人一丝机会，碾压你，与你何干？哈哈，从起点碾压莫罕默德到终点，太特么解气了，伟大的杜神！”

　　中国队的教练、工作人员以及媒体区的中国记者们一片沸腾，欢庆杜柯的强势夺魁。

　　西亚记者们则垂头丧气，一副被强奸后的悲痛表情。

　　“莫罕默德还是太年轻，他需要进一步磨练，以积累更多的国际比赛经验。”沙特记者找到了某些输掉比赛的理由，也许他们没去查一查杜柯的出生年月，91年的莫罕默德比93年的杜柯还要大两岁，并且这是杜柯的第一场洲际田径比赛。

　　“这个中国人杜柯太可怕了，令我相当不爽。”最郁闷的就是巴林记者了，巴林是个人口只有一两百万的西亚小国，他们国家能出个亚洲纪录保持者，可谓是举国性的荣誉。可惜，巴林选手萨迪保持的男子800米亚洲纪录被杜柯无情的打破了，巴林记者肯定不爽了，如果他们还笑的出来那一定是被刺激的发疯了。

　　“阿拉伯兄弟们，不要紧张，这只是第一场决赛，有什么好担心的？”卡塔尔记者安慰着沙特和巴林的阿拉伯兄弟。

　　沙特记者苦逼了几分钟之后，忽然又充满了希望和寄托：“没错，我们沙特的头号选手尤素夫更强，在稍后的400米决赛中，尤素夫一定会捍卫沙特阿拉伯王国的荣耀，击败中国人！”


第246章 跳高

　　杜柯全力冲了一场800米，刷新了亚洲纪录，使西亚选手垄断该项目亚洲纪录的历史作古，他因此收获了荣耀和奖励。

　　参加赛事：亚洲田径大奖赛曼谷站，系统评级为国际级赛事，国际田联评级为B级赛事。

　　获得冠军：男子800米跑。

　　系统奖励：冠军奖励点20，破亚洲纪录奖励点15，越级参赛奖励点10，小计45点。结余奖励点88。

　　曼谷站大奖赛奖金：获得2.5万美金单项冠军奖。（泰国主办方将在本站大奖赛结束后发放）

　　国际田联积分：获得男子800米单项积分100分，本年度男子800米单项累计积160分。

　　以上就是杜柯获得800米冠军后的全部战利品，有金牌、有积分、有奖励点、还有美金。

　　“人生如此美好，继续跳高。”19点，杜柯来到田赛场地，准备参加跳高决赛。

　　800米比赛很耗费体能，杜柯在21点还将参加400米决赛，休息了近1小时后，杜柯对应这场跳高决赛没太大问题，不求打破什么纪录，能收获冠军+常规奖励点+越级参赛奖励点+美金就OK了。毕竟男子跳高的全国纪录太难刷新，2米39的全国纪录还是朱建华创造于1984年的。

　　本次大奖赛的跳高比赛没有资格赛，亚田联直接安排一场决赛，原则上保证12位跳高选手来自亚洲12个不同的国家，以体现亚洲人民大团结的和谐局面。

　　目前亚洲最顶级的一位男子跳高选手是卡塔尔人巴希姆，他在今年6月1日的钻石联赛尤金站比赛中跳出了2米40的亚洲新高度，2米40也是今年世界排名第二的成绩。

　　在现役的跳高选手中，世界上只有三位男子选手跳出过2米40以上的高度，所以巴希姆不仅是亚洲顶级，也算是国际顶级的跳高选手，不过他没来曼谷参赛。

　　除了巴希姆，杜柯有把握战胜任何一位亚洲男子跳高选手，他现在跳不出2米40，但能跳出2米35，这个高度足以保证杜柯带走曼谷站的跳高冠军，当然，前提是他能跳出来。

　　本次大奖赛男子跳高比赛，裁判组设定了三个默认高度，依次为2米20、2米25、2米30。

　　如果越过2米30的不止一位选手，从2米30之后由剩下的选手按序号轮番叫新高度。

　　12位选手在开赛前进行了序号抽签，杜柯抽到了3号，他将在第一轮试跳中第三个出场。

　　男子跳高第一轮的初始高度被裁判设定为2米20，裁判组调试横杆高度为2米20，比赛开始。

　　最先出场试跳的是1号选手，他来自马来西亚。

　　马来西亚选手助跑、起跳……杆落，失败。

　　2号选手来自塔吉克斯坦，他助跑、起跳……杆落，失败。

　　3号选手杜柯来自中国，他助跑、起跳……很轻松的，杜柯一越而过2米20高度，晋级第二轮。他挂着【鹰的翅膀】光环，但没开主动特技。

　　比赛继续进行，第一次试跳中，包括杜柯在内有5位选手跳过了2米20高度。

　　第二次试跳，又晋级了3位选手。

　　三次试跳2米20初始高度结束后，有9位选手晋级第二轮高度，淘汰三人。

　　助理裁判将横杆升到2米25高度，第二轮试跳开始。

　　1号、4号、11号选手被淘汰了，2米25高度的试跳从2号塔吉克斯坦选手开始。

　　塔吉克斯坦选手第一次试跳2米25又没成功，紧接着杜柯出场了，他第一次试跳2米25又是一波过，晋级第三轮。

　　19点45分，第二轮试跳结束，又淘汰三人，还剩6位选手。

　　横杆升到了2米30高度，第三轮试跳开始。

　　1号、2号选手都被淘汰了，第三轮试跳2米30高度，由3号选手杜柯第一个出场。

　　第三轮试跳2米30，这个时候，杜柯得玩点战术了。

　　知己知彼，百战不殆。

　　杜柯当然很了解自己在跳高项目上的实力，以他现在的属性状况，2米30刚好就卡在了他的临界线上。

　　挂着鹰光环、不开主动特技平砍硬跳，2米28及以下高度，给他三次试跳机会，他几乎能保证必有一次成功过杆。

　　到了2米30高度，他平砍五六次能成功过杆一次。

　　在跳高比赛中，高度越往上走，想再多跳高1厘米也很困难。2米28到2米30，高了2厘米，难度其实提升了不少。

　　在挂着鹰光环的状态下，杜柯如果开【快频突击】、【一步登天】两个主动特技中的一个，他越过2米30高度也是十拿九稳的，如果两个主动特技一起开，他可以越过2米35，越过2米37则有些困难。

　　在第三轮2米30高度中，杜柯决定在他的第一次试跳中就开【快频突击】，以保证能一波带走2米30，给后面出场的选手造成心理压力。

　　杜柯也研究过其他11位选手，除了他之外，现在还剩5位选手，这5位选手中有两位的最好成绩刚刚就是2米30，其余三位选手则从来都没跳出过2米30的成绩。

　　凡事要做最坏的打算，保险起见，杜柯假设有一位选手能越过2米30，那么决定胜负的一轮高度则是2米32以上。

　　所以杜柯计划先开一次【快频突击】，能在2米30高度拿到冠军最好，如果2米30高度无法决出冠军，到了2米32高度以上，他还能开一次【一步登天】，两个主动特技组合使用，算是双保险。

　　杜柯站在距横杆二十五六米远之处，深呼吸三轮，准备起跑。

　　“3，2，1……突！”

　　杜柯开了【快频突击】，快速助跑。

　　直线助跑8步之后，带着额外水平速度的杜柯开始跑弧线，9步、10步、11步、12步，跨到第12步，杜柯开始起跳，他腾空而起，一越过杆。

　　杜柯着垫之后，横杆纹丝不动，试跳2米30成功，他晋级了下一轮，如果后面的五位选手没人可以越过2米30高度，杜柯将获得男子跳高的冠军。

　　杜柯之后出场的选手顺序是韩国选手、乌兹别克斯坦选手、科威特选手、伊朗选手、日本选手，其中乌兹别克斯坦选手和日本选手的最好成绩是2米30。

　　于是杜柯静静的看着这五位选手开始冲击2米30高度。

　　第一轮试跳2米30，五位选手全挂。

　　杜柯摇摇头：“水平不咋地啊。”

　　第二轮试跳2米30，五位选手再次全挂，没有一人能越过2米30。

　　杜柯比较淡定的坐着，但是中国队全体教练都站了起来，第三轮试跳中，如果韩、乌、科、伊、日这5位选手还是没有一位能越过2米30，杜柯将获得男子跳高的冠军。

　　第三轮试跳开始了，韩国选手开始助跑、起跳，失败。

　　乌兹别克斯坦选手、科威特选手、伊朗选手皆使出全力进行最后一次试跳，全挂。

　　现在，只剩下最后一位日本选手了。

　　日本选手好紧张，脸都憋绿了。

　　中国队的教练一看就乐了：“小日本肯定得扑街，都怂成这样了还能跳出好成绩？”

　　这时日本选手开始助跑、起跳，他腾空而起，人还没着垫，横杆就已经落地了。

　　日本选手第三次试跳2米30失败，所以，杜柯获得了男子跳高的冠军。

　　“这也太轻松了吧。”杜柯捣鼓了一通战术打法，他都准备跳2米32或者2米33甚至2米35了，谁知2米30的高度就让他轻松夺冠。

　　虽然很轻松的收获了今晚第二个冠军，但杜柯也没有松懈和大肆庆祝。

　　他知道，再过1小时，男子400米决赛肯定不会如跳高决赛这般轻松。


第247章 是该让他们恐惧一段时间了

　　比起800米决赛，跳高决赛的冠军对杜柯来说，可谓是得来全不费工夫。

　　他正准备认真对待2米30以上的高度，结果【一步登天】这个大招还没开，冠军就送上门来了。

　　但杜柯心里很清楚，能轻松获得跳高冠军，并非是他在跳高项目上的实力已经跟他游混合泳一样无敌了，而是来曼谷的这些亚洲其他国家跳高选手并不够强大。

　　其他11位跳高选手，没有一位能排进世界前50名，排名最高的是日本选手浅野亮，他在今年国际田联男子跳高排名榜上排名76位。今年曾数次跳过2米30高度的张国炜，他来曼谷了也能搞定其他11位选手。

　　当然了，甭管对手是强是弱，获得跳高冠军后的奖励是实打实的。

　　杜柯获得了20冠军奖励点+10越级参赛奖励点，现在他一共攒了118奖励点。

　　与此同时，他还收获了国际田联男子跳高单项的100积分，他的跳高积分累计为160分。

　　Money方面，杜柯又拿到一个2.5万美金，使自己在曼谷站的奖金总数达到5万美金。

　　400米决赛开始之前，杜柯决定强化一下自己，因为他还有三个项目要角逐，400米、200米、100米，一个比一个难搞，肯定不会像跳高这么轻松。

　　就说即将鸣枪的男子400米决赛，杜柯最强大的竞争对手是沙特人尤素夫。

　　尤素夫在400米项目上，目前排名世界第22位，凭借泛阿拉伯运动会上跑出的44秒61，他今年曾一度排名世界第13位。

　　要知道，截止到今天10月1日，今年内，全世界范围内只有美国人梅里特、格林纳达人基拉尼·詹姆斯这两位选手在男子400米项目上跑进过44秒之内。

　　所以沙特头号选手尤素夫的44秒61是个相当不错的成绩，尤素夫在今年一共三次跑进过45秒之内，说明他不仅偶尔能抽风，更能保持稳定，他算是个国际级选手，还是实力排名中上的国际级选手。

　　而杜柯在正式比赛中做出的400米最好成绩是45秒03，虽然在内部测试赛中，他将自己的400米测试成绩稳定在了44秒90左右，但内部测试和正式比赛肯定有所区别。

　　即便杜柯在稍后的400米决赛中能跑出44秒90，他也不见得能战胜尤素夫。

　　更何况，明天的100米和200米，强大的对手会更多。

　　所以杜柯开始加属性并升级特技了。

　　他卡住479的田径页属性总和，在国际级的亚洲田径大奖赛曼谷站比赛中拿到了800米、跳高两个冠军，除了获得常规奖励点之外，他还一共获得了20点越级参赛奖励点。

　　如果继续卡住479参加400米、200米、100米，杜柯有可能拿不到冠军，这就得不偿失了。

　　于是杜柯拿出118奖励点中的83点，用来加了属性，加过之后的田径页八大属性为：

　　速度80，爆发力80，力量80，技巧80，敏捷72，耐力80，体质80，精准10。（总和562，国际级）

　　因为单项属性堆到80以上需要交税，所以杜柯现在将能堆的属性都堆到了80，除了敏捷为72、精准为10，其他六个属性值皆为80。

　　60为入门级的国际级选手，80算是中等水平的国际级选手，80-100算是优秀的国际级选手，100-110是相当优秀的国际级选手，110-120可称顶级的国际级高手，120是最顶级的国际级高手。杜柯游泳页的几个属性全加到了120，爆发力加到了不可思议级的126，所以他刷游泳纪录跟玩似的。

　　在田径页，除了精准属性，其他七个和田径相关的属性，杜柯将平均值堆到了78.85，他现在平砍实力达到了国际级选手里的中等水平。加上特技，以及临场发挥出色的话，杜柯有望做出更好的成绩。

　　然后杜柯又花费30奖励点升级了一个主动特技，他将【快频突击】的增益效果升级为：3秒内加快步频4.5%。

　　【快频突击】这个冲刺特技的初始加快步频效果为3%，花费30奖励点可升级到4.5%，继续花费60奖励点可升级到6%，6%封顶。

　　118奖励点被杜柯用了113点，结余5点备用。562的田径页属性总和已经超过480的国际线，所以杜柯现在参加国际比赛不能继续得到越级参赛奖励点了。

　　但是没关系，越级奖励不够，拿亚洲纪录来凑。反正已经赚了20点越级参赛奖励，也不亏本。

　　“800米的亚洲纪录已经被我刷新了，接下来，该轮到400米了。”杜柯看了眼沙特队备战区。

　　沙特队离着中国队并不远，二十米左右的距离。

　　一位精瘦的阿拉伯男子望向杜柯，眼神中写满了不爽，他是莫罕默德，在刚才的800米决赛中他被杜柯打爆。

　　另一位更为强壮、胸肌鼓鼓的阿拉伯男子拍拍莫罕默德的后背，又指了指杜柯，然后拍拍自己的胸脯，一脸自信的对莫罕默德说着什么。

　　这位腿粗屁股翘的阿拉伯男子是尤素夫，是杜柯在400米决赛中最强劲的竞争对手。

　　“看什么看，看个毛线。”吴礼儒冲沙特队那边嚷嚷着。

　　杜柯：“吴礼儒，注意素质，这是国际赛场。”

　　吴礼儒刚刚输给了日本选手荻田大树，获得了男子撑杆跳的亚军，李致富则输给了西亚选手，名列男子1500米第四。中国男子田径队两位18岁的希望之星第一次出国参赛就能收获亚军、第四，说明他们是极具潜力的，值得重点培养。

　　吴礼儒指着沙特队那边，说：“杜哥你看，尤素夫肯定是在跟莫罕穆德吹牛逼，说老子一定能战胜杜柯，为兄弟你报仇雪恨之类的。”

　　杜柯笑道：“那他们也得有这个本事才行。”

　　吴礼儒有些不甘：“哎，我自己不争气，输给了日本人，致富则输给了西亚人，杜哥，你也得为我们这些小弟出口恶气啊。我输给荻田大树吧，不甘是不甘，但不甘也得认输，因为日本人的实力确实比我强一点，再给我一年时间，明年今日，我一定能战胜日本人。”

　　“致富可就太尼玛憋屈了，1500米决赛，几个西亚人联合起来搞小团伙、耍阴谋诡计，他们中的有些人啊，宁可废了自己也要拉其他选手一起死，致富就是被他们阴了，本来他是有机会进前三拿到奖金的。杜哥你说，这些拉帮结派、党同伐异的西亚选手可不可恶，你是不是要替我们报仇雪恨？”

　　“特别是沙特，特么的，当年他们的足球队故意放水，0比5输给了新西兰，把中国男足给坑了，我们就差一步就能去参加82年的世界杯。虽然82年我还没出生，我也不是搞足球的，但我老爹是个骨灰级足球迷，一说起当年沙特男足毫无体育道德精神的0比5故意输给新西兰，我老爹就痛心疾首，饭都吃不下去。杜哥你说，等下的400米决赛，你是不是得继续打爆尤素夫，为前辈们出口鸟气？”

　　杜柯：“我尽量。”

　　吴礼儒挺激愤的对沙特队那边指指点点，以谴责他们过去和现在、足球赛场和田径赛场上的一些不光彩小动作。

　　吴礼儒挥斥方遒的动作幅度有些大，沙特队隔着20米远、沙特人也听不懂中文，但他们看也能看出，吴礼儒在喷他们。

　　尤素夫，沙特田径队的头号选手，他此时面向杜柯和吴礼儒，眼神挑衅，手势更挑衅，他伸出双臂、握双拳，翘起两根大拇指，并使大拇指指向地面。

　　“靠，我擦你XXX的！”吴礼儒一下子就火了，他也毫不示弱，怒气冲冲的对尤素夫竖起了中指，火药味渐浓。

　　杜柯看着张狂的尤素夫，淡淡一笑，并拍拍吴礼儒的肩膀，“小吴，我更改一下刚才的措辞，我会继续打爆西亚人，不是尽量，而是一定。别跟那帮家伙比划中指拇指了，只有在赛场上战胜他们，才会让他们真正的感受到恐惧，为我加油吧小吴，恐惧公爵出马，是该让西亚人恐惧一段时间了。”


第248章 你是弱鸡你不行

　　跳高比赛结束后，杜柯休息了1小时，然后开始换背心、跑鞋、袜子。

　　参加800米决赛时，杜柯穿的是一双红色的中钉跑鞋，参加跳高比赛时，他换了一双白色跳鞋。

　　马上就要跑400米决赛一枪了，杜柯这时换了双颜色更为风骚鲜艳的骚红色长钉跑鞋。

　　专业的跑鞋有几种规格，不考虑材质的话，其差异主要在鞋底，短钉鞋一般用于长跑，中钉鞋用于中跑，长钉鞋用于短跑。

　　跑鞋和跳鞋的区别在于，跑鞋鞋底的前部有鞋钉，而专用于跳高项目的跳鞋，其鞋底的前部、后部都有鞋钉。

　　跑步时脚部的受力点集中在前脚掌，跳高助跑、起跑时，脚部受力要分散一些，所以跑鞋和跳鞋的鞋底构造有所不同。

　　当今的田径运动玩的是高科技，在规则允许的范围内，人们运用合理的科学手段将田径装备改进到了极致，就是为了突破人类的极限。

　　博尔特的跑鞋价值昂贵，他的鞋代表了目前世界上最先进的造鞋技术。

　　杜柯的跑鞋没博尔特的那款那么牛叉，但也算是高档货。

　　为了对应今晚的比赛，杜柯带了五双鞋、10双袜子、10件运动背心。

　　跑800米时他穿中跑鞋，跳高时他穿跳鞋，即将参加400米决赛了，他换上了骚红色长钉短跑鞋。

　　换短跑鞋之前，杜柯还换了双新袜子和一件新背心。

　　曼谷的空气比较潮湿，袜子和背心会吸收空气中的水分，加上杜柯也流了很多汗水，所以他隔一段时间就会换新袜子、新背心，否则吸收了较多汗水和水分的袜子、背心的重量会增加。

　　为了今晚的比赛，杜柯做好了充分的准备工作，加过属性、升级了特技，现在的他不仅仅满足于获得一个400米的冠军而已，他还想要更多。

　　21点，今晚最后一场比赛即将鸣枪，男子400米决赛。

　　八位决赛选手在1-8道的弯道起跑位置次第站好，等待发令员的信号。

　　身着红衫红裤的杜柯被分在了第5道，第4道的这位绿衫阿拉伯男子就是尤素夫，是杜柯最主要的竞争对手。

　　“On Your Marks。”发令员发出准备信号。

　　“Set~”

　　“砰！”，比赛开始。

　　杜柯挂着【狼的耳朵】听枪起跑，0.109的起跑反应时不算是他最快的反应速度，但也比其他七位选手的起跑反应都快。

　　蹬起跑器出发后，杜柯瞬切【豹的尾巴】，开始弯道加速跑。在第一个弯道加速阶段，他按常规套路逐渐提高步频，走稳健路线。

　　尤素夫的起跑也不错，从起跑到加速跑阶段，可以看出他的身体很兴奋，他的加速度很快，他似乎想在开局阶段就压制住杜柯。

　　下弯道之后，相邻跑道的尤素夫和杜柯齐头并进，他俩并列第一，进入直道途中跑阶段。

　　“中国公爵也不过如此，你必将成为我的手下败将！”进入直道后的尤素夫越来越兴奋，有点兴奋过度的感觉，看来他也听说过中国公爵，他决心在这场400米决赛中给中国公爵一点颜色瞧瞧。

　　杜柯和尤素夫两马当先，并列冲在最前，他俩已经跑完了直道70米的途中跑阶段，开始上弯道加速跑。

　　这时，杜柯忽然开始发力，他选择在此时开启升级版的【快频突击】，强势上弯道。

　　杜柯加快步频一阵疾冲，上弯道之后他及时内倾、调整身体姿态，【豹的尾巴】让他在高速弯道跑中依旧能保持完美的身体平衡幅度。

　　在上弯道加速跑阶段，杜柯动真格的了，他决定在此时对沙特人动手，让沙特人在后面的200米只能望他项背，直到绝望。

　　上弯道之后，杜柯愈战愈勇，他的跑速明显快过尤素夫。

　　风声呼呼从杜柯耳边刮过，而此时的尤素夫只有跟风的份了。

　　“不！我不能输！”尤素夫被杜柯忽然间的爆发给刺激了，在男子400米项目上，他在国际上也具备一定的知名度，岂能输给一个刚从水里上岸的中国人？

　　尤素夫发现杜柯已处在领先位置后，他也开始发狠猛追，赶紧下弯道吧，最后的直道100米才是我的绝对领域。

　　杜柯率先下弯道，进入最后100米的直道冲刺阶段。

　　尤素夫落后杜柯两个身位进入最后的直道，开始狂追杜柯。

　　再优秀的400米跑运动员，跑后200米也会比前200米要慢。

　　运动员会以次最大速度来完成最后200米，次最大速度越接近自己的最大速度、并尽可能久的保持住这个次最大速度直到冲线，这样的400米跑运动员已算优秀。

　　最后100米直道，杜柯保持住了自己下弯道之后的速度，他向终点线奋力冲去！

　　还剩最后50米，杜柯已经领先尤素夫三个身位以上了。

　　尤素夫有点想不明白，就一个弯道，自己咋落后这么多了？

　　最后20米，尤素夫还在追赶杜柯，但他很恐惧的发现，特么的，追不上了！

　　杜柯此时已经领先尤素夫三四米了，尤素夫看着杜柯的背影，虽然还在迈步追赶，但沙特人的脚步已踏出了绝望的声音。

　　沙特人尤素夫大势已去，从上到下一色红的中国人杜柯正如一团红色火焰，他已经彻底燃烧。

　　燃起来的杜柯势不可挡，他以近5米的领先优势率先冲过终点线，获得了男子400米决赛的冠军，这是他今晚收获的第三个冠军。

　　尤素夫很清楚的看到杜柯以5米的优势率先冲线，他第二个冲过终点线，获得了亚军。

　　冲过终点线之后的沙特人十分失望、沮丧，减速慢跑了十几米之后，尤素夫猛跺跑道，骂骂咧咧：“*XX#@！该死的，怎么会这样？不应该是这种结局，中国人不可能抢走我的400米冠军，我从没输给过任何一名中国人、任何一名东亚人，这不可能，绝对不可能！Fuck！@@#￥！”

　　尤素夫赛前很张狂、赛后很抓狂，赢得起输不起、拿的起放不下，他的赛风相当不佳。

　　就连终点线裁判都看不下去了，裁判严肃警告尤素夫：“沙特选手，请注意你的言辞和行为，否则取消你的亚军成绩！”

　　而此时，杜柯依旧没有停下奔跑，他冲过终点线之后向前又跑了二十多米，看到大屏幕上自己的冠军成绩后，他调头往尤素夫的方向跑去。

　　跑着跑着，杜柯忽然跳了起来，并在空中转体360度，他很兴奋啊，因为他打破了男子400米的亚洲纪录。

　　原男子400米亚洲纪录是44秒56，保持者是阿曼选手马勒基。

　　杜柯刚刚跑出了44秒48的400米成绩，他刷新了阿曼选手保持的亚洲纪录，他也是首位在正式比赛中跑进44秒50的亚洲男子选手。

　　看到杜柯44秒48的冠军成绩后，尤素夫一屁股坐在了跑道上，他现在连骂人吐槽的心情都没有了。完败，简直就是完败啊，44秒48，他最好的一个400米成绩也才跑出了44秒61。

　　这还没完，杜柯跳起来空中转体360度落地之后，他隔着七八米远，面带胜利者的笑容，对尤素夫做了个手势，他伸出双臂、握双拳，弹出两根大拇指，并使左右两根大拇指同时指向地面，这个动作表达了“你是弱鸡你不行”之含义。

　　赛前，尤素夫对杜柯做出了一模一样的挑衅动作，而现在，杜柯一模一样的给他还了回去。

　　尤素夫看到杜柯在嘲笑自己是弱鸡，忽然觉得头昏眼花、血气涌上脑门，然后眼一黑，扑街倒地，他气晕过去了……


第249章 100米预赛

　　在亚洲田径大奖赛曼谷站第一日的比赛中，沙特选手尤素夫输掉了男子400米决赛，又被形容为弱鸡，他内心是崩溃的，然后就晕倒了。

　　中国队备战区这边，几个教练和队员们乐了，“这就是诸葛亮喷死王朗的现代版啊，杜柯更夸张，他一句话没说，隔着老远用眼神和手势就把尤素夫给整扑街了。解气，太特么解气了，看尤素夫今后还敢不敢这么嚣张。”

　　沙特队这边乱成一团，队医赶紧对尤素夫做紧急复苏治疗，沙特记者们目瞪口呆，然后他们捂脸不忍直视这残酷而屈辱的画面。

　　和沙特、西亚记者们的愕然表情截然相反，中国记者们欢欣鼓舞、普大喜奔，他们通过网络第一时间向国内传回了曼谷方面的喜讯。

　　“杜柯不负众望，获得400米、800米、跳高等三项冠军！”

　　“杜柯一夜两破纪录，400米、800米亚洲纪录保持者从此姓杜。”

　　“沙特选手自取其辱又是何苦，中国公爵举世无双闪耀田坛！”

　　“曼谷站400米杜柯完爆尤素夫，44秒48振奋人心！”

　　“三小时夺三冠，杜柯在曼谷开启刷子模式！”

　　“田径赛场惊现罕见一幕，沙特名将输掉比赛后竟然晕倒！”

　　……

　　瞅瞅这些气势如虹、噱头十足的标题，一看就有点读的欲望。

　　杜柯打破了男子400米亚洲纪录，收获了20点冠军奖励和15点破亚洲纪录奖励、国际田联男子400米单项100积分，以及第三份的2.5万美金。

　　这时，纪律裁判走到正在欢庆胜利的杜柯面前，严肃的说：“喂，杜，你刚才的行为有点过激，明天的比赛请务必注意，否则根据亚田联的规定，我们将对你处以1万到5万美金的罚款。如果沙特选手真的出了什么事情，你将承担不可推卸的责任，对你的处罚也许会加重。”

　　杜柯无辜的耸肩摊手，宝宝好委屈的样子，“裁判先生，是沙特选手先挑衅我的。”

　　纪律裁判：“我知道，我都看到了。没上跑道之前，我们一般也不怎么管，一旦上了跑道，你就需要注意个人行为和言词，不许对其他选手做出挑衅或者侮辱性的动作。这次对你提出口头警告，希望能引起你的重视。”

　　“哦。”杜柯明白了，原来亚田联的规矩就是：没上场之前你们爱怎么斗狠怎么斗，别搞出人命、引发群殴恶性事件就行。一旦上了场，就必须遵守“团结友爱，亚洲人民一家亲”的行为准则。

　　……

　　10月2日，亚洲田径大奖赛曼谷站第二个比赛日，也是最后一个比赛日。

　　今天杜柯将参加最后两个项目的比赛，100米、200米。

　　本次大奖赛的100米、200米皆采取一枪进决赛制度，早上跑一枪预赛，晚上跑一枪决赛。

　　9点半，男子100米预赛开始。

　　男子100米预赛分三个小组，每组8人，每组前二及两个成绩最好的第三名进决赛。11点半开始的200米预赛一枪，也采取这种晋级制度。

　　杜柯被分在了第3组，出场之前，他观摩着前两组的预赛情况。

　　男子100米预赛第1组，处在第4跑道的这位选手皮肤黝黑，五官轮廓一看就不像亚洲黄种人，这位选手1987年出生在尼日利亚，于2006年加入卡塔尔国籍，他在2007年创造了9秒99的男子100米跑亚洲纪录。他就是弗朗西斯，卡塔尔老一辈的归化选手。

　　杜柯在9月份的十二运会上跑出了9秒99的百米跑成绩，他平了弗朗西斯保持的百米跑亚洲纪录，弗朗西斯目前依旧是男子100米跑的亚洲纪录保持者。

　　“On Your Marks~”

　　“Set~”

　　“砰！”

　　男子100米预赛第1组的比赛开始，10.19秒之后，弗朗西斯第一个冲线，他获得了小组第一，直接晋级晚上的百米跑决赛。

　　来自尼日利亚的弗朗西斯是首位在男子百米跑项目上跑进10秒之内的“亚洲人”，除了卡塔尔之外，其他亚洲国家在提到弗朗西斯之时，一般都会加上引号。

　　弗朗西斯在第1组预赛中获得了小组第一，10秒19的成绩算不上惊艳，但也够用了。

　　弗朗西斯保持着9秒99的亚洲纪录，但是07年之后，他再也没能跑进过一次10秒之内。9秒99的突破性成绩带来的真金白银奖励，让弗朗西斯好吃好喝了好几年，卡塔尔土豪派红包一向是很大方的。

　　“10秒19。”杜柯看到了弗朗西斯的预赛成绩，“他有所保留，这很正常，没人会在预赛里拼命。根据我对他这一枪的观察，弗朗西斯在决赛里应该还能再快0.1秒左右，9秒99他是很难再次跑出来了，但他认真对待的话，10秒09的成绩还是能做出来的。”

　　100米、200米的教练员叶指导指了指远处的弗朗西斯，说：“07年他一战成名，跑进了10秒之内，他玩命跑了9.99秒，之后享福了五六年。现在啊，他估计把当年的赏银都潇洒光了，所以又得出来玩命了。不要小觑弗朗西斯，他毕竟是现役的亚洲纪录保持者。”

　　这时，男子100米预赛第2组的比赛即将鸣枪。

　　处在第2组第五跑道的选手相当年轻，他蓄着小平头，面庞看上去还有点青涩，他是日本选手桐生祥秀，1995年12月出生，现在还不满18岁。

　　千万不要被这位日本高中生的青涩外貌所迷惑，他在8月份刚刚跑出了10秒01的百米跑成绩，这个成绩使桐生祥秀仅次于日本人曾经的骄傲伊东浩司，成为了全日本跑的第二快的男人（孩）。

　　“On Your Marks~”

　　“Set~”

　　“砰！”

　　男子100米预赛第2组的比赛开始，10.09秒之后，桐生祥秀第一个冲线，他获得了小组第一，直接晋级晚上的百米跑决赛。

　　“年轻人啊就是生猛，预赛也不知道保留一下实力。”杜柯起身，向出发区移步而去，男子100米预赛第3组的比赛即将鸣枪。

　　9秒99的报名成绩让杜柯站在了第4跑道上，他这组并没有特别强大的对手。

　　卡塔尔新招的一位归化选手奥古诺德在百米跑项目上具备较强实力，但22岁的奥古诺德并未报名本次大奖赛的100米项目，他报了200米。

　　“On Your Marks~”

　　“Set~”

　　“砰！”

　　男子100米预赛第3组的比赛开始，10.21秒之后，杜柯第一个冲线，他获得了小组第一，直接晋级晚上的百米跑决赛。

　　留了力的杜柯是三个小组第1中成绩最慢的一个，但他并不在意，因为他的心思全在今晚决赛的那一枪上。


第250章 决战前的布置

　　11点半，男子200米预赛即将开始。

　　和100米预赛一样，200米预赛也分为三个小组，24位参赛选手决出8人进决赛。

　　杜柯被分在200米预赛第2组，等待出场。

　　同样是来自尼日利亚的卡塔尔归化选手奥古诺德被分在了第1组，他今年200米最好成绩也是他个人的最好成绩是20秒25。

　　在第1组的预赛中，奥古诺德并未使出全力，但仍以20秒43的成绩获得小组第一，直接晋级决赛。

　　杜柯随后在第2组中出场，他今年200米最好成绩也是他个人的最好成绩是20秒21，这个成绩创造于上个月的全运会男子200米决赛中，他保持的20秒21同时也是中国的全国纪录。

　　杜柯同样蓄了力，他以20秒40的成绩拿到小组第一，晋级决赛。

　　预赛第3组中实力最强的选手是日本人九鬼巧，这个日本选手的名字听上去有点吓人，如果加个书名号，《九鬼巧》就有种日本恐怖片的惊悚气息了。

　　人如其名有的时候并不准确，名字听上去挺吓人的九鬼巧身高只有1米70，他其貌不扬，蓄着染黄了的短发，下巴上留着点胡子茬，看上去和东京大街小巷上的普通日本青年没什么两样。

　　但这个名字惊悚、样貌普通的日本小个子选手绝对不容小视，他今年的200米最好成绩是20秒20，而他的个人最好成绩更是跑出了惊人的20秒05。九鬼巧在去年的日本国内比赛中跑出了20秒05，离他的偶像末续慎吾20秒03之亚洲纪录只差一点点了。

　　这时男子200米预赛第3组的比赛开始，九鬼巧以20秒38的成绩获得小组第一，晋级决赛。

　　至此，男子200米预赛全部结束，九鬼巧、杜柯、奥古诺德分列预赛总成绩第一、二、三名。

　　91年的奥古诺德、92年的九鬼巧、93年的杜柯，这三位20岁出头的选手算是同龄人，他们在预赛中采取了相似的策略，他们仨的预赛成绩离自己的最好成绩都有一定保留，他们基本上都是用了八九成的力气去跑预赛一枪。

　　其实大家心里都跟明镜似的，咱们都是你看我、我看你，在预赛里你防着我、我盯着你，谁都不使出全力跑预赛一枪。

　　隐藏实力、蓄力蛰伏，目的只有一个：死磕决赛一枪。

　　截止到今天10月2日，世界范围内的室外田径比赛基本全部结束。

　　男子100米项目，今年有13人51次跑进10秒内，今年的男子100米跑最好成绩是博尔特跑出的9秒77，他凭借这个成绩获得了莫斯科世锦赛男子百米跑的冠军。

　　男子200米项目，今年有6人15次跑进了20秒内，最好成绩同样是博尔特跑出的19秒66，这个19秒66是博尔特获得莫斯科世锦赛200米冠军的成绩。

　　实际上，200米比100米更难跑。就今年的世界水平来说，跑进200米的20秒之内，比跑进100米的10秒之内难度还要大一些。

　　暂且不谈博尔特那个很变态的200米世界纪录19秒19，就说他今年的19秒66，就已经让除了他之外的所有地球人望尘莫及了。

　　今年第二好的200米成绩是19秒77，第三好的成绩是19秒79。

　　19秒66、19秒77、19秒79，今年世界前三的200米成绩全是博尔特一人跑出来的。

　　第四好的200米成绩是19秒82，跑出这个成绩的选手是博尔特的牙买加同胞沃伦·威尔。除了博尔特，今年再无一人能跑进19秒80之内。

　　以上是国际田坛今年男子100米、200米的顶级数据列表，跑进百米10秒内的13位选手、跑进200米20秒内的6位选手，可称世界上顶级的短跑选手，博尔特毫无疑问就是最顶级的那位、高手中的高手。

　　杜柯觉得，如果系统能给博尔特评分，现在的博尔特估计有一两个属性都超过120了，在09年的柏林之夜，那时的博尔特超过120的属性绝壁更多。

　　美国名将伊塞亚·杨，他是今年200米20秒之内俱乐部六人中的老六，他的19秒99成绩搁亚洲田径赛场上，足以击败任何一位亚洲选手。

　　这就是亚洲选手与国际顶级选手之间的差距，20秒大关，是亚洲短跑选手迄今为止都难以逾越的鸿沟，甚至比100米的10秒大关更难突破，请非洲雇佣兵也搞不定啊。

　　在亚洲田坛的男子200米项目上，在曼谷站的男子200米决赛中，不用想着跑进20秒之内了。九鬼巧、杜柯、奥古诺德这三位最强的参赛选手，谁能跑进20秒20之内，谁就有可能带走200米的冠军。

　　……

　　傍晚18点，曼谷华目国家体育场的到场观众人数较昨日有显著增加，来了一万多人。

　　泰国人对田径比赛再不感冒，那也知道男子100米跑是蛮刺激的一个项目。

　　今晚21点，男子100米跑决赛将鸣枪。

　　在100米决赛鸣枪之前，会进行跳远、铁饼、200米的决赛。

　　中国田径小分队一行13人，于今天下午16点半就抵达了华目国家体育场。

　　今晚只有杜柯一名队员参加比赛，他将在18点15分先跑一枪200米决赛，于21点再跑一枪100米决赛。

　　杜柯做了一个小时的热身之后，换了双新的袜子和运动背心，准备参加男子200米决赛。

　　200米决赛鸣枪前20分钟，中国队备战区。

　　叶指导正在跟杜柯做决赛前的战术分析，他指了指卡塔尔队那个方向，对杜柯面授机宜：“奥古诺德，他在直道上的爆发力相当惊人，这是黑人短跑运动员的先天优势。但奥古诺德的弯道技术不如你，200米是弯道起跑，所以杜柯你在弯道阶段就必须彻底压制住奥古诺德，不能给他在直道上翻本的机会，这是打卡塔尔人的战术。”

　　杜柯：“收到。”

　　叶指导又指了指日本队那边，继续布置他的战术：“九鬼巧，他的身高只有1米70，比苏丙添还要矮两公分，但这位日本小个子选手的弯道技术十分优秀，在弯道跑阶段，他估计会跟你打的难解难分。但和苏丙添类似，九鬼巧的途中跑后程阶段并不强势，甚至有点疲软，所以杜柯你在直道途中跑阶段必须强压九鬼巧一直到冲线，这是打日本人的战术。”

　　“收到。”杜柯点点头，又道：“就是说，弯道直道，我都得全力以赴，弯道强碾卡塔尔人，直道收割日本人。”

　　叶指导：“没错，就是这个意思。但也不要被卡塔尔人和日本人带乱了节奏，按你最擅长的节奏去跑就行了，只要你能跑进20秒20之内，甭管是哪国人基本上都拿你没辙了。200米决赛结束后，祝你能收获第四个冠军。”

　　“虽然这次我们只有13人来到了曼谷，但全中国田径战线都在关注着你的表现。哟，时间到了，去吧，杜柯，跑道就是你的战场，用你的中国速度去征服赛场吧！”


第251章 200米决赛

　　“On Your Marks~”

　　发令员发出准备信号，男子200米决赛即将开始。

　　第3道奥古诺德、第4道九鬼巧、第5道杜柯，卡、日、中的三位选手实力最强。

　　其他几个道次的选手来自韩国、黎巴嫩、土库曼斯坦、巴基斯坦、菲律宾，这几位选手的200米最好成绩都在20秒55以上，他们很难对奥古诺德、九鬼巧、杜柯这三强构成威胁，卡、日、中三强在预赛中的打酱油成绩都比其他五位决赛选手的个人最好成绩要快。

　　“Set~”

　　“砰！”，男子200米决赛开始！

　　凭借快速的起跑反应和瞬切豹光环，杜柯在弯道起跑后占据了先机。

　　杜柯身高1米84，奥古诺德身高1米77（他网上挂着的身高资料为165cm，那是假的，他穿鞋后的实际身高为177-178cm），九鬼巧身高1米70，对于男子短跑运动员来说，180cm-185cm是比较常见的身高。

　　身高腿长步幅大，但步频慢。矮脚虎们步频快，但步幅较小。

　　180cm-185cm身高的运动员则会拥有比较黄金的步频指数、步幅指数。

　　如博尔特这种1米96的大个子，却能在起跑之后的途中跑阶段保持高步频、大步幅的节奏，所以他无敌于天下。

　　相比于奥古诺德和九鬼巧，杜柯的身材在男子短跑运动员里算是很标准了。

　　杜柯的身高比奥古诺德和九鬼巧要高，而且杜柯下身长度占全身长度的比值较高，他的腿也比奥古诺德和九鬼巧要长，步幅比日本人和卡塔尔人更大。

　　但大长腿杜柯的步频并不低，起跑之后加速了35米进入弯道途中跑阶段，杜柯的步频节奏已经高过了奥古诺德，和九鬼巧的步频节奏持平。

　　1米70的九鬼巧在男子短跑选手里绝对算是矮子，但矮也有矮的优势，这位日本小个子在弯道阶段的步频相当高，80米之后开始下弯道，九鬼巧已经加速到了他的最高步频跑速，若能保持这种高步频的下弯道跑速一直到冲线，九鬼巧甚至有望冲进20秒大关。

　　和九鬼巧相邻跑道的杜柯感觉到了日本人的高频弯道速度，要击败日本人，就靠后100米的直道冲刺了。

　　杜柯和九鬼巧几乎同时下弯道进入直道，而奥古诺德已经落后他俩了。

　　正如叶指导的赛前分析一样，弯道阶段的九鬼巧是国际级的，但是弯掰直之后，日本选手却不够强硬。

　　果然，进入直道后的九鬼巧显出了疲态，这也是他冲不进20秒之内的最大桎梏，他的弯道实力甚至比他的偶像末续慎吾更强，但直道实力就有点渣了。

　　“时机已到，收割日本人！”杜柯看准时机，刚下弯道之后便开启了【快频突击】。

　　只见第5道的红色身影加快步频脱颖而出，进入直道之后，杜柯在八步之内将九鬼巧甩到身后，并在不断扩大自己的领先优势。

　　还剩最后的直道40米，杜柯依旧冲刺在前，他已经将九鬼巧甩开两个身位，向终点线冲去、向自己的第四个冠军迈步奋进。

　　九鬼巧在直道途中跑的后程阶段越来越疲软，他已经追不上杜柯了，不仅追不上杜柯，他还被奥古诺德所超越。

　　奥古诺德这位黑人运动员的直道爆发力果然很强，他在直道60米处超越了九鬼巧，从第3的位置上升到第2，但他似乎并不满足第2，他想拿第1。

　　然而，第1并不是奥古诺德想拿就能拿到的。

　　九鬼巧弯道强、直道渣，奥古诺德正好相反，他弯道技术一般但是直道跑相当暴力，或许百米跑才是他最能发挥自身优势的项目，因为他的尼日利亚老乡弗朗西斯报名了本次大奖赛的百米跑，所以奥古诺德放弃了百米跑。输给老乡挺丢人，赢了老乡会让老乡丢人，这也许是奥古诺德不报100米而报200米的原因吧。

　　还剩最后20米的终点跑，杜柯依旧处在第一，他此时领先九鬼巧近三个身位了，领先奥古诺德也有两个身位。

　　杜柯之所以能在前程压制住奥古诺德、在后程打爆九鬼巧，是因为他比日本人和卡塔尔人更为全面，中国大长腿能弯能直、弯直双精，他没有短板。

　　还剩最后10米了！

　　一身红的杜柯冲在第一，第四个冠军离他只有1秒钟了。

　　一身墨绿的奥古诺德依旧没有放弃追赶，但他差着杜柯两个身位，或许他需要博尔特最后几步的速度才能追上杜柯。

　　白衣红裤的九鬼巧从开局时的并列第一掉到现在的第三，他不仅被中国人收割，还被卡塔尔人逆袭，沮丧的日本选手依然顽强，却是回天乏术。

　　奥古诺德并没有博尔特最后几步的速度，所以他最终还是没能追上杜柯。

　　杜柯率先冲线，获得了男子200米的冠军，这是他参加本次曼谷大奖赛所收获的第四个冠军。

　　奥古诺德第二个冲线获得亚军，九鬼巧获得季军。

　　在正规的田径比赛中，终点线处会安装全自动终点摄像计时器，这套电计系统能在运动员冲线后的1/1000秒之内记录下运动员的成绩，所记录的成绩可以精确到千分之一秒。

　　第1道之外、终点线左前方约15-20米处，会设置一个电动成绩公告牌，终点摄像计时器和电动成绩公告牌之间通过光缆连接，第一个冲线的冠军选手之成绩会立即显示在电动成绩公告牌的屏幕上。

　　博尔特在很多比赛里冲线之后都会立即扭头朝左边看去，他是在看电动成绩公告牌上自己的成绩。

　　杜柯冲线之后，也立即扭头向左看，他看见，电动成绩公告牌上显示的信息是：

　　200m，Men

　　Mark：00:00:20.06

　　Wind：-0.9m/s

　　杜柯以20秒06的成绩获得了200米冠军，他打破了自己保持的20秒21之全国纪录，并将男子200米跑的全国纪录缩短了0.15秒。

　　“啊啊啊！可惜啊，杜柯只差百分之四秒就破了20秒03的亚洲纪录！”

　　“现在还是逆风啊，逆风0.9米/每秒，要是顺风的话，不用超风速杜柯也有很大希望打破200米的亚洲纪录，甚至跑进20秒之内！可惜，确实可惜，天公不作美啊！”

　　中国队的教练、中国记者们一片扼腕叹息，杜柯在逆风条件下跑出了20秒06的男子200米跑成绩，差一点点就打破了末续慎吾保持的亚洲纪录。

　　100米和200米的比赛是要考虑风速因素的，顺风2米/秒以上是超风速，在超风速下跑出的成绩不被计入正式数据库成绩，即在超过+2米/秒风速的环境下，即使你跑出18秒也不算你打破了200米跑的世界纪录。

　　但在同等超风速环境下，同场竞技的各选手之最终名次是算数的，冠军还是冠军，第8还是第8，只不过超风速成绩不被国际田联收录进正式成绩数据库。

　　400米及以上距离的项目就不考虑风速影响了，在400米及以上距离项目的电动成绩公告牌显示屏上，Wind后面一般不显示任何数据，表示不记录风速。

　　看到杜柯的200米冠军成绩后，日本记者们长吁一口气，特么的，太吓人了，还好现在是逆风，否则日本人连200米亚洲纪录也保持不住了，“伊东君的10秒整百米跑亚洲纪录已经被卡塔尔的非洲雇佣兵刷新为9.99秒，末续君的200米亚洲纪录请一定要坚挺啊！”

　　“不过，我看末续君的20秒03也坚挺不了多久，这个又游泳又田径的中国人实在是太恐怖，我表示很悲观啊……”已有少数日本记者表达了悲观情绪，“他完爆了九鬼君零点二几秒，确实是很恐怖的实力，九鬼君可是全日本目前最好的200米跑男子选手啊……”


第252章 中日记者赌一局

　　杜柯冲过终点线后，看到了自己的冠军成绩20秒06、以及风速-0.9m/s，不免也觉得有些遗憾。

　　但他也知道，风速这玩意是人力无法把控的，对于同场竞技的八位选手来说，同等风速条件下大家都是公平竞争，顺风或是逆风、无风或者超风速，并不会使同时听枪起跑的哪位选手占据额外优势。

　　风速对100米跑、200米跑到底有没有影响，有多大影响呢？

　　答案是肯定的：有影响。

　　运动员在某一时刻向前的跑速取决于自身产生的推进力和阻碍推进力的空气阻力，而空气阻力取决于运动员的相对速度和风速。

　　澳大利亚有位著名的田径理论研究专家叫尼克·林索恩，他根据数学模型推导出的短跑风速-校正时间公式可以从理论上解释风速对短跑成绩的影响，该公式为：

　　△T=a（V-bV2）

　　这个公式中的△T即为校正时间，也就是被风速所影响的时间，V表示风速。

　　以及，a=0.056（男性），a=0.067（女性），b=0.05=1/2（Va），Va是运动员的全程平均速度。（注【1】）

　　对于顶级的男子短跑选手来说，他在风速为+2米/秒和无风条件下跑出的100米/200米成绩，一般会有0.05-0.1秒左右的差异，即△T=0.05-0.1秒。比如说该运动员在无风条件下能跑10秒整/20秒整，顺风2米/秒的条件下则能跑9.90-9.95秒/19.90秒-19.95秒。

　　当今的田径运动包括其他运动，都是讲科学讲道理的，杰西·欧文斯那个时代埋头苦练靠天赋的岁月早已一去不返，正是因为越来越依据科学道理来搞训练、搞营养摄入、搞数据分析，所以人类的极限成绩在不断提升。

　　欧文斯在1936年跑出了10.2秒的百米跑世界纪录，震惊世界。为了纪念这位传奇天才运动员，美国体育机构设置了“欧文斯奖”，这是全世界规格最高的田径奖项，以表彰那些做出过杰出贡献的田径运动员。

　　70多年后的今天，全世界有不少运动员都能跑出10秒20的百米跑成绩，这得益于人类的生活水平提高了，也要感谢更为科学合理的训练方式。

　　当然了，欧文斯在1936年跑出的10.2秒搁今天也同样牛逼，在当代，能跑出10.2秒的运动员不少但也绝不会泛滥，全中国能跑出10秒20百米跑成绩的现役短跑运动员不超过五人。

　　刚刚顶着逆风跑出20秒06、并收获200米冠军的杜柯，他就是能跑进百米跑10秒20之内的那少数几个中国人之一。

　　“希望等下的100米决赛之时，风向能够变一变吧。”杜柯开始祈祷，21点的时候男子100米决赛将开始进行，他希望那时能是顺风，并且风速不要超过+2.0米/秒，因为他太想打破男子100米的亚洲纪录9.99秒了。+2.0米/秒是被国际田联承认的正常风速上限值，+2.1米/秒就是超风速了。（+表示顺风，-表示逆风）

　　媒体区，一群中国记者是又开心又欲求不满，其中一半是女记者，苏云也来到了曼谷现场，报道本次大奖赛战况。

　　在中、日、卡塔尔、沙特等几国的现场记者中，中国记者里的女性比例是最高的。

　　卡塔尔、沙特、日本，或跟宗教有关，或跟嫁了人就当全职太太的社会风俗有关，这几个国家的女记者人数加起来也没中国女记者人数的一半多。

　　妇女就是半边天，中国女性在各行各业中已撑起了半边天。

　　“宝宝心疼杜大神，逆风作战如何破？”

　　“不吹不黑，如果等下转风，杜柯一定能再次跑进百米跑10秒之内，打破亚洲纪录毫无压力，这是一定的。”

　　女记者们叽叽喳喳，纷纷议论刚结束的男子200米决赛，并展望两个多小时之后鸣枪的男子100米决赛。

　　这时，一位短发女记者对苏云说到：“云姐，那什么，小妹我求你个事儿呗，等下杜柯如果拿到了100米冠军、并再次冲进10秒内，他肯定会第一时间接受你的采访。你第一个被杜柯宠幸过之后，跟他说说，让他第二个宠幸宠幸我呗，我能不能第二个采访他？”

　　“宠幸什么呀……”苏云有点不好意思了，“你自己通过正常渠道去采访他嘛，我又指挥不动他。”

　　一位戴眼镜的女记者接话到：“哎哟，云姐别这样啦，你家的男神我们又不会霸占，现在就借我们用用嘛，晚上十点之后你们可以么么哒一整夜，别这么小气好不啦。你正室的位置牢固不可动摇，我们几个做小妾就好了，丫鬟也行。”

　　苏云：“……”这些碧池，说来说去就是想抢汉子，老娘我当然不会给你们这个机会。

　　几个中国女记者暗中较着劲儿，很含蓄的撕着暗逼，忽然，不远处一群日本男记者看向了中国的莺莺燕燕。

　　日本男记者们脸上挂着怪异而轻佻的笑容，时不时对各款各型的中国女记者们指指点点，并交头接耳、窃窃私语。

　　“姐妹们，你们看，那群日本仔在干嘛？好像在议论我们？”中国短发女记者最先发现日本男记者们的异常动态。

　　眼镜女：“我怎么有种感觉，那群日本仔好像在KTV点陪唱靓女一样？”

　　短发女很气愤：“靠，我也有这种感觉！这群日本男人对咱们这些中国美女心有不轨。”

　　这时，一位蓄着长发还扎了个马尾辫的日本男记者走到中国记者这边，日本长发男早已锁定了目标，他径直来到苏云面前，操着英语挺礼貌的对苏云说：“这位美丽的女士，不知我是否有这个荣幸，等会儿比赛结束后能请你去酒吧喝杯酒吗？”

　　苏云摇摇头：“对不起，我没时间，你请回吧。”

　　日本长发男不恼也不躁，他很有耐心：“那明天呢？我想你应该没这么快回国吧？你的美丽让我深深着迷，我只想找个机会表达我对你的仰慕。”

　　来曼谷的中国记者当然不全是妹纸，也有汉子的。

　　几个中国男记者怒了，其中身材最高大的一位中国男记者挡在苏云面前，横眉冷对日本长发男：“哪里来的回哪里去，否则叫你好看。”

　　日本长发男摊手道：“中国男人都是这么粗鲁的吗？”

　　“我X你大爷的小日本，欠抽是吧？”中国男记者相当愤怒，他操着中国方言，撸袖子准备动手了。

　　“强哥，别激动。”苏云扯住强哥，随即冷静的对日本长发男说：“我可以跟你去喝酒，但有个条件。”

　　“哦，说说你的条件？”日本长发男来了兴趣。

　　苏云望向远处的中国田径队备战区，指了指中国队那边，对日本长发男说：“稍后的男子100米决赛，如果日本选手能战胜中国选手，那我就跟你去喝酒。”

　　“这算是个赌约吗？”日本长发男越来越兴奋，并立即答复：“OK，我跟你赌。”

　　苏云秀眉一挑：“如果日本选手输给中国选手了，又该如何？”

　　日本长发男挺有信心的说：“美女，如果我们日本选手在男子100米决赛中输给了中国选手，那你说如何就如何，我愿意为你做任何事情。”

　　苏云指了指跑道，冷冷的说：“如果日本选手输了，那你就把裤子脱了，然后绕场跑一圈，敢赌吗？”

　　“……”日本长发男有点懵逼了，半天不敢接话。

　　中国记者们全都乐了，然后集体嘲讽日本记者，“日本人不是最擅长脱裤子吗？怎么，怕了？”

　　日本长发男倍受刺激，随即咬咬牙，说到：“行，我跟你赌！”

　　完事他就转身离开了，并用日语自言自语道：“看我们的桐生君怎么虐你们的选手，碧池，晚上要你好看！”

　　……

　　……

　　注【1】：本章中提到的风速与校正时间的数学模型推导公式节选自《田径》1995年01期，刊文分类号：G822.1。这个公式产生于80年代，一直沿用至今，相当靠谱，国际田联也曾聘请过该公式的发明人林索恩教授担任IAAF技术顾问一职。


第253章 刷新纪录的100米决赛

　　获得男子200米冠军后，杜柯收获了21点奖励点。

　　其中20点是冠军奖励，1点是破全国纪录奖励。杜柯上个月在全运会男子200米比赛中打破了200米全国纪录，3个月的破纪录CD尚未结束，所以他拿了1点破纪录奖励。

　　加上400米的冠军+破亚洲纪录奖励，杜柯现在攒了61点奖励点，他拿出其中的56点分作两份，分别在爆发力、速度两个属性上各+28点。他的爆发力、速度已达到了80，80到100之间的加点，需要交纳40%的奢侈税，所以加完28点之后，杜柯的爆发力、速度皆为97。

　　杜柯承受着奢侈税，将爆发力、速度这两属性先加到了97，就是为了在他的最后一枪100米决赛中能有所突破。

　　21点，男子100米决赛即将鸣枪。

　　预赛总成绩排第三的杜柯被分到了第3跑道，第4跑道上的是日本选手桐生祥秀，现男子百米跑亚洲纪录保持者弗朗西斯位于第5跑道。

　　3、4、5道的三位选手实力较强，他们将是本站大奖赛男子100米项目的冠军热门人选。

　　弗朗西斯于2007年创造9.99秒的男子百米跑亚洲纪录时，杜柯那会儿还在南港读初中，桐生祥秀则是日本中部滋贺县的一名小学生。

　　六年之后，中国公爵、日本最强高中生与弗朗西斯站在了同一起跑线上。

　　如今的弗朗西斯很难再次跑进10秒之内，杜柯和桐生祥秀却野心勃勃。

　　决战一触即发。

　　“On Your Marks~”

　　发令员发出准备信号，八位决赛选手蹲踞在起跑器前，准备出发。

　　“Set~”

　　杜柯双手撑地，前后脚踏在起跑器的前后抵足板上，他微微抬臀，挂着【狼的耳朵】，全神贯注的等待枪声，他能听到自己的心跳声，更能清楚的聆听到自己的心声。

　　“我能，我一定能再次跑进10秒内。”杜柯有自己的目标，他渴望再次跑进10秒之内，渴望跑的比9秒99更快，即便能比9秒99再快百分之一秒也好，也是进步。

　　对于一位短跑运动员来说，打开10秒大关之后，每再快0.01秒、再快一个脚掌的距离冲线，已属突破自我。

　　“砰！”，男子100米决赛开始！

　　此时的杜柯正如一位枪在手、弹上膛的士兵，听到长官发出的射击命令后，他迫不及待的扣动扳机，射出毙敌的一弹。

　　杜柯0.100秒的起跑反应已经快到极限了，再快千分之一秒，他就会被取消决赛资格。

　　快速的起跑反应让杜柯占据先机，要再次冲进10秒之内，甚至打破9.99秒的亚洲纪录，他需要做好每一个细节，每一个细节都务求完美。

　　起跑之后，杜柯全力加速，1步、2步、3步……每一步都必须跨出它的作用。

　　跨出第15步之后，杜柯完成了加速跑阶段，他的开局状态十分火热，双腿剪绞、双臂摆动做的既充分又舒展还很有爆炸力。

　　此时杜柯已经跑过了35米，从加速跑阶段进入途中跑。

　　优秀的百米跑运动员会在35-40米处完成加速跑，这时他们的跑速一般会达到自己最高跑速的92%-94%。

　　运动员的最高跑速则会出现在60-70米阶段，之后就看谁能保持最高跑速直到冲线了。

　　博尔特在60米之后的三步无敌于天下，这个区域被称为“博尔特区域”。

　　杜柯现在冲到60米处了，他已经加速到了自己的最高跑速。他也有自己的区域，是的，就是这个区域，冲！

　　杜柯在达到自己最高跑速之时，立即开启【快频突击】，加快步频向终点线奋力冲袭。

　　媒体区的记者们几乎没有发出任何声音，他们没有时间去组织语言来表达自己的思维。男子百米跑，一枪比赛10秒左右结束，在这10秒之内，除了专业的解说员，其余绝大多数人都不会有时间去说些什么、想些什么、思考人生或是感悟世界，他们能做的就是在紧张亢奋的情绪下去等待结果的产生。

　　但中日两国记者截然不同的表情，说明了这场男子百米跑决赛的战况。

　　中国记者的脸上写满了期待、兴奋之情，日本记者则如同输红了眼的赌徒一般，绝望而不甘心。

　　导致中日记者表情迥异的原因是，在曼谷华目国家体育场的100米跑道上，杜柯从起跑到加速跑、再到途中跑，他一直处在领先的位置，桐生祥秀和弗朗西斯别说追上杜柯，他们连靠近杜柯的机会都没有！

　　杜柯的速度太快了，灼热的心脏让他血液沸腾，追求突破自我的执着让他像闪电一样划过曼谷的夜空！

　　没错，杜柯抽风了！

　　在没开狂暴的情况下，他爆发出了自己的全部潜能，只为冲击更快的极限！

　　如同一团狂奔的红色火焰，杜柯冲到了最后15米处，进入到了终点跑阶段。

　　此时的杜柯摧枯拉朽，就连一向顽强的日本人似乎也放弃了全力追赶，暂时处在第2的桐生祥秀已经落后杜柯两个半身位了。

　　在洲际赛场的男子百米跑决赛中，最后15米，两个半身位的落后劣势，这是个极其悬殊的差距。

　　虽然以明显的优势领先，但杜柯并未松懈。

　　最后5米了，杜柯前倾身体，做出积极的冲线动作。

　　此刻的杜柯已经不去在意日本人或是卡塔尔人了，他的对手只有一个，就是他自己。

　　杜柯第一个冲过终点线，以巨大优势获得了男子100米跑的冠军！

　　从听枪之后蹬起跑器的那一刻起，杜柯就控制了比赛，他将其余七位对手从起点压制到终点，完全没给对手们任何反击的机会。

　　这简直就是场一边倒的屠杀。

　　冲线之后，还在减速奔跑的杜柯第一时间向左扭头去看电计成绩公告牌，他看到屏幕上的信息后，握拳猛捶自己的胸口，难掩激动的心情。

　　电计成绩公告牌上显示的信息是：

　　100m，Men

　　Mark：00:00:09.95

　　Wind：+1.5m/s

　　人们常说：风云莫测。

　　两个多小时前，华目国家体育场百米跑道上的风速是逆风0.9米/秒，而此时的风速是顺风1.5米/秒。

　　杜柯的一颗炙热之心似乎感动了老天爷，在正常风速+1.5米/秒的室外竞赛环境下，杜柯以9秒95的成绩获得了男子100米跑的冠军，并刷新了9秒99的亚洲纪录！


第254章 今年圆满收官，来年期待辉煌

　　杜柯以9秒95的成绩刷新了男子百米跑亚洲纪录9秒99，并将原亚洲纪录缩短了0.04秒。

　　在日常生活中，几乎没人能感受到0.04秒是个怎样的时间段。

　　但在男子100米跑项目上，在亚洲田坛，在打开10秒大关之后，杜柯缩短的这0.04秒显得弥足珍贵，他代表着40亿亚洲人向全世界宣告：“我们又前进了一大步！”

　　破纪录之后的杜柯扬起双臂，食指指向曼谷的夜空，刚才还是阴云笼罩的夜幕，此时却是云开见月明。一轮弯月挂在曼谷的夜空中，就像笑盈盈脸上的弯弯眉毛。

　　杜柯扬臂指天、仰头望月，他感谢老天爷及时转风，也感谢他自己跑出了完美的一枪。

　　中国田径队其余12人欢呼雀跃、拥抱庆祝，他们以游击小分队的编制规模来到曼谷，却收获了一场集团军才能收获的大捷。

　　中国记者们同样激动，他们追随杜柯来到泰国，杜柯在两个比赛日中交出了五个冠军、三破亚洲纪录的满分答卷，特别是9秒95的男子百米跑新亚洲纪录，必将震撼全亚洲乃至国际田坛。

　　到场的一万多位泰国观众算是中立群体，虽然他们有一半都是华裔但毕竟国籍不同，而此刻，国籍的概念已经淡化，稍微关注下体育新闻的泰国人也知道9秒95意味着什么。泰国观众们将最热烈的掌声献给杜柯，献给这位来自中国的红色闪电。

　　当然也并非普天同庆，同庆杜柯创造了9秒95的新纪录。

　　最不爽的是卡塔尔人，弗朗西斯回到卡塔尔队备战区后，面沉如死水，都能结出冰了。他一脚踢飞一个矿泉水瓶，不爽，太特么不爽了！

　　冲线之后，弗朗西斯并没有按国际惯例跟杜柯寒暄几句，表达一下祝贺之情，而是直接归队。当然这也可以理解，因为他并非土生土长的真正亚洲人。他加入卡塔尔国籍的原因其实也很坦然，拿你钱财，替你办事。

　　但今天这事儿办的一点也不漂亮，弗朗西斯不仅没有拿到100米的冠军，自己保持的9.99秒亚洲纪录反而被杜柯刷新为9.95秒，他不是很爽也属正常情况，被人家当着自己的面破掉自己保持了6年之久的亚洲纪录，他要是能爽歪歪那才是蛇精病。

　　卡塔尔的领队相当不开心，弗朗西斯才跑出了10秒25的成绩，被杜柯完爆了整整0.3秒。

　　0.3秒的差距搁这种洲际级别的男子百米跑决赛中，那就是80级大号欺负1级小号的虐杀行为。

　　卡塔尔领队冷着脸没去搭理铩羽而归的弗朗西斯，而是把队里的另外一位尼日利亚归化选手奥古诺德叫到跟前，土生土长的阿拉伯血统领队对费米·奥古诺德说：“费米，以后你主攻100米，好好干，一年到一年半之内把100米的亚洲纪录夺回来。”他当着弗朗西斯的面，把奥古诺德扶正。

　　“好的，我会好好干的。”比弗朗西斯年轻四岁的奥古诺德平静的点点头，心中却泛起一丝兔死狐悲的凉意。

　　奥古诺德看了眼郁郁不乐的老乡弗朗西斯，心情很复杂。诚然，他俩远离非洲祖国、放弃了尼日利亚国籍转而加入卡塔尔国籍，若说不为钱，没人会相信。他们自己也承认，卡塔尔人给他们的待遇相当优厚。

　　“兄弟，不要恨我，我们出来跑，只是混口饭吃而已。卡塔尔人就是这样，他们给咱们大价钱，就是为了最大化利用我们的价值，他们用完就杀，要恨，就恨卡塔尔人吧。”奥古诺德看着弗朗西斯，胸中翻滚着卸磨杀驴的不忿，他也有点为老乡抱不平。

　　“如果我跑不出好成绩，会不会和弗朗西斯一样的下场？”奥古诺德忽然又感到了沉重的危机感，他盯着跑道上欢庆胜利的杜柯，眼神中燃烧着战意：“杜，我记住你了。如果我们的祖国没有内战、没有天灾、没有最该死的人祸，而是跟你们的祖国一样和平安宁，如果是这样，我和弗朗西斯也不会远赴异国、脱离祖国的怀抱了。”

　　“我们根本不想掺和你们黄种人的什么纪录、什么历史，但我们也没有办法。然而你却让我们很难堪，所以，杜，我记住你了，明年我将会挑战你，挑战你的9.95秒。”

　　和弗朗西斯跑完100米决赛一枪就直接归队的行为相比，日本最强高中生桐生祥秀则显得礼貌很多。

　　桐生祥秀第一时间走到杜柯面前，主动伸出手做握手状，对杜柯表达祝贺之情：“托桑，祝贺你，不管如何，你代表黄种人把百米跑亚洲纪录抢了回来。你很了不起，你和我们的伊东君一样了不起。”

　　日本人在国际社会上有很多地方为人诟病，但日本人也有优点，就是认赌服输。你若真把日本人打的心服口服，他们也会尊敬你，这或许就是尊重强者的武士道精神。

　　杜柯也算接触过不少日本职业运动员了，他在泳坛中把入江陵介、荻野公介、松田丈志等日本游泳名将轮番爆了个遍，他也知道，一个中国人要想让日本人发自内心的尊重自己，那就得先把日本人打到扑街、虐到服帖。

　　入江陵介、荻野公介、松田丈志这些日本泳坛名将一开始是漠视杜柯，后来敌视杜柯，当杜柯如天神下凡一般一口气勇夺14枚世锦赛金牌、打破九项游泳世界纪录之后，日本游泳选手们已经不再把杜柯当敌人了，因为他们很清楚自己没资格做杜柯真正的对手了。

　　杜柯跟桐生祥秀握了握手，觉得这个高中生还算是懂礼貌，伸手不打笑面人，你们日本人表面上的态度稍微客气一点，咱们中国人也不会故意为难你们是吧，“桐生君，年纪轻轻，潜力很大，加油哦，以后卡塔尔人就交给你来对付了，你要守住亚洲大后方。”

　　桐生祥秀觉得奇怪：“那托桑你呢？”

　　杜柯：“我嘛，该去找加特林、博尔特他们过过招了。”

　　桐生祥秀一脸崇拜的望着杜柯：“托桑，你果然很了不起啊！这么快就能去挑战加特林、博尔特他们了，还请一定努力呀，钢巴呆酷大赛！”

　　“哈哈，过奖过奖。”杜柯拍拍桐生祥秀的肩膀，心说这个日本小孩还挺耿直，他心里很清楚，就凭9秒95，去挑战加特林、博尔特还不够有底气。

　　要搞定加特林，那至少得跑进9秒90之内，要搞定认真跑比赛的博尔特，跑进9秒80之内是最低要求。

　　也许，明年的钻石联赛，就能和这两位最顶级的现役短跑选手切磋切磋了吧。

　　好在明年5月开始的钻石联赛之前，明年三四月份的时候杜柯还能刷几场国际田联大奖赛，如果能收获充足的奖励点，那他还真有可能去挑战一下国际上最顶级的短跑高手。


第255章 归国

　　这边杜柯刚接见完桐生祥秀，那边亚田联的一位官员就过来了。

　　亚田联官员满面笑容的请杜柯去电计成绩公告牌处摆POSE，以纪念这伟大的亚洲时刻。

　　在亚洲，亚泳联把杜柯当大神一般供奉，此刻，亚田联也加入了供奉杜大神的行列之中。在国际赛场上，FINA曾刁难过杜柯，但在亚洲，如今的杜柯绝对堪称炙手可热的亚洲体坛一号风云人物。

　　这时，电计成绩公告牌的屏幕上打出了新的字样：

　　100m，Men

　　New-AR：00:00:09.95

　　AR就是亚洲纪录的英文缩写，杜柯半蹲在他刚刷新的男子百米跑9.95秒亚洲纪录之下，秀出自豪且自信的冠军笑容。

　　各国记者、摄像师们聚焦杜柯一阵狂拍，最积极的当然还是中国记者。

　　摆完POSE，杜柯在第一时间接受了速浪网记者苏云的采访。

　　苏云做完对杜柯的正式采访后，凑到杜柯耳边，很小声的说到：“赢的很漂亮，你要是输了的话，姐可能就得失身了。”

　　“什么个情况？”杜柯一脸疑惑。

　　苏云指着不远处，说：“你看那边，那个扎辫子的日本人。”

　　杜柯顺着苏云的指向望去，只见三四十米开外，一个扎马尾辫的日本男子解开皮带，然后开始……脱裤子。

　　日本男子脱去长裤之后，贴身的是一条四角男士裤头，他一脸悲愤而屈辱的表情望向苏云和杜柯这边，又扭头看着日本选手桐生祥秀，悲愤和屈辱中还夹杂一些恨铁不成钢的情绪。

　　日本男子忽然发足狂奔，他在亚洲各国群众诧异的注目中，在众目睽睽之下，已奔跑到媒体区外围。他翻过了广告牌，冲上了百米跑直道，然后开始疾奔，跑速相当惊人。

　　看到这副诡异而热血的脱裤子狂奔画面，就连见惯了大场面的杜柯也不免吃惊：“这个日本人是位记者吧？他跑的可真快啊，这速度得跑进10秒30之内了，以他这种冲刺速度都可以去当职业短跑运动员了，他受什么刺激了？”

　　“咯咯咯。”苏云笑的肚子疼，“日本人被你刺激的发狂了，人一旦受了刺激，就会爆发出无穷的潜能。日本人哪哪都令人不悦，唯独有一个优点值得称道，就是他们愿赌服输。”

　　杜柯摇摇头：“不明觉厉。”

　　日本脱裤男之前想勾搭苏云，和苏云立下了赌约，现在杜柯完爆了日本选手桐生祥秀，所以脱裤男愿赌服输、遵守约定，脱了裤子绕场跑一圈。

　　不过日本脱裤男刚进入上弯道加速跑阶段，便被一群泰国安保人员给制伏在了跑道上，他最终还是没能跑完一圈400米。

　　在本次曼谷站大奖赛中，有三项男子田径项目被刷新了亚洲纪录，其中最具有轰动性的新闻是男子百米跑亚洲纪录从9.99秒被刷新为9.95秒。

　　亚洲田径大奖赛并不是最顶级、影响力最大的田径赛事，但2013年的曼谷站大奖赛一定会在今后很长一段时间内被人们津津乐道。

　　本次大奖赛，在赛场上，有突破性的成绩产生。在比赛之外，有数起罕见的花絮新闻夺人眼球，沙特名将气晕倒地，日本记者脱裤狂奔……这些重大新闻全跟杜柯有关，他正在以他的方式开始统治亚洲田坛。

　　……

　　10月3日，杜柯随中国田径队乘机离开了曼谷，结束了曼谷站大奖赛的征程。

　　飞机上，杜柯开始盘点自己在曼谷的收获。

　　他拿了100米、200米、400米、800米、跳高一共五个项目的冠军，每个单项获得了100个国际田联单项积分。

　　加上之前在十二运会上拿到的积分，杜柯在这五个单项上的积分各累计为160分。

　　现在是10月初，还剩三个月2013年就过完了。

　　在今年的最后三个月里，杜柯不准备再参加任何田径比赛了，也没什么比赛可参加了。所以在100米、200米、400米、800米、跳高这五个项目上，杜柯今年的积分将定格为每个单项积160分。

　　根据国际田联积分排名体系的规定，今年（1月1日-12月31日）的积分将带入30%到明年，所以从2014年1月1日起，杜柯在100米、200米、400米、800米、跳高这五个项目上，每个单项的年度初始积分各为48分。

　　他并不吃亏，因为他才被收走112分。如何是1600分，就会被收走1120分。

　　以160分为基数追赶1600分，得追1440分。以48分为基数去追480分，追上432分就行了。

　　杜柯的计划是，从明年3月开始，利用3月、4月两个月的时间，去参加四站国际田联超级大奖赛+亚洲田径大奖赛，四站比赛如果能在五个单项上皆收获冠军积分，他应该就够格去参加5月开始的钻石联赛了。

　　2014年国际田联钻石联赛的赛程安排已经出来了，首站将于2014年5月9日在卡塔尔多哈揭幕，整个2014赛季设置14站比赛，第14站将于2014年9月初在比利时布鲁塞尔落幕。

　　杜柯想从明年5月9日多哈站开始参加钻石联赛，这是他的近期计划和目标。

　　系统方面，杜柯升级过一次【快频突击】，并将自己田径页的属性总和堆到了596：

　　速度97，爆发力97，力量80，技巧80，敏捷72，耐力80，体质80，精准10。

　　他现在手头还结余40奖励点，留着明年再用吧。

　　杜柯的田径页属性总和达到了596，已经超过480的国际级一百多点了，他现在参加国内田径比赛也刷不到冠军奖励点了，当然，他现在已经放眼国际田坛了，国内比赛的作用只是：积分不够时去刷两场，或者需要做出其他小项（如跳远、1500米等）成绩时，去参加国内田径比赛做出门票成绩。

　　除了五个冠军、三项新亚洲纪录、国际田联积分、系统奖励之外，杜柯还获得了曼谷站大奖赛一共12.5万美元的奖金，12.5万美元按今日的汇率兑换成软妹币是77万元。

　　这笔77万元的奖金并非是什么商业活动所得，杜柯自己全拿也行，上交一部分给田管中心也OK，田管中心拿到杜柯上交的一部分奖金之后，会分发给杜柯的几个主管教练。

　　按惯例，这笔奖金上交一成是例牌，杜柯想着上交个整数10万元，10万元是一成多了，就当是对自己的田径队主管教练们表达感谢之情吧。

　　10月3日晚上22点，中国田径小分队抵达了首都机场。

　　杜柯在首都住了一宿，第二日早上他上交了10万元给田管中心，之后便再赴首都机场，乘国内航班回南港。

　　田管中心的领导说让杜柯在首都多呆几天再回去，领导们准备给杜柯开一场田径专项表彰大会。

　　杜柯说上个月体总的最大领导刚给我开过一次表彰大会，咱也不能太高调了，还是要低调一些为妙，否则隔壁的游泳中心、自行车击剑中心也把我抓去表彰、开专项报告会，那我估计得过完元旦才能回家了……

　　杜柯现在很有地位，田径战线的头头们也很尊重他的意见，这便放杜柯回家了。

　　杜柯的银行卡里现在有215万元，他在南港还有套200平的新房子，房产价值在400万以上。

　　这套房子是南粤省体育局奖励给杜柯的，杜柯在五年内不能出售这套房子，不能卖就不卖，自己住呗，他想早点回南港，其实也是想早点看看自己的新房子长啥样、风水好不好……


第256章 冠军配猛士，载妹赴新居

　　回到南港之后的第三天，杜柯又被请去参加表彰大会。

　　他想推掉啊，却实在是推不掉，因为这次请他去做先进模范事迹报告的不是省体育局、不是梁局长，而是南港市的市长。

　　南港市是副省级的省会城市，南港市市长可是个大官，他的行政级别比省体育局梁局长要高，是副省部级的干部，和体总副局长平级。

　　南港市市长亲自出面邀请杜柯参加市政府为杜柯专门举办的表彰大会，其社会意义和体育系统组织的表彰大会有所区别。

　　由市长亲自操办的表彰大会，其社会影响力不仅仅局限于体育领域，更会传播扩散到社会各界。

　　市长父母官亲自邀请杜柯参加表彰大会，杜柯还是要给他老人家面子的。

　　10月7日，“南港市杰出青年及城市特别贡献奖表彰报告会”在南港市政府1号大礼堂隆重举行。

　　市委市政府、人大、政协、海军南海舰队驻南港联勤部队代表、武警及消防官兵代表、公检法系统代表、文化体育系统代表、新闻广电及出版知识产权系统代表、宣传教育及精神文明建设系统代表，以及南粤商会、南粤华侨华联、南粤省关心一代工作委员会、南粤儿童少年基金会、南粤妇女发展基金会、中小学生代表、离退休老干部代表……等党政军机构、民间商会、非营利性公益组织、社会各界人士共计676人出席表彰报告会。

　　会上，在本年度屡创新高、本市功勋卓著的运动健儿杜柯同志被市长授予了“南港市杰出青年”、“城市特别贡献奖”等两项荣誉称号。

　　杜柯同志随后发表了一番激情洋溢、鼓舞人心、充满正能量的演讲，赢得了社会各界人士的阵阵喝彩。

　　少年先锋队的队员代表们系着红领巾，他们向杜柯行少先队队礼，并立下了宏伟的目标：长大之后，我们也要像杜柯哥哥这样，做一个对祖国有用的栋梁之才。

　　更有一些老者，他们中年纪最大的耄耋老前辈已经96岁了，他们经历过军阀混战、日寇入侵的黑暗年代，听说杜柯在国外一天要让五星红旗升起好几次，老前辈们无不老泪纵横、喜极而泣，真心感慨我们中国人终于站起来了。

　　表彰大会的高潮出现在最后时刻，海军南海舰队驻南港联勤部队代表、武警及消防官兵代表、公安系统代表共计91人，这相当于一个连的编制了，他们身着军装、警服，集体起立，齐刷刷的向杜柯行军礼、警礼，这画面很壮观也很神圣。

　　杜柯也倍受感染，他信誓旦旦的表示：今后我一定会再接再厉，不辜负领导、子弟兵、社会各界及广大人民群众对我的厚望，五星红旗会在世界各地鲜艳飘扬，义勇军进行曲必将为全世界人民耳熟能详！

　　好一场隆重热烈又十分感人的表彰报告会，做人么，能受到本地的父老乡亲们击掌称赞，也不枉在外面的一番厮杀。

　　会后，南港市杰出青年杜柯还收获了新的物质奖励。

　　省体育局代表体育系统已许下承诺，会奖励杜柯一套房子。市长跟杜柯说，小杜啊，体育系统奖励了你一套房子，那市政府就奖励你其他的吧，奖励你一部车你看行吗？给，这是车钥匙，去试驾你的新车吧。

　　杜柯拿着车钥匙，看到了自己的新车，哎哟不错哟，好生猛好硬派的一部大家伙啊！

　　市政府奖励给杜柯的是一辆白色的民用版东风猛士。

　　市里奖励杜柯一辆新车，肯定不能奖励国外品牌的汽车，这是原则问题。

　　扶持自主品牌汽车是国家策略，所以奖励国产车是符合国家相关文件精神的。

　　猛士，听名字就知道它很猛，这款大型越野车的性能不输给悍马，之前它只供部队专用，后来出了民用版本，少量投放到民用市场。

　　民用版猛士的售价大概在70-90万软妹币左右，杜柯一眼就喜欢上了这部车中硬派猛男，他开着新车呼啸而去，世界冠军配猛士，开起来很带感嘛。

　　10月8日，杜柯开着猛士，载着苏云，来到了南苑豪庭。

　　南苑豪庭，是南港市内的一处住宅小区，杜柯的新房子便在这座小区里面。

　　“十二街11座701，就是这里了，走，上去参观一下。”杜柯把车停好，对苏云说到。

　　苏云解开安全带，说：“你回来好几天了，现在才来看你的大House？”

　　杜柯熄火，说到：“梁局长昨天才把房门钥匙给我，走吧上去吧，去挑间房，有空过来玩。”

　　“切，我还没决定来不来你这玩呢。”说是这么说，苏云还是很积极主动的打开了车门，先下车了。

　　二人坐电梯上到7楼，杜柯打开701的房门，遂入室。

　　“四房两厅，南北朝向，通风、采光都不错。7楼这个楼层也吉利，七上八下嘛，7也是我的幸运数字，我的生日就是7号，而且这房子的风水也蛮好，很好，我很满意。”

　　“哟？杜大师，你还懂风水？”

　　“看过几本讲风水的网络小说，略知一二。”

　　“……”

　　“开玩笑的，房子么，自己住，住的舒服就好，风水什么的信则有不信则无。苏云你看，这套房子是精装修的，买了家具家电就可以直接入住了。”

　　总而言之，杜柯对这套房子挺满意，他也想早点入住了，毕竟现在有了自己的圈子，有个自己的窝也方便一点。

　　“你打算什么时候去买家具家电？”苏云问到。

　　杜柯：“说到买家具家电，我想请你帮我个忙？”

　　苏云：“怎么帮？让我陪你一起去家具城选货？”

　　杜柯：“家电这些，电视、冰箱、空调之类的，在网上买就行了。当然了，家具也可以在网上买，但是我觉得，床啊、沙发啊、衣柜啊这些大件，还是要去家具城亲自看看才行。南港大大小小的家具城有很多家，但不管是哪家，家具城那种地方都是人多眼杂的，我不太方便去那种场所，否则十有八九会被围观。”

　　“所以，苏云同志，我现在全权委托你代替我去家具城挑选家具，我绝对信任你的购物眼光。我就提些大方向上的要求，家具风格你按现代简约的路子走就对了，至于具体样式你帮我做主就行了，如果一时决定不了，就拍个照发我微信吧。这房子的室内平面图在我车上，等会儿你拿着平面图去家具城就好了。”

　　“我靠……杜柯，你居然让我一个弱女子去帮你买家具？你怎么可以这么理所当然呢？真是神一样的淡定。”苏云很无语啊，“你打发我去帮你干活，那你干嘛？你最近又没有比赛任务，10月份你可以放一个月的假，11月份再去省队训练。我就问你，那你闲着干嘛？”

　　“这是我的银行卡，你拿着，买家具的时候刷卡就行，密码是我生日倒着写。”杜柯把自己的银行卡塞苏云手里，随即说到：“至于我嘛，有很重要的事情要做，这个月我起码得给三个品牌的商家拍广告，游泳中心帮我谈妥了，明天就得开始干活了。你知道吗，不算之前我接的那个牙刷品牌，就新接的几个代言大单，合同总金额超过7千万，就算只拿三成，我也能赚两千万。两千万啊，不赚白不赚，所以买家具这事儿，你就帮帮我呗苏云。”


第257章 三个代言项目

　　杜柯这段时间会很忙碌，他估计天天都得去拍广告。

　　8月初游泳世锦赛结束后，不少国内国际的知名品牌商家开始主动接洽游泳管理中心，他们想找杜柯代言。

　　由游泳运动管理中心去对应商家、开展商务流程谈判，其实也有一定优势。

　　游泳运动管理中心有专业的商务谈判团队，他们操作过孙洋、叶诗雯等游泳明星的商务代言事宜，是有经验的老司机。

　　而且，游泳运动管理中心是代表体总、代表国家去洽谈的，一旦签了合同，商家绝不敢赖账、拖欠合同款，谁敢黑、赖、拖中国政府的钱，那以后不用在中国混了。

　　来游泳运动管理中心洽谈的商家很多，有体育用品、手机、汽车、食品、饮料、家电、网商、网游、电单车……居然还有一家民营连锁品牌男科医院也想找杜柯代言。

　　男科医院十分迫切的想找杜柯代言，他们甚至开出了天价代言费，杜柯这种身体强壮、屡破世界纪录的超级冠军看来很受男科医院的青睐。

　　男科医院的广告词都想好了，他们想让杜柯雄赳赳、气昂昂的为他们呐喊：“入院没精神？出院超男人！场上是冠军，回家做霸王！”

　　然而，开出天价代言费的男科医院，被游泳运动管理中心第一个给否了。

　　男科医院是治什么疾病的？

　　尿频尿急、夜尿频多、肾虚乏力、房中不举、举而早泄……都可以找他们医院的专业医师寻求帮助。

　　为杜柯良好健康的社会形象考虑，即便男科医院给再多钱，游泳运动管理中心也不会答应杜柯去给他们代言。

　　当然了，杜柯自己也不会考虑给这种民营医院代言，拿枪逼着他他也不答应，他现在还没穷到揭不开锅、什么活儿都敢去接的地步。

　　游泳运动管理中心给杜柯这种级别的体育明星选择代言商家，态度其实是十分谨慎的，谨慎到近乎挑剔了。

　　敢去找游泳运动管理中心的商家，都是不缺钱的主儿，但也并非有钱就一定能请杜柯代言，游泳运动管理中心对于投标商家也是有严格要求的，除了有钱，想请杜柯代言的品牌商家还必须具备良好的社会信誉和品牌形象。

　　依据这个招标要求，游泳运动管理中心在前期帮杜柯挑选了三家品牌，这三家具备较高知名度和良好品牌形象的商家是：

　　1、华为。这家中国知名企业生产的产品种类不少，杜柯将主要为他们代言手机产品。现在使用华为手机的客户越来越多，开通了宽带的家庭，每十个家庭中有三家以上会使用华为生产的路由器，在更为专业的通信技术领域，华为的市占率更高，这是个无处不在的品牌。

　　给华为代言，杜柯没什么意见，实际上，游泳运动管理中心咨询过杜柯的意见后，在华为、三星、小米等几个品牌中选择了华为。

　　诸如这种商业代言合同，付了巨额代言费的商家一般会在合同中拟定排他约束条款，明文限制代言人在合约期内不得给其他相同类型的品牌代言。

　　杜柯代言了华为手机，在合约期内他就不能给三星、小米的手机做广告，其他类别的产品代言合同基本也是这个套路。

　　2、起亚。这家韩国汽车品牌的竞标价为所有参与竞标的汽车企业中最高的，杜柯将为起亚代言索兰托这款SUV。

　　起亚在中国设有合资公司及整车制造厂，不过索兰托还没国产化，这款SUV目前以进口渠道被起亚投放到中国市场，起亚或许想借杜柯的影响力打开中国国内25万-30万价位的SUV细分市场。

　　3、尼克。这家以一个红色大勾勾（√）为LOGO的美国体育用品商家几乎家喻户晓，大凡能被尼克选为代言人的体育明星，基本上都是近期大红大紫的体坛人物。

　　一向很吊的尼克公司这次态度谦恭的邀请杜柯为他们代言，也说明了杜柯目前在国际体坛上的地位。

　　美国人必须得客气一点啊，除了尼克之外，阿迪、Puma、LI-NING等其他知名体育用品企业都在后面排着队呢，尼克如果搞不定游泳运动管理中心和杜柯，阿迪他们立即就会补位。

　　上述三家企业有中国的、有亚洲的、有美国的，他们为杜柯开出的代言费价格是：

　　尼克，3000万。

　　华为，2500万。

　　起亚，2431万。

　　货币单位皆为软妹币。

　　韩国人也是精于计算，人家都是开个整数，唯独起亚计算出了一个2431万的价钱。

　　三个合同金额加起来是7931万，这个金额使杜柯成为了年均代言费最高的中国运动员。

　　飞人刘祥在04年雅典奥运会一飞冲天之后，截止到2013年，九年时间内他接了5亿元的广告代言费，平均一年接5500万软妹币的广告代言项目。

　　孙洋在去年伦敦奥运会上收获了中国男子游泳项目第一枚奥运金牌之后，可谓红极一时，去年到今年这一年时间内，他接了1.3亿元的广告代言费，代言了3个品牌。

　　不过孙洋给这三个品牌代言，签的都是三年合约，他的年平均代言费为4300万软妹币。

　　而杜柯签的尼克、华为、起亚这三个代言合同，全是签一年，他很强势，游泳运动管理中心秦主任更强势。

　　秦主任说了，咱们杜天王就一年一签，这就是现在的游戏规则。

　　很多商家咬牙切齿啊，卧了个大槽，杜柯和游泳运动管理中心也太吊了吧，梅西、C罗、纳达尔、小德、詹姆斯、杜兰特这些牛逼人物都不敢说一年一签，你们凭什么如此张狂？

　　秦主任的回答很直接：“你们说的那些国外运动员，一年最多能拿几个冠军？他们几个加一起也没杜柯一人拿的冠军多，而且杜柯正处在上升期，明年有亚运会、后年世锦赛、大后年奥运会，你们甭想用个长约套住他，从此一劳永逸、坐等赚翻。杜柯就一年一年的签，这是他的意思，也是我们中心的意思。你们爱签签，不爱签的话呢，咱们也不勉强，买卖不成情意在嘛。喏，你们看，咱们中心门口都挤爆了，排队等着的人有很多啊。”

　　商人再精明也干不过政府，于是就有了杜柯一年一签、前期签了三个大单共计7931万元代言费的事宜。

　　这7931万的代言费，杜柯大概能拿到33%-40%，即2617万-3172万（税前）。

　　税后至少也有两千万以上吧，杜柯收了人家两千多万，自然得跟人家办事啊，所以他今天来到了摄影棚内，开始拍摄广告素材。


第258章 奇葩的广告

　　10月9日开始，杜柯每天轮流给华为、起亚、尼克三家公司拍广告。

　　三家知名企业把广告业务外包给了三家广告公司，其中华为和起亚的广告创意相当奇葩。

　　华为的广告片：

　　奥运会某场游泳决赛进行中，第4泳道的杜柯火力全开、高速游进，他率先触壁获得了第一，此时第二名甚至都还没完成最后一次转身。

　　夺冠后的杜柯很无聊，于是他潜入池中，数秒后他冒出水面，手中多了个手机。（请不要深究手机为什么会在池底，广告创意就是这么奇葩）

　　杜柯背靠池壁，拨通了电话……（请不要深究为什么在奥运会决赛里还能打电话，也许广告中设定的是一个规则不同的平行世界）

　　拨通电话之后，杜柯笑了笑，也不知是在和谁通话：“是的，我又赢了。”

　　这时出字幕：“冠军之声传遍世界——华为。”

　　起亚的广告片：

　　背景是在一座高楼林立的大都市中，杜柯身着一套蓝色紧身劲装，胸口有个大大的金色字母“D”。

　　杜柯在广告片中扮演的角色是一位异能者——D公爵，类似超人或者X战警，他代表正义的一方在和邪恶势力做英勇的斗争。

　　D公爵以一敌百，特技全开，瞬间秒杀了一群杂兵。

　　这时BOSS现身了，BOSS穿了一身高科技战甲，一看就是战斗力超强、类似万磁王这种的牛逼人物。

　　BOSS相当之吊，他悬浮在高空中，居高临下发射能量波攻击D公爵。

　　眼见D公爵就要被BOSS给秒了，战况万分危急之下，D公爵忽然抽风，他也飞了起来，并用尽全力打出致命一击，先把BOSS给秒杀了。（当然不是真飞，杜柯是被威亚吊到几米高的半空中完成素材拍摄，后期则靠特效来达成带你装逼带你飞的视觉效果）

　　因为D公爵耗尽了几乎全部能量击杀BOSS，残余的一丁点能量不足以使他安全落地，于是他从几百米的高空中直直向下坠落，有粉身碎骨之险。

　　千钧一发之际，D公爵手中突然多出一把车钥匙，他摁了摁车钥匙上的电动天窗控制开关，只见正下方一辆起亚SUV很听话的打开了天窗，D公爵不偏不倚落进了天窗之内，然后驾车扬长而去。

　　这时出字幕：“你最忠诚可信赖的伙伴——起亚。”

　　（请不要深究为什么一个成年男子从几百米高空中落下，却没有把一辆车给砸烂，人家都会飞了，再计较科学道理就没意思了）

　　上述两条奇葩广告片是否能通过新闻广电总署的审核，是否能在国内播放，现在还不得而知。

　　杜柯自己觉得，按照国内的审核尺度，十有八九这种奇葩广告是不会被批准播放的，要投放只能拿去国外投放。

　　如果“奥运会游泳决赛中的冠军之声”和“D公爵大战某BOSS”的广告片无法在国内投放，杜柯还要继续为华为、起亚拍摄几条尺度正常一点的、能在国内投放的广告片。

　　好玩归好玩，但杜柯也不想浪费太多时间拍一些无法在国内投放的广告片，所以轮到和尼克公司合作拍摄广告片素材时，杜柯提出了自己的合理建议，“那什么，建国老兄，我跟你们合作拍摄的广告片，尺度方面希望能合理一些，尽量不要走黑科技或是都市异能路线，就按都市生活的风格来设计，行吗？”

　　建国老兄操着一口流利的中文：“OK，兄弟，我们尊重你的意见，就按都市生活风格走起。”

　　建国老兄的中文全称是马建国，这是个很有中国特色的名字。

　　他其实是一位金发碧眼高鼻子的美国人，英文名叫杰拉德·阿尔弗雷德·马尔科维奇，工作单位是尼克公司，职务是尼克公司中国区域的一位负责人。

　　马建国今年40岁整，生日是10月1日，和我国的国庆节同一天，他在中国混迹多年，绝对算是个中国通。

　　除了长的不像中国人，马建国和任何一个中国陌生人通电话，电话那头的中国人打死也不会相信自己是在和一位歪果仁通话。

　　正是因为很了解中国的风土人情、文化习俗，所以美国友人杰拉德·阿尔弗雷德·马尔科维奇先生给自己取了个极富中国特色的中文名字——马建国。

　　马建国负责外聘广告公司来拍摄和杜柯合作的尼克广告片，广告创意该如何设计，他当然有话事权。

　　马建国询问杜柯：“那你有没有什么贴近生活的好创意？我们尊重你的想法，你说咋拍就咋拍。”他普通话说的很666，还带着一些京腔，他是在首都外国语大学里学的中文。

　　杜柯想了想说：“我之前看过C罗的几部广告片，他也是你们赞助的，他穿着尼克的运动服和球鞋，带球跑几步、装装酷、撩撩妹就完事了。我不是足球运动员，就不带球跑动了，我围着田径跑道跑两圈，你们就取这个素材就行了。”

　　马建国摇摇头：“不太好，这个创意实在是太平凡了，和你D公爵的光辉形象不符。”

　　杜柯哑然失笑：“你也听说过我那傻不拉几的D公爵造型了？”

　　马建国并不觉得好笑，他挺认真而欣赏的说到：“圈子就这么大，天下哪有不透风的墙？你给起亚拍摄的广告片，我通过特殊渠道看到了，我觉得很赞啊。D公爵大战邪恶势力的广告片也许不能在中国国内投放，但在美国投放肯定没问题，不仅没问题，还会很受欢迎，能在美国群众中起到十分良好的广告宣传效果。”

　　“美国人喜欢看什么？咱们最喜欢看超级英雄了，我七八岁时起就沉迷在漫威和DC的漫画中不能自拔，直到现在我也是骨灰级的漫威迷、DC迷，这也许就是中美之间的文化差异吧。”

　　杜柯：“你们美国文化已经入侵中国了，美国的超级英雄在中国也越来越有知名度。”

　　马建国笑道：“你们80后、90后乃至00后中的一部分年轻人也许喜欢超级英雄，但负责审核广告片的领导大多是70后、60后甚至50后，他们不见得能接受超级英雄满天飞、一拳毁灭一座人口几百万城市的设定。”

　　杜柯有点意外：“嘿，可以啊，你太了解我国的国情了，我不得不对你要提防一些。”

　　“提防啥呀，强龙不压地头蛇，我就一漂洋过海、没有根基的老外，来中国混口饭吃而已啦。”马建国能说会道，他再搁中国呆几年都能去小学里当语文老师了，“咳咳，扯远了，言归正传，我倒是有个可行性的广告创意方案，既合理又不至于太普通，用你们的话说就是，低调的奢华。你们南港有支很著名的足球队恒大队，恒大队的球衣赞助商就是我们尼克公司，我合理的突发奇想啊，不如由我们尼克公司来组织安排，你和恒大队联合拍一条广告片，你看如何？”


第259章 到访恒大队

　　说联系恒大队就联系恒大队，马建国的办事效率很高，第二天，他和杜柯、广告公司团队就来到了恒大队的主场天河体育场。

　　恒大队的前身是南港太阳神队，南港太阳神队是当年甲A联赛首个赛季的12支创始队伍之一，在中国足球不长的职业化历史中，南港太阳神队也算是本地土生土长的一支老牌队伍了。

　　之后风云变幻、股权变更，南港太阳神队的队名也数次更迭，2010年地产大亨恒大有限公司从南港市政府手中买断了这支队伍的全部股权，之后这支足球队便更名为恒大队。

　　2010年恒大队还在中甲厮混，2011年他们以升班马之姿获得了中超冠军，2012年恒大队继续称霸中超、提前一轮夺冠。

　　2013年，恒大队的势头更猛，截止到今日，他们已经提前三轮获得了中超冠军，并于一个多礼拜之前在主场4比0横扫日本柏雷素尔队，以半决赛两回合8比1的总比分昂首晋级亚冠决赛，10月底、11月初，他们将在主客场回合制的亚冠决赛中迎战韩国FC首尔队。

　　恒大队在三年之内完成了从升班马到中超霸主、再到有可能加冕亚冠之冠的神话，有一个很重要的原因，就是他们的老板舍得砸钱，但并非钱多人傻。

　　恒大队这三年内花重金买来了中国男足半支国家队的主力球员，加上孔卡、埃尔克森、穆里奇这犀利的南美三叉戟，他们在国内、亚洲赛场上皆可谓所向披靡。恒大队坐镇主场天体打比赛，3比0的比分被球迷戏称为最低消费，主场赢不了对手3球以上，那就算恒大队输盘了。

　　若说目前全中国、全亚洲最炙手可热的一支足球队是哪支，毫无疑问就是恒大队了。

　　在尼克公司负责人马建国的穿针引线下，杜柯在天河体育场和恒大队全体主力球员相见了。

　　恒大队的队长也是中国国家队队长郑志热情接待了杜柯，并向杜柯一一介绍恒大队的主力队员。

　　“这是曾城，守门的。”郑志拍了拍一位穿守门员队服的队友。

　　杜柯和曾城握手：“城哥你好，一代门神，久仰久仰。”

　　郑志继续介绍其他队友给杜柯认识，其实他不用介绍，杜柯也认识恒大队的主力球员，见面打个招呼，算是种礼仪吧。

　　“这是张琳凡，打边后卫的。”郑志介绍胳膊上全是纹身的张琳凡给杜柯认识。

　　“这是冯潇廷，我们的后防中坚。”

　　“这是黄博闻，技术型后腰。”

　　“这是赵续日，暴力型后腰。”

　　赵续日表示不服：“郑队，我也是技术型的好吧。”

　　郑志：“双后腰当然需要技术结合暴力，今后你就转型暴力后腰野兽派吧，我看你可以改走加图索的路线。”

　　赵续日好无辜的感觉：“其实我一直都在学习皮尔洛，里皮教练说我的护球动作很像皮尔洛……”

　　郑志跟队友开了会儿玩笑，继续介绍一位锋霸给杜柯认识：“这是告林，擅长打飞机。”

　　杜柯挺恭敬的和告林握手：“林哥射术无双、进球入麻，佩服佩服。”

　　告林也客气的跟杜柯握握手，自辩到：“别被郑大炮给误导了，我之所以被称为告飞机，并不是因为我经常打飞机、把皮球射飞射高，而是因为我进球后的庆祝动作是展开双臂自由飞翔的潇洒造型。”他算是老资格球员，跟郑志很熟，队内也只有他敢称呼队长郑志为郑大炮。

　　“哈哈哈。”

　　告林越解释越黑，引发了队友们和杜柯一片善意的笑声。

　　曾城、张琳凡、冯潇廷、黄博闻、赵续日、告林加上队长郑志，恒大队的七位主力也是最新一期中国男足国家队的七位主力球员，上场的球员就11人，其中一大半都来自恒大队。这支恒大队有点巴萨队的作风了，也只有巴萨队能提供一半以上的本土主力球员资源给西班牙国家队。

　　介绍完了中国球员，郑队又介绍恒大队的外援给杜柯认识，他带着杜柯来到一位斯斯文文的亚洲面孔球员跟前，说：“这是金英权，别看韩国小伙长的挺秀气，但他下脚可野了，经常吃牌。”

　　踢球比较野但性格比较谦虚的金英权主动跟杜柯握手，他会说一点中文但不够溜，所以他用英语对杜柯说：“公爵，你很有名，上个月我回韩国时遇见了朴泰桓，我们的朴天王也很推崇你啊。”

　　“朴天王最近还好吧？”杜柯关切的询问。

　　金英权笑道：“一般般吧，他哪有你活的这么潇洒。据说他已经开始恢复训练了，明年亚运会在我们韩国举办，到时候你们俩就可以再次交锋了。虽然我不是很懂游泳，但我觉得，朴泰桓现在赢不了你，他能战胜孙洋就算是能给韩国人民一个交待了。”

　　游200自的话，朴泰桓现在估计会被杜柯完爆，400自、1500自，朴泰桓输给孙洋的概率也很大。当然了，杜柯不会这么跟金英权说，又和金英权寒暄了几句，杜柯终于和威震亚洲的南美三叉戟交谈上了。

　　南美三叉戟中肤色最黑的这位是穆里奇，皮肤挺白的两位是孔卡、埃尔克森，这两巴西人+1个阿根廷人组成的前场攻击阵容在中超和亚冠赛场上无人可挡，他们三个南美人组合在一起，至少在亚洲足坛可以称之为BUG。

　　孔卡、埃尔克森也不是很会说中文，他俩客套的跟杜柯用英语寒暄几句也就完事了。

　　穆里奇倒是能说几句简单的中文，他在2010年就加入了恒大队，在中国呆了三年，他听也听会几句中文了。

　　穆里奇操着浓厚的葡萄牙语口音，用中文对杜柯说：“duke，你，跑很快，我知道。”

　　杜柯跟穆里奇互相恭维：“巴西猎豹，你也跑的很快，你是全亚洲跑的最快的足球运动员。”

　　穆里奇被称为猎豹，他确实跑的很快，他的百米跑冲刺速度能稳定在10秒80左右，对于一名非田径短跑专业的足球运动员来说，10秒80的百米跑冲刺速度已算很快了。C罗号称现役足球运动员里跑的最快的人，他的百米跑最高速度曾达到过10秒60。

　　穆里奇忽然话题一转，挺认真的说：“我们，比一比，100米。”

　　杜柯也不拒绝：“是啊，我们是要比一场100米跑，尼克的广告创意就是这么设计的。”

　　穆里奇摇摇头：“广告，假的，我们，真的。”

　　穆里奇挺费力的一个词一个词的挤出一个中文句子，不过他能挤出几个中文单词，也比孔卡和埃尔克森的中文水平强多了。

　　换其他中国人，可能也难以理解穆里奇到底想表达个什么意思。

　　但杜柯能理解穆里奇的意思，这位巴西老兄想表达的意思是：等会儿拍广告片素材的时候，我必须故意跑输给你杜柯，说白了，就是给你当龙套以衬托出中国公爵光正伟的辉煌形象。但是现在，在广告片还没开拍之前，我穆里奇和你杜柯，咱们真刀真枪的比划一场100米跑。


第260章 我需要一双鞋

　　尼克公司及他们广告团队设计的广告创意是：

　　游泳世界冠军杜柯在某天忽然来到恒大足球队，提出试训请求。

　　恒大队上到老板、投资人，下到教练、球员，全体表示不可理解杜柯的装逼行为。

　　恒大队主力球员站成一排，挡在杜柯面前，不许杜柯踏入他们的主场半步。

　　穆里奇上前一步，有句台词（后期配字幕）：“你如果跑的比我快，那以后你踢我的位置，我马上回巴西。否则，就请你回游泳队吧。”

　　说比就比，杜柯立即跟穆里奇比了一轮100米跑，并完爆穆里奇好几米冲线。

　　被杜柯打爆的穆里奇一脸震惊表情，这时出字幕，是尼克公司那句经典的广告词：“just do it。”

　　广告片开拍之前，穆里奇跟杜柯说，拍广告那都是演戏，是假的，咱俩拿出真本事，实打实的跑一场百米冲刺。

　　跑就跑呗，天河体育场是个综合型体育场，足球绿茵场外围是一圈400米的标准塑胶跑道。

　　杜柯跟尼克公司及广告团队打个招呼：“我先跟穆里奇老兄切磋切磋，很快的。”

　　马建国表示同意：“没问题，我也想看看专业的短跑选手能比足球运动员快多少。”

　　杜柯换上恒大队的浅色试训队服、以及尼克公司刚给他配备的尼克牌跑鞋，便走到百米跑直道第4跑道起跑线处，穿着恒大队红色主场队服的穆里奇已在第5跑道起跑线处等着了。

　　杜柯和穆里奇真刀真枪的PK百米跑，引起了恒大队全体队员的强势围观，告林还主动担当发令员一职，据告林自称，他小时候练过短跑，发个令还是不在话下的。

　　发令枪和起跑器就没有了，在等会儿拍正式广告片的时候，也不会设置发令枪和起跑器。

　　广告片里设计的剧情是穆里奇一时性起挑战杜柯，足球队里要是刻意设置起跑器那就显的有些假，这支广告片尊重杜柯的意思，要走符合现实逻辑的合理YY风格。

　　“各就位~”告林站在第1跑道起跑线处，声音洪亮的发出准备信号。

　　杜柯、穆里奇前倾身体，做出站立起跑的姿势。

　　穆里奇之所以敢挑战杜柯，因为他觉得在没有起跑器的助力条件下，杜柯不见得能很轻松的战胜自己。

　　短跑运动员习惯了蹬起跑器出发，足球运动员自然更习惯站立起跑。

　　“预备~”

　　“跑！”

　　随着告林发出起跑信号，杜柯、穆里奇两人迅速起跑，开始竞速。

　　穆里奇的起跑速度相当之快，竟不输给杜柯。他在足球场上的必杀绝技就是忽然启动、甩开对手、快速突袭、直捣龙门，猎豹之称也因此而来。

　　只比前十五步的话，穆里奇居然跑的比杜柯还稍稍快一些。

　　但是十五步之后，跑过35米了，杜柯已经完成了加速跑，从这时起，他开始碾压穆里奇。

　　60米之后，已经提到最高跑速的杜柯让猎豹穆里奇彻底绝望。

　　杜柯没开特技，领先穆里奇五六米的距离率先冲线。

　　“果然还是杜柯更快啊，他完爆了足球场上的亚洲第一速度。”

　　“阿穆也是没事找事，明知赢不了还要去挑战杜柯。”

　　“不过讲真，如果田径赛场上有男子30米跑这个项目，穆里奇搞不好能排进世界前十，他的优势是启动之后的30米，30米之后就疲软了。”

　　恒大队的队员们议论纷纷，他们也有幸目睹了一场亚洲短跑最快选手和亚洲足球最快选手之间的百米跑对决。

　　结果没有出乎大家的预料，穆里奇在百米跑中被杜柯完爆。

　　这场跨界PK百米跑并没有电子计时，连手动计时也没有。没有听枪、蹬起跑器出发的环节，没有风速监测，就算有人计时，当然也不能和正规的百米跑成绩进行直接对比。

　　如果一定要对照正规的百米跑比赛成绩，杜柯在没有起跑器助力，并且站立式起跑、不开主动特技的情况下大概跑出了10秒30左右的成绩，他甩了穆里奇五六米远冲线，穆里奇大约跑出了10秒80到10秒90左右的成绩。

　　如果是正规的听枪、蹲踞起跑，杜柯再开个【快频突击】，甩穆里奇十米不成问题。

　　当然了，短跑选手在100米项目上欺负足球运动员也不值得过分炫耀，告林刚才说的也有些道理，如果只跑前30米，不开特技的杜柯不见得能碾压穆里奇。

　　足球运动员全力冲刺30米足够了，标准足球场的长度是105米，从本方门线处全力冲刺到对方小禁区，这种情况在足球比赛中是十分罕见的，所以有些足球运动员的跑动速度快，快就快在启动后的30米之内。

　　输掉百米跑PK后的穆里奇也不显的很沮丧，只是用葡萄牙语嘟囔着：“如果是带球跑，你肯定跑不过我……”

　　比划也比划完了，穆里奇也死心了，接下来就该好好拍广告片了，他现在也能心甘情愿的充当一个有台词的龙套，以烘托出杜柯的伟岸形象。

　　这时尼克公司负责人马建国悄悄的问广告公司总监：“刚才杜柯和穆里奇的比赛，你们录下来没有？”

　　广告公司总监：“录了。”

　　马建国：“等下拍广告片，还是走个形式，但后期的制作，直接插入刚才那场真刀真枪的百米跑录像就行了。”

　　广告公司总监冲马国建竖起拇指，心说这个老外太特么心机了，这不是玩死穆里奇了吗？

　　随后的广告拍摄进行的很顺利，杜柯又和穆里奇比了一场100米跑，不过表演成分居多。

　　广告拍摄收工之后，恒大队全员直接就开始训练了，他们现在最重要的一个目标就是击败FC首尔、称霸亚冠赛场。

　　杜柯也没急着走，他在跑道上观摩恒大队训练，看着看着，他忽然对穆里奇的球鞋产生了浓厚的兴趣，他问马建国：“穆里奇的那双红色球鞋看上去很特别，是你们单独为他设计的吗？”

　　马建国摇摇头：“不是，穆里奇这个级别的足球运动员还达不到我们尼克公司为他单独设计一款球鞋的标准，C罗这个级别的顶级球星才够格。C罗的CR-7球鞋就是我们尼克公司最高设计水准的巅峰之作经典球鞋，全世界仅有他这一款独特设计的CR-7球鞋，我们的CR-7绝对比梅西的阿迪球鞋要高出不止一个档次。”

　　杜柯：“现在网上不也能买到同款的CR-7球鞋吗？”

　　马建国笑道：“这其实是我们的商业运作，C罗在全球的粉丝数量极其庞大，他的粉丝会抢购他的最新款7号球衣，也会买他的同款CR-7球鞋。怎么说呢，暂且把你所讲的网上能买到的CR-7球鞋称为粉丝版球鞋吧。”

　　“我们尼克公司每年光卖粉丝版的CR-7球鞋，利润就是个天文数字了，这个利润数字具体是多少，恕我无法告诉你，因为这是我们公司的商业机密，反正肯定比梅西的阿迪球鞋销量高很多，当然了，这跟C罗、梅西两人的不同性格也有些关系。”

　　“但是，流水线上量产出来的粉丝版CR-7，和我们最顶级设计师倾注全部心血手工打造的、C罗自己穿的那双巨星专业版CR-7，其品质绝对是不一样的，这不是什么商业机密，我告诉你也无妨。”

　　“哦，这样啊。”杜柯说到，随即询问马建国：“马总，我现在穿的尼克跑鞋，肯定不是C罗那种全天下仅此一双的绝版吧？我就是咨询一下，不是自吹自擂啊，我够不够资格申请尼克公司给我单独设计一款独一无二的跑鞋？要是能和博尔特的黄金跑鞋一样炫酷，那我就很满意了。毕竟我们现在是合作伙伴，我在田径赛场上穿着你们设计的跑鞋取得了好成绩，也是给你们做最具宣传价值的广告。”

　　马建国的脸一黑：“博尔特的黄金跑鞋并不是我们尼克公司设计的。”

　　“哦？”

　　马建国很不甘心的说：“博尔特没跟我们尼克公司签代言合同，他跟彪马公司签了份长约。”

　　杜柯有些抱歉的说到：“哦，不好意思，记岔了，其实我想说的是加特林的跑鞋。”

　　马建国的脸又黑了：“加特林是锐步赞助的。”

　　杜柯：“哦，我这记忆力真不太好，那泰森·盖伊……”

　　马建国几乎抓狂：“盖伊那家伙跟阿迪签约了，作为一个美国人，他怎么能跟阿迪签约呢？”

　　杜柯不高兴了：“话不能这么说，作为一个中国人，我还和你们美国公司签约呢。”

　　马建国一时无语：“我没其他意思，你可别多想。”

　　杜柯：“这么说来，你们尼克公司其实也没签几个男子短跑明星？”

　　“哎。”马建国叹口气，“在其他体育项目上，我们尼克的覆盖率无人可敌，唯独我们的田径事业部太烂了……我的意思是，我们负责田径运动的营销团队的营销水平太烂，但我们的田径装备研发实力绝对是世界第一的。”

　　杜柯笑道：“那正好，你们世界第一的研发实力也不要荒废了，我现在很需要贵司帮我设计一款科技含量高的跑鞋，以对应明年的钻石联赛，这将是双赢的局面，你好我好大家好，何乐不为？话说，半年的研发、制作、试验周期，时间够吗？能赶上明年5月9日揭幕的钻石联赛多哈站比赛吗？”

　　马建国想了想说：“开发时间应该够了，我要请示一下上级领导，稍后答复你，毕竟研发一款类似博尔特黄金跑鞋的产品，开发、试验、材料、人工等成本费用需要几百万甚至上千万元，补充一下，货币单位是美金。”

　　杜柯：“你这个中国通，还要请示上级领导……那行，我等你答复，我真的很期待我的新跑鞋，请一定不要让我失望。”


第261章 哪有半年一续的？

　　当代的田径运动，越来越注重高科技。

　　高科技的参与，为进一步提高田径运动成绩创造了不可缺少的条件。

　　田径金牌之争的背后是科技大战，一双好跑鞋对于短跑运动员的重要程度毋庸置疑。

　　高品质的短跑跑鞋有几个重要指标：重量要轻，透气性良好，最大化的降低空气阻力。

　　除了系统之外，杜柯还能依靠一双炫酷而顶级的跑鞋来提高自己的短跑成绩，这也是他主动开口找尼克公司要一双特殊设计的跑鞋之原因。

　　之所以要专门定制一双适合自己的跑鞋，是因为每个人的脚部形状、发力方式、步频节奏、步幅大小都不同，为一个运动员量身打造出的独特跑鞋，就跟孙悟空的如意金箍棒一样，用着顺手啊，你让孙大圣用根狼牙棒当兵器试试，他估计会扔掉狼牙棒直接用徒手战斗得了。

　　当然了，设计并制造出一双绝版跑鞋的成本相当昂贵，如果这双鞋定价为10万美金，那么它的正向研发费用至少在1000万美金以上甚至更高。

　　并不是说找个鞋匠量量杜柯的脚部尺码，然后做双鞋出来就完事了。

　　造型设计、工程设计、材料试验、高低温试验、干湿度试验、摩擦试验、耐久试验、耐酸碱腐蚀性试验、极限破坏试验……光一大堆试验就得报废掉几百双甚至上千双样品鞋，这都是成本。

　　那些测试仪器、耗材、物理化学药品试剂、液氧液氮等低温液态惰性气体、水电及压缩空气、固定资产折旧等等费用加起来，都不是一笔小钱。

　　人力成本或许更高，研发一款类似博尔特黄金跑鞋的产品，研发团队里得有研发总师、内外造型设计师、功能性设计师、材料验证师、人机工程验证师、各种试验的试验员……几十人都算是中小规模研发团队了，尼克公司研发部门招的都是麻省理工、加州理工、斯坦福等美国知名学府的高材生，所以他们的人力成本相当之高。

　　强者恒强，尼克公司有钱、有尖端的研发人才、有顶级的实验室和设备仪器，所以他们可以投入大笔资金搞研发，研发出的高科技产品又使他们在技术和市场上进一步处于垄断地位。烧不起钱、玩不起高科技的小公司，那只能等着被市场淘汰了。

　　杜柯现在脚上穿着的这双尼克牌跑鞋，其实也算是高级货，市场售价为1.5万美金。

　　这双是量产版的标准跑鞋，尼克公司白送杜柯一双也就1.5万美金而已，送十双也才15万美金。

　　15万美金的小Case，马建国自己就能拍板，但是上千万美金的大Case，他也无法一锤定音，所以他要请示自己的上级领导。

　　打电话请示了一番领导，马建国抱歉的对杜柯说：“对不起，我们公司恐怕无法给你专门研发设计出一款顶级跑鞋。”

　　“原因呢？”杜柯问到。

　　马建国：“我们花了上千万美金给你研发出一款顶级跑鞋，而我们跟你签的代言合同明年10月就结束了，明年10月之后你撒脚丫子撤了，不跟我们续约了，那我们这笔巨额研发资金不就打水漂了。所以，还请你理解啊，除非……”他故意把话说到这里就不说了。

　　杜柯心知肚明，接话到：“除非我跟你们续约？”

　　马建国谆谆善诱：“我在尼克公司干了16年，从没见过跟我们一年一签代言合同的运动员，即便是再大牌的体育明星，至少都是三年起签啊。C罗、鲁尼、纳达尔、费德勒、老虎伍兹、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、韦德等各个领域的当红明星，包括中国的刘祥、李那，他们和我们公司都是签的三年、五年的中长约，伟大如迈克尔·乔丹这样的天王巨星，当年他在巅峰时期跟我们也是三年一签啊……”

　　杜柯想了想说：“那我跟你们续约半年如何？”

　　马建国一个踉跄险些跌倒，他站稳后搂住杜柯，说：“走走走，这里不适合谈项目，我带你去个地方坐坐，咱哥俩喝两杯，详谈。”

　　天河体育场这个地方人多眼杂，确实不适合谈项目，随后马建国让他的一个中方手下开车，送他和杜柯来到了南港老城区的一处建筑前。

　　“到了，进去坐坐吧。”马建国招呼杜柯下车。

　　下车后，杜柯看着这处门脸的招牌，“美人街？这里是做什么生意的？”

　　马建国：“这是家酒吧，你也知道，老美谈业务都爱去酒吧的。关键是在这里谈业务，我向你保证，没有人会打扰我们，主要怕是打扰你，你也不想在咱们聊天的时候被人索要签名、合影之类的吧。”

　　杜柯：“这酒吧名字起的，让人有种某方面的遐想。”

　　马建国在前面带路，边走边解释：“这间酒吧是美国人开的，平时来玩的顾客基本都是漂洋过海的在华美国人。中国人在美国的聚集地叫唐人街，我们向你们学习借鉴成功经验，美国人在中国的聚集地就取了‘美人街’这么个名字，美人街就是这个含义，是我们流落在异国他乡的美国人的避风港、小聚之地，千万可别想歪了。”

　　说着说着，马建国带着杜柯进入了酒吧内部，两人找了个卡座坐下。

　　现在是傍晚六点多，这个点并不是酒吧的黄金时段，酒吧里有些客人但是不多。

　　杜柯环顾酒吧一周，发现这里的侍者、调酒师、DJ、客人几乎全是白人，除了他之外，还真找不着一张中国面孔。

　　这时走过来一位穿热裤、小吊带的褐发白人女侍者，她身材火爆、打扮的很性感，年轻的女侍者和马建国很熟的样子，她用英语跟马建国交谈了起来，问喝点什么之类的。

　　马建国跟美女侍者聊了两句，转而询问杜柯：“我在这里存了瓶杰克丹尼，喝点我们美国的威士忌如何？”

　　杜柯摆摆手，礼貌的拒绝：“抱歉，我不喝酒，汤力水就行了。”

　　马建国摊摊手，做出无语的样子。

　　杜柯学着马建国的样子，也摊手做出无语的表情。

　　美女侍者忍不住笑了，她操着不太纯正的中文对杜柯说：“Mr-Duke，本店没有汤力水可供出售，酒精浓度最低的饮品大概就是扎啤了。”看来她认出了杜柯的身份。

　　马建国耐心劝解杜柯：“来酒吧了，就适量的喝一杯吧，你几个月之内都不会有比赛，担心什么呢？今天喝下去的酒精，明天就彻底挥发了，不会对你造成任何影响。我接触过太多的职业运动员，他们中不去酒吧的、去了酒吧不喝酒的人几乎没有。大鲨鱼奥尼尔，你应该知道这位NBA球星吧，沙克这家伙对泡吧、派对的热爱程度甚至超越了篮球，打总决赛的前一天晚上他还开了个大派对，彻夜狂欢。”

　　“还有菲尔普斯，这老兄酗酒如命，他酒照喝、冠军照拿，他在08年奥运会那段时间还比较克制，一回美国，他几乎每天都要喝酒，我并没有乱讲，你可以去看看奥尼尔、菲尔普斯他们的Facebook，有图有真相，这些职业运动员的名字我能列举到明天天亮，太多了。作为一名从业16年的体育界人士，我可以负责任的讲，非比赛期间，少喝一点酒根本不会对运动员造成什么身体上的负面影响，不要贪杯、烂醉如泥就行了，再说了，这里是中国，是南港，是你的老家，你担心什么呢？杜柯你看，你点个什么汤力水，把我们美丽而热情的芭芭拉小姐都逗乐了。”

　　美女侍者芭芭拉忍不住又笑了，她嫣然对杜柯说到：“你是个很特别的人。”

　　杜柯拿起酒水单看了看，发现还真没有不含酒精的饮品出售，来都来了吧，什么都不喝也不太好，他对芭芭拉说：“那我点一杯巴塞洛，谢谢。”

　　巴塞洛是朗姆酒的一个品种，用甘蔗酿制而成，酒精浓度三十来度，入口比较柔和，不像杰克丹尼这种威士忌烈酒这么冲。啤酒就算了，喝啤酒还不如喝朗姆酒。

　　几分钟后，杜柯和马建国的酒水都被送上了桌台。

　　马建国端杯，和杜柯碰了碰杯，说：“芭芭拉是美国赴华留学生，平时在这里兼职侍者，你也看到了，这酒吧里的工作人员、客人基本都是美国人，这些美国人中的90%都是像我这样在中国工作、出差的人。美国人注重个人隐私，所以我请你来这里谈事情，即使你被其他人认出来了，也不会有人来打扰你的。”

　　“你考虑的很周到，谢谢。”杜柯点点头说到，“那现在，我们可以开始谈正事了吧。”

　　马建国苦笑到：“书接前文，你说跟我们续约半年，老兄，你逗我玩呢？哪有半年一续的？”

　　杜柯反问：“那你们的意思呢？”

　　马建国也很直接，他竖起两根指头：“最少续约两年，就是说，我们现在签一份补充合同，或者签一份新合同也行，从即日起，三年之内我们将保持合作关系。”

　　杜柯摇摇头：“三年太长，三年之后里约奥运会都开完了。”

　　双方各持己见，就续约时间这个问题产生了难以妥协的分歧。

　　“哎，看来这事需要我们双方更高层级的人物进行协商才行。”马建国游说了一个多小时，怎么也搞不定杜柯，杜柯说他的底线是续约一年，即续约到2015年10月，2015年10月之后的事情到时再说吧。


第262章 灯关了我看不清

　　资方总想着能用最少的成本雇佣最肯干活、最听话的员工，劳动者则千方百计想从资方手里多抠几两银子。

　　劳资双方的矛盾归根到底就是一个字：钱。

　　两个字就是：利益。

　　尼克公司想用一个中长约套牢杜柯，无非就是想图个中长期的利益。

　　马建国自己也说了，他们公司卖C罗的同款球鞋，每年都能赚取相当可观的巨额利润，C罗对他们来说就是棵摇钱树，他们当然要在C罗职业生涯的黄金期把他套牢。

　　杜柯也具备摇钱树的潜力，尼克公司自然也想长期套牢杜柯。

　　很多事情大家心知肚明，自己前进一步、迫使对付妥协，就要看自己手中的筹码够不够分量了。

　　杜柯现在反而不急了，能有一双顶级跑鞋固然最好，没有就算了呗。

　　他手中握有一份很够分量的筹码，那就是他不仅仅只会跑步、跳高而已，他赖以成名的项目是游泳，游泳运动不需要穿鞋也可进行。

　　退一万步，如果有天杜柯在田径赛场遇见了博尔特、加特林、泰森·盖伊等顶级短跑选手，人家都有超级跑鞋而他就穿着一双普通跑鞋，没事，开轮狂暴顶住。

　　只要能一战击杀上述几位顶级选手中的一位，看尼克公司到时候会不会妥协退让？

　　杜柯想要一双超级跑鞋的长远考虑，其实是为了挑战他自己。

　　聊来聊去，杜柯和马建国在续一年还是两年的合同问题上实在是无法达成共识，杜柯想撤退了，再谈下去也没意义了。

　　正好，这时杜柯的手机响了，他一看来电显示：苏云。

　　杜柯礼貌的跟马建国说我接个电话，马建国说请自便。

　　杜柯接通电话：“喂，找我？”

　　苏云：“你什么时候回来啊？我倒大霉了……咦，杜柯你在哪呢？你那边好吵啊！”

　　杜柯：“在外面跟朋友谈事情。”

　　苏云：“那你几点回？”

　　杜柯：“回哪？”

　　苏云：“回你的新房子啊，我钥匙找不着了，你得回家锁门。”

　　杜柯：“马上就回，半小时之内到家。”他也想走了，正好有说词。

　　马建国也不强行挽留杜柯，因为杜柯喝了点酒，马建国就让自己的司机开车送杜柯回家。

　　从酒吧到杜柯新房子的那个小区，半小时车程。但在回家的一条必经之路上，前面有车出事故了，给堵上了。

　　路上折腾了两小时，杜柯才回到他的新房子。

　　进门之后，杜柯发现苏云坐在沙发上发呆。

　　“咦？沙发买回来了。”杜柯坐到沙发上，坐到苏云身边，他拍了拍沙发试试手感，很满意：“这套沙发的颜色我很喜欢，手感也很舒服，所以我相信你的眼光，苏云，辛苦了。”

　　说着说着，苏云还在发呆。

　　自从进门之后，杜柯发现苏云居然一句话都没说，这不正常。

　　杜柯近距离仔细观察苏云的表情，发现她不是在发呆，而是在……生气？

　　忽然，苏云耸耸鼻子，皱了皱眉头，终于开口了：“你喝酒了？”

　　杜柯也不否认：“喝了点，没喝多少。在外面应酬嘛，没办法。”

　　苏云又不说话了，继续生着气发呆。

　　“这……”杜柯也拿不准苏云为何忽然跟个怨妇似的，他环顾客厅一周，发现多了不少家当，沙发、茶几、电视柜、鞋柜、餐桌、椅子……客厅家具基本上全被苏云买回来了。

　　杜柯起身，向卧室走去。

　　四个房间，主卧、客房、儿童房的三张床+床垫都买回来了，套个床套、摆个枕头、铺床被子就能睡觉了，床头柜也买了，苏云根据三个房间的不同作用，买了三件风格不同的床头柜。书房没有床，但书柜和书桌都摆好了。除了衣柜，房间里的家具基本都购置齐活了。

　　总而言之，杜柯这套新房子里90%的家具，苏云在十天内都给他采办到位了。

　　杜柯交代的事情，苏云以高效认真的态度快速对应，这让杜柯很感动，他回到客厅，再次坐到苏云身边。

　　苏云忽然掏出一张银行卡搁茶几上，“这是你的卡，你拿回去。家具我帮你买完了，还差衣柜没送来，家具城说这两天就会送过来。房间和客厅的窗帘我已经请师傅来量过尺了，他们这几天会上门装窗帘。一些小物件、饰品装饰，你有空自己去采购吧。哦，今天家具城的师傅来装床，我跟他们一起折腾，不知道把大门钥匙给折腾到哪去了，找不着了，安全起见，你明天去换套门锁为妙。你安排我办的事情我给你办完了，我走了。”

　　说完，苏云起身，要走的样子。

　　杜柯这时发现，苏云的右臂上青一块紫一块的，像是被重物砸到产生的淤青，或者是磕碰到硬物上了。

　　杜柯拉住苏云的胳膊，关切又心疼的询问：“你胳膊是怎么回事？摆弄家具时磕伤的？”

　　苏云一把甩开杜柯的手，她再也端不住了，泪水在眼眶中打转，激动、委屈、我的心思你何时才能懂等各种情绪夹杂在一起，沸腾的情绪导致苏云有些歇斯底里的哭诉：“杜柯，我知道你很忙，所以你把我当男人用、甚至当牲口用，我也愿意帮你分担生活中的琐事。这一个多礼拜我什么事都没干，南港几家有名的家具城我都跑遍了，就这张沙发，今天送过来的，我跑了七处家具城、几十个沙发档口，才按你的要求找到了这种风格的沙发。我不怕辛苦，只怕不被理解，杜柯你懂吗？懂吗！”

　　杜柯再次拉住苏云的手，强行把她拉回到沙发上坐下。

　　苏云挣扎、反抗，无奈杜柯的力量、敏捷、爆发力、耐力、体质等属性都是国际级的，她再怎么反抗也无法挣脱杜柯的控制。

　　杜柯顺势把苏云拉到怀中，柔声说到：“我怎么不理解你了？”

　　苏云也没力气继续反抗了，反抗了也没用，她气呼呼的说：“老娘给你累死累活的采购家当，你倒好，花天酒地、纸醉金迷，说半小时之内到家，结果两小时之后才回来！杜柯你老实交代，是不是去夜店鬼混了？”

　　杜柯：“去了夜店，但没鬼混，就喝了一小杯酒，我刚才在和尼克公司的负责人谈合同问题。回家的时候路上堵车，所以就回来晚了点。”

　　“我很好骗是吧？”苏云将信将疑。

　　杜柯笑道：“那如何能证明我没骗你？要不现在来一发？上次我跑进10秒之内，你答应过陪我睡觉，我看今晚花好月圆，正适合睡觉。”

　　苏云的脸已经红到了脖子根，她把小苹果一样红的小脸埋在杜柯胸口，喃喃道：“你就会欺负我……”

　　一对年轻男女、青梅竹马，小时候他们两小无猜，一起洗过澡、睡过觉，那是单纯的孩童友谊。

　　而现在他们都长大了，肌肤相亲、依偎在一起，刚才的拌嘴斗气反而成了某种渲染气氛的前戏，他们不再隐藏内心的渴望，而是顺其自然……

　　忽然，苏云惊呼：“客厅没装窗帘！”

　　杜柯：“房间也没窗帘，而且床上没有寝具……没事，楼距远，对面邻居看不清。”

　　苏云用小到不能再小的声音娇喘到：“那你把灯关了……人家害羞……”

　　杜柯嘿嘿一笑：“灯关了我看不清……”


第263章 稳定后方，开拓未来

　　一个多小时后，面色潮红的苏云精疲力竭却心满意足的依偎在杜柯怀中，二人不言不语，似在回味前情，此时无声胜有声。

　　蓦然间，苏云似责备似娇嗔的说：“我没有料到，第一次居然在沙发上就给交代了，而且客厅里的窗帘还没装好！现实和想象，差太远了……”

　　杜柯哈哈大笑：“苏云你太可爱了，那你原本想象中的画面是怎样的？”

　　一番雨露滋润过后，苏云也放的开了，她挺认真的说：“画面中，至少得有张床吧。”

　　杜柯忽然用双手兜起苏云，把她抱了起来，步履昂然的朝房间走去，“你帮我买了三张床，那你现在选一张。”

　　苏云严重抗议：“喂，抱我去哪？你要干嘛？床套都还没买，就搁床垫上，你的口味也太重了吧！”

　　杜柯抱着苏云进了主卧，主卧里摆的是张2米的大床，杜柯道：“应你要求，画面中必须有张床才算完美，干嘛？补一发呗。”

　　苏云难以置信：“你还行啊？”

　　杜柯轻轻的把苏云卸在床垫上，此时的他凸显出一种自信男人的魅力：“不要小瞧14个项目的世界冠军之持久力和恢复力。”

　　苏云抓狂了：“我知道你行，可是……我不行了啊！哥，今晚就放过我吧，至少让我再休息会儿好吧……”

　　杜柯摇摇头：“苏云，坚持就是胜利。”

　　又过了一个多小时，现在已是凌晨两点。

　　梅开二度的苏云几乎没力气说话了，而杜柯却依然精气神十足，他现在的神勇状态完全可以再去游场1500自。

　　“杜柯……”苏云很吃力的挤出几个字，她搂住杜柯的腰部，把头倚在杜柯健硕的胸膛上，又爱又痛又满足的说：“真没想到，你丫就是头野兽……”

　　……

　　天亮之后，杜柯哪都没去，就呆家里和苏云一起打扫卫生、收拾房间、摆摆桌子挪挪沙发，把桌桌椅椅、沙发茶几摆弄到他俩都满意的位置和角度便相视一笑，幸福感+1。

　　收拾完了，两人就用手机上网，探讨电视要买多少寸的、空调该买几匹的、冰箱选择什么品牌的比较省电、床上四件套买中式的好还是欧式的好……

　　家具家电都买齐全之后也没那么快入住，还得在家里搁点活性炭、茶叶等物件吸收室内的有害气体，最快的话大概11月中下旬入住吧。

　　杜柯、苏云两人一起收拾新房、商量买什么型号品牌的家电，俨然一对小夫妻在秀恩爱。

　　傍晚时分，杜柯开车带苏云回体育小区的老房子，杜柯、苏云、杜柯的父母共四人共进晚餐。

　　苏云并非第一次在杜柯家吃饭，从小到大她来杜柯家吃过太多顿饭了，具体次数无法统计。

　　然而这顿饭的意义不同，她这算是和杜柯发生过亲密行为之后，来杜柯家见家长了吧。

　　虽然苏云几乎天天都能见到杜柯的父母，但今晚，她见到杜柯父母后竟然有些紧张。

　　慈眉善目的柯阿姨，如果有朝一日变成了自己的婆婆，她会不会跟韩剧里演的那样，恶婆婆天天变着花样折磨小媳妇呀……热恋中的女人就爱胡思乱想，苏云在杜柯家吃了一顿有生以来最为忐忑的晚餐。

　　杜柯的老妈柯阿姨慧眼如炬，她很快就发现了苏云和杜柯之间关系的微妙变化。

　　苏云吃完饭就回隔壁一栋楼她自己的家了，杜妈笑着问杜柯：“你和苏云是在交往吗？”

　　杜柯点点头：“是啊，我们从幼儿园起就开始交往了。”

　　杜妈：“别装了，我的意思是，你们是不是开始认真的处对象了？终极目标是婚姻殿堂的那种处对象。”

　　杜柯：“老妈，我还没满我国男子的法定结婚年龄，现在谈婚姻殿堂为时尚早吧？”

　　杜柯的老爸忍不住插话：“你已经进入21岁里面了，虚岁是22岁，你当你还小是吧？苏云跟你同年，比你大三个月，她现在正是适婚女青年的年纪。想当年，你老妈17岁的时候就跟我处对象了，她22岁跟我结婚，23岁生了你。所以，现在谈你和苏云将来的终身大事一点都不嫌早。”杜柯老爸和苏云老爸是曾经的游泳队队友、好哥们，他很喜欢苏云。

　　夫唱妇随的，老妈接话到：“苏云是个好姑娘，这点不用多说，杜柯，我看的出来，她也很喜欢你。我现在反而担心的是你，你要是也真心喜欢她呢，你俩就好好相处，正式交往两年，差不多也可以尘埃落定了。如果你要是还有其他想法，那我劝你还是不要耽误人家，我们两家住这么近，里里和外外、小区和单位，都是低头不见抬头见的关系，谈成了还好，如果谈不成……你懂的，很尴尬的。”

　　老爸又道：“是啊，杜柯你要是玩弄了苏云的感情，我今后如何有脸去见老苏？我可不像你，又能游又能跑、骑车骑的呼呼带风，我可没这个能耐、也没这个脸去跑路。再说了，我一心脏病患者，也经受不起什么沉重打击的。”

　　老妈：“年轻人一时冲动可以理解，但你和苏云、我们杜家和他们苏家，不是普通的关系，杜柯你还是要慎重的对待你和苏云之间的关系为妙。”

　　老爸猛的一拍大腿：“真是皇帝不急太监急，我跟你老妈干着急有啥用？杜柯，你给我表个态，你到底是怎么想的？是玩玩而已，还是奔着结婚去的，我跟你说啊，不以结婚为目标的谈恋爱都是耍流氓，你赶紧给我们说说你内心最真实的想法。”

　　老爸、老妈四目如炬、眼神灼灼的盯着杜柯，等待杜柯表态。

　　杜柯端正坐直，认真道：“我会好好待她的。”

　　老爸很高兴：“好好好，不愧是我儿子，是个负责任有担当的男人，这么说，你们已经那个了？”

　　杜柯不解：“哪个啊？”

　　“装，继续装？就是那个啊！”老爸猛拍茶几三下，啪啪啪。

　　杜柯恍然大悟：“哦，那个啊，算是已经那个了吧。”

　　老爸以过来人的口吻谆谆善诱：“年轻人那个一下也很正常，但以后还是要注意做好安全措施，结婚前的频率也不宜过高，安全第一啊。”

　　杜柯：“……”

　　总而言之，杜柯父母是赞同并支持杜柯跟苏云建立正式的恋爱关系。

　　知根知底、门当户对，杜柯父母的婚姻观念还是比较传统的，因为他们当年就是这么门当户对的结合在了一起，结婚生子，过上了幸福美满的婚姻生活。

　　儿女私情的大方向捋顺了，杜柯的大后方得以稳定，在和苏云拍拖的同时，杜柯在事业上也积极进取。

　　他答应过田管中心，11月中旬去南粤省田径队报道，并在省田径队进行冬训。

　　去省田径队报道之前，杜柯要把商务方面的事情搞定，广告该拍的都给人家拍完，一些商业活动必须参加的就去参加。赚到钱了，就该收收心备战明年的各项重大赛事了。

　　毕竟最早的一项国际田径赛事，也就是国际田联超级大奖赛将于明年3月1日开始，刨除春节假期，其实也没几个月的备战时间了。


第264章 备战2014年

　　杜柯在11月15日前把该拍的广告都拍了，包括之前接的牙刷广告。

　　因华为赞助了某卫视台的一档综艺节目，杜柯在11月初去了趟外省，他作为嘉宾参加了该卫视台的一期节目。

　　“名将访谈”、“冠军之路”等谈话形式的电视节目录制也是少不了的，杜柯在半个月之内去了7家电视台做节目，最近他的曝光率相当高。

　　截止到11月15日，杜柯一共接了尼克、华为、起亚、博德牙刷共四个广告代言项目，四个项目的合同总金额为8931万元，都是签的一年合约。

　　如果全部款项到位，杜柯能拿到8931万元中的3570万元，也就是40%，交完税，最终到手的个人代言收入约在3000万元左右。

　　这3000万元并不是一次性付给杜柯的，四家请杜柯代言的商家会在一年合约期内付清合同款项，不是付给杜柯，而是付给体总。体总收到款项后，再把杜柯的那份个人收入分批次发放给他。

　　尼克、华为、起亚三家公司陆陆续续的付了一部分合同款，加上香港牙刷公司付的钱，杜柯的银行卡里目前有1200万元现金，剩下约2000万元的尾款，2014年10月之前杜柯会全部拿到。

　　到了年底，田径、游泳都没有比赛了，杜柯原本想着利用这个时间段搞搞比赛之外的事业，艾米上次建议杜柯自己建立一个品牌的想法，杜柯一直在琢磨这个事情。

　　但和尼克公司深入接触过之后，杜柯发现，就凭1200万元软妹币去创立一个体育品牌几乎是不可能的，启动资金都不够，3000万也不够。

　　人家尼克公司研发一款跑鞋就得投入千万元以上的美金，几千万软妹币怎么去跟人家竞争？

　　比资金更为重要的核心要素是：人才。

　　杜柯现在光杆司令一个，算上苏云也就两人。

　　杜柯虽然是学管理的，但他已经有很久都没去学校上过课了，他现在是南港大学管理学院大三的在籍大学生，从大二上开始，他入选了游泳国家队，之后的一年时间他没回学校上过一节课。

　　即便杜柯天天去教室上课，他自己心里也清楚，仅凭自己和苏云是没法干什么大生意的，他需要一个团队，一个既专业又忠心的老司机团队。

　　专业团队哪里去找？在人才招聘网上发布招聘信息吗？

　　或去联系猎头公司？

　　亲戚朋友介绍？

　　这些也算是正常的招揽人才渠道吧，杜柯如果要开一家公司、创建一个品牌，他觉得有一个职位必须要最先搞定，那就是找一个职业经理人。

　　杜柯自然是投资人、是老板，苏云也不适合当职业经理人。杜柯倒是认识一些职业经理人，比如说尼克公司的马建国、香港牙刷公司的万总。

　　最简单的办法，直接开出高薪挖一个行业内的职业经理人，从专业角度上来说，尼克公司的马建国是个合格的体育品牌职业经理人，但杜柯不会请马建国这个美国人来当自己的总经理，再说人家有99%的可能性不会给杜柯打工。

　　“走一步看一步吧，钱继续赚，人选慢慢物色。”杜柯如是想，他现在的交际圈子在逐渐扩大，总会物色到合适人选的。

　　11月15日，杜柯来到南粤省田径队报道，他将在省队进行冬训一直到明年春节前，春节后他会再赴田径国家队，备战3月份开始的各种国际田径赛事。

　　11月底的时候，杜柯入住了他的新房子，苏云隔几天就会来杜柯的新家住一晚，恩爱一番。

　　苏云现在没有跟杜柯全日制同居，她说太容易到手的女人，男人就不会懂得珍惜。

　　训练、备战的时间过的很快，11月中下旬、12月一整月，杜柯都在省田径队训练。

　　2013年转眼过完了，2014年接踵而至。

　　2014年1月，杜柯收到风声，他被提名“2013年劳伦斯奖年度最佳男运动员”。

　　一年颁发一次的劳伦斯奖是体育界的奥斯卡，最佳男运动员奖项则相当于奥斯卡影帝。

　　劳伦斯世界体育会对全世界最杰出的男女运动员予以奖励，评选办法是先由70多个国家和地区的两千余名资深体育记者提名上一年度表现突出的运动员，初选之后，会产生6位上一年度表现极其优异、对世界体坛做出了重大贡献的运动员进入最终候选名单。

　　之后由劳伦斯体育学院的52位成员投票，在六位最终候选人中选出一名获奖者。这52位投票成员由各领域最杰出的退役运动员组成，每名成员都有着辉煌的历史成就和荣誉。

　　初选时间持续两个月，3月初，将产生六位最终候选人的名单。

　　3月26日，在马来西亚吉隆坡的劳伦斯颁奖晚会上，会揭晓2013年度最佳男运动员、最佳女运动员、最佳突破奖、最佳复出奖、最佳团队奖等九个奖项的获得者名单。

　　劳伦斯颁奖晚会的形式基本上和奥斯卡颁奖晚会大同小异，这是世界体坛每年最为隆重的盛会。

　　杜柯在得知自己被记者们提名进了劳伦斯奖最佳男运动员初选名单之后，还是比较淡定的。

　　初选名单不算啥啊，刘祥在2013年这一整年之内都在养伤、恢复，他也被提名进了初选名单。

　　能进入最终六位候选人名单，那才算够吊，能从六人中脱颖而出一举获得年度最佳男运动员奖项，那就算是如今全世界最吊的一位男运动员了。

　　去年3月获得最佳男运动员奖项的是博尔特（2012年度最佳男运动员，田径），前年是德约科维奇（2011年，网球），大前年是纳达尔（2010年，网球），再往前依次是：

　　博尔特（2009年，田径）；

　　博尔特（2008年，田径）；

　　费德勒（2007年，网球）；

　　费德勒（2006年，网球）；

　　费德勒（2005年，网球）；

　　费德勒（2004年，网球）；

　　迈克尔·舒马赫（2003年，F1赛车）；

　　阿姆斯特朗（2002年，自行车）；

　　迈克尔·舒马赫（2001年，F1赛车）；

　　老虎伍兹（2000年，高尔夫）；

　　老虎伍兹（1999年，高尔夫）。

　　第一届劳伦斯奖起始于2000年3月，劳伦斯体育会对1999年度各个体育项目的运动员和团队进行颁奖。

　　迄今为止，共有博尔特、费德勒、纳达尔、德约科维奇、舒马赫、阿姆斯特朗、伍兹共7位男运动员获得了14次最佳男运动员奖项。

　　看看这些如雷贯耳的大名，就知道劳伦斯奖年度最佳男运动员的逼格有多高了，对当代各个领域的体育运动员来说，劳伦斯奖年度最佳男运动员称号是全世界范围内最顶级的荣耀。

　　2004年之后，年度最佳男运动员的来源只有两个体育项目：网球和田径。

　　网球和田径运动员垄断了2004年之后的最佳男运动员奖项，从没有一位男子游泳选手能染指最佳男运动员奖项，菲尔普斯在2008年狂刷8枚奥运金牌的巅峰时期，他也没能拿到劳伦斯年度最佳男运动员的奖项（入选六位候选人名单了，但以悬殊票数输给了博尔特）。

　　2013年，杜柯毫无疑问是世界泳坛最耀眼的明星，和他在游泳领域做出的突出贡献相比，2013年他在田径领域的贡献度就小多了，打破亚洲纪录、跑进10秒内算不上惊天动地的成就。

　　杜柯当然是很想进入劳伦斯奖最佳男运动员六位候选人名单的，更想获奖。但貌似跟田径、网球、F1、高尔夫甚至自行车相比，游泳运动并不是很受劳伦斯体育会的重视啊。

　　“2013年，我刷了14枚游泳世锦赛金牌，算上全运会中打破的200蛙世界纪录，我在去年一共打破了10项游泳世界纪录，如果我连六人候选名单都进不了的话，我会觉得很难过啊……”杜柯还是很在意劳伦斯奖的，但他也知道，投票什么的他说了也不算，临渊羡鱼不如退而结网，即便今年拿不到最佳男运动员奖项，那就争取明年拿一个吧，游泳不受劳伦斯体育会的重视，田径总该受重视吧？


第265章 抵达里斯本

　　2014年2月，过完春节之后，杜柯离开南港，启程去首都，和他同行的是南粤田径队队友苏丙添。

　　他们两人同赴田径国家队报道之后，将一同前往葡萄牙首都里斯本，参加3月1日举行的国际田联超级大奖赛里斯本站比赛。

　　想刷积分的不止杜柯一人，苏丙添也想参加今年的钻石联赛，所以他报名了国际田联超级大奖赛里斯本站男子100米项目。

　　钻石联赛是水平最高的国际性田径联赛，单项排名世界前20的选手才有资格参加该单项的钻石联赛。

　　全世界范围内，每个单项的选手肯定不止排名前20的那些高手。

　　高手们玩高手之间的高级游戏，次高手、貌似高手、中手、低手们当然也得给他们安排点合适的项目。

　　国际田联超级大奖赛、亚洲田径大奖赛等赛事，作为钻石联赛的补充，给那些买不起头等舱机票的选手们提供了经济舱之选。

　　作为仅次于GL级钻石联赛的A级赛事，国际田联超级大奖赛的办赛规格虽达不到头等舱的级别，但也比普通的经济舱要高端，算是商务舱吧。

　　并不是说谁想参加国际田联超级大奖赛就一定能去参加的，报名国际田联超级大奖赛各分站赛有几个审核要求：个人单项最好成绩、该单项一年之内的平均成绩，以及两年之内没有被查出服用兴奋剂或其他违禁药物。

　　综合上述几个要求，各国选手以个人名义报名，经国际田联审核批准报名申请之后，选手们便可参加所报名单项的比赛。

　　杜柯在100米、200米、400米、800米、跳高等五个项目上都符合报名标准，苏丙添在100米项目上符合报名标准，他俩都报名了里斯本站大奖赛，所以结伴而行去首都，在国家队训练一到两周后，便从首都机场起飞去往欧洲。

　　2月中旬的首都十分寒冷，现在的时节还在正月十五之内，按我国的年俗，这个时候年还没过完。

　　年没过完也得开工训练，室外还飘着雪，在室外训练是不可能了，所以杜柯、苏丙添、张国炜他们几个实力派选手在中国田径队室内训练中心进行室内训练。

　　除了杜、苏二人之外，张国炜也会去里斯本参加跳高比赛，中国田径队赴欧参赛的包括他们三位男子选手、以及5000米和铁饼的两位女子选手。

　　2月25日，由韩总教练带队，中国田径队一行21人踏上了前往欧洲的客机。

　　相比于去年10月，杜柯带着两个后备队小弟去曼谷参赛，此次赴欧队伍的整体实力强大了很多，杜柯、苏丙添、张国炜、两位女子选手皆是国家队主力，由此可见国际田联超级大奖赛的规格和水平又比亚洲田径大奖赛高出一个档次。

　　钻石联赛的14站赛事集中在5月初到9月初这五个月内进行，国际田联超级大奖赛较钻石联赛早两个月开始，一是为了让高手们参加大奖赛找找比赛感觉、热热身，二是给非高手们一个公平竞争的刷分机会。

　　和钻石联赛的赛制类似，国际田联超级大奖赛的每站比赛，男子女子皆设置7个单项，里斯本站、洛杉矶站、布拉格站、蒙特利尔站……等各站大奖赛所设置的男女单项具体项目皆不一样，但男女项目的总数是不会变动的，就是各为7项。

　　比如，里斯本站的男子7项是：100米，400米，5000米，跳高，三级跳，铁饼，标枪。（本站女子项目也是这7项）

　　洛杉矶站的男子7项是：100米，200米，110米栏，800米，撑杆跳，跳远，铅球。（男子110米栏在女子项目中是100栏）

　　布拉格站的男子7项是：200米、800米、1500米、3000米障碍、跳高、三级跳、标枪。（女子项目相同）

　　杜柯在3、4月份的参赛计划是：

　　3月1日去葡萄牙参加国际田联超级大奖赛里斯本站比赛（100米、400米、跳高）

　　3月10日去日本参加亚洲田径大奖赛名古屋站比赛（100米、200米，根据名古屋站设置的比赛项目，杜柯只能报名这两项）

　　3月23日，杜柯得去美国了，参加国际田联超级大奖赛洛杉矶站比赛（100米、200米、800米）

　　4月5日，杜柯返回亚洲，他将去韩国参加亚洲田径大奖赛仁川站比赛，仁川申请举办这站比赛也是为9月份举行的亚运会进行预演。（100米、400米、跳高）

　　去年10月的曼谷站比赛，100米、200米、400米、800米、跳高等几个项目正好全部设置的情况在今年的赛事中几乎碰不到了，所以杜柯得多刷几站大奖赛才能刷够积分去参加钻石联赛。

　　100米项目，杜柯参加两个A级赛事、两个B级赛事，如果能拿到4个冠军，他的100米单项积分应该够去参加钻石联赛了。

　　200米、400米、跳高，杜柯参加一个A级赛事、一个B级赛事，如果各能拿到两个冠军，积分差不多也够了。

　　男子100米项目的竞争最为激烈，需要刷更多的积分才比较保险，其他项目相比于男子100米，少点积分问题也不大。

　　因为国际田联、亚洲田联的分站赛项目设置原因，4月底之前的800米项目就一个，就是国际田联超级大奖赛洛杉矶站中的800米，如果800米的积分不够，杜柯就得在4月29日去捷克首都布拉格，再刷一轮800米积分。

　　杜柯的大计划大约如此，如果有计划外的情况发生，那只能走一步看一步、灵活对应了。

　　葡萄牙当地时间2月26日早上8点，中国田径队乘坐的客机抵达里斯本波尔泰拉国际机场。

　　地处南欧的里斯本是葡萄牙的首都，是葡萄牙的政治、经济、文化中心，这座港口城市濒临大西洋，16世纪的大航海时代便是从这里起航的。

　　受大西洋暖流的滋润，2月底3月初的里斯本不冷不热，是春暖花开、阳光明媚的好季节，这座首都的室外温度为14-18度，适合进行田径运动。

　　从中京到葡京，有7小时的时差，中国田径队抵达里斯本之后，入住了酒店，便开始倒时差。

　　2月26日、2月27日调整适应了两天当地的环境和室外气候，杜柯、苏丙添、张国炜等参赛队员于2月28日赴费迪南德·麦哲伦体育场进行适应性训练。

　　麦哲伦是葡萄牙人，是一名杰出的航海家，虽然他一度背叛了葡萄牙转而替西班牙皇室卖命，但葡萄牙人民依旧缅怀这位航海家曾做出的环球航行壮举。（虽然麦哲伦在菲律宾登陆时战死身亡，但他的船队继续向西航行完成了环球一圈的航程）

　　麦哲伦和他的水手们扬帆驾船十分潇洒的绕着地球环游一圈，直接或间接的导致葡萄牙增加了巴西、安哥拉、莫桑比克、印尼、东帝文、佛得角、几内亚比绍、圣多美和普林西比、澳门等超过1千万平方公里面积的海外殖民地，而葡萄牙本土面积才9万多平方公里，还没我国浙东省的面积大。

　　以麦哲伦命名的费迪南德·麦哲伦体育场是里斯本大奖赛的比赛场地，这座体育场能容纳3万多名观众，杜柯和他的队友们将在这座体育场征战1天，去迎接和挑战来自全世界的田径选手。


第266章 国际田联超级大奖赛：里斯本站

　　里斯本是南欧著名的旅游名城、文化名城，它同时还是一座体育名城。

　　在里斯本，受欢迎的可不仅仅只有足球，只有培养了菲戈、C罗的里斯本竞技足球俱乐部。

　　里斯本竞技足球俱乐部的缩写是SCP（Sporting Clube de Portugal），里斯本竞技田径俱乐部、里斯本竞技游泳俱乐部、里斯本竞技网球俱乐部、里斯本竞技排球俱乐部、里斯本竞技桌球俱乐部、里斯本竞技拳击俱乐部、里斯本竞技皮划艇俱乐部、里斯本竞技铁人三项俱乐部、里斯本竞技棋艺俱乐部……这一大串里斯本竞技XX俱乐全部都是SCP，这些不同体育项目的俱乐部皆使用相同的葡文队名、相同的俱乐部LOGO队徽，它们全部隶属于一个私人体育组织——葡萄牙体育会。

　　里斯本竞技足球俱乐部是葡萄牙体育会下属的一个分支俱乐部，田径、游泳、网球、皮划艇、桌球、铁三等使用相同SCP队徽的俱乐部也是葡萄牙体育会的分舵。

　　里斯本竞技足球俱乐部培养出了菲戈、C罗等足球明星，里斯本竞技田径俱乐部培养出了艾沃拉（08年奥运会男子三级跳远金牌得主），里斯本竞技铁三俱乐部培养出了费尔南德斯（08年奥运会女子铁人三项银牌得主），里斯本竞技皮划艇俱乐部培养出了席尔瓦（12年奥运会男子皮划艇静水银牌得主），08年、12年两届奥运会，葡萄牙奥运代表队一共获得了一金两银共三枚奖牌，就是上述田径、铁三、皮划艇等三个拿牌项目了。

　　可以看出，葡萄牙体育会是个全面发展的体育组织，葡萄牙整个国家的奥运金牌、奖牌全靠这个组织培养出的运动员去奋力争夺。

　　费迪南德·麦哲伦体育场也是葡萄牙体育会的财产，三级跳远奥运冠军艾沃拉正是从这里起步，一步步走上了奥运冠军之路。

　　屡受葡萄牙总统表彰、并授以葡萄牙国家荣誉勋章的国家英雄艾沃拉，他在里斯本的名气绝对不会输给C罗和菲戈。

　　所以在里斯本，在费迪南德·麦哲伦体育场，田径是热门运动，这点从杜柯一踏入这座田径专项体育场他就感觉到了。

　　费迪南德·麦哲伦体育场除了田径比赛之外不举办诸如足球、橄榄球等其他任何项目的赛事，这里连演唱会都不承接，这里只属于一项运动——田径。

　　早上10点，预赛开始，这座体育场的上座率已超过50%，可见里斯本人民对于田径运动的热爱程度之高，这只是预赛，并非决赛，晚上才开始进行决赛。

　　到场观众上座率越高、观赛热度越火爆，对于参赛运动员来说越有积极影响效果，没人喜欢打单机，运动员的忽然抽风往往伴随着现场气氛热烈沸腾。

　　杜柯已经做完热身了，准备参加男子100米预赛。忽然，他看着麦哲伦体育场主席台部位那个大大的绿白背景狮子图案LOGO，若有所思。

　　绿白狮子图案上方有SCP缩写字样，这是葡萄牙体育会的统一LOGO。

　　杜柯被葡萄牙体育会这种多元化的经营模式所吸引，他在想：我是否也能建立一家类似葡萄牙体育会的机构？足球、田径、游泳、网球、排球、桌球、铁三、拳击、皮划艇、国际象棋，葡萄牙体育会经营的项目可真多，其实我这种多面手才是最适合经营这种多元化体育机构的老板人选啊！

　　开公司、创建属于自己的体育品牌，完全可以和这种多元化体育经营模式结合起来，横向纵向深入发展、多平台联合运营，这不就是传说中的全渠道运作了吗？

　　一旦成功，那可比什么尼克公司、阿迪公司吊多了，尼克、阿迪如果是业界航母，那我的公爵体育会（暂且如此命名）必将成为一艘银河战舰！

　　“看来《管理经济学》、《企业管理学》还是有点实际用处的，好在我大一时认真的看过几天课本，具体战术上也许不是很精通，但战略方向我还是能大体把握的。”杜柯越YY越兴奋啊，根本停不来，他因葡萄牙体育会的经营模式有感而发、合理YY产生的宏伟构想，比艾米建议他的发展计划更为高端。

　　“喂，杜柯，思考什么人生呢？到你上场了，100米预赛！”苏丙添催促杜柯道，他看着杜柯一会儿发呆、一会儿沉思、一会儿自得其乐的傻笑，不禁为杜柯捉急，杜柯这小子魔怔了吧？

　　“哦，到我了？”杜柯被苏丙添拉回到现实，马上轮到他出场参加男子100米预赛第1组的比赛了。

　　里斯本站大奖赛就比今天一天，早上、下午进行各单项的预赛/资格赛，晚上进行决赛。

　　男子100米预赛分四个小组，1、2小组每组8人，3、4小组每组9人，采取一枪进决赛制度，四个小组每组的前两名晋级100米决赛。

　　杜柯调整思绪，使自己暂时忘记公爵体育会的蓝图规划，实际上这么大个项目现在八字都没一撇，他也是仅仅停留在构想阶段，连可研报告都还没开始做呢。

　　杜柯很快就调整状态到比赛模式中，他已站在100米跑道第2道的起跑线处。

　　同组对手的信息，中国队教练组已经帮杜柯分析过了，杜柯心中有数。

　　男子100米预赛第1组中，杜柯最强劲的对手是美国短跑新秀布罗梅尔、特米尼达和多巴哥选手贝拉莫、英国选手萨米尔。

　　19岁的美国人布罗梅尔的去年最好成绩是9秒98，他是去年14位跑进百米跑10秒内的选手之一，现排名男子100米单项世界第16位。

　　贝拉莫、萨米尔的最好成绩分别是10秒02、10秒09，这两人差不多是张培盟、苏丙添级别的选手。

　　论积分排名，贝拉莫、萨米尔分别排名世界第22位、30位，而张培盟、苏丙添的排名是第26位、31位，看积分排名和年度平均成绩，这两位黑人短跑选手比张、苏这二位中国队的短跑主力还要稍强一点。

　　预赛就比一轮，一枪进决赛，可不是闹着玩的。

　　当然了，杜柯也不必过度紧张，去年一共有14位男子选手跑进了百米跑10秒之内，其中12位是黑人运动员，一位是白人运动员，一位是黄种人运动员。

　　杜柯就是这唯一的一位跑进10秒内的黄种人运动员，他今年的初始积分是48分，排名男子100米单项世界第87位，但他去年两次跑进了10秒内，最好成绩9秒95比布罗梅尔的9秒98更快。

　　杜柯向右边看去，他隔壁第3道的选手是贝拉莫、第4道是布罗梅尔、第5道是萨米尔，“跑出10秒整的成绩基本保险，只要比贝拉莫和萨米尔快一点就OK了。”

　　“砰！”

　　比赛开始！

　　杜柯挂着【狼的耳朵】听枪起跑，35米加速跑阶段完成后，杜柯稍稍领先处在第一的位置。

　　虽然领先，但杜柯还是比较谨慎，刚跑过60米，他就开启了【快频突击】，巩固途中跑阶段的领先优势。八进二，还是谨慎一些为好。

　　顶着【快频突击】的加速效果，杜柯率先冲线，获得了小组第一，顺利晋级100米决赛。

　　9秒99，这是杜柯的预赛成绩。

　　10秒05，19岁的美国新秀布罗梅尔以小组第二的成绩也晋级了决赛。

　　10秒06，特米尼达和多巴哥选手贝拉莫气的跺脚，他以0.01秒之差名列小组第三，出局。


第267章 国际上的竞争形势激烈而复杂

　　杜柯在他参加的第一场世界性的田径大奖赛中，发挥的十分稳健，他以9秒99的预赛成绩晋级男子100米决赛。

　　杜柯回到中国队备战区，休息一小时之后，他将去参加男子跳高资格赛。

　　苏丙添坐在杜柯身边，神情肃然：“9秒99，杜柯你又跑进10秒之内了，看来九秒九几对你来说已经是常态化模式了。”

　　杜柯拍拍苏丙添的肩膀，“阿添你也不要心急，总有一天你也能打开10秒大关的。”

　　苏丙添摇摇头，有些不自信：“我也想啊，可是很难，我现在卡在10秒06的关口很长时间了，迟迟冲不进10秒05之内，更别说那猴年马月的10秒大关了。”

　　杜柯鼓舞着苏丙添：“别这么怂啊，把你当年刚到南港时一挑N的王霸气势拿出来，没什么大不了的，说不定这一两年之内你就能打开10秒大关，到时候博尔特他们都老了，男子短跑界必将是我们的天下。”

　　“哈哈，虽然杜柯你胡说八道，但我也莫名觉得好像有点道理的样子。”苏丙添的性格偏随性，哈哈一笑之后也轻松了不少。

　　这时男子100米预赛第2组比赛结束，圣基茨和尼维斯选手安东尼·亚当斯、卡塔尔选手奥古诺德以10秒04的成绩并列小组第一，两人携手晋级决赛。

　　刚放松一点的苏丙添此刻又有些不淡定了，第1组第三名的特立尼达和多巴哥选手跑出了10秒06的预赛成绩，第2组第三名的巴拿马选手跑出了10秒08的预赛成绩。

　　10秒06、10秒08，搁中国国内的男子百米跑比赛里，没几个人可以跑出这个成绩，但在国际田联超级大奖赛的男子100米比赛中，这样的成绩连决赛都进不了。

　　苏丙添目前最好的百米跑成绩是10秒06，他被分在了预赛第4组，如果他在预赛中跑不出自己的最好成绩就有可能被淘汰，即便他能跑出10秒06，也不排除出局的可能性。

　　苏丙添看了看卡塔尔队那边，就连奥古诺德都跑进10秒05了，苏丙添的紧迫感瞬间+2。

　　奥古诺德去年在曼谷站输给杜柯之后，感觉到了极大的生存压力，之后的几个月他奋发图强、刻苦训练，现在，他将自己百米跑最好成绩从10秒10以上缩短到了10秒04。

　　某种意义上来说，杜柯对提高亚洲田径整体水平起到了一定推动作用，他跑的太快，逼着他的亚洲对手们也时刻不敢松懈。包括去年的游泳世锦赛，除了杜柯之外，其他选手做出的整体成绩较往年有了显著提升。

　　其实看看世界范围内的男子短跑项目，博尔特横空出世之后，他的水涨带起了全世界男子短跑选手的船高，之前专家们定论的9秒70人类奔跑速度极限被博尔特突破后，泰森·盖伊、约翰·布雷克在随后的几年里也分别跑进了9秒70之内。

　　再看看牙买加男子短跑队，除了博尔特之外，布雷克、内斯塔·卡特、阿什蒙德等人皆乃猛将，他们四人组成的男子4*100米接力队天下无敌，碾压美国接力队亦显轻松。

　　拜利·科尔，这位22岁的牙买加短跑选手在牙买加国内只能排在五名之后，他去年的最好百米跑成绩为9秒95，跟杜柯的最好成绩一模一样。

　　杜柯凭借9秒95的历史性突破成绩开始统治亚洲短跑界，拜利·科尔做出了同样的成绩却在牙买加国内都排不上号。

　　拜利·科尔在预赛第3组中出场，他以10秒整的成绩获得小组第一，晋级决赛。这组的第二名成绩是10秒05，第三名成绩是10秒07。

　　“放松放松，你跑个10秒05也能进决赛。”杜柯看出苏丙添的紧张了，他现在能做的就是给队友鼓劲。

　　苏丙添搓搓手，深呼吸，走上了起跑线。

　　“砰！”

　　比赛开始。

　　9.99秒之后，法国选手勒梅特里率先冲线获得了小组第1。

　　苏丙添、洪都拉斯选手罗查斯同以10.06秒的成绩并列小组第二，他们的百分之一秒位数完全一样，裁判开始确认这二位选手的千分之一秒数位。

　　根据国际田联的竞赛规则，如果千分之一秒数位也一模一样，苏丙添、罗查斯将一起晋级男子100米决赛，决赛中将出现罕见的9人听枪画面。

　　麦哲伦体育场安装的终点计时装置能精确计时到千分之一秒，裁判组确认过成绩后，判苏丙添以小组第二的名次晋级决赛。

　　苏丙添的成绩是10.061秒，可怜的洪都拉斯选手罗查斯以10.063秒的成绩惨遭淘汰，就慢了千分之二秒。

　　男子100米预赛第4组，法国白人勒梅特里、中国黄种人苏丙添一同晋级了决赛，在国际性的男子100米决赛中，白人和黄种人一样稀少。

　　勒梅特里能晋级决赛不算意外，他是现役选手中唯一能跑进10秒之内的白人，也是首位跑进10秒之内的白人运动员，勒梅特里于2010年跑出了9秒98的百米跑成绩，创造了白人短跑选手的突破性历史。

　　这时男子100米预赛的总成绩排名出来了：

　　杜柯、勒梅特里（法国）以9秒99的成绩并列预赛总第一。

　　拜利·科尔（牙买加），10秒整，第三。

　　安东尼·亚当斯（圣基茨和尼维斯）、奥古诺德（卡塔尔），10秒04，并列第四。

　　布罗梅尔（美国）、希拉戈拉（安提瓜和巴布达），10秒05，并列第六。

　　苏丙添，10秒06，第八。

　　三位亚洲选手、一位欧洲选手、一位美国选手、三位加勒比海地区的选手，这八人将在今晚再跑一枪百米跑决赛。

　　如果不是因为短跑，普通人很难去关注圣基茨和尼维斯、安提瓜和巴布达、格林纳达、特立尼达和多巴哥等加勒比小国，很多观众第一次听说世界上居然还有这么个国家，也许正是通过这些加勒比地区的短跑运动员才得以知晓他们的国名。

　　如果不是因为博尔特，同处加勒比地区的牙买加的国家知名度也会大打折扣。一个体育巨星，有的时候甚至就是一个国家、一个地区的象征。

　　以千分之二秒优势幸运晋级决赛的苏丙添拍拍胸口，既有大难不死的庆幸，也有自叹不如的感慨：“我豁出老命跑出了10秒06，也才以预赛总第8的成绩晋级决赛，还是比千分之一秒位数才险胜过关。杜柯，我看的出来，你们排名靠前的这些人还没使出全力，国际赛场还是一如既往的这么难搞……”


第268章 跳高资格赛

　　回到中国队备战区休息时，杜柯情不自禁的又开始构想他的大生意。他现在只能自己构想，也没人可以交流。

　　这种大项目当然不能跟田径队、游泳队、任何中心、体总领导吐露半个字，杜柯最信任的几个人，他父母、苏云又不在身边，所以他只能默默的勾勒蓝图。

　　苏云这次没来葡萄牙，她再过几个月就大学毕业了，最近她没去速浪网上班，而是回学校准备毕业论文和答辩，这几个月学校里的事情够她忙碌了，她难以陪着杜柯东征西讨。

　　“钱，人，以及可供学习借鉴的成功经验。”杜柯在心中罗列出了他的公爵体育会筹建之三大要素，他下意识的看着麦哲伦体育场的主席台，心说：“葡萄牙体育会有着成熟完善的管理模式和近百年的从业经验，如果有机会去他们总部参观学习一番就好了。”

　　不知不觉一小时过去了，杜柯换上跳鞋，换了双新袜子、一件新背心，这便移步去田赛场地参加男子跳高资格赛，和他结伴而行的是队友张国炜。

　　报名里斯本站男子跳高项目的共有33位来自世界各国的跳高运动员，11点半开始进行资格赛，晚上进行决赛。

　　本站大奖赛跳高比赛的赛制和世锦赛、奥运会完全一样。

　　资格赛设置五个试跳高度：2米17、2米22、2米26、2米29、2米31。

　　33位男子报名选手将先参加资格赛，从2米17高度开始试跳，跳过2米31高度者晋级决赛。

　　如果有12位（含）以上、14位（含）以下的选手跳过2米31，则他们全部晋级决赛，决赛最多可有14位选手参加。

　　如果跳过2米31高度的选手不足12位，则从跳过2米29高度的选手中补充过杆成功率较高的选手进决赛，以保证有12位选手参加决赛。

　　若跳过2米29高度的选手数量不足，则从跳过2米26高度的选手中补充成功率较高者进决赛，依此类推。

　　在跳高比赛中，过杆成功率是十分重要的。

　　比如说A、B两位选手都跳过了2米31高度，A选手试跳一次就成功过杆，则A选手在2米31高度上的成功率是100%。B选手第一次试跳2米31失败，第二次试跳成功，他的成功率则为50%。

　　跳过相同高度的A、B两位选手，100%成功率的A选手会拥有夺牌/晋级优先权，就是说金牌、奖牌要先给A选手，晋级名额也要优先考虑A选手。

　　杜柯孜孜不倦追求的一波流，用跳高术语来描述就是“一次过杆成功率”。

　　不管跳什么高度，第一次试跳就能成功过杆的选手，会在一场跳高比赛中占据十分有利的优势。

　　11点30分，男子跳高资格赛开始。

　　33位选手中的32位都是从第一轮高度2米17开始试跳，包括杜柯。

　　只有一位选手例外，他是来自美国的黑人跳高选手基纳德。

　　23岁的黑人小伙基纳德长的还挺帅，容貌酷似NBA球星科比，他是伦敦奥运会男子跳高项目的银牌得主，个人最好成绩是2米37。

　　基纳德跟裁判说：“我免跳2米17，从2米22开始试跳。”

　　裁判：“那你跳呗。”

　　然后助理裁判开始升杆到2米22，基纳德助跑、起跳，一越而过2米22。

　　奥运会、世锦赛的赛制有“免跳”规则，本次大奖赛沿袭奥运会、世锦赛的赛制。

　　跳高资格赛中设置五个高度：2米17、2米22、2米26、2米29、2米31。

　　选手们可以不从2米17开始试跳，而从2米22或者更高的高度开始试跳，这就是“免跳2米17”。

　　当然，选手也可以直接试跳2米31，即免跳前面四个高度。

　　不过几乎没有选手会免跳前面的所有高度，而直接试跳最高的那个裁判组设置高度。

　　因为一旦直接试跳2米31，那就意味着不能回头了，不能再去试跳前面的2米17、2米22、2米26、2米29。

　　能越过2米31还好，若三次试跳2米31皆不过，则该选手的资格赛成绩为0米，连2米17的成绩都不会给他。

　　资格赛中，大家一般都会慢慢的寻找比赛感觉，循序渐进的从最低高度开始试跳，这也是比较保险的做法。

　　不过以基纳德的实力，他选择免跳2米17而从2米22开始试跳也问题不大，这位长相酷似科比的美国黑人小伙的性子比较急，总想着一波搞定、一波带走，他是一波流最狂热的追随者。

　　另一位国际级高手，乌克兰人普罗琴科则要稳重很多，他有着一副面无表情的扑克脸，不苟言笑、眼神尖锐，跟前苏联时代克格勃似的。

　　个人最好成绩为2米39的普罗琴科算是本站大奖赛男子跳高项目的头号种子选手，他选择从2米17开始试跳，一步一个脚印，稳定压倒一切。

　　很轻松的，普罗琴科一越而过2米17，准备试跳下一轮高度。

　　近几年世界范围内的男子跳高水平呈爆炸式趋势上升，男子跳高界有现役的四大天王：俄罗斯人尤科夫、乌克兰人邦达连科、卡塔尔人巴希姆、加拿大人德劳因。

　　此四大天王的个人最好成绩都在2米40以上，国际跳高界普遍认为，现役四大天王中的一位或几位，将有机会打破尘封21年之久的2米45世界纪录。

　　四大天王虽然没来里斯本，但四小天王中的基纳德、普罗琴科来了，有他俩参赛，本次里斯本大奖赛的男子跳高比赛一定不会很乏味。

　　不过杜柯、张国炜都不是怕事的主儿，没事他俩也得整点事出来闹腾闹腾，四小天王没关系啊，四大天王来了他们也会可劲的折腾一番。

　　“小黑和小白，怎么搞他们？”张国炜询问杜柯。

　　杜柯：“小黑（基纳德）的性子急，所以要以暴制暴。小白（普罗琴科）倒是个保守而稳健的技术型选手，他是典型的前苏联/独联体风格的跳高选手，对付他这种稳健到婆婆妈妈的人，更要暴力强攻。当然了，战术打法什么的，决赛里根据实际战况再来灵活对应，咱俩也别眼高手低，先过了资格赛再说吧。”

　　男子跳高资格赛继续进行，杜柯建议张国炜跟他一起采取潜伏策略来跳资格赛，即按照从低高的次序跳满五轮，不搞免跳，避免吸引仇恨。晋级决赛之后，咱再火力全开、暴力压制。

　　说这么干就这么干，杜柯、张国炜皆从2米17开始试跳，2米17、2米22、2米26、2米29这四个高度，他俩都是一次过杆。

　　凭借前四跳100%的成功率，杜柯、张国炜基本上已经稳进决赛了。

　　跳过2米29高度的还剩15人，除开他俩，另外13位选手中只要有3位跳不过2米31，杜柯、张国炜即便三次试跳皆过不了2米31，他们也能晋级决赛，因为他俩的前四跳成功率为100%。

　　最终，杜柯、张国炜、基纳德、普罗琴科以及另外两位选手共6人跳过了2米31，裁判组在没跳过2米31但是跳过2米29的选手中补充了六位成功率较高者晋级决赛。

　　杜柯、张国炜携手晋级男子跳高决赛，张国炜可以休息了，但杜柯暂时还不能休息，因为杜柯还得继续比一枪男子400米预赛。


第269章 决赛进行中

　　报名男子400米项目的选手有24人，正好分为三个预赛组，每组前二及成绩最好的两个第三名晋级，一枪进决赛。

　　杜柯被分在预赛第3组，他利用休息时间观摩前两小组的男子400米预赛。

　　2000年悉尼奥运会之后，男子400米跑项目的传奇巨星迈克尔·约翰逊带着他的43秒18世界纪录选择退役。

　　约翰逊43秒18的世界纪录几乎无人可以接近，离这个世界纪录最近的一个成绩是另一位美国人瓦里纳跑出的43秒45。

　　09年世锦赛之后，受伤病困扰的瓦里纳渐渐淡出国际田坛，他的美国老兄拉肖恩·梅里特接过了他的枪。

　　拉肖恩·梅里特在09年之后，他每年都能跑进过几次44秒之内，他的最好成绩是43秒75，他开始统治男子400米项目。

　　最近两年，格林纳达这个加勒比小国出了个400米跑的青年俊才基拉尼·詹姆斯，梅里特的统治地位开始受到挑战。

　　基拉尼·詹姆斯在2013年跑出了43秒74的成绩，宣告着他的强势上位。

　　08年之后，世界范围内，只有三位男子运动员跑进过400米跑的44秒之内，就是上述瓦里纳、梅里特、基拉尼·詹姆斯这三人。

　　就目前男子400米跑的国际形势来说，能跑进44秒之内那就算是最顶级的选手了，且不谈43秒18、43秒45，能跑个43秒70，基本上已能打遍天下无敌手。能跑进44秒50之内的选手，在国际上就算能挂上名号了。

　　杜柯保持着44秒48的男子400米跑亚洲纪录，在这个项目上他具备了国际竞争力。

　　梅里特、基拉尼·詹姆斯这两位现役双雄没来里斯本，如果他俩的其中一位来了，杜柯对付他们还真有点够呛。

　　杜柯看到了他的亚洲对手、沙特人尤素夫，去年的曼谷站男子400米比赛，杜柯曾战胜过尤素夫，不甘失败的尤素夫也因此昏厥倒地。

　　依旧穿一身墨绿色运动衣裤的尤素夫出现在了男子400米预赛第一组的比赛中，他跑出了45秒22的成绩，以小组第一的身份晋级决赛。

　　尤素夫此刻的造型和去年10月大为不同，他蓄起了一脸的络腮大胡子，颇有几分杀气，如果他再扎条白头巾、扛把AK47，就跟CIA发布的国际通缉令上的KB分子头目一样拉风了。

　　换了造型的尤素夫跑完预赛一枪后，立即接受了沙特记者的采访。

　　沙特记者：“尤素夫，有把握拿冠军吗？”

　　尤素夫昂首挺胸、十分自信：“必须的，不仅要拿冠军，我还将在决赛中打破男子400米亚洲纪录。”

　　沙特记者欢欣鼓舞：“好好好，愿真主保佑你！”

　　有位中国记者蹭到尤素夫身边，用英语问到：“尤素夫先生，你的400米最好成绩是44秒61，请问你将如何打破44秒48的亚洲纪录？是否应先冲进44秒60之内，再考虑44秒50之内的成绩呢？”

　　尤素夫以及沙特记者都很不爽的瞟了眼中国记者，心说，特么的，来找茬？

　　尤素夫依旧骄傲的说：“我会战胜所有对手，包括我的中国老朋友杜柯。”

　　中国记者假装一脸震惊的表情：“哦？是吗？听说尤素夫先生半年没刮胡子，以表蓄须明志之决心，据说只有战胜杜柯之后你才会刮掉胡子，真是这样吗？”

　　尤素夫拍拍胸脯：“我今晚回酒店之后就可以刮胡子了。”

　　中国记者：“蓄这么一大把胡子，会不会增加风阻，从而影响你的比赛成绩？”

　　“……”尤素夫的脸色一沉，不想继续搭理这位高级黑的中国记者，便转身离开了采访区，归队了。

　　与此同时，男子400米预赛第二组的比赛结束了，英国选手马丁·鲁尼以45秒14的成绩获得小组一，晋级决赛。这位同样蓄着络腮胡子的英国白人选手是位实力派，他目前排名男子400米单项世界第11位，最好成绩是44秒45。

　　在第3组预赛中，杜柯以45秒05的成绩获得小组第一，顺利晋级决赛。他看牌打牌，看到前两组的小组第一成绩后，他针对性的跑出了45秒05的预赛总第一成绩，他要抢400米决赛中的第4道。

　　跑完400米预赛，杜柯白天的比赛任务结束了，他取得了所参加三个单项的全部决赛资格，他将在晚上的三个半小时之内争取带走这三个单项冠军。

　　休息了一下午之后，晚上18点半，里斯本站大奖赛继续进行。

　　今晚将决出男子女子各7项一共14个项目的冠军。

　　杜柯随队来到了麦哲伦体育场，他换上了跳鞋，他将先参加男子跳高决赛。

　　18点半，男子跳高决赛开始。

　　十二位男子跳高决赛选手在赛前进行了抽签，以决定试跳顺序。

　　杜柯抽中了2号，张国炜抽中了7号。

　　跳高决赛设置了十一个默认高度：2米19、2米23、2米26、2米29、2米31、2米33、2米36、2米38、2米40、2米42、2米44。

　　如果有不止一位选手跳过了2米44高度，并且他们之前的试跳成功率一模一样，那么决出冠军的方式有两种：

　　第一种，裁判安排加赛，继续设置新的一组默认高度。

　　第二种，跳过2米44高度的选手们自己喊高度，开启决斗模式。

　　当然了，上述两种情况中的一种，其发生概率几乎小于0.01%，因为2米44高度再往上加，最少也是2米46了，而目前男子跳高的世界纪录是2米45。

　　即便是现役的跳高四大天王，他们也从没越过2米44高度。对于本次大奖赛的跳高比赛来说，2米44相当于是一种展示在橱窗中的顶级奢侈品，看的见买不起。

　　男子跳高决赛准时开始，1号选手来自匈牙利，他选择从2米19高度开始试跳，结果第一次试跳2米19失败。匈牙利选手十分懊恼，试跳2米19都不能一次过杆，他在决赛中的总成功率肯定是达不到100%了。

　　2号选手杜柯这时出场，他不免跳2米19，也是选择从2米19开始试跳，因为他要尽可能多的耗时间。

　　男子400米决赛将于19点15分鸣枪，参加男子400米决赛之前，跳高决赛的进度越慢对杜柯越有利。

　　男子400米决赛结束之后，杜柯则需要合理的运用跳高比赛规则，加快之后的跳高决赛进度，因为他在22点整的时候还要跑一枪100米决赛。

　　在田径赛场上玩兼项的选手，杜柯并不是第一人，几十年前就有田径选手同时参加田赛、径赛的先例。

　　玩兼项的选手除了要有充沛的体能储备外，还需要面对一个最大的敌人：赛程冲突。

　　这里是葡萄牙，不是中国，国际田联不会为杜柯一个人去临时调整赛程场次安排，除非杜柯在田径赛场上能跟当年的迈克尔·约翰逊一样伟大。但我们要知道，国际奥委会、国际田联专门为约翰逊更改了赛程，有一个重要原因就是，当年约翰逊是在美国本土亚特兰大参加奥运会田径比赛的。

　　在田径赛场上，田赛和径赛是可以同时进行的，这种情况经常发生。

　　所以杜柯读懂吃透了《国际田联竞赛规则（2011-2012）V2修订版》，他将尝试合理的运用比赛规则，在参加跳高比赛的同时去冲击400米的冠军。


第270章 决赛进行中II

　　男子跳高决赛进行中。

　　裁判对着休息待命区方向举起小牌子，小牌子上有个阿拉伯数字2，他示意2号选手准备试跳。

　　在田赛场地上有处跳高休息待命区，待命区里搁了两排小凳子，参加跳高决赛的选手在非试跳时都坐小凳子上休息。

　　2号选手是杜柯，他跟7号选手张国炜坐在一起，杜柯看见裁判叫到自己的号了，便起身，离开待命区几米远，等待试跳。

　　这时1号匈牙利选手的第一次试跳2米19高度失败，他懊恼不已，猛捶软垫。

　　杜柯此刻还不能助跑试跳，他现在处于试跳准备状态，等匈牙利选手发泄完毕、离开起跳区，杜柯才能开始助跑。

　　“捶，多捶会儿。”杜柯笑对匈牙利选手，希望匈牙利选手能在起跳区多耽搁点时间，这样他也能晚点儿开始助跑。

　　当然也不能捶软垫捶一晚上，匈牙利选手发泄一番之后便离开了起跳区，助理裁判将横杆放回2米19高度上，示意杜柯可以开始助跑了。

　　杜柯走到距横杆约25米远处，准备助跑。

　　跑步有起跑线，跳远有起跳线，在跳高比赛中则不存在这么一条出发起始线，选手们爱从哪里开始出发助跑便从哪里开始。

　　站在杜柯的位置向前看去，横杆在他的左前方约25米处，他完成直线助跑之后会切逆时针方向的弧线、然后起跳。

　　也有选手习惯从另一侧开始助跑，完成直线助跑后切顺时针方向弧线、然后起跳。

　　即J形曲线助跑路线是有两种轨迹的，一种是J的话，另一种则是J的镜像对称。至于是J还是反J，各选手根据自己的技术习惯来进行选择。

　　杜柯挂着【鹰的翅膀】，但还没开始助跑。

　　他双手叉腰，目视前方，眼神深邃而神秘，似乎在等待着什么。

　　10秒钟过去了，杜柯还在叉腰。

　　半分钟过去了，他继续叉腰ing。

　　裁判看了看计时器，他也不催促杜柯，就让杜柯继续这么叉着腰、继续摆他的POSE。

　　杜柯的队友张国炜急了，他猛然站起，冲杜柯用中文喊到：“喂，杜刷子，1分钟快到了！再不助跑，这次就算你失败了！”

　　跳高比赛规定：还剩3人以上时，选手的助跑准备时间为1分钟。还剩2或3人时，助跑准备时间为1.5分钟。还剩1人时，助跑准备时间为2分钟。

　　即从裁判示意杜柯可以开始助跑了、到杜柯开始助跑，就现在的所剩选手人数来说，杜柯有1分钟的助跑准备时间，1分钟内如果他不开始助跑，则判他这次试跳失败。

　　很多选手都有自己的助跑准备习惯动作，有人习惯在助跑前抡抡胳膊左三圈右三圈，有人习惯击掌捶胸给自己鼓劲助威，有人习惯面无表情的睥睨苍生，有人习惯跳舞唱歌苍茫的天涯是我的爱，有人习惯邀请观众们为自己加油，也有人习惯表演一些稀奇古怪的行为艺术。

　　这些习惯性动作也许带点装逼成分，但其最重要的作用是帮助选手们进入一种战斗状态、点燃自己的竞技状态嗨点。但不管你怎么装逼摆POSE，规定时间之内必须开始助跑，否则裁判会判你本次试跳失败，这种情况之前曾发生过，这大概就是装逼装的太过忘情了。

　　昂首叉腰、如雕塑一般淡定而神秘，看来这是杜柯的习惯动作，但他不是刻意装逼，他在合理的耗时间，多耗几十秒算几十秒。

　　杜柯听到队友张国炜焦急的喊声了，他扭头对张国炜微微一笑，笑容表达了“谢谢提醒，我心中有数”的含义。

　　杜柯掐准时间，在1分钟规定时间内的最后时刻，他开始助跑，1步、2步、3步……11步、12步，起跳！

　　很轻松的，杜柯一越而过2米19高度，成功完成了自己在决赛中的第一次试跳。

　　着垫之后，杜柯也想学匈牙利选手那样狂捶一顿软垫，合理的拖延点时间，但转念一想，这软垫也太可怜了，躺着也被捶，所以他没捶软垫。

　　匈牙利选手试跳失败，或懊恼、或失望，他捶一顿软垫发泄一番倒也可以理解。

　　杜柯很轻松的越过2米19高度，捶人家软垫就没道理了嘛。

　　杜柯站了起来，立于软垫之上，他忽然做了一套动作：

　　只见杜柯左拳半握悬于腰间，右拳也是半握对接左拳，猛然，他凭空做出一个拔剑出鞘的动作，右臂竖起、扬过头顶，右手中似乎握住了一把绝世宝剑。

　　杜柯拔剑指天，目视观众看台，神态昂然、挥斥方遒，犹如号令千军的大元帅。

　　这大概是他过杆成功之后的庆祝动作，相当行云流水、惟妙惟肖的意识流。

　　麦哲伦体育场的观众们乐了，其他选手则面面相觑，“这才跳过第一轮2米19，不用这么得意忘形吧？”

　　张国炜恍然大悟：“你妹的……杜柯，亏我还替你操心，你表演这么装逼的庆祝动作，就是为了拖延时间吧？”

　　没错，杜柯助跑前叉腰凝望，着垫后拔剑指天，就是为了多拖延一点时间。

　　19点15分，男子400米决赛将鸣枪，而18点半到19点15分之间，男子跳高决赛同时进行。

　　杜柯想要达成的目标是：在跳高决赛中，在19点15分之前，尽量多拖延点时间，使跳高决赛在较低高度维持久一点。

　　跳前跳后，杜柯合理运用规则，成功拖延了两分钟的时间。

　　这时杜柯之后的选手陆续出场，试跳2米19高度。

　　3号、4号、5号等三位选手皆一跃而过2米19。

　　6号选手是美国人基纳德，他选择免跳2米19，从2米23起跳，他第一次试跳2米23高度便成功过杆。

　　7号是张国炜，他也是从2米19开始起跳，他的第一次试跳很顺利，成功过杆。

　　8号、9号、10号、11号等四位选手三过一失败，11号选手第一次试跳2米19失败。

　　12号选手是乌克兰人普罗琴科，他很轻松的越过了2米19，至此，2米19高度的第一轮试跳结束。

　　现在的时间是18点45分，1号、11号两位选手开始第二次试跳2米19。

　　18点48分，1号选手被淘汰，11号选手第三次试跳2米19成功，重新得到3次试跳机会以挑战后面的高度。

　　这时轮到杜柯第二次出场，他选择从低到高的默认顺序来跳，跳2米23高度。

　　杜柯助跑前继续叉腰凝视，掐着时间摆够了POSE之后，他开始助跑、起跳，成功越过了2米23，保证了100%的成功率。着垫之后，杜柯换右手持鞘，使左手拔剑，继续演绎他独特的拔剑指天庆祝动作。


第271章 跳高先稳住，400米跑起

　　随后出场的3号、4号选手皆没能一次越过2米23高度，5号选手则一越成功。

　　6号选手基纳德已经越过了2米23，他并没选择免跳2米26，所以他坐等其他选手跳2米23。

　　7号张国炜紧接着出场，他的性格虽有些张扬，但对待比赛却十分谨慎，在正式比赛里他很少免跳，他习惯按从低到高的高度依次试跳，循序渐进的来激活自己竞技状态燃点。

　　张国炜助跑、起跳，一次就越过2米23，看来他的状态不错。

　　在随后的试跳中，3号、10号选手被淘汰，留下的选手还有9位，后面的高度依次还有：2米26、2米29、2米31、2米33、2米36、2米38、2米40、2米42、2米44。

　　现在是葡萄牙当地时间19点05分，男子400米决赛将在10分钟后鸣枪。

　　一位径赛裁判来到跳高区，询问杜柯：“请问你是否参加男子400米决赛？”

　　杜柯很肯定的回答：“参加。”

　　径赛裁判：“那你最多还有5分钟的时间，19点10分的时候，如果你还没站在起跑线上，根据国际田联竞赛规则，裁判组将判你弃权男子400米决赛。”

　　杜柯：“明白。”

　　这时跳高裁判对杜柯举起2号小牌子，示意杜柯可以开始试跳下一个高度了。

　　径赛裁判也不知道对杜柯说些啥了，他耸耸肩道：“看来你很忙啊。”

　　杜柯对径赛裁判一笑，随即走到跳高裁判面前，说：“我免跳2米26，这轮高度我选择试跳2米29。”

　　“可以。”跳高裁判点点头，看了眼来催战的径赛裁判，对杜柯说了句如出一辙的话：“看来你很忙啊。”然后便安排助理裁判升杆到2米29。

　　“没办法，辛苦命。”杜柯对跳高裁判笑道，便走到25米之外的出发位置，准备助跑。

　　“差不多该玩真的了，我免跳2米26，试跳2米29，过了的话，跳高这边的预留时间应该够我跑完400米了。”杜柯不再做出装逼叉腰摆造型的POSE，他深呼吸三轮，准备助跑。

　　径赛裁判也不走了，他就站在跳高区，静静的看杜柯如何试跳2米29。

　　“GOOD！中国宝贝，这才够劲，哈哈！”美国选手基纳德给杜柯鼓掌，他也是个爱闹腾的人，去年和邦达连科在钻石联赛上单挑，他一免再免，最后直接挑战2米40，不过失败了。

　　乌克兰选手普罗琴科面无表情的看着杜柯，难以揣摩乌克兰人在思考什么，他高兴或不高兴都是这副扑克脸。

　　“3，2，1……突！”杜柯调整好出发状态，开始助跑。

　　挂着鹰光环，起跑之后杜柯跨步跑直线，他没开【快频突击】来加快助跑速度，准备硬跳2米29高度。

　　最后四步，杜柯开始内倾身体切弧线，他跨的很有自信，节奏把握相当连贯，他有信心能硬过2米29。

　　杜柯的踏点把握很准确，离杆不远也不近，他的起跳腿猛然发力，腾空而起！

　　腾空之后杜柯积极的拉腰挺胸，以漂亮的背弓幅度越过横杆。

　　他一越而过2米29，成功。

　　“好！”张国炜起立为杜柯鼓掌加油，2米29他跳十次有七八次也能一次过杆，但他发现杜柯的有效过杆高度比横杆高了不少，至少有3厘米，杜柯这一跳很轻松很连贯，无可挑剔。

　　杜柯现在试跳了三个高度，2米19、2米23、2米29，都是一次过杆，他的成功率为100%。

　　着垫之后，杜柯并未做出庆祝动作，他跟跳高裁判说到：“我不免跳2米31，但我申请在2米31高度上请假。”

　　“请假批准。”跳高裁判立即答复，然后指了指400米跑道方向：“祝你好运，速去速回。”

　　“谢谢啊。”杜柯也不废话，一路小跑离开了跳高区，朝中国队备战区奔去。

　　跳高比赛中有请假规则，杜柯越过2米29后，将试跳2米31高度。他是2号选手，假设6号、7号、8号、12号选手也越过了2米29，并且这四位选手都试跳2米31，那么杜柯请假之后，他将在2米31高度中最后一个出场。

　　即6号、7号、8号、12先进行角逐，这四人比出结果之后，再轮到杜柯出场。

　　如果四人比出结果之后的1分钟内，杜柯还没回到跳高区并开始助跑，裁判则会判杜柯试跳2米31高度失败。

　　杜柯将规则合理的运用到了极致，为自己争取到了有效时间，使他的跳高和400米两不耽误。

　　他知道，并不是每个人都会免跳2米26、2米29，有实力这么干选手不多，也就基纳德、普罗琴科、张国炜这三人有这个实力，但普罗琴科、张国炜的赛场作风偏稳健，其实也就是基纳德这位美国黑人选手爱免啊免的。

　　19点08分，杜柯跑回中国队备战区，用最快速度脱掉跳鞋、袜子、运动背心，然后立即换新袜子、背心、跑鞋，没时间休息了，他换完装备之后立马跑到400米弯道起跑线处，此时的时间刚好是19点10分。准点抵达，他有资格参加男子400米决赛。

　　5分钟之内，杜柯在跳高区免跳2米26、很漂亮的一越而过2米29，他不做停留，立即跑回本队休息区更换跑鞋和新背心、袜子，然后在规定时间的最后时刻出现在了男子400米决赛的起跑线上。

　　“杜柯真是风一样的男子……”中国记者们又鼓舞又担心，杜柯这么折腾，虽然没耽误400米决赛，但他的体能够用吗？

　　全场三万名葡萄牙观众也被杜柯在田赛、径赛的决赛中来回穿梭的画面给深深吸引，好久都没见过这么赶时间的兼项选手了。人家其他选手就比一个单项，个个如临大敌似的，这位中国选手倒是潇洒，两边赶场子，可真是个大忙人！

　　杜柯已经站在了径赛跑道400米弯道出发处，他位于第4跑道。

　　跟个快递员似的四处串场，杜柯也是无奈之举，他并非故意这么玩的，如果可以休息够了再比下一个单项，谁愿意这般折腾啊。

　　400米决赛19点15分鸣枪，鸣枪之前，现场主持人会介绍决赛选手的道次、国籍、名字，所以杜柯得在19点10分之前到位，否则裁判会取消他的参赛资格。

　　现场主持人开始介绍男子400米的八位决赛选手了，杜柯切【鹰的翅膀】为【狼的耳朵】，准备比赛。


第272章 里斯本站：400米决赛

　　5分钟之前，杜柯还在参加跳高决赛，现在他站在了400米决赛的第4道起跑线处。

　　杜柯全面型的竞技风格吸引了葡萄牙现场观众的注意力，与此同时，他也吸引了其他所有400米决赛对手的仇恨。

　　特别是第3道的沙特选手尤素夫，他对杜柯的仇恨值最高。

　　赛前信誓旦旦不赢杜柯就不刮胡子的尤素夫，他充满敌意的盯着杜柯，眼神里写满了愤怒：“混蛋，该死的中国人，你这是在侮辱我！我一定会让你尝到失败的滋味，让你输的满地找牙！”

　　杜柯5分钟之前还在比跳高决赛，现在又客串到男子400米决赛区域。在尤素夫这种400米专项选手看来，杜柯不重视400米决赛的打酱油行为简直就是对自己的蔑视和挑衅，他的怒气值已经满槽了，他毅然决然的下定决心，一定要让杜柯吃不了兜着走。

　　被杜柯拉起仇恨值的不止尤素夫，第5道的英国白人选手马丁·鲁尼也相当不满的扫了眼杜柯。

　　马丁·鲁尼之前并未跟杜柯交过手，他没兴趣去了解泳坛的形势，他跟杜柯没什么往日恩怨，也不清楚或者懒得去搞清楚中国公爵的辉煌历史。

　　但骄傲的英国人被杜柯刺激了自尊心，他决定给杜柯一点颜色看看，“中国小子，这里是欧洲，不是你撒野的地方，你将为你的狂妄自大付出代价。”

　　还没鸣枪，男子400米决赛已经充满了浓浓的火药味，可谓剑拔弩张。

　　尤素夫、马丁·鲁尼这两位世界排名前20的钻石联赛级别选手所处的跑道正好是第3道和第5道，他们把第4道的杜柯夹在中间，形成夹击之势。

　　现场主持人现在正好介绍到了杜柯：“第4道的选手是……来自中国的杜柯！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼吼吼！”

　　葡萄牙观众们爆发出热烈的喧闹声，他们主要是好奇，很少见的事情当然会好奇。

　　尤素夫对杜柯的敌意更甚，他把观众们“有热闹不看天打雷劈”的喧哗声，主观意识上当成了杜柯在葡萄牙十分受欢迎，他不仅仇视杜柯，更嫉妒杜柯。他和杜柯是有旧日怨仇的，尤素夫的眼睛都红了，他看着杜柯，用阿拉伯语恨恨嘀咕着：“新仇旧恨一起算，混账，见鬼去吧！”

　　处在第3道的尤素夫在杜柯身后准备起跑，因为400米弯道起跑的第3道出发位置在第4道后面，所以杜柯看不到尤素夫那犹如饿极了的沙漠野兽一般的嗜血目光，他也懒得去看。

　　去年曼谷站大奖赛，尤素夫没由头的先挑衅杜柯，今天早上跑完预赛一枪后，尤素夫又放出话来，今晚一定会战胜杜柯，战胜杜柯后他就回酒店刮胡子。

　　杜柯已经从中国记者口中了解到关于尤素夫胡子的信息了，他对尤素夫的好感度为负值，蔑视你怎了？毁灭你，与你何干？

　　“On Your Marks~”

　　这时发令员发出准备信号。

　　“Set~”

　　“砰！”

　　男子400米决赛开始！

　　杜柯挂着【狼的耳朵】迅速反应，起跑之后他瞬切【豹的尾巴】开始弯道加速。

　　虽然刚从跳高区赶场子过来参加400米决赛，但杜柯绝非是来打酱油的，他渴望并需要这个400米的冠军，比任何人都需要。

　　下弯道之后进入直道，杜柯、尤素夫、马丁·鲁尼三人齐头并进，他们仨的实力让他们成为第一集团领跑在前。

　　尤素夫真是拼了命了，他太想战胜杜柯、太想一雪前耻、太想看看杜柯失败后的沮丧表情了。

　　“杜柯，你失败后的样子一定很精彩，等着被干吧！”尤素夫兴奋过度的心态甚至有些扭曲畸形，极度兴奋、渴望蹂躏敌人的精神亢奋，让他的肌肉群在短时间内处在一种爆炸性的状态中。

　　开始上弯道加速了，如嗜血野兽一般急于撕碎猎物的尤素夫终于超越了杜柯，以半个身位的领先优势冲在最前。

　　然并卵。

　　杜柯这只猎物的狡猾和强大程度超出了尤素夫的想象。

　　进入弯道途中跑阶段，杜柯忽然爆发，他很轻松的、轻描淡写如同顺手打小怪一般的反超尤素夫，抢回了第一的领先位置。

　　并且，杜柯在弯道途中跑阶段还在继续扩大自己的领先优势，或许他才是那位真正可怕的猎手。

　　“好漂亮的弯道技术！”马丁·鲁尼的心态比尤素夫要正常很多，他对杜柯的敌意是职业运动员之间普遍存在的竞争意识，不掺杂太多的个人恩怨，他不得不承认，杜柯在第二个弯道中体现出的实力可称强大。

　　在弯道起跑加速阶段，杜柯的弯道实力尚未彻底爆发，经过200米的加速和途中跑之后，杜柯在第二个弯道中展现出了他完美的弯道技术。

　　就是这第二个弯道跑阶段，将速度和平衡性、离心力和向心力的合理利用结合到了无可挑剔程度的杜柯，奠定了自己牢固的领先优势。

　　下弯道之后，进入最后的直道100米冲刺阶段，杜柯领先马丁·鲁尼两个身位领跑在前，他的后劲十足，完全不像是从跳高那边蹭过来混一混的样子。

　　而怀着必杀决心的尤素夫，不仅和杜柯之间的差距越拉越大，他现在还落后第二名马丁·鲁尼两个身位，还剩最后50米，他想干死杜柯的美好愿望基本上转化为了绝望。

　　爆发出全力甚至透支了明天的能量，却被杜柯在后程轻松反超并完全压制住，这对尤素夫的心理打击太沉重了，好嘛，还剩30米，他又被德国选手反超，连第三都保不住了。

　　杜柯以明显优势冲刺在前，冠军已唾手可得！

　　现场的葡萄牙观众用巨大的声浪迎接冠军的即将诞生，就连跳高区的选手们也目不转睛的注视着400米决赛的最后冲刺战况。

　　万众瞩目之中，杜柯率先冲线，获得了他在里斯本站的第一个冠军——男子400米冠军。

　　冲过终点线之后，杜柯立即向左扭头去看计时牌上的成绩：

　　00:00:44.44

　　44秒44，对中国人来说，一串重复的4也许并不吉利，但杜柯并不这么认为，他相当兴奋且喜庆的做出了他新发明的招牌庆祝动作拔剑指天，寓意“敢叫日月换新天”，以庆祝自己再次刷新男子400米跑的亚洲纪录。

　　杜柯在连续作战、兼项田赛/径赛的情况下，刷新了他自己保持的44秒48之男子400米跑亚洲纪录，在获得冠军的同时，他还获得了15点破亚洲纪录奖励+20点冠军奖励。

　　杜柯在去年10月初的曼谷站大奖赛中，以44秒48的成绩刷新了阿曼选手马勒基保持的亚洲纪录，现在是2014年3月1日，破纪录奖励3个月CD时间已结束，所以杜柯再次获得了15个破亚洲纪录奖励点，加上冠军奖励20点、之前攒着的40点，他现在一共结余75奖励点。

　　杜柯庆祝完了之后，看到了一屁股坐地上喘气的尤素夫，杜柯笑着摸摸自己的下巴，似乎在询问尤素夫：你的胡子什么时候刮？

　　还好，尤素夫学会了坚强，他这次并未昏倒。

　　尤素夫前程猛突、后程萎了，才跑出45秒57的成绩，他被杜柯甩了10米之远，简直是毫无争议的碾压，他被杜柯干爆了。

　　尤素夫现在已无力吐槽，或许连昏倒的力气都使不出来了，他只能眼睁睁的看着杜柯接受欢呼、纵情庆贺。

　　多么痛的领悟。


第273章 里斯本站：跳高决赛

　　获得400米冠军后，杜柯并没有太多时间去欢庆胜利，他以最快速度换回跳鞋，换了新袜子和背心，然后返回田赛场地跳高区，继续参加跳高决赛。

　　现在是19点35分，男子跳高决赛的战况如下：

　　2号，杜柯，中国，PB：2米33。

　　杜柯的决赛试跳成绩：

　　2米19：O

　　2米23：O

　　2米26：-

　　2米29：O

　　PB表示个人最好成绩，O表示成功过杆，-表示免跳。

　　6号，基纳德，美国，PB：2米37。

　　基纳德的决赛试跳成绩：

　　2米19：O

　　2米23：-

　　2米26：O

　　2米29：O

　　2米31：O

　　7号，张国炜，中国，PB：2米33。

　　张国炜的决赛试跳成：

　　2米19：O

　　2米23：O

　　2米26：O

　　2米29：O

　　2米31：XO

　　X表示试跳失败，张国炜在第一次试跳2米31时失败了，第二次试跳2米31成功。

　　9号，坦贝里，意大利，PB：2米32。

　　2米19：O

　　2米23：O

　　2米26：O

　　2米29：XXO

　　2米31：XX

　　12号，普罗琴科，乌克兰，PB：2米39。

　　2米19：O

　　2米23：O

　　2米26：O

　　2米29：O

　　2米31：O

　　男子跳高决赛正在试跳2米31高度，场上还剩五位选手，其中6号基纳德、7号张国炜、12号普罗琴科等三位选手已经跳过了2米31。

　　张国炜在第一次试跳2米31时失败，他的全场成功率已经没有100%了。

　　基纳德、普罗琴科保持着100%的成功率，可以看出他们强大的实力以及良好的临场发挥。

　　意大利选手坦贝里磕磕碰碰的在第三次试跳中跳过了2米29高度，在试跳2米31高度时，他的前两次试跳皆失败，如果第三次试跳不能越过2米31，他将出局，获得第五名。

　　杜柯免跳了2米26，他以100%的成功率越过了2米19、2米23、2米29，在2米31高度上他请假一轮，被安排在2米31高度的试跳中最后一位出场。

　　就目前的形势看来，基纳德、普罗琴科以100%成功率越过了2米31及前面的高度，他们占据了一定的规则优势和心理优势。

　　张国炜虽然也越过了2米31，但他的第一次试跳失败，如果基纳德、普罗琴科、张国炜在后面的比赛中都没越过2米33，那么基纳德、普罗琴科的最终名次将高于张国炜，因为基纳德、普罗琴科的完赛成功率肯定比张国炜要高。

　　如果杜柯能一次越过2米31，他将和基纳德、普罗琴科处在相同的领先位置，继续角逐后面的高度。

　　至于这位模特出身的长发意大利帅哥坦贝里，他现在的局面就相当危险了，他的成功率太低了，当然他也存在理论上的夺冠可能性，比如说后面的试跳他忽然抽风，跳过了2米38，而其他选手都没能跳过2米38，则坦贝里夺冠。

　　不过这种概率的出现几率十分渺茫，毕竟才练了不到一年跳高的意大利男模的最好成绩也才是2米32。

　　坦贝里的父亲曾是意大利男子跳高全国纪录保持者，这位当过男模、演员，练过滑雪、三级跳、标枪的帅哥可谓是多才多艺，他才练了不到一年的跳高项目就能做出2米32的个人最好成绩，已经算是个天才了。

　　不过坦贝里显的一点也不紧张，他在最后一次试跳前还挺欢乐的邀请现场观众为他加油，完事还走了几步模特步来渲染气氛，他的心态挺好，就是来享受比赛的。

　　闹腾完了，坦贝里终于开始助跑、试跳。

　　很遗憾，跳高比赛最终还是需要实力来决定胜负的，擅长表演作秀的坦贝里在第三次试跳中还是没能越过2米31，他被淘汰了，获得了里斯本站男子跳高决赛的第5名。

　　场上还剩4位选手，其中三位已经越过了2米31高度，在规定时间内回到跳高区的杜柯准备第一次试跳2米31。刚跑完400米，他也就休息了不到20分钟，这一跳对杜柯来说很关键，如果不能一次越过2米31，他将承受身体和心理上的双重压力。

　　“呼……”杜柯深深呼吸一口气，利用坦贝里还在做告别演出作秀的时间，他开始加属性。

　　杜柯现在的属性情况是：

　　速度97，爆发力97，力量80，技巧80，敏捷72，耐力80，体质80，精准10。

　　跳高、短跑都需要强大的爆发力、速度、力量作为支撑，所以杜柯各拿出5点加了速度、爆发力，缴纳40%的奢侈税后，他的速度、爆发力两个属性变成了100。

　　100到120之间的加属性点，需要缴纳70%的奢侈税，所以先堆到100吧，现在哪有那么多奖励点去交70%的高额税。

　　然后，杜柯拿出33奖励点加了力量，使力量属性也提升到100。

　　再然后，他加了8点到敏捷上，敏捷属性能增加身体的灵活性、协调性，对跳跃、跑步项目都有帮助。

　　当然，技巧属性也不能遗忘，杜柯最后拿出19奖励点加了技巧，使技巧属性提升为91。

　　他一共花费了70奖励点来堆高自己的各属性，结余5点备用。

　　加完点之后，杜柯的最新田径页属性为：

　　速度100，爆发力100，力量100，技巧91，敏捷80，耐力80，体质80，精准10。（总和641，国际级）

　　“就现在这套属性，对应这场跳高决赛以及后面的100米决赛，应该够用了。”杜柯起身，准备第一次试跳2米31高度。

　　没加这轮属性前，杜柯挂【鹰的翅膀】硬跳能跳过2米30，而且成功率较高，加了这轮属性之后，应该是够用了吧，再说他还有主动特技【快频突击】、【一步登天】，退一万步，如果战况实在险恶，那还能开狂暴。

　　杜柯刚才跑400米决赛时，他没开【快频突击】，他就是留着跳高决赛中用的。他没开【快频突击】也刷新了他自己保持的400米亚洲纪录，当然了，他开了【快频突击】也肯定刷新不了400米世界纪录，不如把这个加速特技留到跳高决赛中用。

　　杜柯立于距横杆约25米远处，这是他的习惯助跑距离，他准备开始助跑。

　　他不再摆POSE拖延时间，切到鹰光环后，他干脆利落的开始跨步助跑。

　　现在的战术思路又需要调整了，杜柯不仅不能拖延时间，相反的，他需要尽快解决战斗，因为22点的时候他还要跑一枪100米决赛。

　　1步、2步……8步，杜柯完成了直线助跑，他没开【快频突击】，也不准备开【一步登天】，他将挂着鹰光环硬跳2米31。

　　如果能一次越过2米31，杜柯会在下一轮试跳中双开【快频突击】+【一步登天】，这是他的计划，他计划来点刺激性的活动。

　　当然，前提是杜柯能在不开主动特技的情况下一次越过2米31。

　　最后四步，走起！

　　杜柯跨到第12步，他的起跳腿强力蹬弹、腾空而起。

　　腾空之后，杜柯的背弓幅度相当大，这体现出了他惊人的腰腹力量。

　　速度和力量是跳高的必备素质，而过杆技巧的意义在于：不会白瞎了这一身100的力量、爆发力和速度。

　　杜柯积极的仰头倒肩、挺髋收腿，不能说他完全碾压了2米31高度，但是他做到了恰到好处。

　　杜柯合理利用体能、以及手术刀一般精准的过杆技巧，以添一分则多、缺一分则少的经济适用方式越过了横杆。

　　看上去很悬吧，好像杜柯的小腿就是擦着横杆过的，但没关系，横杆没有落地，杜柯成功越过2米31！

　　杜柯一次越过2米31，他现在的成绩走势是：

　　2米19：O

　　2米23：O

　　2米26：-

　　2米29：O

　　2米31：O

　　跳了四个高度，免跳一个高度，杜柯的成功率为100%。

　　着垫之后杜柯也没做什么庆祝动作，因为马上又该轮到他试跳了。

　　现在场上还剩4人，按抽签顺序是：杜柯、基纳德、张国炜、普罗琴科。

　　这四人都越过了2米31，但张国炜的成功率没有100%，他处在较为不利的位置。

　　2米31之后的设置高度是：2米33、2米36、2米38、2米40、2米42、2米44。

　　杜柯是2号选手，轮到他先跳2米33，当然了，他也可以免跳2米33。

　　杜柯跳下软垫之后，裁判就在他身边，裁判对杜柯说：“2号选手请准备试跳下一个高度。”

　　杜柯点点头：“好的，我免跳2米33、2米36，我选择下一个试跳高度为……2米38。”


第274章 惊人一越

　　2米38，这并不是一个能轻易征服的高度。

　　去年2013年，世界范围，有五位选手共计10次越过2米38高度。

　　能在正式比赛中越过2米38，意味着这位选手已可称国际顶级跳高选手之一。

　　杜柯选择免跳2米33、2米36两个高度，他将直接向2米38这个国际级高难度的高度发起挑战。

　　助理裁判开始升杆，软垫旁的电子公告牌上显示出这轮试跳高度信息：2米38。

　　张国炜、基纳德、普罗琴科等三位留下的选手，看到杜柯直接试跳2米38的信息后，表情迥异。

　　基纳德愣了愣，随即哈哈大笑：“哈哈哈！中国老兄，我的宝贝，很棒很带劲，我喜欢这种节奏！”

　　一直面无表情的普罗琴科终于微微动了动嘴唇，他看着杜柯，嘀咕着：“你是不是疯了？”

　　话挺多的张国炜此时却一言不发，他算是比较了解杜柯，也没指望能战胜杜柯，他想做的就是能再进步一点、将自己的最好成绩再提高一点点。

　　杜柯来到出发处，在全场观众、记者、各国跳高运动员和教练的注视下，他准备开始冲击2米38高度。

　　实际上，在奥运会、世锦赛、钻石联赛等水平最高的国际顶级赛事中，很少能见到从2米31直接升杆到2米38情况。

　　2米33、2米36，这是国际跳高界公认的两道关键槛，跳过2米36，好几届奥运会、世锦赛都能拿冠军了。

　　“杜柯不用这么急的啊！何必这么急着去跳2米38呢？真要玩战术、带节奏，先下手为强给后面的对手制造心理压力，2米36足够了。”就连中国记者也看不懂杜柯了。

　　“是啊，万一杜柯没跳过2米38，那他连试跳2米33和2米36的机会也没有了。如果基纳德、普罗琴科中的一人跳过2米36，哪怕是第三次才跳过2米36，那他们也能夺冠，杜柯岂不是亏大了？”

　　“我觉得杜柯应该搏一把一次过2米36，而不用冒这么大的风险去挑战2米38。当然，如果杜柯能一次越过2米38，对其他对手几乎会造成毁灭性的心理打击，但是，我还是觉得2米38风险太大……杜柯应该先跳2米36，如果大家都过了2米36，那再继续角逐2米38也没问题啊……杜柯这是要豪赌，一跳定胜负？”中国记者们有些揪心的议论纷纷。

　　男子跳高区，杜柯前倾上体，准备助跑。

　　杜柯之所以选择直接跳2米38高度，因为他将在这次试跳中双开【快频突击】+【一步登天】。

　　这两个主动特技的CD时间都是1小时，杜柯可以先用一个再用一个。

　　用一次【快频突击】，他也许能跳过2米33，用一次【一步登天】，他也许能跳过2米36。

　　而在一次试跳中双开这两个主动特技，杜柯有信心越过2米38高度。

　　一小时之内，杜柯只有一次双开机会，只有一次比较有把握的机会去越过2米38。

　　所以杜柯选择赌一把、直接跳2米38，赌自己能一次越过2米38，也赌其他对手不能一次越过2米38。

　　如果基纳德和普罗琴科能越过2米40高度，那就没办法了，杜柯只能认输。张国炜现在的实力是很难越过2米40的，他能跳过2米36已算超水平发挥。

　　这时，现场观众忽然自发性的、有节奏的为杜柯鼓掌，啪啪啪，啪啪啪啪，他们比较懂田径，知道2米38高度代表着世界顶级水平。

　　“是时候了！”杜柯挂着【鹰的翅膀】，激活【一步登天】BUFF，然后跨步助跑，迈出了他征服2米38高度的第一步。

　　跨出第一步后，杜柯立即开启【快频突击】，他以远超其他跳高选手的超快助跑速度向横杆步步逼近！

　　8步直线助跑之后，杜柯内倾身体开始切弧线。

　　第9步、第10步、第11步……杜柯快速助跑，前11步每一步都踏出了气势，并获得了足够高的水平速度。

　　第12步，【一步登天】！

　　杜柯踏到第12步，起跳腿发力蹬弹、摆动腿积极摆动，腾空越起！

　　横杆横亘于2米38高度上，它没有生命、没有感情，却拦住了一波又一波试图突破极限、超越自我的人类。

　　中国队的教练、中国记者们把心都提到了嗓子眼，他们似乎比杜柯更紧张。

　　蓦然，他们看到杜柯以一种近乎极限的背弓幅度越过了横杆，在越过横杆之后，杜柯顺势在空中完成了后空翻！

　　“太恐怖的速度和弹跳力了！”已有人开始惊呼。

　　一越而过2米38，并在过杆之后的空中阶段完成后空翻，这不是什么技巧，想学也学不来。

　　杜柯的助跑速度太快、起跳力太惊人，他就如一颗出膛炮弹、有雷霆万钧之势。

　　因为过杆速度太快、瞬间爆发出的力量太大，杜柯在过杆之后用空翻动作来给自己卸力。

　　人家过杆之后都是肩部先着垫，而杜柯这次是面对软垫、手臂先着垫。

　　杜柯着垫之后横杆纹丝不动，他试跳2米38高度，一次成功！

　　全场欢声雷动，本地观众们嗨到极点，后空翻越过2米38，还是一次就过，这个中国人得有多变态？

　　杜柯趴在软垫上振臂吼一声：“妥了！”

　　刚才还强烈吐槽杜柯不该直接试跳2米38的记者们，现在瞬间丢失节操，他们捶胸顿足、扼腕叹息：“杆上高度还有余量啊，杜柯完全可以直接试跳2米40！”

　　张国炜笑着摇摇头，他边鼓掌边摇头，为杜柯鼓掌，为自己摇头：我什么时候才能越过2米38？老子身高2米，杜柯才1米84，不科学啊！

　　基纳德不再哈哈大笑，他笑不出来了。行家看一眼，杜柯这空翻一越让美国选手感觉到了中国弹簧人的强大威慑力，更何况，奥运亚军基纳德的个人最好成绩是2米37，他从未越过2米38高度。

　　乌克兰选手普罗琴科的个人最好成绩倒是2米39，不过在他9年的职业跳高生涯中，他就跳出过一次2米39。

　　乌克兰人的脸色愈发严肃，杜柯一次就过2米38，给普罗琴科这种仅此于四大天王的国际高手也带来了极其巨大的心理压力。

　　现在的形势对杜柯十分有利，他接下来要做的就是静静等待，等待自己今年第二个冠军的到来……


第275章 大获全胜

　　杜柯一次越过2米38，他回到了待命区，坐看其他选手要如何玩。

　　随后轮到基纳德出场，这位美国黑人运动员倒是爽快，他不假思索的选择跟杜柯相同的玩法，免跳2米33、2米36，直接试跳2米38。

　　杜柯开局就丢四个2，逼着基纳德出双鬼。

　　杜柯VS基纳德，赌徒与赌徒之间的玩法。

　　杜柯跳过了2米38，而且成功率为100%。

　　基纳德即便一次跳过2米33、2米36，那也不顶用啊，所以他选择直接挑战2米38。

　　一向没心没肺到有点愣的基纳德此时也紧张了，毕竟他从未在正式比赛里越过2米38高度，2米38，对他来说就是现在的瓶颈与极限。

　　基纳德助跑、起跳……趟杆，失败。

　　趟杆就是运动员的身躯趟着横杆过，算是完败给了这个高度。

　　基纳德的个人最好成绩是2米37，虽然2米37和2米38之间只差1厘米，却千万不要小看这1厘米，很多职业跳高运动员孜孜不倦的训练好几年、甚至练到退役了，也无法再提高这1厘米的成绩。

　　更何况，杜柯根本没有给基纳德心理准备时间，他直接发动闪电战，从2米31升杆到2米38，杜柯的闪电战把对手打了个措手不及，无形中给对手施加了巨大的精神压力。

　　基纳德第一试跳2米33失败后，轮到张国炜出场。

　　张国炜不免跳，他就跳2米33，他没也指望拿冠军，能进前三就可以了。

　　张国炜的最好个人成绩就是2米33，他开始助跑、起跳、腾空！

　　张国炜擦着横杆过杆，很幸运，横杆晃了晃却没落地，张国炜一次越过2米33。

　　普罗琴科紧接着出场，虽然他的最好成绩是2米39，但是乌克兰人很稳健，他不免跳，就从2米33开始接着跳。

　　普罗琴科助跑、起跳……横杆落地，失败。

　　一向稳健的乌克兰人的起跳踏点离横杆太近了，他犯了个比较严重的失误，踏点太近导致普罗琴科也趟杆了。

　　拜杜柯所赐，一层挥之不去的阴云压在了基纳德、普罗琴科的心头，致使他们双双趟杆。

　　唯独张国炜的心态最好，他就想着能跳过2米33就好了，就算对得起自己了，他连2米36都没去想，更别说什么2米38、2米40了。

　　放松下来了，张国炜反而一次越过2米33，他现在的排位仅次于杜柯，排第二了。

　　杜柯和张国炜可以休息一会儿了，两位中国人坐在一起，静观美国人和乌克兰人挣扎。

　　现在轮到基纳德第二次试跳，美国老兄纠结了，2米38高度第一次没过，现在他也不能回头去跳2米33和2米36了，他现在的最高有效高度是2米31，还不如张国炜。

　　基纳德咬咬牙，做出了大胆决定：免跳2米38的后两次，直接跳2米40！

　　基纳德疯狂了，被杜柯逼的。

　　因为基纳德第一次试跳2米38失败，他的成功率已经低于100%了，即使他在第二次试跳2米38高度时成功过杆，他也会排在杜柯后面。

　　所以基纳德直接试跳2米40，他赌自己能越过2米40，也赌杜柯越不过2米40，这两个条件同时成立，基纳德才能战胜杜柯。

　　“老天，2米40啊……”基纳德看着前方二十几米远处的横杆，甚至觉得它比麦金利山更高。

　　高也得硬上啊！

　　基纳德祈求能得到上帝的保佑，他开始助跑、起跳……失败。

　　试跳2米40高度失败后，基纳德连发脾气的心情都没有了，因为这个高度他根本无法逾越。

　　“啧啧啧，杀人不见血。”张国炜冲杜柯竖起大拇指，“小黑这么有活力的一个人，好像永远都有使不完的劲儿，却被你的阴谋诡计折磨的垂头丧气、失去斗志，你这招直接试跳2米38太狠了。”

　　杜柯笑道：“光会耍阴谋没用，还得有实力跳过去才行啊。”

　　张国炜指了指准备第二次试跳的普罗琴科，说：“小白是有实力跳过2米38的，但是他2米33的第一次试跳没过，肯定对他造成了很大的心理负担，甚至会影响他后面一跳、两跳的信心和技术动作……”

　　张国炜的话还没说完，普罗琴科就完成了自己的第二次试跳2米33，结果又失败了。

　　普罗琴科绷着一脸要杀人的表情走回到待命区，脸色相当吓人。

　　现在的战况是：

　　杜柯以100%的成功率越过了2米38，排名第一。

　　张国炜在2米31高度试跳时失败了一次，但他一次越过2米33，排名第二。

　　基纳德、普罗琴科越过了2米31，但没越过后面的高度，他俩各剩下最后一次试跳机会，如果他们再次失败，他们将并列第三。

　　基纳德再次出场，准备进行自己的第三次试跳，如果他能在这次试跳中成功越过2米40，他将完成惊天逆转，巨大的压力会瞬间转移到杜柯头上去。

　　不管如何，基纳德毕竟有一次机会能主动把握自己的命运。

　　但连续失败两次，基纳德现在几乎无心恋战了，他甚至不敢去看横杆！

　　看或者不看，杆子就在那里，跳吧老兄，没时间了。

　　终于，基纳德开始助跑，但他的步履那么沉重，节奏感完全凌乱了。

　　就连杜柯看的都直摇头！

　　这种紊乱的助跑节奏、这种失去战斗意志的状态，能越过2米40才是见鬼了。

　　果然，基纳德继续趟杆，失败。

　　美国人无力吐槽，他匪夷所思的看了眼杜柯，随后离开了跳高区，回到了美国队休息区。

　　现在，还剩下普罗琴科，一向稳扎稳打的乌克兰人也开始赌博了，他选择直接试跳2米40。

　　又一个被杜柯逼疯的……

　　普罗琴科开始助跑，不得不承认，这是位相当职业、比美国人更具备战斗精神的运动员，虽然顶着巨大压力挑战他从未越过的2米40，但普罗琴科的步伐流畅、助跑节奏连贯，他在自己能做到的范围内尽全力做到最好。

　　普罗琴科起跳了！

　　这次他跳的很高，似乎成功有望！

　　可惜，普罗琴科做不出杜柯那种极限背弓，他的腰部擦到了横杆，横杆落地，失败。

　　随着普罗琴科最后一次试跳失败，现在的成绩出来了：

　　杜柯，2米38。

　　张国炜，2米33。

　　普罗琴科、基纳德，2米31，他俩的最终名次已经确定，他们并列第三。

　　场上还剩杜柯、张国炜两人，按照比赛规则，由他俩继续PK，直到决出冠军。

　　张国炜对杜柯说：“我想尝试下2米36。”

　　杜柯：“当然可以，这不用请示我啊，加油。”

　　于是张国炜开始试跳2米36高度，很遗憾，三次试跳均失败，他获得了亚军。

　　杜柯第一次试跳就过了2米38，他现在还有三次试跳机会去挑战2米40、2米42、2米44甚至比2米44更高的高度。

　　杜柯果断放弃了后面的试跳，他现在已经是冠军了，后面的试跳算是表演性质了。

　　关键是主动特技还在CD中，他心里清楚，不开特技的情况下很难越过2米40及以上高度。

　　最终，杜柯、张国炜分别获得了男子跳高决赛的冠亚军，中国跳高队在里斯本大获全胜。


第276章 100米决赛

　　里斯本站大奖赛的比赛继续进行。

　　杜柯在两小时内收获了400米、跳高两个冠军，并再次刷新男子400米亚洲纪录。男子跳高的全国纪录是2米39，亚洲纪录是2米40。在下一站赛事中，杜柯也许可以去挑战一下跳高纪录。

　　国际田联超级大奖赛里斯本站比赛，是国际田联和申办城市联合举办的A级赛事，杜柯在400米、跳高两个单项上各拿到了140分的冠军积分，今年累计积分为188分。

　　大奖赛当然会设置奖金，因为是在欧洲举办，所以葡萄牙主办方以欧元为单位发放冠、亚、季军奖金。

　　单项冠军5万欧元，亚军2.5万，季军1万。

　　杜柯等会儿至少可以领到10万欧元的奖金，最多15万。

　　杜柯休息了两小时之后，22点，男子100米决赛即将鸣枪。

　　两位身着一模一样红色运动衫裤、只是胸前号码布不同的中国短跑选手站上了起跑线。

　　现场主持人按1-8的道次正在介绍男子100米决赛的8位选手。

　　“第1道，希拉戈拉，他来自安提瓜和巴布达。”

　　“第2道，美国选手布罗梅尔。”

　　“第3道的选手是来自卡塔尔的奥古诺德。”

　　“第4道，中国选手杜柯，他刚刚获得了跳高和400米的冠军，他也是首位在百米跑项目上跑进10秒之内的黄种人运动员。”介绍到杜柯的时候，主持人多介绍了几句。

　　“第5道，勒梅特里，相信大家已经很熟悉这位法国运动员了，他是首位跑进百米跑10秒内的欧洲白人选手。”主持人也多介绍了勒梅特里几句。

　　根据决赛道次可以看出，杜柯、勒梅特里的预赛成绩最快，他们都跑出了9秒99的预赛成绩。

　　“第6道，牙买加选手拜利·科尔，他是莫斯科世锦赛男子4*100米接力跑的冠军队成员。”

　　拜利·科尔，他是决赛八位选手中唯一拿过田径世锦赛金牌的人，去年拜利·科尔顶替受伤的约翰·布雷克，和博尔特、卡特、阿什蒙德一起获得了莫斯科世锦赛男子4*100米接力跑的冠军，他去年的百米跑最好成绩是9秒95。

　　“第7道，亚当斯，他来自圣基茨和尼维斯。”

　　“第8道，苏丙添，他来自中国。”

　　这八位选手的表情各不相同，大概可以分为这几种表情包：

　　如临大敌表情包，希拉戈拉、亚当斯这两位加勒比地区的黑人运动员不苟言笑，如同即将服兵役的壮丁。

　　苦大仇深表情包，这是如临大敌表情包的升级版，欧洲白人的骄傲勒梅特里的眉头紧锁、神情苦逼，每次决赛的时候他都会露出这种苦大仇深的表情。

　　励志青年表情包，奥古诺德、苏丙添斗志昂扬、积极乐观。奥古诺德以杜柯为追赶目标，他在心中默默种下了一粒希望的种子。苏丙添以千分之二秒的微小优势幸运晋级决赛，他觉得反正是白捡的决赛资格，尽力去跑决赛一枪就好了。

　　迷之淡定表情包，杜柯、拜利·科尔、布罗梅尔等三人宠辱不惊，他们皆保持着淡淡的笑容，似乎成竹在胸。

　　相由心生，运动员不同的临战表情体现了他们不同的内心活动。或强或弱，或信心十足或惴惴不安，每位运动员都不会放弃对胜利的追逐。

　　“On Your Marks~”

　　“Set~”

　　“砰！”

　　男子100米决赛开始！

　　杜柯挂着【狼的耳朵】听枪起跑，他0.101秒的起跑反应时间实在是太快了，快到让国际田联的技术官员都产生了怀疑。

　　但0.101秒在规则允许的起跑反应时间之上，再怎么怀疑，也不能否定杜柯起跑反应时间的合法性。

　　刚加过一轮属性的杜柯，他的冲击力愈加强劲。

　　加速跑阶段，杜柯的步频相当快，唯一比杜柯步频更快的选手就是第8道的苏丙添了。

　　在前35米的加速跑阶段，两位中国选手冲在最前！

　　35米之后进入途中跑阶段，杜柯开始拉开与苏丙添之间的差距。

　　苏丙添的腿短，但是步频极快。杜柯的腿长，步频也挺快。

　　大步幅、高步频的短跑选手在100米比赛里堪称杀器，在这场100米决赛中，杜柯就是这种杀器。

　　身高1米84的杜柯在跳高比赛里算是矮子，但在百米跑选手中他绝对不算矮。

　　决赛里除了杜柯之外的七位选手，只有身高1米89的勒梅特里比杜柯更高。

　　但杜柯的下身长度并不比勒梅特里要短，他迈着大长腿高频跑进，在60米处时已达到自己的最高跑速，杜柯开启【快频突击】，向终点线全力冲刺！

　　苏丙添一直咬住杜柯到60米，60米之后，苏丙添咬不住了。

　　苏丙添的起跑加速跑可称国际级，但60米之后的途中跑和终点跑是他的最大桎梏。

　　60米之后，苏丙添跟不上杜柯的节奏了，而且他被勒梅特里、拜利·科尔、布罗梅尔等三人连续反超，从第二掉到五了。再不努力一点，奥古诺德就快追上苏丙添了。

　　勒梅特里、拜利·科尔、布罗梅尔，这三人都是跑进过10秒之内的运动员，虽然都是九秒九几的个人最好成绩，不能算是最顶级的短跑选手，但也算是小高手了。

　　法国、牙买加、美国的三位选手开始狂追杜柯，还剩20米，他们都在全力以赴的冲刺。

　　还剩10米，杜柯依旧领先半个身。

　　杜柯保持较高跑速、做出积极的冲线动作，率先冲线！

　　杜柯冲线的瞬间，中国田径队全员欢呼、中国记者们振臂庆祝，他们不用借助电计系统、用肉眼也能看出，杜柯第一个冲线、获得了男子100米决赛的冠军。

　　“杜柯又夺冠了，第三个！”

　　“啊啊啊啊！杜柯再次刷新男子百米跑亚洲纪录，9秒92，杜柯刷新了自己保持的9秒95亚洲纪录！”

　　“风速为顺风1.1米/每秒，杜柯的新亚洲纪录算数！”

　　“我预计，十年之内，除了杜柯自己，其他亚洲选手没人可以再次跑出9秒92的百米跑成绩，请雇佣兵也没用啊！”


第277章 入选劳伦斯奖候选人名单

　　杜柯跑出了9秒92的成绩，获得了国际田联超级大奖赛里斯本站男子100米决赛的冠军。

　　苏丙添以10秒05的成绩获得第五，他将自己的最好成绩缩短了0.01秒。

　　带着三个冠军、两项新亚洲纪录、三个单项的各100积分、15万欧元，杜柯随队于3月2日乘机离开了葡萄牙，返程回国。

　　中国时间3月3日，杜柯抵达南港后，他收到了一个好消息，劳伦斯世界体育会正式通知杜柯：

　　“杜先生，鉴于你在2013年度为世界体坛做出的巨大贡献，经全世界两千余位资深记者的初选，及劳伦斯体育学院的复选，现提名你为‘2013年度最佳男运动员’候选人。现诚邀你出席2014年3月26日在马来西亚吉隆坡举行的劳伦斯奖颁奖晚会，也祝你能当选为2013年度最佳男运动员。”

　　这是啥意思呢？

　　意思就是：杜柯已经入围了“劳伦斯奖2013年度最佳男运动员”的最终六位候选人名单。

　　劳伦斯世界体育会官网上公布了最佳男运动员的六位候选人名单及入选理由：

　　博尔特（牙买加，田径）——2013年田径世锦赛男子100米、200米、4*100米接力跑的金牌获得者。

　　勒布朗·詹姆斯（美国，篮球）——迈阿密热火队球员，5年内四次当选NBA常规赛MVP。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（葡萄牙，足球）——葡萄牙国家队/皇家马德里队球员，在2013年为葡萄牙国家队和皇马队共打进69球。

　　纳达尔（西班牙，网球）——在2013年获得美网、法网及5个ATP大师赛冠军。

　　维特尔（德国，F1赛车）——连续4年赢得F1世界冠军。

　　杜柯（中国，游泳）——获得2013年游泳世锦赛14个项目的金牌，全年共打破十个小项的游泳世界纪录。

　　博尔特、詹姆斯、C罗、纳达尔、维特尔、杜柯等六位世界体坛各个领域的明星，其各自的辉煌战绩和国际知名度无需多言。

　　3月26日，吉隆坡，将在这6位当红体育明星候选人中揭晓出那位“劳伦斯奖2013年度最佳男运动员”的名字。

　　回顾过去的13届劳伦斯奖，从没有一位中国运动员获得过“最佳男运动员”、“最佳女运动员”。

　　大姚和刘祥在2003年、2005年分别获得了“最佳新人奖”。

　　中国奥运代表团在2009年获得了“最佳团队奖”。

　　上述两人和一个团队，就是中国人在劳伦斯奖项上获得的荣誉。

　　细分到各个领域，从没有任何一个国家的游泳运动员获得过劳伦斯奖最佳男女运动员的称号，田径、网球、F1、高尔夫以及自行车、滑雪等项目的运动员似乎更受劳伦斯体育学院评委们的青睐。

　　近年来最热门的运动无疑是田径和网球，当然了，博尔特、伊辛巴耶娃、纳达尔、德约科维奇、小威廉姆斯以及早几年的费德勒，他们这些巨星的表现确实配的上最佳男女运动员称号。

　　杜柯被提名为劳伦斯奖最佳男运动员候选人的消息在国内迅速扩散，上到体总领导，下到全国人民，无不欢欣鼓舞。

　　杜柯被提名为最佳男运动员候选人，这就相当于一位中国演员被提名为奥斯卡影帝候选人，甭管杜柯最后是否能当选为2013年度最佳男运动员，至少他已经得到了国际体育界的官方认可。

　　“博尔特，詹姆斯，C罗，纳达尔，维特尔……个个都是大人物啊。”杜柯已经回到了自己的大房子中，对苏云说到。

　　苏云：“时间倒退回两年前，那时你籍籍无名，只能在电视上看到这些大人物。而现在，杜柯，你有机会跟他们公平竞争，你怕什么呀怕？不就是博尔特那几个人嘛，博尔特去年才拿了三块世锦赛金牌，而你拿了14块，博尔特翻两番也没你多啊。”

　　杜柯搂住苏云，笑道：“他的田径金牌比较值钱。”

　　苏云噘嘴道：“博尔特拿了好几次最佳男运动员了，也该轮到别人了嘛，现在不是在搞反垄断吗。”

　　“哈哈！”杜柯大笑，“要是真搞反垄断的话，我会第一个被打倒。对了，苏云，我有个想法，想和你探讨一下……”

　　杜柯用了半小时的时间，把他想搞大事业的计划跟苏云说了说。

　　苏云听罢，首先问了个问题：“你现在有多少钱？”

　　杜柯：“2700万，代言费还有一千多万的尾款，10月份之前会到位。”

　　“就是说，今年10月，你能拥有大约4000多万的资金。”苏云说到，随即又问：“最近还有接广告吗？”

　　杜柯点点头：“体总又给我接了两个，一个乳制品的，一个网购品牌的。两个单子加起来大概有3500万吧，还在谈，据说这个月内签合同。”

　　苏云：“3500万的三成就是1千万出头，加上你今年还能获得的奖金，到今年10月份，你能凑到七八千万吗？”

　　杜柯用手机计算器啪啪啪一阵计算，看着计算结果说到：“差不多吧，按最好的结果计算，最多能存到9211万。”

　　“吓……”苏云吐吐舌头，“这么多啊，再过半年你都快成亿万富翁了！这9000万砸下去的话，应该能开个制衣厂吧？”

　　杜柯纳闷道：“开制衣厂干嘛？合着我刚才给你说了半天我的大品牌计划，你就琢磨出个制衣厂？”

　　苏云挺认真的说：“你不是要建立公爵品牌吗？那你得去注册一家公司，设计公爵品牌商标，然后开个制衣厂，生产运动服、运动裤，当然了，生产泳衣、泳裤、泳帽也行，然后贴你的公爵商标，投放到市场上销售。运动服、运动裤无所谓了，泳衣泳裤泳帽的话，其实你我都知道，就你现在或未来预着的资金储备，根本无法生产出竞赛级别的游泳装备。”

　　“你可以开个厂子生产公爵牌泳裤、泳帽，但是你自己穿的、参加国际比赛的泳裤泳帽，你还是得选择国外那些专业厂家生产的产品，你敢你穿你自己生产的游泳装备去参加比赛吗？说白了，你生产的公爵系列运动装备，就是卖给普通老百姓穿着玩的。”

　　杜柯点点头，然后又猛然摇头：“听你这么说，我好像是要生产某种山寨运动装备似的？”

　　苏云给杜柯算账：“9000万的资金，说多不多，建厂房要不要钱？买块地或者租块地要不要钱？买设备要不要钱？招工人、技术员、工厂管理者要不要钱？还有原材料采购、各种能源费用，很多成本啊，好多好杂好繁琐的。”

　　“这只是生产方面，其实最花钱的还是市场营销、销售渠道开拓，你开创了一个新品牌，你得到处打广告吧，不然谁知道你的公爵品牌？你可以给自己的品牌代言，但是广告投放到媒体平台上要花钱，而且要花很多钱。我这么一算啊，好像9000万都不够哦……关键是这个生意回本没那么快，头几年你要做好亏本的心理准备，得不断砸钱进去，这年头，没听说过谁开公司做生意头两年就能盈利的。”说着说着，苏云也觉得这个事情操作起来真不容易。

　　“至于杜柯你说的那个葡萄牙体育会经营模式，短期内先不要想了，这种投资体育俱乐部的项目，需要极其庞大的资金作为支撑，说白了就是烧钱。恒大队能烧钱，那是因为他们老板是搞房地产的，他们资金雄厚，烧的起大钱，明白吗？如果杜柯你真想搞这个事业，我建议你去找合伙人吧，一人拿9000万，几个人凑个几亿，那还有点搞头。”

　　“合伙人？”杜柯若有所思，“去哪找信得过的合伙人呢？”


第278章 合伙人

　　苏云回学校忙她的事去了，杜柯一个人在家思考问题。

　　“合伙人？”杜柯想来想去，有资金、会经商、信得过的合作伙伴，符合这几个条件的，好像只能找他了。

　　杜柯拿起手机，拨通一个号码，电话响了几声之后通了，“丁总，在忙吗？方便说话？”

　　电话那头的丁总是个男子的声音：“说。”

　　杜柯：“你在沪海市呢？”

　　丁总：“在，捡重点的说。”

　　杜柯：“我手头有点闲钱，想搞点项目，你有兴趣合伙吗？”

　　丁总：“那你有多少钱？”

　　杜柯：“两千多万。”

　　丁总的口气有点失望：“这么少？才两千多万？”

　　丁总嫌钱少，杜柯反而觉得有戏，“那跟你合作的起步价是多少？”

　　丁总：“你至少得有四五千万资金吧，我才有兴趣玩玩。”

　　杜柯：“我还有几笔代言费尾款最近可以到位，加上奖金，最迟6月底吧，我可以拿出5千万。”

　　“哦？”丁总终于提起了兴趣，“你帮我买最早一班的机票，我马上从沪海坐飞机回南港，我们见面再谈。我身份证号前六位和你一样，我的生日你也知道，最后四位是1818，记住了吧？”

　　杜柯愣了一下，随即说到：“1818，很好记，记住了，我马上帮你买机票。”

　　丁总：“好，起飞前我会告诉你的，到时候你来南港机场接我。”

　　“没问题。”杜柯说到，“那什么，哥，你就不问问我要和你合作开展什么项目？”

　　丁总：“见面再谈，晚上见，你赶紧帮我买机票。”说完就挂了。

　　“嘿！”杜柯哭笑不得，“我这么大牌的一位体坛大腕，没想到你比我还大牌！”

　　结束通话之后，杜柯在网上帮丁总买机票。

　　“姓名：丁茂行，身份证号……前六位跟我一样，中间八位是他的出生年月日，那应该是19870222，最后四位是1818……最早一班沪海飞南港的机票，我看看，CZXXXX，确定，付款。”

　　杜柯在网上帮这位叫丁茂行的男子买了张机票，完事他给丁茂行发过去了航班信息。

　　四个小时之后，杜柯驾车向南港机场驶去，去接这位丁总丁茂行。

　　丁茂行何许人也，竟能让杜柯亲自帮他买机票、开车去机场接他？

　　丁茂行是杜柯的表哥，是杜柯大姨的儿子，他在沪海交大读的本科，在德国科隆大学读的金融专业研究生。

　　杜柯的这位表哥于前年学成归国，在我国的金融中心沪海市开始创业。

　　丁茂行以十分有限的资金、几乎是白手起家，他在沪海市开了家软件公司，两年的时间就赚了好几千万，堪称商业奇才。

　　在杜、柯这两大家子中，丁茂行是和杜柯齐名的风云人物。

　　杜柯之所以实在找不到合伙人了才想起他表哥，是因为他表哥的性格比较飘逸，飘逸的原因或许是太过优秀了吧。

　　但不管如何，杜柯是信任他表哥的，他们从小一起长大、一起学习射箭，是有血缘关系的老表。

　　晚上十点，杜柯开车到了南港机场国内到达厅门口，他把车停在12号出口大门外，也不熄火，等他表哥出来。

　　完事杜柯给他表哥发了条短信：“12号出口，路边停了一辆白色猛士，我在车上，你出来后直接上车。”

　　十分钟后，一位挺拔的男子拖着行李箱从12号出口出来，这位男子留着短发、容貌俊朗，乍一看，倒和杜柯长的有几分相似，只不过他的下巴上蓄着刻意修饰的胡子茬，看上去比较MAN。

　　这位身材、容貌都和杜柯有些相似的男子，就是杜柯的表哥丁茂行。

　　杜柯长的像他妈，丁茂行长的像杜柯的大姨，杜柯的老妈和他大姨是亲姐妹，姐妹俩长的挺像，儿子又像娘，基因就这么传承了下来，所以老表像老表。

　　丁茂行从国内到达厅出来之后，一眼就瞧见了杜柯的猛士，猛士这车太过打眼，个头又大，想不被瞧见都难。

　　丁茂行走到猛士车门旁，拉开后门，把自己的行李箱塞进后座，然后关上后门、拉开右前门，上车，坐在了副驾驶座上。

　　杜柯启动车子、离开机场，向市区方向驶去。

　　丁茂行开口的第一句话是：“杜柯，看来你现在挺出名，机场里面挂的全是你代言的大幅广告。”

　　杜柯笑道：“我再出名也得给茂哥你开车啊。”

　　丁茂行略显疑惑：“你代言了尼克、华为、起亚这样的跨国品牌，现在才有两千多万？你这个级别体育明星的代言费这么少？”

　　杜柯无奈摇头道：“要上交国家的，到我手的就这么多，这不还有尾款么，过两个月到位。茂哥，我想搞个项目，但是从商经验不足，上阵父子兵、赚钱亲兄弟，所以咱兄弟俩合伙一起干。我先跟你说说我的想法，你觉得行，那咱们就深入研究。”

　　丁茂行：“说来听听。”

　　于是杜柯简明扼要的跟丁茂行阐述了一番自己的计划。

　　听罢之后，丁茂行说到：“你的意思是，你拿几千万，我拿几千万，咱们合伙创建一个体育品牌，然后把这个品牌发扬光大，是这个意思吧？”

　　杜柯点点头：“没错，你看可行否？”

　　丁茂行直截了当的说：“相当不可行。”

　　杜柯问到：“原因？”

　　丁茂行：“如果我要创建一个品牌，我绝不会买块地、盖厂房、从头来过，而会直接买下一家现成的体育品牌，然后更名为新品牌。在我看来，这就是资本运作的游戏，等你建完厂房、验收合格、批准开工、招募工人开始搞生产，要到猴年马月去了？苏云是个小女人，她的格局就这么大，她只能想到这个层面。而你，杜柯，你的格局要再大一些。”

　　杜柯：“直接收购一家现成的体育品牌，得要不少钱吧？茂哥，我今年内最多能拿出9千万，你能拿出多少？”

　　丁茂行：“我没钱。”他说的如此理所当然。

　　“啊！？”杜柯以为自己听错了。

　　丁茂行淡定的说：“你没听错，我没钱，一分钱都没有，不仅没钱，我还欠了几百万的债务。实际上，我连一张机票都买不起了，所以要你帮我买机票。”

　　“……”杜柯无言以对，随即觉得不对劲：“就上个月，过年的时候你回家了，咱们吃年夜饭时你还说，就这两年你赚了三四千万，哥，你的钱呢！你不会去澳门赌博了吧？”

　　丁茂行酷酷的说：“我玩的项目，比去澳门赌钱更刺激。其实这两年我不止赚了三四千万，我开的软件公司不过是个幌子，我搞的是投资行业，我的公司连我一共四人，我们四人以200万的本金起家，两年内一共赚了两亿三千万。没跟你们说真实的数目，是怕吓到你们。”

　　“……”杜柯不敢相信啊，又问到：“那钱呢？你的两亿多巨款，一个月就没了？你是玩什么投资项目的，炒股？”

　　丁茂行：“炒股只是其中一项，外汇、石油、黄金、大豆、各种期货，什么赚钱我玩什么。我搞投资从没输过，至少技术上没输过。这次之所以一夜之间倾家荡产，和我的操盘技术无关，而是……人祸。”说到这里，丁茂行露出一种复杂的表情，愤恨、痛心以及深深的疑惑。

　　“哎……”杜柯叹口气，“即便我相信你说的都是真的，可是……茂哥，你别怪我实话实话哈，你一分钱都没有，咱俩如何开展合作呢？关键是我的资金也不够啊，所以才拉你合伙的。”

　　丁茂行忽然闪现出自信而狂热的眼神，他看着杜柯，笃定的说：“我没钱，但是杜柯你有钱啊。以前我用200万赚回了2亿多，一百倍的盈利。现在你给我两千万，或者五千万、九千万，我同样能在一两年内完成一百倍的盈利操作，或许没有一百倍，但十几倍、几十倍是能做到的。十几亿、几十亿的资金，够不够去创建你的公爵品牌？那个时候，你想怎么玩就怎么玩，兄弟，不要犹豫了，我们一起干吧！”


第279章 我帮你赚钱

　　杜柯带着丁茂行来到自己的大房子里。

　　丁茂行往沙发上一坐，拿出自己的笔记本电脑，开启电脑之后，他调出一些数据给杜柯看：“你看，2012年3月，我的初始资金是203万，到2012年12月，203万已经变成了四千万。2013年这一年的时间，我又将四千万变成了两亿三千五百万。”

　　杜柯看着电脑屏幕上密密麻麻的数据，不禁感慨：“茂哥，你真是投资之神啊，以区区两百万本钱起家，不到两年时间就盈利了一百多倍，牛。”

　　丁茂行又调出一张曲线图，说：“我和我曾经的团队，十分看好未来一到两年内的中国股市，我们本想在股市上大干一场，结果出了些意外，这似乎像是电影里的桥段，信任与背叛、忠诚与欺骗，反正就是我看错了人吧，不提了，你知道就行。杜柯，你有股票账户吗？”

　　杜柯：“有啊。”

　　丁茂行：“帐号、密码？”

　　杜柯：“干嘛？”

　　丁茂行用左手手指有节奏的轻轻敲击茶几，右手点着笔记本屏幕上的K线图：“我帮你赚钱。”

　　杜柯将信将疑：“炒股赚钱？”

　　丁茂行操作电脑，不断变换着K线图形状，“我模拟出了未来12个月之内的大盘走势图，现在是3月初，沪指为2051点。你看，到了今年9月底，沪指将突破2200点，今年12月，沪指会上扬到2450-2500左右，好戏这时才刚刚开始，2015年上半年，中国股市将迎来最疯狂的一波超牛行情！我们现在就得提前入市布局，只为明年的疯狂获利！你还犹豫什么，把你的股东卡帐号、密码告诉我。”说着说着，他愈发狂热，电脑屏幕上密密麻麻的数据对他来说就如遍地珠宝、任君采撷。

　　杜柯摇摇头：“茂哥，说白了，你这只是预测而已啊！股市这种事情，谁能100%预测准确的？”

　　丁茂行眼神灼灼的盯着杜柯的眼睛，他的眼神中写满了自信，“杜柯，你要相信我的专业眼光和实操技术。错过了这波行情，你一定会后悔的。”

　　“我靠……”杜柯又气又笑，“行了，败给你了，我信你。如果你不是我哥，我一定会把你当神经病一样赶出去的。我的股东卡帐号是047XXXXX，密码是：XXXXXX。”

　　丁茂行点点头：“好的，恭喜你做出了正确的选择，巨大的财富已离你不远。如果你不是我弟，我根本没兴趣帮你赚钱。”

　　杜柯纳闷道：“我刚才说的帐号、密码，你不拿个笔啊纸啊的记录下来？”

　　“我记在脑子里了。”丁茂行说到，然后重复一遍帐号密码：“你的帐号是047XXXXX，密码是：XXXXXX。我就用你的股票帐号来操作，用半年的时间来布局。明天早上9点半一开盘，你就转2700万到你的账户中，剩下的事情就交给我来操作了。你可以查看你的资金情况，但不要问我具体的操作细节，专业知识太过复杂深奥，我一时半会儿无法跟你解释清楚。”

　　杜柯有点不好意思的说：“如果能赚到钱，那我们应该如何分享胜利果实？虽然谈钱伤感情，但亲兄弟明算账……”

　　丁茂行：“赚了全是你的，赔了你也自己扛着，风险和收益是并存的。”

　　杜柯不解道：“那你图个什么？就过个瘾？”

　　“我享受资本操作的乐趣，资金在我的操作下如同滚雪球一般急剧膨胀，这种体验胜过性、酒精、甚至毒品能带来的快感，我追求的就是这种最刺激的快感。”丁茂行进入了一种高处不胜寒的高手境界，随后对杜柯道：“这样吧，如果亏了，你就当帮我还债了。如果赚了，我抽利润中的10%佣金。我帮你赚一亿，你给我1000万，帮你赚10亿，你给我1亿，能接受吗？”

　　杜柯：“那就这样吧，但我丑话说前面哈，如果亏损了一半资金，我就会终止炒股项目。还有，你欠人家多少钱，具体是几百万？五百万、七八百万？我先帮你把外债还了吧。”

　　丁茂行：“谢谢，但是不用。我在沪海的房子抵押给了债主，逾期还不上钱就让债主把房子收走吧，反正我也没打算再回沪海了。”

　　杜柯小心翼翼的问到：“那嫂子她……”

　　丁茂行把笔记本合上，往沙发上一倒，轻叹口气：“跑了，但我不怪她。我困了，先睡了，我在你这先住几天，别跟我爸妈说我回南港了。”

　　“行，你去客房睡吧，也别想太多，一切都会好起来的。2700万，明天一早我就转进股票账户，咱哥俩一起赚他个天翻地覆，有钱了还怕讨不到新老婆？这年头二婚不丢人啊，离过婚的男人更值钱。”

　　“滚！老子还没离婚！”

　　“你不是说嫂子跑了吗？”

　　“是跑了，但不是离了。”

　　“有区别吗……”

　　……

　　第二天早上，杜柯转了2700万进自己的股票账户，然后就全权委托自己的股票经纪、表哥丁茂行帮自己操作这2700万的资金进行股票投资。

　　3月8日，杜柯随田径队飞赴日本名古屋，参加10日举行的亚洲田径大奖赛名古屋站比赛。

　　名古屋站大奖赛设七个男子单项：100米，200米，400米栏，撑杆跳，三级跳，标枪，铅球。

　　杜柯将参加100米、200米的比赛，他需要这两个单项的积分。

　　这站大奖赛在日本举办，桐生祥秀、江里口匡史、山县亮太、九鬼巧等优秀的日本男子短跑选手悉数报名100米、200米项目。

　　日本众将主场作战，对杜柯展开了围攻。

　　杜柯不畏强敌、奋勇突围，他以9秒83的百米跑决赛成绩、19秒97的200米跑决赛成绩横扫所有日本选手，获得了100米、200米的冠军。

　　在+3.6米/秒、+2.9米/秒的超风速下，杜柯跑出了100米/9.83秒、200米/19.97秒的决赛成绩。

　　决赛名次是被承认的，积分和奖金也会发放给杜柯，但9.83秒、19.97秒只能作为“Wind Assisted Marks”（超风速成绩）被国际田联记录进非正式成绩数据库中，不排进年度最好成绩排名榜，也不算做破纪录成绩。

　　风速这玩意是没法控制的，短跑运动员隔三岔五的就会遇见一次超风速，当然了，没有+3.6米/秒的超风速助攻，以杜柯现在的属性，不开狂暴的话他也跑不出百米跑9.83秒的世界前三成绩。

　　正常风速下的9秒83，这个成绩几乎可以战胜加特林，运气好的话也许还能狙杀博尔特。

　　2013年仅有博尔特一人一次跑进过9秒80之内（9秒77），而加特林的2013年最好成绩是9秒85，另外一个牙买加人内斯塔·卡特跑出了9秒87。只有这三位选手在2013年跑进过9秒90之内。

　　2014年，盖伊、布雷克双双复出，今年虽然不是奥运年、也不是世锦赛年，但今年的国际田坛男子短跑领域或许会重现群雄争霸的格局。

　　这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代，是好是坏试了才知道，杜柯准备好去迎接这个大时代了。


第280章 天使之城，热情如火

　　洛杉矶，天使之城。

　　提起这座美国西海岸的大都会，人们会联想到很多和她相关的名词：好莱坞、迪士尼乐园、加州理工、UCLA、洛杉矶湖人、洛杉矶道奇……这里是成人和儿童的乐园，这里是艺术和娱乐的中心，这里是文化和体育的圣殿。

　　杜柯于3月17日就抵达了洛杉矶，准备参加3月23日举行的国际田联超级大奖赛洛杉矶站的比赛。

　　中国首都在东八区，洛杉矶在西八区，中国首都时间与美国太平洋时间相差16个小时，从中国飞到洛杉矶之后，倒时差得倒好几天，所以杜柯提前一周抵达了洛杉矶。

　　一个月之内，杜柯从中国飞到葡萄牙，从葡萄牙返回中国后再飞名古屋，从日本返回中国后继续飞洛杉矶，参加完洛杉矶站大奖赛之后，他会直接飞马来西亚首都吉隆坡去参加劳伦斯奖颁奖晚会。

　　杜柯在一个月内的累计飞行里程已经可以环绕地球一周了，相当辛苦的一个月。

　　洛杉矶站大奖赛男子项目设置7个单项：100米，200米，110米栏，800米，撑杆跳，跳远，铅球。

　　这一站比赛对杜柯来说很关键，如果他能拿到100米、200米、800米这三个单项的冠军，整个4月份他就会过的很轻松，否则4月份他还得来一次环球飞行，去刷够他想要的积分。

　　5月9日钻石联赛就开始了，4月中下旬之后，杜柯就呆在国内训练是最好的选择，所以他必须拿下洛杉矶站大奖赛男子100米、200米、800米这三个单项的冠军。

　　抵达美国之后，杜柯受到了美国体育界友人的欢迎。

　　美国游泳明星罗切特在他的个人推特上发表消息：“欢迎中国公爵来到美利坚，祝你在洛杉矶能度过愉快的时光。”

　　罗切特在去年的游泳世锦赛上和杜柯交流过多次，二人结下了友谊，美国泳坛现役老大带头对中国泳坛现役老大表示欢迎。

　　美国是世界第一的游泳强国，虽然杜柯在去年以一己之力击败了整支美国男子游泳队，但美国的游泳整体实力依旧处在世界第一的位置。

　　游泳在美国是大众热门运动，有着极其深厚的群众基础，游泳明星在美国拥有较高的知名度，绝对比同级别的足球明星更出名，C罗在美国还不如阿德里安出名。

　　菲尔普斯在美国家喻户晓，罗切特在美国的名气也不输给菲尔普斯几分，几个月没发新贴的罗切特带头开贴为杜柯造势，带起了美国体育界的一波强力跟风趋势。

　　洛杉矶湖人队的篮球巨星科比·布莱恩特跟帖写到：“中国公爵，十项游泳世界纪录的保持者、14枚游泳世锦赛金牌的获得者，噢，老天，我必须要得到他的签名！天使之城欢迎你，公爵！”

　　众所周知，科比是个游泳迷，他是菲尔普斯和罗切特的死忠粉。08年奥运会时，科比作为美国梦八队成员来到了中国，他迷恋上了意大利女子游泳队的头号美女佩莱格里尼，称佩莱格里尼是自己心目中最完美的女神，并且想要认识这位女神，结果人家女神没鸟科比。

　　据说科比最近又想去认识美国女子泳坛的两位天才少女——富兰克林和莱德斯基，可见科比确实很喜爱游泳运动。

　　科比在美国的人气不用多说，开玩笑也好，凑热闹也罢，他强力跟帖自己的偶像罗切特，主动的去粉杜柯。

　　和科比同样威名赫赫的勒布朗·詹姆斯也闲不住了，他也发帖：“如果我是劳伦斯体育学院的评委，我会投出如下三票：勒布朗·詹姆斯、杜柯、弃权。”

　　詹姆斯和杜柯一同被提名为“2013年度劳伦斯奖最佳男运动员”，他没见过杜柯，但肯定知道有杜柯这么个竞争对手。湖人队没进季后赛、所以科比有大把时间，但詹姆斯还在打季后赛呢，他也忙里偷闲的来刷存在感。

　　或许连杜柯自己也没想到，他抵达美国之后，众多美国体育巨星给他捧场，他在美国成为了网红。

　　这还没完，美国影坛明星杰克·尼克尔森转发了科比的推特消息，让中国公爵的大名在美国电影界迅速扩散。尼克尔森是湖人队、是科比的铁粉，只要尼克尔森有空，他都会去斯台普斯球场观看湖人队的比赛，杜柯是科比的新偶像，偶像的偶像，尼克尔森便强势围观杜柯。

　　DP头号艳星、被誉为史上最美成人影片女演员的凯登·克罗斯又是尼克尔森的粉丝，她发帖称：“公爵是最帅最强壮的中国男人，我愿付出一切代价和他共度一夜。”

　　……

　　3月21日，杜柯来到了洛杉矶纪念体育场进行适应性训练。

　　3月22日，在尼克公司的组织下，杜柯在洛杉矶的商业中心参加了一场商业活动，受到了当地美国群众的热烈追捧。

　　商业活动结束后，杜柯自己也觉得意外：“我在美国这么受欢迎？”

　　“你受欢迎自然有受欢迎的理由，首先，你从事的项目在美国很受欢迎，美国人是很喜欢游泳运动的。其次，我们尼克公司也不遗余力的在美国为你做了大量宣推。第三，我也很意外啊，看不出来，你在美国体育界还挺有人缘的，罗切特、科比、詹姆斯居然都会主动的给你做宣传。”接话的是马建国，他被尼克公司指定为杜柯的直接负责人，跟随杜柯从中国回到了美国老家。

　　在美国，尼克公司肯定比体总、田管中心、中国田径队更吃的开。

　　有尼克公司为杜柯保驾护航，杜柯在洛杉矶这几天过的很舒心，他住好莱坞一线明星住的顶级酒店、总统套房，出门配保镖，林肯开道、凯迪拉克殿后，衣来伸手、饭来张口，美国总统大概也就是这种待遇吧。在美国，体育明星看来比总统更受欢迎。

　　杜柯很开心，却也有些惆怅：“我很高兴能得到美国人民和社会各界的认可，但是，美国群众认识我，是因为我在泳坛做出的成绩，而我这次是来参加田径比赛的啊……”

　　“田径在美国其实更受欢迎，特别是短跑项目。”马建国拿出一个IPAD，划拉划拉屏幕，指着一个黑人运动员，对杜柯说到：“明天的100米、200米，杜柯，如果你能战胜他，那你在美国会更出名。”

　　杜柯看着IPAD屏幕上的黑人运动员，点点头道：“泰森·盖伊，全美国跑的最快的人、约翰逊之后又一位短跑兼项天才，好吧，我尽力。盖伊是你们美国人，你这么希望我能战胜他？”

　　马建国笑道：“欧洲人是政治动物，美国人是经济动物，你和我们尼克公司合作，是我们公司的形象代言人，我们之间存在利益共享的关系，而盖伊选择了我们的死对头阿迪公司，我们当然会支持你了。这又不是奥运会，如果是奥运会，我肯定会无条件的支持任何一位美国选手。”

　　杜柯：“既然你这么说，那我就放心了。”

　　马建国：“还有，你上次提到，想让我们帮你打造一双超级跑鞋，这个可以有。我领导说了，如果你能跑进100米跑9秒90之内、200米跑进20秒之内，我们将为你提供一双不输给任何人的超级跑鞋，在硬件上助你能跑出更快的成绩。即便你今后不和我们续约，那也没关系，我们就当白送你一双跑鞋了。一双鞋我们还是送得起的，买卖不成仁义在嘛。”

　　杜柯拍拍马建国的肩膀：“你这种国际精神堪比白求恩，谢谢了，9秒90、20秒，明天我会进行尝试性的冲击。”


第281章 再破800米纪录

　　3月23日，洛杉矶站大奖赛开始，本站比赛的日程也是1天，3月23日之内进行完全部单项的比赛。

　　这次中国田径队就杜柯一位队员来美国参赛，连同教练、队医、翻译一共五人，团队规模十分精简。

　　因为洛杉矶站大奖赛的时间刚好和全国田径大奖赛时间冲突，田径队其他选手都选择在国内参加比赛，美国是什么地方？那里可是世界第一田径强国的老家，千里迢迢跑到美国去被别人虐，还不如呆在国内刷稍低级别的国内田径比赛。

　　也只有杜柯敢单刀赴会，来洛杉矶刷级别更高的国际赛事、争取获得更多的积分。

　　上午9点半，洛杉矶纪念体育场，洛杉矶站大奖赛各单项的预赛开始。

　　9点半到13点这三个半小时的时间内，杜柯要跑800米、100米、200米三枪预赛。

　　9点半，800米预赛，杜柯跑出了1分44秒11的成绩，以预赛成绩总第一晋级决赛。

　　11点，100米预赛，杜柯的预赛成绩是10秒06，排名预赛成绩总第三，顺利晋级决赛。刚刚复出的泰森·盖伊跑出了10秒03的成绩，名列第二，另一位美国选手布罗梅尔以10秒整的成绩名列预赛成绩总第一。

　　杜柯心里很清楚，他在100米预赛里是打了酱油的，盖伊有没有打酱油不太清楚，布罗梅尔倒是没怎么留力。

　　13点，200米预赛，杜柯以20秒30的成绩列第二，盖伊跑出了20秒15的成绩列第一，美国新秀哈迪以20秒33的成绩排第三。

　　总体来说，在预赛里，杜柯拿出了八九成的实力跑了三枪。

　　泰森·盖伊，他是跑的最快的美国人，他保持着9秒69的男子100米跑美国全国纪录，去年7月他被国际田联禁赛，禁了半年之后盖伊复出。他现在的竞技状态不好说，也许刚复出就这个水平，也许有所保留。

　　挑战全美跑的最快的人之前，杜柯先要跑一枪800米决赛。

　　下午17点，男子800米决赛即将开始。

　　能容纳7.6万人的纪念体育场来了3万多名观众，国际田联超级大奖赛的级别和国际影响力没钻石联赛那么高，能来3万多名观众已算不少。

　　男子800米决赛被安排在最先进行，男子100米决赛于20点鸣枪，男子200米决赛被安排在最后进行，22点鸣枪。

　　肯尼亚、埃塞俄比亚的选手在800米项目上具有垄断实力，但鲁迪沙、阿曼等非洲中长跑明星并未来洛杉矶。

　　男子800米决赛中只有一位非洲选手，肯尼亚人肯贝罗，他是肯尼亚中长跑军团中的后起之秀。

　　其他有实力的选手包括美国选手索罗曼、澳大利亚选手阿历克斯，以及预赛成绩第一的中国选手杜柯。

　　刷完了里斯本站、名古屋站之后，杜柯攒了100奖励点，800米决赛开始之前，他又加了一轮属性，加完之后最新的八大属性情况是：

　　速度100，爆发力100，力量100，技巧100，敏捷80，耐力100，体质100，精准10。

　　田径页属性总和为690（国际级），结余奖励点51点。

　　杜柯将耐力、体质、技巧三个属性也加到了100，他准备尝试再次刷新男子800米亚洲纪录。

　　现男子800米亚洲纪录是1分42秒71，由杜柯创造于去年10月1日的曼谷站大奖赛上。

　　杜柯保持的这个800米亚洲纪录其实很强力了，1分42秒71，这个成绩在去年排名世界4位。2013年，只有鲁迪沙、阿曼、阿莫斯这三位非洲的中跑顶级选手跑进过1分43秒之内。

　　将耐力和体质双双加到100后，杜柯决心再次冲击800米亚洲纪录。

　　砰！

　　男子800米决赛开始。

　　位于第4道的杜柯起跑之后开始加速，挂着【豹的尾巴】，杜柯在弯道起跑、加速跑阶段占据先机。

　　这是一场遭遇战，杜柯和其他7位决赛选手从未交过手，杜柯选择先下手为强、先发制人。

　　当然了，甭管是否交过手，杜柯跑800米都会这么干，他就是要在弯道起跑之后的弯道阶段压制住所有对手。

　　下弯道之后，杜柯如愿以偿的内切到第1道的领先位置，开始领跑。

　　其余7位选手在杜柯身后跟跑，一切看上去都那么的和谐。

　　跑800米么，那肯定是会有人在前面带节奏的，第一圈大家都是你看我我看你、互相提防，第二圈最后两三百米才会刺刀见血、拼个你死我活。

　　杜柯最喜欢在前面带节奏了，匀速跑了一圈之后，杜柯开启中长跑特技【沙漠神驼】，以抑制自己血乳酸浓度的增长幅度。

　　上弯道之后，进入第二圈，杜柯忽然提高跑进节奏，瞬间将后面跟跑的选手甩开两米以上。

　　肯尼亚选手肯贝罗惊奇了：“这么快！”遂加速追赶杜柯。

　　美国本土选手索罗曼紧张了：“这么早就冲刺！”遂加速追赶肯贝罗。

　　澳大利亚选手阿历克斯很捉急：“闪开闪开别挡道！”他试图外道超越，却越落越后，已掉到第七了。

　　杜柯保持高速全力冲刺，他已领先第二名肯贝罗五米之远，优势巨大。

　　“中国公爵好强的后程冲刺能力！”美国田径记者们发出惊叹。

　　美国离中国太远，中国记者没来几人，纪念体育场现场以美国记者为主。

　　“公爵这是要破纪录！”

　　虽然800米不是美国选手的强项，800米在美国的地位也不如100米、200米、400米和十项全能，但喜欢刺激的美国人最乐意看到能刺激他们神经的画面。

　　最后100米了，杜柯并没有越跑越快，但他保持住了自己的次最大跑速，全力向终点线冲去。

　　这时杜柯已经领先肯贝罗10米以上了，这个是无法追赶的距离。

　　800米的冠军已是杜柯的囊中之物，唯一的悬念就是，杜柯能否打破纪录？

　　肯贝罗此时几乎放弃了追赶，他目视十米开外的杜柯率先冲过终点线。

　　杜柯获得了800米的冠军！

　　“OMG！”

　　“神奇的公爵！”

　　“1分41秒66！”

　　“他打破了亚洲纪录！”

　　“亚洲纪录什么鬼？公爵是两年来首位跑进1分42秒之内的选手！1分41秒66，这是男子800米项目两年来最好的一个成绩！”

　　“保持这种状态，他完全可以战胜鲁迪沙，看来1分40秒91的世界纪录并非不可触及！”

　　美国人也被杜柯这个两年来最好的800米成绩所震撼。

　　杜柯在今天的第一场决赛中，以1分41秒66的成绩获得了800米冠军，并刷新了他自己保持的亚洲纪录。

　　并且，杜柯将原亚洲纪录1分42秒71大幅刷新，直接刷进了1分42秒之内。

　　肯尼亚著名选手大卫·鲁迪沙在2012年伦敦奥运会上创造了1分40秒91的男子800米跑世界纪录之后，再也没人可以跑进1分42秒之内，杜柯跑出了两年来的最好一个男子800米成绩，收获了无可争议的一个冠军。


第282章 100米

　　杜柯同时保持着100米、200米、400米、800米等四个径赛单项的亚洲纪录，他每跑快百分之一秒，就能刷新一次亚洲纪录。

　　其实杜柯自己也知道，田径纪录比游泳纪录更难刷新。

　　800米跑还能一秒一秒的刷，到了400米、200米，将原纪录缩短零点几秒已属不易，至于100米，进入10秒大关之后，想再快百分之几秒也十分困难。

　　1912年，美国人里平科特在第5届奥运会上创造了第一个正式的男子100米跑世界纪录——10.6秒。

　　2009年，牙买加人博尔特在柏林世锦赛上创造了最新一版的男子百米跑世界纪录——9.58秒。

　　1912年到2009年，九十七年。

　　10.6秒到9.58秒，1.02秒。

　　人类用了九十七年、差不多一个世纪的时间，将男子百米跑世界纪录缩短了1.02秒，平均一年大约缩短百分之一秒。虽然每年只能快百分之一秒，但人类终究是在进步。

　　100米跑的纪录是极限中的极限，100米跑是田径运动的最核心单项。

　　泰森·盖伊，他保持着9秒69的男子百米跑全美纪录，他曾是美国跑的最快的男人。

　　去年7月，泰森·盖伊被查出服用了类固醇的违禁药物，被国际田联禁赛两年。

　　今年2月，国际田联宣布对盖伊解禁，于是盖伊来到了洛杉矶，报名了100米、200米两个单项，这是他解禁后的首站正式比赛。

　　盖伊生的是浓眉大眼，看上去甚至有些凶悍，他刚刚目睹了杜柯夺得800米的冠军，他也知道杜柯即将和他同场竞技，角逐100米决赛。

　　“泰森，这个公爵和你一样，他是个兼项的天才，千万不要小瞧他。”布罗梅尔对盖伊说到，布罗梅尔今年19岁，是美国短跑界近一两年来涌现出的新秀，他在3月1日举行的里斯本站大奖赛男子100米决赛中输给了杜柯。

　　盖伊不以为然：“天才是么？很好，我最喜欢收拾那些自以为是的天才，比如说博尔特。”

　　“可你就战胜过一次博尔特，那还是07年的时候……”布罗梅尔小声嘀咕着，“而牙买加人战胜过你至少十次。”

　　“我，泰森，泰森·盖伊，我回来了，就先拿这个公爵热热身吧，过两月再去收拾博尔特。加特林，你太没用了，我不在的时候，你连博尔特都收拾不了，美国加速度？老天，你简直就是美国慢动作！”盖伊显露出一股舍我其谁的霸气，他不是装逼，他本就是这个性格。

　　“泰森，你再这么下去，总有一天会孤独到没朋友的……”布罗梅尔把盖伊当老大哥，但这位桀骜不驯的老大哥让布罗梅尔这个小弟也感到了一些不适。

　　……

　　中国队休息区，教练员叶指导看着盖伊那个方位，对杜柯说到：“泰森·盖伊，他曾经的牛掰战绩不用我多介绍了，但他刚刚解禁，半年没参加正式比赛了，他现在的竞技状态到底如何还真不好说。但我觉得，盖伊肯定达不到他巅峰时期的水平，所以杜柯你不用畏惧他，该怎么跑就怎么跑。”

　　“畏惧也不至于，互相切磋吧。”杜柯平静的说到，随即有些疑惑的问到：“盖伊不是禁赛两年吗，为什么半年之后他就能重新参赛？”

　　“因为那个档口，他们美国人是大股东呗。”叶指导指着不远处IAAF的LOGO，半庄半谐地笑道，“国际田联能禁盖伊的赛，已经不容易了，别要求他们太多。如果不是俄罗斯人大闹国际田联总部，盖伊服用禁药的事情也许永远都不会被曝光。杜柯，你也别去多想这些乱七八糟的事情，就让美国人和俄罗斯人可劲的互搞吧，咱们专注比赛，不要管场外的事儿，时间到了，上场吧，加油！”

　　“好，我会努力的。泰森·盖伊，让我看看你是否真的这么快。”杜柯起身，向100米跑起点线方向走去。

　　一边走着，杜柯一边加点，刚才拿到800米冠军并打破亚洲纪录之后，他又收获了35奖励点，结余86点。

　　杜柯拿出66点加了爆发力，使爆发力属性上升到120。

　　对付曾经嗑过药的泰森·盖伊，杜柯还是相当重视的，跑100米么，就先把爆发力堆到120的国际顶级水准吧。

　　20点整，男子100米决赛即将开始。

　　杜柯位于第3跑道，他旁边第4跑道的是布罗梅尔，盖伊被分在第5道，这三人是预赛成绩排在前三名的。

　　虽然在早上的预赛一枪中，他们三人没有一人跑进了10秒内，但不用怀疑，这三人都是有实力跑进10秒之内的。

　　现场主持人正在介绍8位决赛选手，介绍到盖伊的时候，现场的美国观众们爆发出了奇怪的不同声音。

　　一大半美国观众在为盖伊喝彩助威，一小半则在嘘他。

　　盖伊作为美国人曾经的骄傲，他跑出过全美最快成绩，他曾战胜过博尔特（虽然仅有一次），他也被美国人寄予厚望，美国人民希望盖伊能再次战胜博尔特。

　　盖伊在美国还是具有很强号召力的，所以大部分美国观众都在为他加油助威。

　　也有一小部分美国观众在喝倒彩，“盖伊，你这个骗子，你欺骗我们的感情，你特么居然嗑药？美国人的诚信精神在哪里，你是否还在虔诚的信仰上帝？你可记得永不欺骗、诚实如我的箴言？”这是对盖伊由爱生恨的一部分美国人。

　　“别吵了！烦不烦？这年头谁能保证自己是绝对清白的？上帝教导我们要宽恕他人，只要迷途知返，最终还是能去往天堂。”这是力挺盖伊的美国人。

　　“Shit！你在故意曲解圣经中的箴言，你在亵渎上帝！至少我知道，中国公爵就是清白的，他打破了十项游泳世界纪录，却从未被查出服用禁药，他值得我们尊敬，他的内心中充满了圣洁的光芒，这圣光必将照耀他成就辉煌。我是美国人，但我不支持盖伊这个骗子，我支持中国公爵，我为我的良心而骄傲。Go go go，duke duke，check check，yo yo yo！”

　　“法克，你这个美奸、背叛者，还特么会唱RAP！”

　　砰！

　　这时跑道上忽然鸣枪，男子100米决赛开始。

　　“盖伊加油！干翻这个什么狗屁公爵……不可能吧！居然这么快？”

　　力挺盖伊的美国老兄露出了痴呆一般的表情，跑道上，杜柯在起跑之后的15步之内已经压制住了盖伊，并且越跑越快！

　　完美的起跑反应，顺畅而舒展的加速跑，今晚的洛杉矶纪念体育场几乎没有一丝风，有的只是如风一样疾驰的中国公爵。

　　杜柯将所有对手甩在身后，他感觉到了自己灼热沸腾的血液，血液中充满了兴奋和狂热的因子，短跑运动员一旦进入到了这种状态，便可以概括为：根本停不下来！

　　杜柯已经跑到了六十二三米处，盖伊落后杜柯一个多身位了。

　　而好戏才刚刚开始。

　　杜柯达到途中跑最高速后立即开启【快频突击】，给予敌人斩首一击！

　　杜柯忽然爆发出超快步频，继续扩大自己的领先优势。

　　盖伊发现，自己落后杜柯的距离已经可以用“米”这个长度单位来度量了，他知道，大势已去。

　　虽然盖伊没有恢复到巅峰状态，但毕竟他的底子扎实，不是谁想欺负他就能欺负他的。

　　但杜柯在盖伊的美国主场，将这位美国纪录保持者彻底击败。

　　杜柯以近两米的领先优势率先冲线，如此明显的优势，实至名归的冠军。

　　不可思议的震惊和呐喊之声充斥着纪念体育场，杜柯冲线之后继续奔跑到了电计公告牌前，屏幕上的成绩让他倍感满意和爽快，“我跑的这么快？我很满意！”

　　电计公告牌上显示的数据是：

　　100m，Men

　　00:00:09.85

　　Wind：+0.1m/s

　　杜柯在顺风0.1米/秒的正常风速条件下，跑出了9.85秒的百米跑成绩。

　　9秒85，别说不在状态的盖伊，即便是很在状态的博尔特和加特林，杜柯也够格去挑战他们了。


第283章 200米

　　“9秒85？”

　　“黄种人也跑进了9秒90之内，真是太不可思议了！”

　　“9秒85，这个成绩放在2013年，是世界前三。”

　　美国记者们十分吃惊，他们知道盖伊刚复出、状态也许没调整到最佳，盖伊参加本站大奖赛，其实就是来找比赛感觉的，但他们没想到的是，盖伊输给了杜柯这么多。

　　杜柯跑出了9秒85，盖伊的成绩是10秒04，杜柯赢了盖伊近0.2秒。

　　杜柯用9.85秒跑完了100米，每秒的平均速度超过10米，他赢了盖伊0.19秒，领先两米冲线。

　　在男子百米跑比赛中，如果前后差距可以用“米”来估算，说明领先的那位选手取得了完胜，在差距不是很明显的时候，解说员一般用“身位”来描述选手之间的距离，三个身位以上的领先优势，差不多就能转化为米了。

　　盖伊输了杜柯两米，他瞪着一双本就很大的豹眼，看着电计公告牌上难以置信的“00:00:09.85”，说不出一句话来。

　　盖伊在禁赛之前，每年也就能跑出过一两次9秒90之内的成绩。

　　杜柯的9.85秒还是9.80-9.90秒档次里的较好水平，盖伊可以不服杜柯这个中国人，但是他必须服气这个中国人的成绩。

　　布罗梅尔走到盖伊身边，安慰着大哥：“泰森，我早就跟你说了，这个中国人绝对不能小视，他的身体里蕴藏着无穷的能量，他是个天才，输给他不丢人。我也输给过他，这是一个月之内输的第二次了。你刚刚复出，还在调整状态，过几个月你一定能战胜他的。”

　　“不用过几个月，两小时后再决一枪。”盖伊毕竟是一员悍将，那么容易认输就不是泰森·盖伊了。

　　杜柯回到了中国队休息区，休息两小时之后，他将继续向200米冠军、向20秒大关发起冲击。

　　中国田径队五人小组抱团庆祝，国际田联超级大奖赛并不会向国内直播，但他们相信，最多几个小时后，杜柯跑出9秒85成绩的消息必将让国人激动不已。

　　9秒85，这个成绩搁近年的奥运会、世锦赛男子百米跑决赛中，有望冲击奖牌。

　　如果杜柯去年跑出了9秒85，他将和加特林并列第三，去年第一好的成绩是博尔特的9秒77，第二好的成绩也是博尔特的9秒80。

　　大多数人还在赞美杜柯的9秒85，毕竟百米跑是一项世界性的单项，是最受瞩目的单项。

　　但有少部分中跑专业人士更加惊叹杜柯的800米跑成绩，杜柯在男子800米决赛里跑出了1分41秒66的成绩，这个成绩能排进ALL（历史上排名前十位的成绩）。

　　从人类正式记录现代运动会的800米成绩那时算起，近百年的时间，杜柯跑出了这一百年以来全人类前10名的男子800米成绩，这相当不容易做到。跑进男子800米的1分42秒之内，就相当于跑进男子百米跑9.80秒之内，男子百米跑九秒七几，这是奥运冠军的成绩。

　　100米，9秒85。

　　400米，44秒44。

　　800米，1分41秒66。

　　跳高，2米38。

　　杜柯在3月份刷出了四个田径单项的今年最好成绩，他在名古屋站大奖赛中跑出的100米/200米成绩因为超风速因素，所以没被记录进正式成绩数据库。

　　当然了，现在才是3月份，国际田坛的不少顶级高手还没开始参加正式比赛，未来的半年之内，顶级高手之间的终极对决将会轮番上演。

　　“还差一项，这一枪200米决赛跑完，4月份就能松口气了。”杜柯再次出现在跑道上，准备参加男子200米决赛。

　　盖伊继续和杜柯处在相邻跑道，他也报名并晋级了200米决赛。

　　泰森·盖伊虽然嘴上不服气、BB个没完，但他绝不敢再轻视杜柯了，他的性格富于攻击性，却不是傻缺。

　　100米能跑出9秒85成绩的选手，200米也不会差到哪里去，盖伊如果连这个道理都不知道，那也枉称高手了。

　　盖伊自己就是100米、200米都很吊的人，至少曾经是。他保持着百米跑9秒69的全美纪录，他在正常风速下的200米最好成绩是19秒58，他之所以被称为兼项天才，因为他还能跑400米，并且400米最好成绩也跑进了45秒之内。

　　“虽然我现在跑不出19秒58，但是，杜，如果你以为我老了，那你就大错特错了。”第4道的盖伊看着前面第5道杜柯的背影，他从来没有如此渴望的想要战胜一位亚洲选手。

　　“其实杜柯最可怕之处，并不是他跑的很快，而是他几乎从不失误。”有位美国记者说到。

　　“收放自如。”

　　“他懂得控制比赛。”

　　“确实可怕，看看他在泳池中的战绩吧，咦……他在泳池中居然也输过，输过单项，也输过接力赛，看来他只是接近神，但还不是神，所以盖伊如果能及时调整状态，也是能扳回一局的。”

　　砰！

　　枪响，比赛开始。

　　杜柯的起跑依旧很快，用美国记者的话说，杜柯的起跑反应之快，已经不像普通人类了，只有接受过特殊训练的特种兵或王牌特工才能具备这种非正常人类的反应速度。

　　杜柯挂着【狼的耳朵】听枪起跑之后，立即切【豹的尾巴】开始弯道加速跑，开局阶段，他牢牢的掌控着局面。

　　32岁的盖伊拿出了他现在能拿出的全部实力和激情，他的弯道跑也不慢。

　　但在弯道途中跑之后进入直道，盖伊还是落后了。

　　杜柯下弯道之后，立即开启【快频突击】，全力冲刺直道100米，他就是冲着20秒大关去的。

　　盖伊已经很努力了，他强行带出自己目前的极限实力在追赶杜柯，他发狠的在冲刺最后100米，速度相当惊人，似乎又找回了他当年大战博尔特的竞技状态。

　　这一枪200米决赛，盖伊发挥的比刚才100米一枪要强悍太多。

　　对手的强大会激发运动员的潜能，强大的对手会让冠军的含金量更足。

　　盖伊在这场200米决赛中跑的很好，他紧跟了杜柯170米，直到最后30米，他实在是跟不上了。

　　还剩20米，杜柯冲在最前，再加把劲，我感觉能冲进20秒之内啊！

　　最后5米，杜柯做出积极的冲线动作，能快0.01秒冲线算0.01秒，有戏啊，很有戏！

　　杜柯率先冲线，获得了200米的冠军。

　　冲线之后，杜柯立即去看电计公告牌，扫了眼自己的冠军成绩之后，杜柯激动的来了个冲跳，“很好，19秒89！”

　　风速+0.3米/秒，杜柯跑出了19秒89的200米成绩，他终于如愿以偿的冲进了20秒之内，他成为了首位跑进男子200米跑20秒之内的黄种人，并刷新了末续慎吾保持了11年之久的20秒03之亚洲纪录！


第284章 国民老公快回家

　　带着三个冠军各140分的国际田联积分、15万美元的奖金，杜柯离开了洛杉矶，飞赴马来西亚首都吉隆坡。

　　美国时间3月23日，马来西亚当地已经是3月24日了，从美国飞到马来西亚还得飞一天，劳伦斯颁奖晚会于马来西亚当地时间3月26日晚上举行，所以杜柯很赶时间，他比完200米一枪之后，连夜乘机离开了美国。

　　杜柯在天上飞着，太平洋的另一端，国内的网络平台上已经沸腾一片，因为杜柯开围脖了。

　　杜柯在围脖上发布的第一条消息相当简洁，简洁到没有一个文字，就是三组数字：“9.85，19.89，01:41.66。”

　　有的时候，最简单直接的描述往往更具有震撼力，刘祥当年打破110米栏世界纪录之后，尼克公司给他出了一条广告，广告片里没有任何人物、声音，只有一个大大的“12.88”，这条广告已被奉为广告界的经典，新闻/广告专业的教科书里可以找到这个“12.88”的经典案例。

　　苏云是学新闻专业的，她学过这个12.88的案例，于是她在杜柯打破100米、200米、800米等三项亚洲纪录后的第一时间内，看准时机，帮杜柯开通了围脖。

　　9秒85，19秒89，1分41秒66，这三个亚洲纪录与以往的亚洲纪录不同，可谓个个都具有震撼力，所以苏云觉得必须做点什么了。

　　“9.85，19.89，01:41.66”，这三个由杜柯刚刚刷新的亚洲纪录成绩，杜柯的这条围脖处女消息，就是苏云帮他起草并发布的。

　　实际上，苏云早在一年前的全国游泳冠军赛那会儿就跟杜柯说了，她建议杜柯趁着“杜刷子”这个绰号大热的时机，开通围脖、大量圈粉。

　　粉丝经济在国内逐渐成为一种产业化模式，能叫出名号的娱乐明星、体育明星基本上都开通了围脖。

　　只不过，杜柯以“网上是非多”的理由一直没开通围脖。

　　一直到近期，杜柯和苏云正式确立了拍拖关系，苏云再次建议杜柯开围脖圈粉，杜柯便答应了。

　　但杜柯也挺忙，他全权委托苏云帮他操作围脖事宜。

　　苏云在速浪网当记者，围脖就是速浪网的产品，所以苏云操作起来十分迅捷。

　　杜柯已经在天上飞了三个小时，他的围脖在苏云的操作下也开通了三小时。

　　三小时之内，杜柯的粉丝数突破了百万，并且还在持续增加中。

　　“杜柯，你的人气很旺嘛，你早就该开围脖了。”苏云得意洋洋的看着杜柯的围脖，为自己英明神武的决策点赞。

　　“9.85，19.89，01:41.66”这条消息发布后，三小时内被众粉丝刷了几万条留言。

　　苏云浏览着留言，看看杜柯的粉丝们都说了些什么。

　　“老公老公你真棒，加油加油么么哒！”

　　“老公你好帅喔，什么时候娶我呀？”

　　“楼上走开，我和我的公爵老公已经领证了！”

　　“心疼老公，天天比赛真辛苦，宝宝帮你暖好床，等老公回家。”

　　……

　　占据前排的全是妹迷，杜柯俨然已成为了国民老公。

　　“小贱人……”苏云把那位要帮杜柯暖床的妹迷拉黑。

　　“这个锥子脸小野模，一看就来路不正，拉黑。”

　　“这个……切，胸大了不起啊！坚决拉黑，不带你这么没节操的勾搭人家老公。我都没好意思管他叫老公，你们这些女人还要不要脸啊！”

　　苏云一路拉黑，拉黑几百个妹纸了。

　　一小时后，她绝望了，管杜柯叫老公的妹迷太多了，苏云手动拉黑小贱人的速度，赶不上小贱人粉丝们增长的速度。

　　“算了，你们自生自灭吧，拉不动了……”拉黑归拉黑吧，苏云其实也蛮自豪的，自己喜欢的男人能得到社会大众的认可、崇拜，这是好事。

　　在杜柯的围脖粉丝数量突破500万的时候，杜柯抵达了马来西亚首都吉隆坡。

　　体总、文化部、宣传部的官员和工作人员早已等候在吉隆坡机场以迎接杜柯，他们从国内出发，提前两天来到了吉隆坡，在吉隆坡机场，他们和杜柯汇合了。

　　杜柯被提名为“劳伦斯最佳男运动员”六位候选人之一，这已经不仅仅是体育领域的事情了，杜柯以最佳男运动员候选人的身份出席劳伦斯颁奖晚会，他不单单代表着一名中国运动员，某种意义上来说，他也代表着中国的国际形象。

　　不要小看一位世界级体育明星的国际影响力，再伟大的演员和歌手也无法让国旗升起，但体育运动员可以做到。

　　如果杜柯能最终获得“劳伦斯最佳男运动员”的小雕像，他的社会存在价值会超越运动员的范畴，他将承担起一些社会责任，与社会责任密切相关的是，杜柯也许会获得连他自己也意想不到的巨大能量。

　　3月26日晚，吉隆坡国家文化宫，劳伦斯颁奖晚会现场。

　　杜柯身着一袭黑色礼服，内衬白衬衣，颈系小领结，打扮的嗷嗷帅。

　　他这扮相和颜值，把很多国内的一线男演员都比下去了。

　　当杜柯走过红毯的时候，引发了各国记者的疯狂拍照，场面火爆到几乎混乱。刚才维特尔走红毯的时候，气氛都没有这么热烈。

　　也许和女伴有关，维特尔的女伴是小威廉姆斯，小威比维特尔更为高大和强壮，维特尔+小威的组合，有种画风不是很对的赶脚。

　　杜柯的女伴是一位100分的美女运动员，她是冬奥会滑雪冠军、冰雪女王蒂娜·梅泽。

　　斯洛文尼亚的冰雪女王蒂娜·梅泽身穿一袭天蓝色晚礼服，她容貌姣好、气质出众、身材颀长，她1米72的身材和杜柯1米84的个头也很搭配。

　　完全可以靠脸吃饭的梅泽偏要靠实力打拼，斯洛文尼亚政府为了表彰梅泽为国家做出的杰出贡献，专门为她发行了一套纪念邮票，她是斯洛文尼亚的国民女神。

　　欧洲美女+东方帅哥，国民女神+国民老公，这种世界级的帅哥靓女组合挽手走过红毯，想不引起强势围观也很难啊。

　　走过红毯之后，杜柯和梅泽结伴向主会场移步而去，两位候选人边走边聊。顺便说一下，小威和梅泽都是最佳女运动员的候选人。

　　“你真是公爵吗？我是指……真正的公爵。”梅泽问杜柯，他们用英语进行交流。

　　杜柯摇摇头，笑道：“中国早就没有公爵了，我名字的英语写法正好是公爵的意思，所以他们管我叫公爵。”

　　“公爵，伯爵，有种吸血鬼的感觉呢，你听说过我们欧洲的德古拉伯爵吗？”梅泽吐吐舌头，想装成女吸血鬼的样子。

　　杜柯：“当然，我还听说过暮光之城。”

　　梅泽：“两码事！”


第285章 颁奖晚会

　　3月26日晚上19点，吉隆坡国家文化宫，2014年劳伦斯颁奖晚会隆重举行。

　　劳伦斯奖由戴姆勒和历锋集团两大公司联合创立，是世界体坛最具影响力、唯一全球性的体育大奖。

　　劳伦斯颁奖晚会于每年3月举行，对上一年度表现极其优异的运动员和团队进行颁奖、表彰。

　　马来西亚总理纳吉布首先致开幕词，欢迎劳伦斯奖来到马来西亚，并对全场三百余位尊贵的嘉宾表达了诚挚问候。

　　三百余位尊贵的嘉宾齐聚一堂可谓是星光熠熠，他们包括：

　　杜柯、博尔特、维特尔、C罗、纳达尔、小威廉姆斯、弗雷泽、伊辛巴耶娃、富兰克林、梅泽、安格尔等世界体坛各个领域的当红巨星。

　　唯一缺席的巨星是勒布朗·詹姆斯，他是最佳男运动员候选人之一，本应参加晚会，但詹姆斯正在打NBA季后赛，实在是抽不开身，所以便委托他的经纪人代他出席颁奖晚会。

　　除了上述这些炙手可热的现役体育明星之外，卡佩罗、古利特、克鲁伊夫、泳坛老飞鱼施皮茨、F1名车手库特哈德、极限运动巨星托尼·霍尔克、最伟大的网球天后格拉芙、美国短跑女王琼斯等曾经的体坛名宿、世界著名教练也来到了颁奖晚会现场，他们作为颁奖嘉宾将逐一揭晓各个奖项的获得者。

　　奥斯卡影帝吉米·福克斯、好莱坞女星泽塔·琼斯亦应邀来到现场，他们的出席使劳伦斯颁奖晚会的国际范+1。

　　除了体育、影视的诸多明星之外，其他到场嘉宾还有：国际奥组委的代表、各单项体育组织的代表、相关赞助商、体育运营商及各界名流。

　　一段很嗨的音乐响起，颁奖晚会正式开始。

　　因为出演神探夏洛克而名声大噪的本尼迪克特·康伯巴奇的出场迎来了热烈掌声，作为颁奖晚会主持人，他风趣的开场白也引起了嘉宾的哄笑。

　　随后开始颁出第一个奖项，颁奖嘉宾库特哈德登台，他将要颁出的是“年度最佳突破奖”。

　　库特哈德开始介绍入围候选人，他身后的大屏幕上播放着各位候选人在赛场上的拼搏英姿。

　　即将颁出的“年度最佳突破奖”是用来热场的，压轴大奖“年度最佳男运动员”将在最后颁出。

　　观众席前排，坐着除了詹姆斯之外的11位男女最佳运动员候选人，他们按男女穿插的座次坐成一排：安格尔、博尔特、弗雷泽、纳达尔、富兰克林、维特尔、小威廉姆斯、杜柯、梅泽、C罗、伊辛巴耶娃。

　　杜柯坐在梅泽和小威之间，他的心情是期待而忐忑的，他当然想拿奖，但心里也没底。

　　评选出获奖者，由劳伦斯体育学院的评委们投票决定，这不是体育赛场，杜柯开狂暴也没用啊。

　　“嘿，公爵，放轻松，你一定会拿奖的。”小威凑到杜柯耳边，低语说到。

　　杜柯：“谢谢啊，希望吧。”

　　小威真诚而期待的说：“我很喜欢游泳，但游的不好，你能教教我吗，如果有机会的话？”

　　杜柯应和着：“再说再说。”

　　小威又道：“你喜欢打网球吗，要不我教你打球？”

　　杜柯摇摇头：“没这个天赋，学不会。”

　　这时，杜柯的目光正好和维特尔对上了，杜柯无奈的对维特尔笑了笑，意思是：我没勾搭你的女伴，是她老缠着我说话。

　　维特尔还以一笑：没事，你拿去用吧。

　　完事维特尔扭头去勾搭他旁边的美国女飞鱼富兰克林了。

　　维特尔，他在5年内四夺F1车手总冠军，是F1车坛的霸主，但他在劳伦斯奖的道路上走的十分艰辛，他曾被五次提名最佳男运动员，却没获得过一次最佳男运动员奖项。

　　维特尔被戏称为体坛的莱昂纳多·迪卡普里奥，他这次获奖的呼声很高，媒体纷纷猜测，维特尔该得到一个安慰奖了。

　　小威还在主动的跟杜柯找话题：“公爵，你有脸书或者推特帐号吗？加个好友呗，今后方便交流。”

　　杜柯抱歉的说：“我没有脸书和推特帐号，只有扣扣。威廉姆斯小姐，请关注台上。”说完就不理小威了。

　　台上，“年度最佳突破奖”的获得者已揭晓，获奖者是西班牙摩托车选手马奎斯。

　　全场掌声响起，马奎斯上台领奖并发表获奖感言。

　　第一个奖项颁出之后，杜柯莫名的有些紧张了，在泳池中、跑道上，不管是面对罗切特还是泰森·盖伊、即便是面对强大的美国游泳接力队，他也从未紧张和胆怯过，对手越强大，他越有激情去挑战他们。

　　但现在，六中一的概率，跟抽奖似的，杜柯有种无法把握自己命运的感觉。

　　年度最佳突破奖颁出后，台上开始表演文艺节目，颁奖套路差不多都是这样，颁个奖出去，表演表演节目，然后继续颁下一个奖项，穿插着进行，否则一直颁奖，半小时这晚会就结束了。

　　梅泽看出了杜柯稍显紧张的情绪，她轻轻拍拍杜柯的大腿，吟吟耳语宽慰杜柯：“不要想太多，幸运女神往往会在不经意间眷顾于你。”

　　杜柯点点头：“嗯，蒂娜，你说的没错，是我心急了，顺其自然吧。”

　　梅泽嫣然一笑：“如果你获得了最佳男运动员，记得请我跳支舞，祝你好运。”

　　“好，一定。”杜柯豁然开朗，等着吧，急也没用，学学人家梅泽，她也是最佳女运动员候选人，却表现的十分淡定。

　　“哼！”小威忽然不满意的哼了一声，又开始找杜柯说话：“原来你喜欢白人小妞？”

　　“威廉姆斯小姐，请欣赏节目！”

　　颁奖仪式继续进行，随后又颁出了几个奖项：

　　英国运动员贝斯特维克获得了“最佳极限运动员”奖项。

　　法国女运动玛丽·波切获得了“最佳残疾运动员”奖项。

　　德国足坛巨无霸拜仁慕尼黑队获得了“年度最佳团队”奖项。

　　西班牙网球巨星纳达尔获得了“年度最佳复出”奖项。

　　梅泽对杜柯眨眨眼：“纳达尔获得了年度最佳复出奖项，詹姆斯没来现场，所以理论上来说，你的竞争对手只剩下三位了。”

　　“看来你很懂规则？”杜柯笑道。

　　梅泽：“我去年也参加了颁奖晚会，略知一二。”


第286章 他是最接近神的人

　　纳达尔获得了“年度最佳复出奖”，按惯例，“年度最佳男运动员奖”应该不会颁发给他了。

　　詹姆斯本人没来现场，历届劳伦斯奖颁奖晚会，从没有代领最佳男运动员奖的先例。

　　所以根据所谓的内部规则，与杜柯竞争最佳男运动员奖项的对手还剩三位，博尔特、维特尔、C罗。

　　实际上所有人都心知肚明，最佳男运动员奖项包括其他奖项，评委们的投票结果已经统计出来了，现在无非是以排除法的方式将悬念进行到底。

　　博尔特的表情相当轻松，看表演看的眉开眼笑，他似乎就是来看节目的。博尔特之前已经拿了三次最佳男运动员奖项，他现在的心态或许真的就是看淡了一切。

　　维特尔也不再撩他身边18岁的美国小妹富兰克林，随着颁奖进度的推移，只剩下最佳男女运动员两个奖项没有颁出了。

　　看的出来，维特尔也紧张了，他连续五年被提名为劳伦斯最佳男运动员，却年年都是龙套的命，搁谁身上也会觉得自己好悲催的。维特尔在F1赛场上可谓是常胜将军，人们已将他和车神舒马赫相提并论，准车神维特尔如果连续六年被提名却无法获奖，想想也很苦逼啊。

　　C罗面带笑容等待结果，从里斯本竞技到曼联，从曼联到皇马，他拿过很多冠军和荣誉，他也十分渴望能获得一次劳伦斯最佳男运动员奖项，这是他接受采访时自己说的。

　　杜柯同样面带微笑等待最终结果的产生，在2013年，他在泳坛中的表现无限接近于神，得相信自己不是吗？

　　这时，全场掌声雷动，泳坛传奇人物马克·施皮茨上台了。

　　施皮茨是美国的第一代飞鱼，他在1972年慕尼黑奥运会上一人狂刷7枚游泳金牌，震惊世界体坛，当年他是和美国总统尼克松齐名的人物。直到36年之后，美国第二代飞鱼菲尔普斯横空出世，将老飞鱼的奥运刷金纪录改写为了一届8金。

　　施皮茨是颁奖嘉宾，他将揭晓“2013年度劳伦斯奖最佳女运动员”的获奖者。

　　老飞鱼施皮茨已经六十多岁了，但他保养的很好，看上去也就是四五十岁大叔的样子。

　　大屏幕上开始播放六位候选女运动员在赛场上的飒爽英姿，她们是：

　　牙买加女子短跑明星——弗雷泽。

　　俄罗斯撑杆跳女王——伊辛巴耶娃。

　　德国女足明星——安格尔。

　　美国女子网球明星——小威廉姆斯。

　　斯洛文尼亚滑雪天后——蒂娜·梅泽。

　　美国女子游泳天才——米西·富兰克林。

　　大屏幕上的候选人介绍片播放完毕后，现场响起一段急促而神秘的音乐，“2013年度劳伦斯奖最佳女运动员”的获得者即将揭晓。

　　坐在前排的六位体育明星MM都好紧张的，刚才还很淡定的梅泽，此刻也有些忐忑了。

　　不得不说，劳伦斯奖组委会将颁奖现场的悬念氛围营造的很好，无欲无求的人也能给你整鸡冻了。

　　施皮茨拆开信封，取出一张卡牌，最佳女运动员的名字就写在卡牌上，施皮茨看着卡牌，抑扬顿挫的念到：“2013年度劳伦斯奖最佳女运动员的获得者是……”

　　“她是……”

　　“是……”老飞鱼还在卖关子，故意拖长音不揭晓答案。

　　“马克大叔，麻烦你快点吧，姐很纠结啊！”小威快吐血了，她很想获奖。

　　终于，施皮茨揭晓了答案：“最佳女运动员的获得者是……米西·富兰克林！祝贺米西，祝贺你！”

　　全场轰动，一半是祝贺，另一半是意外。

　　富兰克林？

　　游泳选手拿到了最佳女运动员奖项？

　　史无前例啊！

　　“啊啊啊！上帝，OMG！OMG！”就连富兰克林自己也十分意外，此刻的她，除了OMG和感叹词，再也发不出其他任何声音。在伦敦她刷了4枚奥运游泳金牌，在巴塞罗那她刷了6枚世锦赛金牌，菲尔普斯曾多次向她示爱、想做她的男票……面对金牌和大名鼎鼎的菲鱼，富兰克林小姐都能保持淡定，但现在，她已经激动的语无伦次。

　　富兰克林一左一右的两位帅哥维特尔、纳达尔纷纷拥抱这位18岁的泳坛天才少女，并致以贴面吻向富兰克林表达祝贺之情。

　　直到这时，富兰克林才如梦初醒，原来我真的得奖了！

　　主持人本尼迪克特·康伯巴奇开始介绍富兰克林在2013年取得的彪炳战绩：“美国女子游泳运动员，米西·富兰克林，人送外号‘美国女飞鱼’，她擅长自由泳和仰泳，在2013年巴塞罗那游泳世锦赛上，她不可思议的获得了6枚金牌。米西·富兰克林，她配的上最佳女运动员称号，请富兰克林小姐上台领奖！”

　　富兰克林努力的使自己冷静下来，她刚才确实太激动了，她离开观众席，款款走向舞台。

　　身高1米85的富兰克林身着一袭淡绿色晚礼服，她金发披肩，化了妆，打扮打扮其实还挺漂亮。

　　富兰克林接过了美国泳坛前辈施皮茨手中的最佳女运动员雕像，组委会安排施皮茨给富兰克林颁奖，或许也有深意。

　　富兰克林以游泳运动员的身份，史无前例的获得了劳伦斯最佳女运动员奖项，这意味着游泳运动在世界范围内的影响力进一步提升。弗雷泽和伊辛巴耶娃，安格尔和小威，田径、网球、足球这些全球性的热门项目，这次都输给了游泳。

　　掌声、喝彩声响彻会场，富兰克林被请到舞台中央，开始发表获奖感言：“去年参加世锦赛的时候，我还在读高中……OMG！太神奇了，我从没想过我会有荣幸站在这里……”说着说着，富兰克林几度哽咽。

　　“米西确实很厉害，这个奖项应该属于她。”梅泽没有获得最佳女运动员，但她也不显的很失望，而是衷心的祝贺富兰克林，她扭头对杜柯笑道：“飞鱼小姐在去年不可思议的获得了6枚世锦赛金牌，而你，公爵先生，你好像获得了十枚以上的金牌？”

　　杜柯点点头，平静的说到：“去年在巴塞罗那，我获得了14枚游泳世锦赛金牌。”

　　“天呐……”梅泽崇拜的看着杜柯，“飞鱼小姐在去年的表现可以用不可思议来形容，而公爵先生简直就是……就是泳坛之神啊！如果最佳男运动员奖项不颁发给你，那真是本世纪最难以接受的事情。”

　　杜柯依旧很从容淡定的微笑道：“顺其自然吧。”

　　其实他的内心已开始翻滚沸腾，是啊，富兰克林去年刷了6金都能获奖，我刷了14金，最佳男运动员奖项如果不颁发给我，那是不是太黑了啊……

　　富兰克林领奖下台后，本届劳伦斯颁奖晚会最激动人心的一刻即将到来。

　　现在还剩最后一个奖项没有颁出——2013年度最佳男运动员。

　　奥斯卡影帝吉米·福克斯作为颁奖嘉宾走上了舞台，奥斯卡影帝的登场，本就是一大看点，现场响起了无比热烈的掌声献给影帝。

　　福克斯能演擅唱精通多种乐器，是个文艺全才，他将揭晓压轴大奖——最佳男运动员奖项的获得者。

　　揭晓奖项之前，福克斯先来了段脱口秀，把全场嘉宾逗的捧腹大笑。

　　完事福克斯还即兴发挥，现场弹奏吉他，自弹自唱了一曲爵士乐。

　　影帝就是影帝，真能演。

　　关子卖足了，作秀作到位了，现场气氛已被福克斯调动到了高潮前夕的G点触碰时刻。

　　终于，福克斯拆开信封，取出卡牌，以专业演员才具备的夸张渲染语调念到：“他，无所不能。他，战无不胜。他，不可阻挡。在他的领域，他是最接近神的人。”说到这里，福克斯停顿了一下，望向台下那几位最佳男运动员候选人。

　　博尔特微微一笑，最接近神的人？我又获奖了？

　　维特尔又亢奋又紧张，嘿，看来这次终于轮到我获奖了，战无不胜，那不就是在说我吗？

　　C罗始终保持自信的笑容，不可阻挡？在足球场上，谁能挡住我刀锋一般的突破？

　　杜柯的心跳开始加快，他隐隐感觉到，影帝这是在说我吧？

　　福克斯忽然嗨了起来，以一种近乎狂热的语气说到：“他，在一年之内打破了十项世界纪录！他，在一届赛事中收获了14枚金牌！请原谅我的词汇量匮乏，我难以准确形容这位神一般的人物……不好意思，我太激动了，让我喘口气。”福克斯又开始拖剧情，说到最关键处却戛然而止。

　　但这个时候，几乎所有人都能猜到最佳男运动员会是谁。

　　一年内打破十项世界纪录？

　　一届赛事中刷了14金！

　　他战无不胜、不可阻挡，在他的领域，他是最接近神的人？

　　现场已经开始酝酿一股沸腾的情绪，不用想了，99%的可能性会是他了。

　　福克斯缓了口气之后，以地动山摇的气势宣读出了最佳男运动员的获得者名字：“2013年度劳伦斯奖最佳男运动员获得者是……杜柯！”


第287章 收获荣誉

　　杜柯和富兰克林，中、美两国的两位游泳运动员分别获得了最佳男女运动员荣誉。

　　费德勒和海宁分别获得了2007年度劳伦斯最佳男女运动员奖项，网球运动在那个时间段被推上了新高。

　　博尔特和伊辛巴耶娃分别获得了2008年度劳伦斯最佳男女运动员奖项，他们让田径运动重回世界之巅。

　　2014年3月26日，杜柯和富兰克林分别获得了2013年度劳伦斯最佳男女运动员奖项，他俩加一起，一共获得了20枚巴塞罗那游泳世锦赛金牌，他俩如果组成一个独立队伍参赛，将在游泳项目上碾压世界上任何国家，去参加奥运会的话，他俩获得的游泳金牌总数差不多能排进金牌榜前三。

　　就如费德勒、博尔特、包括菲尔普斯所做的那样，巨星在某个项目上的无敌称霸、不可战胜，并未毁灭掉这个体育项目，反而使该项目在全球范围内更加火爆。

　　杜柯和富兰克林联手，将游泳运动推上了历史的顶点位置。

　　当然了，杜柯对游泳运动做出的贡献更为巨大，金牌数、刷新世界纪录数量，足以说明一切。

　　当福克斯宣布，最佳男运动员获得者是杜柯之后，全场沸腾！

　　鸡冻啊！

　　杜柯的内心很激动，小威也很激动，她第一时间主动拥抱杜柯以表祝贺。

　　“公爵，你真了不起，祝贺你！”小威貌似比杜柯更开心。

　　“谢谢，赛琳娜，轻点，你勒的太紧，我喘不过气……”杜柯现在的心情大好，抱就抱吧。

　　杜柯的指定女伴梅泽随后也拥抱杜柯，蜻蜓点水却是感情真挚，“祝贺你，你很伟大。你果然获奖了，等下找你跳舞的女孩一定很多，不知我还有没有机会成为你的舞伴？”

　　杜柯：“等下我请你跳舞，第一个。”

　　梅泽：“好呀，我相信你的舞技一定跟游泳技术一样棒吧？很期待哦！上台领奖去吧，这是属于你的时刻。”

　　杜柯离开座位，往过道方向移步。

　　路过维特尔面前时，悲催的F1车坛霸主还是很绅士的向杜柯表达了祝贺。维特尔连续六年被提名为最佳男运动员，却始终拿不到那尊小雕像，以后的劳伦斯奖晚会，估计他再也不想来了。

　　维特尔右手边是富兰克林，最佳女运动员富兰克林拥抱杜柯，一男一女两位泳坛刷子完成了历史性的一抱。

　　纳达尔和弗雷泽也向杜柯表达了热烈而诚挚的祝贺，坐在最靠近过道位置的是博尔特，博尔特一脸好奇的看着杜柯，主动和杜柯握了握手：“干的不错，恭喜。”

　　杜柯这是第一次面对面的看着博尔特，他对博尔特表示感谢：“谢谢，尤赛恩。”

　　博尔特问到：“听说你还跑100米呢？”

　　杜柯：“向你学习。”

　　博尔特：“有机会咱们练练，先领奖去吧，再次祝贺你。”

　　杜柯走上舞台，从影帝福克斯手中接过了劳伦斯最佳男运动员的雕像。

　　雕像高30厘米，是一个男子展开双臂的造型，它由670克黄金、670克白银打造而成，这尊雕像本身就值不少钱。

　　当然了，即便杜柯再穷困潦倒，他也不会去金铺卖掉这尊雕像，因为这尊雕像代表着体育界至高无上的荣誉。

　　杜柯手举雕像，向劳伦斯体育学院评委团和全场嘉宾致意。

　　全场鸣响掌声，不少嘉宾起立鼓掌，晚会现场的气氛被推向高潮。

　　这是人生大赢家的待遇。

　　这时，系统忽然提示杜柯：“劳伦斯奖是体育界的顶级荣誉，最佳男运动员奖项又是劳伦斯奖中的王牌大奖，宿主成为了首位获得劳伦斯最佳男运动员奖项的亚洲人，创造了历史，得到2点荣誉值，请查收。”

　　“惊喜连连啊，获奖也能拿荣誉值！”杜柯乐了，气运旺就是这样，挡也挡不住。

　　杜柯获得了劳伦斯奖最佳男运动员荣誉，当然是创造历史了，获得2点荣誉值后，杜柯结余10点荣誉值，又可以兑换一枚荣誉勋章了。

　　杜柯随后发表了一番获奖感言，再次赢得掌声和体坛各界的肯定。

　　至此，本届劳伦斯颁奖晚会圆满落幕，杜柯的个人声望在此刻达到了顶峰。

　　颁奖晚会结束后，劳伦斯体育会组织了一场酒会，以答谢各方面嘉宾的捧场和支持。

　　作为新晋最佳男运动员，杜柯当然要参加酒会。

　　酒会上，杜柯应接不暇，和他跳舞的妹纸太多了。

　　杜柯也没系统的学过交谊舞，但没关系，搂着妹纸走几步就好了。

　　在这种明星荟萃、名流聚集的高级酒会上，跳舞的真正意义不在于跳舞，而在交流。

　　杜柯和梅泽、小威、伊辛巴耶娃、富兰克林、安格尔、弗雷泽等一众体坛女明星跳过舞之后，又有一波接一波的男性来找杜柯唠嗑、喝酒。

　　劳伦斯体育会的高层领导、国际奥组委的官员、一些体育单项国际组织的代表、各大男性体育巨星、跨国公司老板……等等等等，杜柯收名片都收了一口袋。

　　这是个顶级的交际场合，杜柯头顶最佳男运动员光环，成为了各方面的宠儿，大家争先恐后的和他攀谈、结交。

　　酒会结束后，杜柯认识了不少新朋友，他的人脉圈已经扩展到了国际范围，多个朋友多条路，说不定哪天就能和这些朋友开展深入合作、互惠共赢。

　　天下没有不散的宴席，杜柯和梅泽再次拥抱以做分别，“蒂娜，很高兴认识你，很荣幸能成为你的男伴，再见，我得回中国了。”

　　梅泽：“我相信，我们还有机会相见的。如果你来欧洲了，记得找我，我带你去滑雪。”

　　杜柯：“好的。”

　　小威凑过来，对杜柯道：“来美国了记得找我，我带你去打网球。”

　　安格尔：“来德国了记得找我，我带你踢足球。”

　　伊辛巴耶娃：“来俄罗斯了记得找我，我带你撑杆跳。”

　　富兰克林：“来美国了记得找我，我带你游泳……算了，你去找赛琳娜打网球吧，你的游泳不需要我带。”

　　“好好好，美女们，我到了你们的国家，一定会去找你们的，很高兴能和你们跳舞，再见！”

　　带着至高的荣誉和诸多人脉方面的收获，杜柯离开了吉隆坡，返程回国。


第288章 没去仁川先分金牌

　　3月27日的新闻联播用半分钟的时间报道了一条消息：“我国运动员杜柯获得了劳伦斯最佳男运动员奖项，他是首位获此殊荣的中国人。”

　　光荣啊，上新闻联播了，杜柯此时在国内的声望可以用如日中天来形容。

　　请他代言的商家已经挤破了游泳中心的大门，游泳中心挤不进去，商家们就去挤田管中心的大门。

　　杜柯的代言身价本就很高了，拿了劳伦斯奖之后，一夜之间，他的身价就Double了。

　　即便要付出天价代言费用，很多商家依旧趋之若鹜。

　　杜柯现在的“产权”相当模糊，游泳中心也可以帮他接广告，田管中心也行。

　　体总高层的意思是，游泳中心、田管中心，你们谁拿到杜柯的代言合同就是谁的。

　　杜柯这种运动员是前无古人的，对于他这种“在游泳、田径等领域皆取得了重大突破”的优秀运动员，并没有专门的文件指示该如何操作他的商务运作事项。

　　杜柯现在有点堵心，两个中心抢来抢去的，把我当成了赚钱机器？

　　最令杜柯不爽的是，操作他商务运作事宜的是一家叫做“奥龙经纪”的体育经纪公司，这家经纪公司还要抽15%的代言费用。

　　杜柯的代言费用大概是这么分配的，他自己拿30%，体总拿45%，教练组拿10%，奥龙经纪拿15%。

　　运动员接代言合同，所得金额一部分上交国家、一部分回报教练，这没什么好说的，但奥龙经纪是什么鬼，凭什么抽15%这么多？他们比战斗在一线岗位的教练员拿的还多，没道理嘛。

　　奥龙经纪不仅仅是操作一单合同，杜柯所有的代言合同都是他们操作，或者说，全中国所有运动员的代言合同、商务洽谈事项都由奥龙经纪来承接。

　　运动员很辛苦啊，日复一日的训练，拼搏好多年也许才能混出点名堂，才有商家找自己代言。

　　这个奥龙经纪可轻松了，一单合同抽水15%，算算，经年累月的，他们抽水都能抽出天文数字了，动动嘴皮子而已。

　　当然了，能接这么大的业务，奥龙经纪是有深厚背景的，这是家国营民营合资企业，和体总有千丝万缕的联系。

　　杜柯决定找个机会跟上面的领导谈谈，一是明确“产权”，避免出现两个或者多个中心争抢自己代言合同的局面出现。

　　第二，关于相关中心委托经纪公司操作代言合同事项，这个也得谈一谈。

　　体总不允许运动员自己找经纪人、经纪公司，奥龙经纪公司是被指定的唯一经纪公司。

　　“我要找领导谈谈，不合理的事情需要沟通，我相信，通过充分的沟通交流，是可以妥善处理的。”杜柯对苏云说到。

　　苏云：“那你准备跟哪位领导谈？”

　　杜柯想了想说：“先跟秦主任谈吧，全国游泳冠军赛结束后，我当面跟他谈，毕竟游泳中心那边接的代言合同是大头。”

　　苏云秀眉微皱：“万一秦主任那边谈不妥，又该如何？这里面的水很深，涉及到各方面的利益分配很复杂。”

　　杜柯：“那我就去找更高层级的领导，毕竟我也是上过新闻联播的人物是吧。”说着说着他也笑了。

　　苏云：“不管如何，我支持你，实在不行你就学司马懿，装病，装他个一两年，看他们急不急？”

　　杜柯笑道：“这么狠？”

　　苏云：“对了，你刚才说，你要去参加全国游泳冠军赛，你现在还用得着参加国内游泳比赛？”

　　杜柯：“我要刷亚运会的门票，200蝶。还有，今年的冠军赛在水立方举行，我游遍了世界，唯独没有在水立方游过一场正式比赛，能去水立方游一场比赛，是我以前的梦想。时间不早了，睡觉吧，今天别回去了，就住我这。”

　　……

　　杜柯三月份在田径领域从亚洲刷到欧洲，从欧洲刷到美洲，他参加钻石联赛的积分差不多刷够了，所以4月份他不用满世界的跑去刷国际田联积分了。

　　2014年亚运会将于今年9月在韩国仁川举行，杜柯是肯定会去参加亚运会的，参赛大项暂定游泳和田径。去参加亚运会，也是需要报名成绩的。

　　杜柯在去年游泳世锦赛上各单项的最好成绩可以带入亚运会报名成绩，但杜柯当时有几个项目没报，为：200蝶，400自，800自，1500自。

　　400自-1500自，有孙洋压阵，所以杜柯没报名世锦赛的这三个中长距离自由泳项目。

　　至于200蝶，杜柯拿这个报名名额换了刘香的50蝶，所以他也没参加世锦赛的男子200蝶项目。

　　今年的全国游泳冠军赛将于4月20-27日在首都水立方进行，这届冠军赛也是亚运会选拔赛，就是给国内游泳选手做成绩、刷门票的。

　　2013年世锦赛结束后，中国男子、女子游泳队的人员发生了很大变化，吴朋、吕之武、陈银、赵青等老将纷纷选择退役，徐加余、汪舜、傅元慧、刘香、史静琳等年轻队员经过世锦赛的历练皆进步显著，他们已能在各自主攻的单项中承担起责任。

　　并且，一批更为年轻的妖童已浮出水面，中国游泳进入了一个全新的时代。

　　杜柯和苏云恩爱了一夜，早上7点多，杜柯被微信提示声吵醒。

　　微信好友徐加余：“杜哥，你会参加这次的冠军赛吗？”

　　杜柯回复：“会去的，就报一个单项，准备刷张200蝶的门票。”主攻蝶泳的吴朋和陈银退役后，杜柯不上200蝶没人上了。

　　微信好友汪舜：“冠军赛随便刷刷啦，杜神，亚运会游泳比赛你会报名哪些项目？”

　　杜柯、徐加余、汪舜在一个群里，包括孙洋、宁泽滔等男子游泳国家队的主力都在群里。

　　杜柯：“能报的全报呗。”

　　孙洋终于冒泡了：“靠！杜刷子做事别太绝，你还让不让我们活了！”

　　杜柯@孙洋：“400自、1500自我不报，报了也游不过洋哥。”

　　仁川亚运会游泳比赛男子项目设置16项个人单项，即50米四大泳姿、100米四大泳姿、200米四大泳姿+200混、400自/400混、1500自。除了800自，其他单项都有设置，比奥运会游泳比赛多了50蝶、50蛙、50仰这三个50米单项。

　　孙洋@杜柯：“我谢谢你啊！”

　　杜柯@徐加余：“50仰到200仰，你在哪个单项上能搞定入江陵介？”

　　徐加余：“100仰我很有把握，50仰可以拼一拼，200仰估计搞不过入江。”

　　杜柯@徐加余：“100仰我不报了，200仰我去搞定入江，50仰咱们公平竞争，小徐你看行吗？”

　　徐加余@全体群成员：“杜神文成武德、千秋万代，行！”

　　杜柯@汪舜：“200混，400混，哪个混你能搞定萩野公介？”

　　汪舜：“200混我有把握，400混可能干不过萩野。”

　　杜柯@汪舜：“400混我去干掉萩野，200混我不报了，汪小刷子你要加油啊，争取在200混项目上干掉萩野。”

　　杜柯正准备@宁泽滔，宁泽滔倒主动@杜柯了：“哥，我50自不报了，就报个100自，你看行吗？给我留条活路吧……”

　　杜柯被宁泽滔逗乐了，回复到：“包子加油，我不参加100自，你完全可以碾压全亚洲。行，100自留给你碾压了，我不报100自了。”

　　徐加余@全员：“这还没去仁川，亚运会男子游泳金牌就被我们几个瓜分完了，这样真的好吗……我们要不要问一下日本人和朴泰桓的意见？”


第289章 取本王的屠龙刀来！

　　杜柯、孙洋、徐加余、汪舜、宁泽滔这5人组成的小团体，提前半年就把仁川亚运会男子游泳项目的自由泳、仰泳、混合泳的金牌瓜分完毕了。

　　如果杜柯全刷16项个人项目，他可以刷齐活16枚金牌，400自、1500自，他火力全开的话，战胜孙洋也把握十足。

　　游泳队的小兄弟们把杜柯当大哥，杜柯自然会给兄弟们留条活路，我杜刷子能力强，就多刷几块亚运会金牌，但咱们的宗旨是，人人有饭吃、共同致富。

　　杜柯把游泳世锦赛都刷爆了，刷16枚亚运会金牌和刷10金对他来说，没有太大区别。

　　杜柯是拿过劳伦斯奖、上过新闻联播的人，亚运会游泳金牌对他来说，情结大于荣耀。

　　杜柯刷个10金，孙洋刷2金，徐加余、汪舜、宁泽滔他们人人都有金牌收获，皆大欢喜嘛。

　　杜柯@全员：“亚运会的自由泳、仰泳、混合泳咱们都商量好了。50蛙到200蛙，50蝶到200蝶，那我就全报了哈。”

　　全员：“报吧报吧，蛙泳、蝶泳，你不上没人上了。”

　　杜柯：“100米自接、200米自接，有我跟洋哥、包子，问题也不大。100米混接怎么办？蝶泳，蛙泳，我只能游泳其中一棒啊，日本队整体实力很强的，我们不可能只游三棒就战胜日本队。要不汪舜游蝶泳棒，我游蛙泳棒？”

　　汪舜：“欺负菲律宾队我可以游蝶泳棒，打日本队的话，游蝶泳棒我怕掉链子啊！”

　　徐加余：“我们浙东队有个小兄弟，游蝶泳很有天赋的，身体素质也好，要不我加他进群，杜哥你从心灵上辅导辅导这位小兄弟，助他尽快成才。”

　　杜柯：“加进来看看。”

　　过了一分钟，一位叫李朱豪的新人进群了。

　　李朱豪：“各位大神好啊！粉嫩新人跪拜众神！我知道规矩，我先爆照！”说完发了张照片到群里，是一位穿泳裤、站在泳池边的少年。

　　李朱豪和孙洋、徐加余、汪舜同在浙东游泳队，他们几个是认识的，但杜柯和宁泽滔不认识李朱豪。

　　杜柯放大照片看了看，遂@李朱豪：“你还没成年吧？多大了？”

　　李朱豪：“99年1月的，已经满15岁了，虚岁17。”

　　宁泽滔@全员：“最近出了好多小孩，咱们都老了。”

　　李朱豪：“我年纪虽不大，但我从5岁起就练游泳，练了10年了！”

　　杜柯@李朱豪：“练蝶泳的？”

　　李朱豪：“嗯嗯，杜神你好，你打破了菲鱼的100蝶世界纪录，你是我的偶像啊！”

　　杜柯：“主攻100蝶还是200蝶？”

　　李朱豪：“主攻100蝶。”

　　杜柯：“100蝶能游多少秒？”

　　李朱豪：“最好成绩53秒18。”

　　杜柯很意外：“可以啊，你的100蝶最好成绩跟陈银也差不了多少，真是妖童。你要能游出53秒18，游蝶泳棒都没问题。”

　　李朱豪：“得到了杜神的表扬，好开心！”

　　杜柯@全员：“都加油吧，咱们冠军赛上见！”

　　……

　　杜柯跟田径队打了个招呼，4月1日起就去省游泳队训练了。

　　2014年4月15日，有条消息震动了世界泳坛：菲尔普斯复出了！

　　2012年伦敦奥运会之后，菲尔普斯带着18枚奥运金牌的传奇荣耀宣布退役。

　　退役之后，菲尔普斯去打职业高尔夫了，不过据说他在美巡中根本排不上号，天天被人家虐……

　　虐惯了别人的菲尔普斯实在不习惯被别人虐，又或许他始终还是放不下游泳这项运动，便在今年4月15日选择复出，今年菲尔普斯29岁。

　　杜柯看着菲尔普斯复出的消息，看着这位泳坛传奇人物的照片，心中燃起了一丝灼热的欲念：“菲鱼，你终于复出了，看来我们有机会同池竞技了。”

　　4月18日，杜柯随南粤游泳队抵达了首都，备战2014年全国游泳冠军赛。

　　4月20日，全国游泳冠军赛在水立方游泳馆正式拉开了序幕。

　　水立方，这是一座富有传奇色彩的游泳馆，传奇不仅仅因为它独特的建筑材料和造型，这里见证了多项游泳世界纪录被刷新、目睹了人类的极限被不断突破，这里诞生了奥运百年历史上的首位8金王。

　　杜柯一踏入水立方游泳馆，就感觉到了一种莫名的兴奋感。

　　时间仿佛回到了6年前的首都奥运会，那时杜柯刚读高中，他通过电视直播观看了那届奥运会的游泳比赛，惊叹一个又一个奇迹的诞生。

　　少年杜柯曾梦想着，如果有朝一日，我也能去水立方参加比赛该多好啊，我要是能游的跟菲尔普斯哥哥一样快该多爽呀。

　　一转眼6年过去了，杜柯如愿以偿的来到了水立方，如今的杜柯被尊为泳神，他打破了100蝶、400混的世界纪录，这两项世界纪录正是由菲尔普斯所保持的。

　　菲尔普斯还保持着一项男子游泳世界纪录：200蝶。

　　而杜柯在本次冠军赛中就报了一个项目，200蝶。

　　菲尔普斯并未报名中国的国内游泳比赛，杜柯这次不能和菲尔普斯同池切磋了。

　　但杜柯决定跨越空间，和太平洋另一端的菲尔普斯来一场对决。

　　菲尔普斯不在水立方现场没有关系，他保持的男子200蝶世界纪录线游进轨迹被FINA保存了下来，并发送到各国体育机构及电视媒体。

　　“没错，超越菲尔普斯的200蝶世界纪录线！”杜柯决定在200蝶的比赛里打破世界纪录，“是预赛刷新呢，还是半决赛、决赛刷新呢？预赛和半决赛没什么人看啊，决赛中一波搞定吧。”

　　“哥，想什么呢？发呆呀？什么时候比200蝶预赛？”一个女孩走到杜柯面前，将杜柯从回忆中拉回现实。

　　“哦，阿香，那什么，200蝶预赛还得1小时吧，不急。”杜柯对女孩说到，她是刘香。

　　刘香在巴塞罗那世锦赛上收获了一枚女子50蝶的铜牌，实际上她的短距离自由泳也不错，她最近进步神速，已被国家队确定了会带去仁川参加亚运会。

　　“哥，你能回游泳队，真好。”刘香较去年成熟了不少，不仅是游泳技术上的成熟，长的也更有女人味了。18岁的普通女孩也许还有些青涩，但18岁的职业女子运动员已进入了成熟阶段。

　　杜柯笑道：“我从未离开，何谈归来？呵呵，阿香你最近进步很快啊，已经是南粤游泳队一姐了。”

　　这时，冷不丁杀出另外一位女孩，这女孩穿着浙东队的运动服，她来到刘香身边，搂住刘香，好亲热的样子。

　　“傅爷，你来了。”刘香对女孩说到。

　　“女人，我都跟你说了，不要再搭理这个负心汉了，你怎么还在主动勾搭他？”浙东队女队员是傅元慧，她主攻仰泳，是女子国家队50仰、100仰的主力。

　　傅元慧蓄着短发、戴着眼镜，看上去挺文静的一个姑娘，但她一开口，气质马上就变了。

　　“这么清丽脱俗的美少女你不要？”傅元慧指着刘香对杜柯说到，然后摊开左掌，冲杜柯怒喝一声：“你偏要去找外面的妖艳贱货？女人，取本王的屠龙刀来，傅爷我今日要替天行道！”


第290章 冠军赛开始

　　“外面的妖艳贱货？”杜柯有点不解，傅元慧忽如其来的犀利语言让他有点不适应。

　　“有图有真相！”傅元慧取出手机，上网，点开一个页面，把屏幕给杜柯看，“欧美艳星称：杜柯是最有魅力最强壮的男人。杜柯回应：这是美好而激情的一夜。”

　　“……”杜柯看着傅元慧手机上的娱乐新闻，哭笑不得。

　　傅元慧很不满：“那些大洋马有什么好的呀？我们家刘香才是宝贝，你要珍惜啊。”

　　刘香不语，脸红。

　　杜柯：“小傅，你少上点网，网上的消息有很多都不可信。网上是非多，这也是我一直不开围脖的原因。欧美艳星说我是最强壮的男人，好像是有这么一回事，嘴巴长在人家脸上，她们爱咋说我也管不住啊。”

　　“这是美好而激情的一夜，这确实是我的原话，上个月我去洛杉矶参加比赛，一晚上打破了三个亚洲纪录，当时我很兴奋，接受记者采访时，便随口说了这么一句话。”

　　“这些八卦网站就爱搞这种移花接木的事情来提升点击量，原话都是原话，但是拼接在一起，很容易让人想歪。去告他们？他们巴不得和你打官司。总而言之，这种烂七八糟的消息，你们要做到不信、不传、看过就删。”

　　“真的假的？”傅元慧将信将疑，“我看很多留言都说是真的，说你把那些艳星都……啪啪啦？”

　　杜柯：“五毛党谁不会请？他们雇的水军而已。”

　　傅元慧想了想，说到：“好啦，信你啦。杜神，你现在是国民老公哦，粉丝数都快到1000万了，我们也是为你的国际形象着想嘛。”

　　杜柯笑道：“小傅你真是操体总局长的心。”

　　刘香把傅元慧拉到身后，说到：“好啦好啦，我们准备去比赛了，走了。”说完拉着傅元慧走了。

　　二女走远之后，刘香对傅元慧说：“你别乱说话啊，他有女朋友的。”

　　傅元慧露出吃惊的表情：“啊？”

　　刘香：“好像是个女记者。”

　　傅元慧：“没曝光过啊，这么低调？”

　　刘香：“曝光了会掉粉，很多妹迷要伤心的。”

　　傅元慧想了想说：“不要紧，你还有机会，再争取争取。爱，要大胆的说出口。”

　　刘香：“哎呀，我的事不要你管啦，我肯定会比你先嫁出去。”

　　……

　　在随后的女子50仰和女子50自预赛中，傅元慧、刘香皆轻松晋级半决赛。

　　杜柯切到游泳页后，当然更加轻松的晋级了男子200蝶半决赛。

　　在水立方，杜柯见到了国家队的兄弟们，孙洋、宁泽滔、汪舜、徐加余，虽然在网上、手机上能经常联系，但在现实中杜柯和他们几个已经有半年没见面了。

　　去年底到今年3月，没有游泳项目的国际比赛任务，大家都在各自的省队冬训，今日在水立方见面之后，几位国家队主力选手免不了一番热烈交流。

　　现在是2014年4月，从现在开始，游泳包括各大项都已经进入了奥运会备战周期。

　　中国男子、女子游泳队，在2013年世锦赛之后，进行了全面的更新换代。

　　吕之武、吴朋、张林等80后选手宣布退役，他们代表了中国男子游泳的一个时代。

　　杜柯、孙洋、宁泽滔、汪舜、徐加余等90后选手已经在国际舞台上证明了自己的实力，他们将合力开拓中国游泳的新时代。

　　在以前，男子游泳选手的巅峰竞技时期一般会出现在23-25岁，随着训练方法的不断完善、逐步科学化以及计算机大数据模拟的运用，全世界范围内，男子游泳选手的黄金期提前出现。

　　中国男子游泳队的这些主力，孙洋23岁，杜柯和宁泽滔都是21岁，汪舜刚满20岁，徐加余19岁。

　　更有李朱豪这种十五六岁的少年选手已能做出蝶泳国际健将的成绩，他这样的妖童还不少，男子女子都有。

　　杜柯什么泳姿都刷，但他并未毁掉中国男子游泳队，相反，或许正是因为他的出现，带动了宁泽滔、汪舜、徐加余不断刷新着自己的个人最好成绩。

　　短距离自由泳、混合泳、仰泳等项目，即便杜柯不参加比赛，宁泽滔、汪舜、徐加余也有冲击世锦赛、奥运会奖牌的实力，全面发展、均衡用力，中国男子游泳队的整体实力进步是可喜的。

　　当然，刷齐亚运会的全部游泳金牌并非那么容易，杜柯他们几个是小范围内部YY，最终派出什么样的阵容参加亚运会，由教练说了算，包括伤病、状态的影响，这些都不好说。

　　这次的冠军赛，就是检验各选手们状态的时机，杜柯半年没游过正式比赛了，他也得拿出点神勇状态给领导们看看啊，否则领导有话说了，让你不去搞田径你偏要去……

　　4月20日晚上，部分单项的半决赛和决赛开始进行。

　　今晚决出了男子项目的第一块金牌——400自，孙洋以3分42秒88的成绩轻松夺冠，虽然他在后程并未全力爆发，却依旧游进了3分43秒之内。

　　在男子200蝶半决赛中，杜柯游的更轻松，他连大水车特技都没开，就刷新了200蝶的亚洲纪录，将松田丈志保持的1分52秒97的原亚洲纪录改写为1分51秒94，缩短了1秒多。

　　杜柯之前是没有打破任何200蝶纪录的，去年的这个时候，他参加了去年的冠军赛，那个时候他虽然拿到了200蝶冠军，但没有打破全国纪录（1分54秒35）。

　　现在杜柯直接越过全国纪录，刷新了男子200蝶的亚洲纪录，这还是在他打酱油的情况下刷新的。

　　上岸之后，杜柯自己也笑了：“哎，没Hold住。”毕竟半年没游正式比赛，打酱油的节奏拿捏还不够娴熟。

　　也有眼尖的专业人士看出了杜柯的打酱油行为，比如说央5台解说员：“杜柯在150米之后就开始放了，1分51秒94，这是新的亚洲纪录。看来菲尔普斯的男子200蝶世界纪录1分51秒51，最多只能再保持24个小时了。现在留给我们的悬念就是，杜柯能将菲尔普斯的世界纪录线甩开多远……”


第291章 他将菲鱼甩身后

　　4月21日晚上，水立方游泳馆座无虚席。

　　今晚将进行男子女子共5场决赛及3场半决赛的角逐。

　　这届冠军赛的规格超过了以往任何一届，水立方，这是曾经的奥运会游泳比赛场馆，而央5台更是派出了奥运级别的解说员、解说嘉宾来解说本届游泳冠军赛。

　　央5台资深解说员韩老师、游泳解说嘉宾周菲菲老师，他们平时都有其他的工作，但每逢奥运会，他们就会联袂解说游泳比赛。

　　2012年伦敦奥运会游泳比赛，就是韩老师、周菲菲一起解说的，他们深入浅出的专业解说、激情澎湃的忘我呐喊，给电视机前的观众朋友们留下了深刻印象。

　　按理说，全国冠军赛本不会由韩、周两位老师来解说，但因为泳神杜柯首次降临水立方，央5台便派出了最强解说阵容来解说本届冠军赛，传奇的游泳馆，传奇的泳坛大神，绝对不容错过。

　　正在进行的是女子50自决赛，选手们已开始陆续登场。

　　韩老师：“各位电视机前的观众朋友们，晚上好，今晚的比赛由我和周菲菲老师为您带来现场解说。菲菲，对于水立方，你应该有特别深刻的回忆，在08年奥运会的时候，你作为中国女子游泳队成员，在水立方的泳道中奋力拼搏，并且在自己的主项200蝶项目上取得了优异成绩，今日重回水立方，肯定感慨颇多吧。”

　　“……”周菲菲无语了几秒钟，她当年没报名08年奥运会女子200蝶比赛，她参加的是100蝶，她也不纠结100蝶还是200蝶了，她顺着韩老师的话题说到：“是的，包括我在内，很多游泳运动员都把水立方视为心目中的圣地，08年奥运会，在水立方诞生了多项新世界纪录。因为水立方独特的半透明穹顶设计，我们在游泳馆内能看到天空和白云，心情莫名的就好了起来，这对于运动员创造好成绩有积极作用。另外，水立方游泳池和绝大多数泳池不一样的地方在于，它的池深是3米，而普通泳池的深度是2.5米。”

　　韩老师：“正如你所讲，水立方泳池的水更深，相当于浮力更大，这对游泳选手来说可谓是如鱼得水。”除了偶尔会记错数据，大多数时间韩老师还是比较专业的。

　　周菲菲：“让我们关注比赛，女子50自决赛开始了，第5泳道的是刘香，她的出发反应很快，前25米刘香处在领先位置！第4泳道的唐艺追了上来，刘香、唐艺几乎齐头并进，最后5米，比到边技术！刘香快了半个动作率先触壁，祝贺刘香获得女子50米自由泳的冠军，25秒26，相当不错的成绩。”

　　韩老师：“好，让我们休息一会儿，稍后为您带来男子200米蝶泳决赛的直播。”

　　刘香收获了女子50自的冠军，回到了南粤队休息区。

　　杜柯对刘香表达衷心的祝贺：“阿香，干的漂亮！再加把劲，游进25秒之内指日可待。”

　　刘香有点遗憾、有点无奈的摇摇头：“哎，一口气游到边好难做到呀，途中游的时候我换了三口气。”

　　杜柯：“当今泳坛，国际顶级女子选手的技术越来越趋于男性化，不少短距离自由泳女子选手游50自都是一口气到边，最多两口气。没关系的，你平时多练练肺活量就行了，适当加大一些训练强度。”

　　刘香弱弱的说：“高强度肺活量训练……会把胸练平的，本来就不是很大了，再平就没有了……”

　　杜柯：“呵呵。”

　　这时男子200蝶决赛选手开始录入，杜柯起身，准备比赛。

　　当杜柯出现第4泳道跳台之后时，水立方全体观众起立，他们兴奋狂热的呐喊声震耳欲聋。

　　直到裁判通过广播提醒观众们请暂时安静一会儿，选手们要听令出发了，观众们才消停了下来。

　　现场观众安静了下来，杜柯抬头看看水立方的膜质材料穹顶，现在是夜晚，看不到蓝天白云，但杜柯透过穹顶看到了他曾经憧憬过的梦想，“水立方，我终于来了。菲尔普斯，你是一位值得尊敬的游泳运动员，所以我将拼尽全力在你缔造传奇的地方缔造新的传奇，我已经准备好了。”

　　水立方真是一个神奇的地方，在泳坛中已找不到对手的杜柯，此时却燃烧起了一股热血沸腾的冲动。

　　周菲菲老师也很兴奋：“第4泳道的是杜柯，他是当今泳坛最优秀的男子游泳选手。我想很多观众大概都是为杜柯而来的，其实，我也是他的粉丝。”说着说着，她很自嗨的笑了起来。

　　韩老师：“菲菲老师，作为曾经的亚洲蝶后、世锦赛冠军，你在蝶泳项目上是最有发言权的，请问你怎么看这场男子200蝶决赛？”

　　“……”周菲菲心说，这还用问呀？

　　“也许，杜柯要挑战的只有那条世界纪录线。”周菲菲说到，“好了，比赛开始，让我们关注比赛！”

　　男子200蝶决赛开始，杜柯以【一跃千里】起跳入水，刚过30米，他就领先第二名一个身位了。

　　韩老师：“杜柯这位运动员的游进技术十分有特点，他的特点就是……就是……”韩老师忽然卡住了，一时不知该如何描述杜柯的技术特点。

　　周菲菲赶紧用自己的蝶泳专业知识进行补充讲解：“杜柯每一划的质量都相当高，他最大的技术特点就是他的水下潜泳腿，杜柯转身了，看，他的水下潜泳腿十分有力，潜泳时的身体姿势呈完美的流线状，这能最大程度的减少阻力。”

　　“杜柯一口气很快就潜泳到了15米处，这还没到100米，杜柯已经领先第二名三个身位了，杜柯在前程上扬的很猛，他就是冲着破世界纪录去的！”

　　当杜柯用出第二次【海豚转身】之后，他已经将男子200蝶的世界纪录线压在了腰间。

　　周菲菲难以抑制激动情绪，感性的她很容易激动兴奋，“杜柯进入后程了，他的游进速度越来越快，他超越了世界纪录线，超越了菲尔普斯的世界纪录线！”

　　韩老师也被周菲菲带起了节奏，他忽然也嗨了：“杜柯游的太快了！我甚至怀疑，如果他再快一点，会不会飞出水面？”

　　杜柯使出【海豚转身】*3，率先完成最后一次转身，当他潜泳15米冒头之后，正好和第四名的选手打了个照面，他甩了人家30米。

　　出水之后，杜柯立即开启【大水车】，全力冲刺！

　　周菲菲高亢而激情的解说很容易戳中观众们的G点，“最后30米了，杜柯减少抬头换气频率，他在闭气冲刺，天呐，杜柯已经脚踩世界纪录线了！6年前，菲尔普斯在水立方脚踩当时的世界纪录线，刷新了男子200蝶世界纪录。此刻，在同样的地方、相同的泳道，杜柯脚踩菲尔普斯的世界纪录线，他要突破人类的极限！”

　　韩老师：“杜柯还在加速！他不仅脚踩世界纪录线，他打腿打起的水花都已经让世界纪录线追赶不上了！”

　　周菲菲：“杜柯率先触壁，他打破了男子200蝶世界纪录！1分49秒49！神啊，新的世界纪录诞生了，1分49秒49，杜柯将菲尔普斯保持的原世界纪录缩短了2秒以上，他直接游进了1分50秒之内！”

　　韩老师忽然很严肃的说到：“菲尔普斯刚刚复出一周，他在快速泳衣时代创造的世界纪录就被杜柯大幅刷新，或许菲尔普斯不应该复出……”


第292章 给我泳帽、泳镜和泳裤

　　杜柯触壁之后，第二名李朱豪又游了七八秒才到边，他落后了杜柯15米，算是落后最少的一位选手了。

　　大屏幕上的成绩刷出来之后，杜柯看见了自己的“1分49秒49”，他很兴奋。

　　杜柯翻身坐到浮标线上，猛击水面，击起水花飞溅，他之前打破了十项游泳世界纪录，这次打破的第十一项世界纪录200蝶让杜柯无比亢奋。他也知道，菲尔普斯在其巅峰时期穿鲨鱼皮泳衣创造的200蝶世界纪录真的很难破。

　　杜柯刚才火力全开、特技全开、最后阶段闭气猛冲，他想象菲尔普斯就在隔壁泳道和自己同池竞技，能在水立方赢菲鱼2秒，杜柯觉得自己干了一件很有激情、极具意义的事情，所以他看上去好嗨的样子。

　　“杜柯，泳池中最接近神的人！”周菲菲由衷的赞叹。

　　韩老师：“这是杜柯刷新的第11项游泳世界纪录，他现在同时保持着男子50自、100自、200自、100仰、200仰、100蝶、200蝶、100自、200自……”

　　“咳咳。”周菲菲清咳两声，提醒韩老师说重复了。

　　韩老师换了种说法：“游泳个人项目有17项，杜柯保持着其中的11项世界纪录。还有400自、800自、1500自、50仰、50蝶、50蛙等六项世界纪录杜柯尚未刷新，但我相信，刷新全部17项游泳个人项目的世界纪录，对杜柯来说只是时间问题而已。刷新17项游泳世界纪录，这将是前无古人、后面一百年也不会有来者的伟业！”

　　周菲菲很期待的说到：“仁川亚运会上，也许我们还能见到杜柯更为神奇的表现。仁川亚运会游泳比赛，50米的四大泳姿都有设置，真的很期待！”

　　池中，李朱豪一脸震惊的看着杜柯，就像看外星人一样。杜柯就在他隔壁泳道游出了神一样的成绩“1分49秒49”，李朱豪没有任何失败后的沮丧情绪，震惊渐渐转化为尊敬、崇拜甚至是敬畏。

　　李朱豪仰视坐在浮标线上的杜柯，喃喃自语：“当他使出全力之时，世界都在颤抖……”

　　杜柯注意到了李朱豪，他跳下浮标线，回到自己的泳道中，隔着浮标线主动的和李朱豪握手：“李朱豪是吧？之前咱们在群里聊过，1分56秒多，以你十五六岁的年纪来说，能游出这个成绩真的十分不错。”

　　“我……我我……”李朱豪激动的说不出话来。

　　杜柯：“刚才游进的时候，我感觉你前100米游的很快，相信你的100蝶更强，希望今后我们能有机会做队友，加油。”

　　杜柯拍拍李朱豪的肩膀，遂上岸。

　　李朱豪在赛后接受浙东体育台记者采访时，激动的心情依旧未能平复：“杜柯和我握手了，右手，我这辈子都不想洗手了！”

　　上岸之后，杜柯向南粤队休息区走去，路过观众看台时，观众们疯狂呐喊：“杜柯！杜柯！我爱你！走慢点，让我多看你几眼！”

　　按国际惯例，面对如此热情的观众，运动员们应该表示一下、回馈一下。

　　杜柯摘下自己的泳帽，用力抛向观众看台。

　　“啊！福利啊！”

　　“我的我的！别抢别抢！”

　　观众看台顿时热闹一片。

　　“杜柯杜柯！一顶泳帽不够分啊！”

　　“我是从南海岛专门飞到首都看你比赛的，再发点福利吧！”

　　“我是从国外专门飞回国看你比赛的啊！再发点吧！”

　　有如此痴心的粉丝，杜柯特别感动，于是又将泳镜抛上了观众看台。

　　可观众们还是不满足，毕竟僧多粥少，“杜柯杜柯！泳裤泳裤！”

　　杜柯做出一个晕倒的表情，表示泳裤真的不能脱了……

　　……

　　杜柯在昨天刷新了男子200蝶亚洲纪录，今天刷新了200蝶世界纪录，他以国际级的系统评分参加国内比赛，虽然拿不到冠军奖励点数，但是收获了15+25=40点的破纪录奖励。

　　杜柯现在攒了147奖励点，切到田径页之后，147点可以派上用场，再过半个月钻石联赛就开始了。

　　赛后，杜柯找游泳中心秦主任促膝长谈了一次。

　　秦主任现在也不叨叨杜柯去参加田径比赛什么的了，杜柯刚刚刷新了200蝶世界纪录，秦主任没啥好说的了，只要杜柯能去参加亚运会游泳比赛，其他项目就由他去玩吧，别受伤就行了。

　　杜柯向秦主任倾诉了自己的苦恼：“秦主任，运动员接代言合同是很正常的商业活动，但是，今天游泳中心把我推销出去，明天田管中心又把我推销出去，感觉我成为了某种商品，我觉得这样不是太好。”

　　秦主任：“你的情况十分特殊，局长已经亲自在抓你的事情了。体总会尽快拿出一套方案，现在是非常时期，我这边也会去和田管那边协商，近期不管接什么代言，游泳中心、田管中心和你一起把关，充分尊重你的意见，这是非常时期的临时对策，你看行吗？”

　　“行。”杜柯说到，“还有，我觉得呢，国家出钱出物资、修建训练场馆，国家培养了运动员，教练呕心沥血的指导运动员尽快成长，运动员的代言费上交一部分给国家、教练，这可以理解。但是，奥龙经纪这个体育经纪公司还要抽15%，是不是太黑了？他们其实也没做什么啊，动动嘴皮子就抽这么多，这15%分给教练和运动员，能起到更好的效果。而且，垄断往往容易滋生腐败，你说是吧秦主任？”

　　秦主任：“说老实话，我还巴不得这15%分给教练和运动员呢，你们的收入增多，游泳中心能更好的开展工作。但这事没这么简单，奥龙经纪是上面强塞给我们的，我没权力赶他们走，我能为你做的就是，将你的苦恼和倾诉报告给局长。我只能隔三岔五的在领导耳边吹吹风，上面要是格外开恩，允许你自己建立经纪人团队，那你就自己操作。如果上面不答应，哎，那杜柯你也别怨我。”

　　杜柯：“那谢谢秦主任了，劳您费心。”

　　秦主任又道：“钱的事情先放一边，我知道你下个月要去参加钻石联赛，但你最迟9月初得回游泳队报道，没问题吧？”

　　杜柯点点头：“没问题啊，9月初钻石联赛就结束了。”

　　秦主任：“那祝你能战胜博尔特、加特林还有什么泰森约翰之类的，他大爷的，我最近也迷上短跑了！”


第293章 备战2014年钻石联赛

　　接下来的半个月，杜柯全力备战2014年国际田联钻石联赛。

　　在5月1日的最新一期国际田联单项排名中，杜柯的100米、200米、400米、800米、跳高这五个单项排名分别为：

　　100米，排名第16。

　　200米，排名第12。

　　400米，排名第9。

　　800米，排名第20。

　　跳高，排名第15。

　　这五个单项，杜柯全部排进了世界前20名，皆够格参加钻石联赛。

　　杜柯在100米（9.85秒）、200米（19.89秒）、800米（1分41秒66）、跳高（2米38）等四个男子单项上皆做出了今年的SB。

　　在田径比赛中，SB并非骂人的脏话，而是“赛季最好成绩”的缩写。

　　在田径项目的电视直播中，我们经常能看到一些英文缩写或符号：

　　PB，个人最好成绩。

　　SB，赛季最好成绩。

　　WR，世界纪录。

　　OR，奥运会纪录。

　　AS，亚洲纪录。

　　ALL，历史上排进前10的成绩。

　　Q，获得晋级资格。

　　DQ，取消资格。

　　O，完成；X，失败；-，免跳。

　　当一位运动员出场准备参加比赛时，电视导播往往会在屏幕下方打出他的PB和SB。

　　PB和SB的对比，可以看出该运动员今年最佳成绩和他巅峰成绩之间的差距，也大致能判断出该运动员今年的状态，当然了，也要结合今年该项目的世界整体水平来分析。

　　比如说博尔特，他在100米单项上的PB是9秒58，他在2014年还没参加过一场正式比赛，所以2014年博尔特的SB还没出来。博尔特在2013年的SB是9秒77，比他的PB慢了0.19秒。

　　杜柯的9.85秒、19.89秒、1分41秒66、2米38，既是他的PB、又是他的2014赛季SB。

　　并且，9.85秒、19.89秒、1分41秒66、2米38这四个单项成绩也是截止到目前为止，今年世界排名第一的成绩。

　　当然，国际田坛的顶级高手们有不少都还没开始参加正式比赛，随着时间的推移，各单项的今年最好成绩也许会被改写。

　　杜柯在3月份参加了不少田径大奖赛，可谓满世界刷积分。

　　杜柯100米单项积分是刷的最多的，但他的100米单项排名只排到了世界第16位，男子100米的竞争是最为激烈的。

　　博尔特、加特林，他们2013年的100米单项积分都超过了2000分，乘以30%代入2014年，那也有600+的年度初始积分。

　　杜柯现在的100米单项积分为488分，排到了第16位。

　　800米挺悬的，杜柯刚好卡在了第20名，因为他参加的800米比赛最少，获得的800米单项积分也最少。

　　2014年钻石联赛于5月9日开始，9月5日结束，全年共设14站。

　　每站钻石联赛的赛程皆为1天，设置7到8个单项（男子女子皆为七八项）。

　　只有一站除外，即7月11日-12日的格拉斯哥站钻石联赛，这站比赛设置男女各12个单项，持续两天。

　　杜柯报名了5月9日举行的多哈站比赛的男子100米单项，此站比赛也是钻石联赛2014赛季的揭幕战。

　　多哈站比赛设置的男子七个单项是：400米栏，100米，1500米，3000米障碍，标枪，跳远，撑杆跳。

　　所以杜柯只能报名100米。

　　出发去多哈之前，杜柯拿到了一双新跑鞋。

　　这是一双很炫酷的红色跑鞋，鞋面上有√造型的LOGO，这双跑鞋是尼克公司为杜柯专门打造的。

　　尼克公司负责人马建国将红色跑鞋托在手掌中，得意洋洋的介绍着这款产品：“这款跑鞋是尼克公司最新科技、最高设计水准的结晶，说它是世界上最好的一款跑鞋也不为过。杜柯你这种优秀的短跑选手，跑完100米的时间是9秒多，时速为40公里左右，交换跑动双脚的时速达88公里，双脚受到的空气阻力很大，空气阻力也是阻碍人类突破短跑极限的最大外部因素。”

　　“这款跑鞋的脚弓部位由航天飞机降落伞材料制成，脚背设计成平滑状，拉链把脚背部分封了起来，根本不见鞋带，这些设计都是基于相关科学原理进行再改良的，就是为了最大程度降低脚部的空气阻力。”说着说着，马建国便拉开左脚鞋的拉链，演示了起来。

　　“嘿，很高端啊。”杜柯拿过右脚鞋，研究了起来。

　　马建国将跑鞋翻了过来，使鞋底朝上，继续介绍着产品特性：“杜柯，你看鞋底，这款跑鞋的鞋钉用石墨纤维作为材料，使它的总重量大为降低，一只鞋的重量仅为98克，还没二两重。杜柯，穿上它，去统治世界吧！”

　　“老马，你太适合搞销售了。”杜柯也喜欢上了这款跑鞋，颜色他很喜欢，手感也很舒服，关键是这双鞋真的很轻，98克是什么概念？两个鸡蛋都比98克要重。

　　运用了如此多的高新材料，并将这款鞋的重量控制在100克以下，尼克公司也是下血本了，这款鞋的研发费用肯定很高。

　　杜柯穿上新跑鞋去跑了几轮100米、200米、400米，直道、弯道、直上弯、弯进直，各种跑法都试了一遍。

　　“不错不错，我很满意这双跑鞋，感谢贵司的鼎力支持，我就穿着它去参加钻石联赛了。”杜柯相当满意自己的新战靴，“但我有个疑惑，你们一个多月就制作出这双鞋了？不是说研发就得研发半年吗？”

　　马建国：“这款鞋的研发设计、材料验证、相关试验，我们早就做完了，实不相瞒，这款鞋原本是为加特林设计的。但很遗憾，加特林在最后时刻变卦，他和锐步续约了，并未和我司签约。我们根据你的脚部形状、码数，以及你步频步幅的习惯区间，手工打造了这双跑鞋，一个月的制作时间是足够的。”

　　杜柯：“哦，那多谢了。我问个问题，我这人说话比较直，你别见怪，如果10月31日之后我不和贵司续约，那你们就会收回这款跑鞋是吧？”

　　“不会。”马建国摇摇头，“这双鞋白送给你了，除此之外，我们还会再送给你两双一模一样的跑鞋以做备用。我们也没其他要求，只是希望你在今年的钻石联赛里能大放异彩，创造让世界震惊的成绩，你好我好大家好，何乐不为？当然，我们是十分渴望能和你续约的，明年的代言费可以谈的嘛，不管别人许诺你多少代言费用，我们的开价都会比他们再多20%，你看行不？”

　　杜柯笑道：“这么壕？再说吧，这不还有近半年的时间么？”看来劳伦斯最佳男运动员的身价相当昂贵。

　　5月6日，杜柯乘机离开中国，飞赴卡塔尔多哈，他即将踏上钻石联赛的征途。


第294章 钻石联赛多哈站

　　国际田联钻石联赛及前身黄金联赛，可以说是除了奥运会、田径世锦赛之外水平最高的国际性田径赛事。

　　黄金联赛时代，各单项总冠军气宇轩昂瓜分金砖的豪情画面令人至今难忘。

　　2010年之后，进入钻石联赛时代，钻石联赛将前身黄金联赛每年6站的赛程增多到14站，各单项总冠军的战利品金砖也变成了布呤布呤的钻戒，钻石联赛各单项年度总冠军将得到一枚4克拉的钻戒，并且每一站比赛设置的奖金数也大为增加。

　　参加钻石联赛，你可以名利双收，但更重要的是，这里汇聚了全世界最顶级的田径高手，这是强者间的较量，这是王牌对王牌的高端游戏。

　　杜柯于卡塔尔当地时间5月6日晚上抵达了多哈，备战9日开始的钻石联赛多哈站比赛。

　　中国田径队这次出动了规模庞大的队伍来到多哈，包括韩总教练、若干教练员、参赛队员、队医、厨师、心理辅导师、西亚北非地区风俗研究专家、安保顾问、数据分析师、翻译、新闻/公关/综合事务联络员共计25人。

　　其中队员1人，为杜柯，其余24人皆是杜柯的专业后援团。光厨师就来了四人，包括粤菜厨师一名、淮阳菜厨师一名、中式面点师傅一名、煲汤及熬粥专员一名，食材、佐料直接从中国空运到多哈，以保证安全、新鲜、原汁原味，让杜柯在多哈能吃到最正宗的中国菜。

　　安保顾问是干嘛的？说白了就是保镖，两位安保顾问都是现役军人，是体总局长从首都军区借过来的，万岁军的军人之军事素质不用怀疑。

　　最近西亚局势不太稳定，卡塔尔这个国家虽然相对来说比较安全，但小心一点总不会错。

　　两位军人接到上级的指示是：即便你们牺牲了，也要保护好韩总教练和杜柯的人身安全。如果遇到十分危急的突发情况，只能保一个人，那就先保杜柯。

　　韩总教练的正职是田管中心副主任，兼中国田径队总教练，他是副厅级干部。

　　由此可见，没有任何行政级别的杜柯，他的重要程度已经胜过副厅级干部了。

　　国家对杜柯予以了高度重视，民间方面也有大批人马跟随杜柯来到了多哈。

　　全中国一共来了六十多位各家媒体的记者，央5台也派出了直播团队赴多哈，他们将现场直播多哈站的比赛。

　　更有“蝌蚪”、“爵士团”、“喜刷刷”等多个专业粉丝团自费来到多哈，为杜柯呐喊助威。

　　杜柯目前在国内的声望绝对算是如日中天，民间成立了很多自发性的杜柯粉丝团体，其中比较有名的就是“蝌蚪”、“爵士团”、“喜刷刷”。

　　杜柯的名字里有个柯字，他的一部分粉丝便自称“蝌蚪”。同理，公爵催生了“爵士团”，杜刷子繁衍了“喜刷刷”。

　　官方、民间的队伍加起来有五六百人随杜柯远征西亚，五六百人的绝对数量不多，但他们代表了全国人民，他们开赴多哈，只是为了看杜柯跑两枪。

　　杜柯只能参加多哈站男子100米比赛，预赛一枪，决赛一枪，两枪加起来20秒。

　　20秒，竟引得全民关注，这就是国宝级巨星的存在感和号召力。

　　在多哈适应了三天的环境，5月9日，杜柯来到了迪尔多里体育场，准备参加比赛。

　　本站钻石联赛共设7+7=14个单项，男子女子都是相同的7项：100米，400米栏，1500米，3000米障碍，撑杆跳，跳远，标枪。

　　比赛从多哈当地时间傍晚18点开始进行，全部项目结束就收工、颁奖、发奖金。

　　除了男子100米，其他13个单项都是不设预赛/资格赛的，400米栏、1500米、3000米障碍等三个径赛项目直接一枪决出前三名，撑杆跳、跳远、标枪则是直接比决赛。

　　男子百米跑的报名人数最多，共有16人，所以要跑一枪预赛，可见男子百米跑的影响力和竞争激烈程度。

　　多哈站是钻石联赛本赛季的首站比赛，国际田联的不少高层官员来到了比赛现场观摩比赛。

　　能容纳5万多名观众的迪尔多里体育场几乎爆满，因为今天来了很多田径顶级明星，还有一个原因就是，卡塔尔选手奥古诺德也将参加男子百米跑比赛。

　　只有男子百米跑比赛有预赛一枪，所以男子百米跑预赛被安排在最先进行。

　　杜柯换上了他的一整套全新装备，立于百米跑起点线第8跑道处。

　　且看杜柯，他身着一套连体式红色运动短装，脚踏一双红色高科技跑鞋，昂首挺胸，等待准备信号。

　　红色跑鞋乃是尼克公司为杜柯量身打造之顶级战靴，连体式运动装亦是尼克公司的产品，这种紧身连体式的战服贴紧皮肤，能有效降低杜柯在高速奔跑中所要面对的风阻。

　　杜柯这是首次在正式比赛中装备这套全红新套装，国内的弹幕视频直播网站上已经沸腾一片。

　　“哇，杜柯的新装备好酷，一色红，简直就是哪吒三太子！”

　　“明明是红孩儿。”

　　“都错，他是葫芦娃中的火娃！”

　　“都别BB了，杜柯这套扮相超帅的，紧身的运动服很显身材耶！PS：偶是妹纸，迷恋肌肉男。”

　　“他的身材确实很好，这胸肌，啧啧。”

　　“你们发现没有，紧身运动服一穿，杜柯的脐下三寸处好雄壮啊！”

　　“果然是真男人！”

　　“羡慕雄壮的男人……”

　　弹幕网站向来是口无遮拦的场所，没什么话不敢说的。

　　央5台的解说员杨老师则要正经和专业很多，杨老师这位著名的田径解说员也来到了多哈现场。

　　从黄金联赛时代起，央5台就有直播黄金联赛的传统，一直播到了钻石联赛时代。

　　但大多数分站的比赛，央5台解说员都是在首都演播室看着前方传回的视频画面进行解说，只有在我国举行的沪海站比赛，央5台才会派遣直播团队赴现场，进行现场解说。

　　除了沪海站比赛之外，好几年前，有刘祥参加的黄金联赛，央5台也会派直播团队去国外进行现场直播解说。

　　因为杜柯，杨老师来到了多哈现场，进行现场解说。

　　其实杨老师的正职是解说篮球，他解说NBA的总时数绝对比他解说田径比赛要多。但杨老师专业而不失激情的田径解说，却更被广大电视观众所喜爱。

　　杨老师正在进行专业的解说：“钻石联赛多哈站男子百米跑预赛即将开始，我国选手杜柯在预赛第一组中出场了。本站的男子百米跑比赛，水平相当之高，除了博尔特，该来的大腕都来了。加特林、鲍威尔，这两位老将是跟格林同时代的人物，他们今年都是32岁，却依旧保持了很高的竞技水准。”

　　“布罗梅尔、维考特，他们是90后新生代中的优秀短跑选手，可谓长江后浪推前浪。麦克·罗杰斯、内斯塔·卡特、理查德·汤普森，这些二十八九岁的悍将已进入了自己的黄金期。总而言之一句话，能站在这条百米跑道上的选手，没一个不是高手，杜柯是否能成功挑战这些世界级名将，让我们拭目以待！”


第295章 这就是钻石联赛，这里是强者的乐园

　　杨老师继续解说男子百米跑预赛：“钻石联赛会设置单独的钻石积分，单项前三分别获得4、2、1分，如果有预赛、资格赛，则决赛前三名的钻石积分翻倍，为8、4、2分。赛季结束后，每个单项钻石积分最高者，能获得一枚4克拉的钻戒。”

　　“杜柯此次出战钻石联赛男子百米跑项目，吸引了各方面的关注，他是首位以世界前20名的身份参加钻石联赛男子百米跑项目的中国运动员。张培盟在去年参加了我国沪海站钻石联赛男子百米跑项目，当时他排名世界第26名，当然了，东道主选手是有机会以外卡身份去钻石联赛学习经验的。”

　　“但是我相信，杜柯来多哈绝不是来学习经验的，他在今年3月份连续刷新自己的百米跑PB，从9秒95到9秒92，然后直接打开9.90秒，跑出了9秒85的惊人成绩，这也是杜柯倍受关注的原因。”

　　这时现场主持人开始介绍男子100米预赛第一组的参赛选手。

　　杨老师同步介绍各选手：“第1道是法国选手维考特，今年22岁，他有黑人血统，PB是9.93秒，他可以算是目前欧洲的头号男子短跑选手。”

　　“第2道的是南非选手希姆比内，他更年轻，今年21岁，他在今年打开了10秒大关，最好成绩是9.99秒。”

　　“第3道，美国选手布罗梅尔，19岁的美国小将极具天赋，美国媒体称，5年之后，布罗梅尔将统治男子短跑项目。”

　　“第4道，他是曾经的世界纪录保持者：阿萨法·鲍威尔。早在05年的时候，鲍威尔就跑出了9.77秒的世界纪录成绩，2013年，鲍威尔被禁赛了整整一年，但千万不要小瞧这位牙买加老将，他具备随时打开10秒的能力。”

　　“第5道，卡塔尔选手奥古诺德。他是16位参赛选手中唯一没有跑进过10秒之内的，比较奇怪的分道，看来预赛是随机分配道次的？”杨老师对于奥古诺德分在了第5道有些疑惑，杜柯跑出了今年世界最好成绩9秒85，他被分在了最外侧的第8道。

　　杨老师给电视观众们讲解了一下道次中的玄机：“4、5两道之所以被认为是最有利的道次，因为这两道居中，离其余道次的选手都不远，能比较方便的观察其他道次情况。越靠外的道次越难观察其他道次情况，比如说第8道。”

　　“预赛中的分道我们不做评价，东道主选手获得一些便利也可以理解，决赛中的道次则会按照预赛、半决赛成绩来分配，预赛、半决赛成绩越好的选手，他们在决赛中的道次越居中。”

　　奥古诺德目前并未排进男子100米单项世界前20名，他排名第24位。

　　按单项排名世界前20才能报名参加钻石联赛的规则，奥古诺德本来是没资格参加钻石联赛的。但因他是东道主选手，并且他的PB也有10.04秒，所以被发了一张外卡，如果他只有10.30秒左右的水平，想照顾也是没法照顾的。

　　这时裁判发出准备信号，八位选手蹲踞下来，准备起跑。

　　杜柯扭头朝左边扫了一眼，汤普森、科林斯、奥古诺德、鲍威尔、布罗梅尔、希姆比内、维考特，除了他之外，其余七位都是黑人运动员。

　　加特林虽然不在这组，但这组也可以称为死亡之组了，除了奥古诺德稍微弱一点，其余六人都具备打开10秒的实力，最强的应该是理查德·汤普森，这位特立尼达和多巴哥的选手具备跑进9.90秒之内的水平。

　　“看来，这就是高手间的对决了。”面对一众国际短跑名将，杜柯抖擞精神，准备迎战。

　　砰！

　　比赛开始。

　　杜柯以最快的反应起跑出发，他不敢大意，这不是普通的预赛，这组预赛选手的整体水平，绝对不逊色于奥运会、世锦赛男子百米跑的半决赛。

　　60米之后，杜柯以一个半身位的优势处在第一位置。

　　杨老师挺振奋的解说到：“杜柯的状态十分出色，起跑、途中跑都完成的很棒，最后十米，杜柯开始放了，没有任何问题，杜柯率先撞线，获得了小组第一。”

　　说着说着，杨老师笑了：“我似乎有种错觉，但这种错觉却如此真实，杜柯在最后十米开始放了，他放的这些对手，看看，这都是谁啊？阿萨法·鲍威尔，前世界纪录保持者。理查德·汤普森，08年奥运会男子百米跑银牌获得者。我反复提醒自己，这是钻石联赛，是男子百米跑的比赛，不是乒乓球……”

　　正如杨老师的解说词一样，杜柯领先了90米，最后10米他放慢节奏撞线，获得了小组第一，晋级决赛。

　　在有把握晋级的情况下，实力强大的选手一般都会在最后阶段放一放，最吊的就是博尔特了，他在奥运会百米跑决赛里都敢放，他不做压线动作、拍着胸脯冲线夺得08年奥运会百米跑冠军的画面已成经典。

　　这时预赛第一组的成绩出来了：

　　杜柯，9.90秒（Q）。

　　布罗梅尔，9.92秒（Q）。

　　汤普森，9.94秒（Q）。

　　鲍威尔，9.96秒（Q）。

　　维考特，9.97秒。

　　希姆比内，9.99秒。

　　柯林斯，9.99秒。

　　奥古诺德，10.04秒。

　　选手名字后面带Q的表示晋级，每组前四晋级决赛。

　　杨老师看到这组成绩后，不禁感慨到：“钻石联赛就是钻石联赛，这组预赛的整体水平估计比奥运会男子百米跑半决赛更高，维考特，他跑了9秒97，连决赛都进不去。布罗梅尔，他刷新了自己的PB，排名小组第二。排名小组第一的是杜柯，他的成绩是9秒90，从杜柯今天的状态可以看出来，他具备随时跑进9秒90之内的实力。奥古诺德虽然跑出了平自己PB成绩的10秒04，却排名小组垫底。这就是钻石联赛，这里是强者的乐园。”


第296章 多哈站100米决赛

　　男子100米预赛第二组的比赛随后进行，加特林以9秒89的成绩获得小组第一。

　　杨老师：“贾斯汀·加特林，美国人称他为‘美国加速度’，他成名更早，他是2004年雅典奥运会男子百米跑的冠军。2004年到2014年，整整十年了，32岁的美国加速度依然可以高速奔跑，不服也不行。”

　　“加特林退役过三次，2012年他第三次复出，在2013年他迅速找回状态，跑出了9秒85的赛季第三好成绩。值得一提的是，在去年的摩纳哥站钻石联赛男子100米比赛中，加特林终于战胜了宿敌博尔特，他现在的状态堪称火热，他在刚才的预赛中跑进了9秒90之内。”

　　“看来加特林现在打开9秒90已是常态，他在今年甚至有机会去刷新自己的个人最好成绩9秒77。杜柯要想在自己的钻石联赛首秀中取得突破，美国加速度是他必须要逾越的一关，中国公爵，加油！”

　　中国公爵看着一袭深蓝色运动装的美国加速度，若有所思。

　　杜柯当然听说并研究过加特林，2004年奥运会加特林获得百米跑冠军之时，杜柯还在上小学，十年之后，中国公爵将和美国加速度一决雌雄。

　　“加特林的状态很好，看来他在决赛中跑进9秒85、甚至9秒80也是有可能的。”韩总教练对杜柯说到，转而语气一变、安抚杜柯：“杜柯，你要做的就是跑你自己，不管加特林能跑多快，你能做出你的PB成绩就是胜利。男子百米跑，到了9秒85这个阶段，再快0.01秒也是重大突破，放手一搏吧杜柯，加油！”

　　“好！”杜柯的回答很简洁，简单而笃定。

　　杜柯刚才一直在盯着加特林的预赛一枪，加特林沿袭了自己的传统作风，只要没遇见博尔特，他都能发挥的无比放松。

　　“加特林刚才在冲刺跑阶段明显放了，压线动作都懒得去做一下，他并未使出全力也跑出了9秒89的成绩。如果加特林火力全开，就算我跑出我的PB成绩9秒85，也不见得能战胜他啊，胜负可能就在百分之一二秒之间。”杜柯在心中盘算着，“我刷了一两个月，从田径赛场刷到200蝶，攒了147点奖励点，此时不用更待何时？”

　　于是乎，杜柯拿出66奖励点加了速度属性，又拿出66奖励点加了力量属性，结余15点备用。

　　堆完属性之后，杜柯的田径页最新属性情况是：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧100，敏捷80，耐力100，体质100，精准10。（总和750，国际级）

　　速度、爆发力、力量这三个属性都堆到国际顶级水准了，杜柯相信自己已经具备挑战加特林的实力了。

　　美国队这边，小个子选手布罗梅尔对加特林说到：“贾斯汀，那个中国公爵十分难缠，你必须得重视他，决赛中，他应该会被安排在你旁边的道次。”

　　浓眉大眼、蓄着胡子的加特林点点头：“我听说过他，在预赛中能跑出9.90秒的选手，当然得引起重视。”

　　相比于狂野粗放的泰森·盖伊，拿到了心理学硕士学位的加特林要心平气和很多。

　　布罗梅尔的身高只有1米74，他被誉为未来的短跑天王或许有他的过人之处，他又说到：“我在3月份输给了那个中国人两次，我可不想再有第三次。我可以输给你，贾斯汀，但我不能接受在两三个月内输给同一个中国人三次啊！所以，贾斯汀老兄，请你一定要带好节奏。”

　　加特林：“怎么个带法？”

　　布罗梅尔：“起跑之后，你就大步幅猛冲，我跟着你冲就行了。我相信，70米之后，我俩会让其他人放弃追赶。”

　　加特林表示赞同：“就这么干。”

　　……

　　男子100米预赛一枪结束后，其他单项继续进行。

　　多哈站比赛，可谓众星云集、精彩纷呈。

　　牙买加女飞人弗雷泽以11秒13夺得百米桂冠，在女子3000米比赛中，24岁的肯尼亚选手奥比瑞跑出了8分20秒68的佳绩，这也是女子3000米近20年来的最好成绩。

　　肯尼亚两位男子中长跑名将基普罗普、基普拉加特包揽了男子1500米的冠亚军，成绩为3分29秒18和3分29秒70，他们也是仅有的跑进3分30秒内的两位选手。

　　3000米障碍赛同样成为了肯尼亚军团的天下，前8名选手均是肯尼亚人，其中凯姆伯伊以8分04秒12的成绩夺魁。

　　肯尼亚在男子女子中长跑项目上依旧占据统治地位，这是个靠中长跑打天下的国家。

　　时间到了晚上22点15分，本站比赛最后一个项目即将开始——男子100米决赛。

　　百米跑起跑线处，1-8道次的八位选手一字排开，他们分别是：

　　1鲍威尔（牙买加）、2内斯塔·卡特（牙买加）、3布罗梅尔（美国）、4加特林（美国）、5杜柯（中国）、6汤普森（特立尼达和多巴哥）、7罗杰斯（美国）、8乌贾（英国）。

　　作为唯一的一位黄种人短跑选手，杜柯在七位黑人运动员中间相当显眼。

　　“On Your Marks~”发令员发出准备信号。

　　“Set~”

　　“砰！”

　　比赛开始。

　　杜柯挂着【狼的耳朵】听枪起跑，他再一次赢在了起跑线上。

　　0.102秒，杜柯几乎压到极限的快速起跑反应或许会成为田坛中的一个迷。

　　但抢跑犯规的蜂鸣警报声并未响起，没人可以说杜柯什么。

　　15步之后，完成了加速跑的杜柯处在第一，领先加特林小半个身位。

　　加特林的起跑、加速跑不可谓不快，实际上前程加速跑就是他的强项，跑100次，加特林能在前程赢博尔特99次，问题是博尔特总能在60米之后的五步内超越加特林，这个问题困扰加特林好几年了。

　　当杜柯跑到60米处时，他发现，加特林追上来了！

　　加特林算是目前全世界排名第二的顶级短跑选手，仅次于博尔特，杜柯想在前60米就搞定美国加速度没那么容易。

　　美国加速度的速度已经加起来了，加特林加快步频一阵狂追，终于在60米处时追上了杜柯。

　　加特林带起了自己的加速度节奏，布罗梅尔也能跟住加特林，两位美国选手在按赛前的战术严格执行。

　　但问题是，加特林和布罗梅尔并未达成目标，60米过去了，他们的跑进节奏保持正常，但并未压制住那位难缠的中国人。

　　杜柯在第5道，他能深切感受到身边第4道加特林的逼人速度。

　　“突了，正是此时！”

　　杜柯开启【快频突击】，全力冲刺！

　　1步、2步、3步、4步、5步。

　　5步之后，杜柯再次将加特林甩开大半个身位，领先优势渐渐明显。

　　“这么快！”加特林猛然吃惊，他看着已超在前面的红色身影，仿佛看到了牙买加闪电的影子！

　　杜柯在60米之后的5步内确定了优势，他保持住自己的最高跑速，奋力向终点线疾驰而去。

　　加特林能做的就是追、追、追，一定要超越中国人！

　　还剩10米，加特林并未反超杜柯，反而落后一个身位了。

　　博尔特五步超越加特林的画面再次上演，只不过超越者由牙买加闪电换成了中国公爵。

　　当杜柯做出点头压线动作之时，加特林无奈的发现，自己输了！

　　杜柯率先冲线，获得了男子百米跑的冠军。

　　央5台杨老师如痴如狂的嘶吼着：“9秒81！杜柯跑出了9秒81，他战胜了加特林，获得了冠军！杜柯将自己的最好成绩缩短了0.04秒，进入9.85秒之后，这并不容易在短时间内做到，但杜柯做到了！杜柯是继刘祥之后，第二位获得钻石联赛/黄金联赛冠军的中国男子运动员，祝贺杜柯，好样的！”

　　“9秒81，这是个相当惊人的成绩，最近一两年内，9秒81可以说是一个准世界冠军、准奥运冠军的成绩。杜柯一直都在进步，这是让我们最欣喜的地方，保持这种状态，杜柯打开9.80秒也许只是时间问题了。当杜柯打开9.80秒之时，即便是博尔特也必须对杜柯保持足够的重视，十分期待这一天的到来！”


第297章 回国备战

　　2014年钻石联赛多哈站，男子100米决赛。

　　冠军：杜柯。

　　成绩：9.81秒。

　　风速：+1.2m/s

　　杜柯以9秒81的成绩获得了男子百米跑冠军，刷新自己PB的同时也将亚洲纪录改写为9.81秒。

　　加特林获得了亚军，他跑的并不慢，9秒85，平了他上赛季的最好成绩。

　　美国小将布罗梅尔也跑进了9.90秒之内，他获得了第三，9.88秒的成绩也刷新了他的PB。

　　鲍威尔，这位曾经的男子百米跑世界纪录保持者，以10.03秒的成绩排名第八，他摇摇头，感慨时代变了，现在是年轻人的天下。

　　弗雷泽、伊辛巴耶娃对杜柯表达了祝贺，她俩是多哈站女子100米、女子撑杆跳的冠军。

　　杜柯和牙买加女飞人、俄罗斯撑杆跳女王交谈甚欢，世界很大，世界很小，他们时隔一个半月又见面了，在后面的钻石联赛各站比赛中，他们还会经常见面。

　　加特林的赛场作风比较礼貌，他在赛后主动的跟杜柯握手：“干的不错，尤金见。尤金可是我真正的主场，我平时就在俄勒冈训练。我会一直关注你的，再会。”

　　尤金是美国俄勒冈州的第二大城市，今年钻石联赛第三站将于5月31日在尤金举行。尤金以及俄勒冈州其他城市是美国的田径训练宝地，很多美国田径运动员都选择在俄勒冈州进行日常训练。

　　杜柯：“贾斯汀，你也很棒，咱们尤金见。”

　　与此同时，美国ESPN记者正在采访特拉旺·布罗梅尔。

　　ESPN记者：“特拉旺，干的漂亮，你将自己的PB更新为了9.88秒，对于这场百米跑决赛，你有何感想？”

　　95年出生的布罗梅尔还差几个月才满19岁，他很沮丧：“很不走运，我太不走运了。”

　　ESPN记者：“哦？”

　　布罗梅尔欲哭无泪：“两个半月之内，我输给了杜柯三次，世界上怎么会有我这么不幸的人？虽然我跑出了9.88秒，刷新了自己的PB，但我一点也高兴不起来，我干的一点也不漂亮，而是相当糟糕。”

　　ESPN记者安慰布罗梅尔：“特拉旺，你也不必过于自责，可能你不知道，在泳坛中，杜柯将整支美国男子游泳队都虐了个遍，你在两个半月输给他三次，还算少的了！格里夫斯，我们的仰泳奥运冠军，他在两天半内输给了杜柯四次，还被杜柯吓哭了。所以，你也并非那么不走运，不是吗？”

　　布罗梅尔：“靠……你这是在安慰我还是在惊吓我？”

　　ESPN记者：“振作起来，特拉旺，你还很年轻，希望你能找到对付杜柯的办法，美国短跑项目以后就靠你了。”

　　布罗梅尔：“我跟杜柯交手过三次，实话实说，他的起跑和途中跑技术相当漂亮，特别是他的起跑反应，简直不是人！但我不会畏惧，第三站，尤金，我会继续参赛，天佑美利坚！”

　　……

　　杜柯和弗雷泽、伊辛巴耶娃聊了会儿，准备作别。

　　杜柯和弗雷泽拥抱告别：“谢莉，希望今后还能有机会和你共舞一曲，虽然我的舞跳的并不好。”

　　谢莉·弗雷泽：“你跑的很快，你的交换跑动技术令我着迷。”她也是搞100米的，跟杜柯是同行。

　　杜柯问到：“博尔特会在哪站比赛中出现？”

　　弗雷泽笑道：“我又不是他女友，我哪知道？”

　　杜柯：“你们不是同一家俱乐部的吗，平时都有交流的吧？”

　　弗雷泽：“博尔特早就退出MVP了，以他现在的财富，他完全可以买下MVP。”（MVP是牙买加最大的田径俱乐部，拥有众多牙买加短跑明星）

　　杜柯又问：“你们的MVP俱乐部怎么卖？”

　　弗雷泽又笑了：“你老是问我无法回答的问题，我哪知道？我又不是老板。”

　　杜柯：“我随便问问，主要就是想了解下博尔特最早会出现在哪站比赛中，他最近很低调啊，无影无踪了。”

　　“他一直都是这样，拜拜，祝你好运。”弗雷泽跟杜柯挥挥手，便接受牙买加记者的采访去了。

　　杜柯在2014年钻石联赛首站中取得开门红，中国田径队全队上下一片欢腾。

　　但大家并未在多哈大肆庆祝，他们连夜乘机离开了卡塔尔，直飞中国沪海市。5月18日，钻石联赛第二站将在我国沪海市进行。

　　中国田径队抵达沪海之后，韩总教练安排杜柯在莘庄训练基地进行训练，以备战在我们家门口举行的钻石联赛。

　　莘庄训练基地在国内田径界大名鼎鼎，它的全称是“沪海市体育职业学校”，因坐落在沪西南莘庄镇这个地方，人们习惯称它为莘庄训练基地。

　　莘庄训练基地是刘祥在国内固定的训练场所，虽然2012年之后，刘祥在莘庄并未开展过一次公开训练，但走进莘庄训练基地内部之后，杜柯发现这里很刘祥。

　　基地内部，随处可见刘祥和他教练孙指导合影的大幅照片，这里记录了孙指导辅导刘祥训练、成长的一点一滴。

　　莘庄训练基地占地140余亩，有160多名学生在此进行田径专业训练。

　　训练场上张贴着大幅宣传画，画中的刘祥身穿中国队红色运动装，他正在奔跑、展开双臂、神情无比激动，这是刘祥在04年雅典奥运会110米栏决赛中的冲线瞬间。

　　学生们在休息时分，都会崇拜的仰视刘祥，憧憬自己有一天也能在奥运会的跑道上激情驰骋。

　　“在莘庄，我师兄的地位绝对比你更高。”和杜柯说话的是谢文俊。

　　杜柯说到：“他应该得到这种待遇，我也是看刘飞人比赛长大的。”

　　谢文俊师从孙指导，主攻110米栏，他是刘祥的师弟。他在去年和今年都表现的不错，在最新一期的国际田联积分榜中，谢文俊在男子110米栏单项积分榜上排名18位，而他师兄的排名已经跌到200名之后去了。

　　谢文俊也报名了钻石联赛沪海站男子110米栏的比赛，作为一名土生土长的沪海人，他将和杜柯并肩作战，在家门口展现中国田径运动员的风采。


第298章 主场作战

　　5月18日，沪海市八万人体育场，钻石联赛沪海站的比赛场地。

　　八万人体育场顾名思义，它的容量是八万人。

　　今晚的八万人体育场几乎爆满，这种场景自刘祥受伤后已很难见到了。

　　今晚的男子七项为：110米栏，800米，5000米，铁饼，跳高，三级跳，标枪。

　　女子七项有所不同：100米栏，200米，400米，1500米，5000米，铅球，跳远。

　　沪海站每年设置的男子女子单项各不相同，但有一个单项是永久性设置项目：男子110米栏。

　　今晚所有的项目都不设预赛/资格赛，径赛各单项只跑一枪，田赛直接比决赛。

　　18点，最先开始的是男子800米，男子跳高比赛则安排在20点45分开始。

　　男子女子共14个单项，一百多位来自世界各国的田径高手云集在八万人体育场，其中只有杜柯一人身兼两项。

　　这种级别的男子800米比赛，一场比赛的竞速时间在1分40秒-2分钟之间，杜柯跑完800米一枪后，有两个半小时的休息时间，他完全可以休息够了再去跳高，绝不会发生如里斯本站那样的情况，跳高、400米两头赶。

　　这就是主场作战的好处，沪海主办方在规则允许的情况下，当然会最大程度的为中国运动员创造便利条件。

　　杜柯已站在了800米第4跑道起跑线处，准备起跑。

　　他所面临的对手相当强大，按级别对比的话，今晚男子800米选手的整体实力，绝不比上一站百米跑中的加特林、布罗梅尔他们差。

　　第5道，大卫·鲁迪沙，肯尼亚人，26岁，伦敦奥运会男子800米冠军、2013年莫斯科世锦赛男子800米冠军，男子800米现世界纪录保持者。在男子800米单项上，鲁迪沙现在的排名是世界第一，他统治了男子800米项目好多年。

　　第3道，马克洛菲，阿尔及利亚名将，26岁，伦敦奥运会男子1500米金牌得主、800米银牌得主，现排名男子1500米单项世界第1、800米单项世界第2。

　　第6道，罗蒂奇，肯尼亚选手，今年25岁，现排名世界第3。

　　第2道，索莱曼，吉布提选手，今年22岁，现排名世界第7。

　　第1道，基蒂利特，又是一名肯尼亚选手，今年20岁，现排名世界第11。

　　第7道，阿尔弗雷德·基普凯特，还是肯尼亚选手，今年才18岁，现排名世界第15位。

　　第8道，阿曼，埃塞俄比亚悍将，今年20岁，现排名世界第5。

　　除了杜柯之外，其余七位选手全部来自非洲，其中肯尼亚选手有四人，占据了8位选手中的一半。

　　这场钻石联赛男子800米比赛，世界排名前五的来了四人，吉布提选手索莱曼排名世界第7，两位肯尼亚小将基蒂利特、基普凯特也是排名前15位的选手。

　　而杜柯在男子800米单项上，现在的排名是世界第20位。

　　主持人现在介绍到第4道的杜柯了，杜柯向看台方向挥挥手致意，全场那个欢呼雀跃啊，跟过年似的。

　　介绍到第5道鲁迪沙时，主持人很客观的说到：“第5道的是奥运冠军、世锦赛冠军、现世界纪录保持者——鲁迪沙。”

　　大卫·鲁迪沙，800米项目上的王者，男子800米历史最好成绩前10名中，鲁迪沙一个人占了6个，他保持着1分40秒91的男子800米世界纪录。鲁迪沙的身高达到190CM，他的身形也不像其他中长跑运动员那么精瘦，他面无表情，看上去好严肃的感觉。

　　“这个黑叔叔这么吊？奥运冠军？世界纪录保持者？”有些观众不淡定了，鲁迪沙在800米项目上虽然很吊，但他在中国的知名度肯定没有博尔特、加特林甚至是泰森·盖伊那么高。大部分观众们乍一听鲁迪沙的光辉战绩，相当吃惊。

　　“非洲大叔、大姐们中长跑很厉害的，你去看看历届奥运会的中长跑比赛，非洲之外其他大洲的选手几乎没法玩，所以王军霞取得的成就堪称伟大，东方神鹿能保持着女子3000米和1万米的世界纪录相当不容易，她也是唯一获得杰西·欧文斯奖的中国田径运动员。”也有比较懂田径的观众说到，“哎，刘飞人的110米栏世界纪录已经被阿里斯·梅里特刷新为12秒80了，中国何时才能再次出现一位男子运动员去刷新某个单项的田径世界纪录啊？”

　　“当然是杜柯了，这一刻即将来临，我相信，他马上就能刷新男子800米的世界纪录。”

　　“有难度，先战胜鲁迪沙再说吧，不知杜柯能否给鲁迪沙制造一些麻烦？”

　　“大哥，你对杜柯好像没什么底气啊？这个黑叔叔真的这么变态？”

　　“鲁迪沙确实很变态，我当然希望杜柯能在咱们眼皮底下战胜他，但我这种真爱粉是比较理智的，打个比喻，鲁迪沙之于800米，就如博尔特之于100米，所以战胜鲁迪沙确实有一定难度。鲁迪沙的跑法十分霸道，他就是强占内道第一的风格，他不能容忍任何人跑在他前面，你等下就能看到了。”

　　“关键的是，鲁迪沙还有三个小弟当他的帮手，四个排名世界前15位的肯尼亚选手联合起来封路、或者三保一带乱其他国家选手的节奏，真的是让人很揪心啊。”

　　跑道上，杜柯全神贯注准备起跑，他当然知道鲁迪沙的强大实力，但正是因为你是世界冠军、奥运冠军、世界纪录保持者，那我更得战胜你了，这是我的主场，我要输了如何对得起全场这八万名观众？

　　鲁迪沙实力超强、作风强横，而且他有三个肯尼亚同胞兄弟帮他打掩护，客观上来说，肯尼亚军团绝对占据优势。

　　其实杜柯的800米战术和鲁迪沙十分相似，他们都习惯占据内道第一，将所有对手压在身后。

　　这场钻石联赛男子800米比赛，从跨出第一步开始，就注定会进行一番激烈的厮杀。

　　孤军奋战的杜柯能否突出肯尼亚军团、非洲军团的重围，在家门口给中国观众们献上捷报，答案即将揭晓。


第299章 800米，突破重围

　　800米这种中跑项目介于长跑和短跑之间，这是个无氧、有氧兼具的项目。

　　优秀的800米跑运动员对速度和耐力的要求都很高，杜柯的速度属性达到了120，他有信心在速度方面胜过鲁迪沙，现在他还结余36奖励点，他拿出30点强化耐力属性，使耐力属性达到109。

　　“砰”的一枪，男子800米比赛开始。

　　这场比赛从弯道起跑开始，就注定了绝不会是一场乏味的比拼。

　　杜柯在第4道，鲁迪沙在第5道，他俩从跨出第一步后就磕上了。

　　杜柯按自己的习惯战术，起跑之后快频加速跑，他要在并道之后抢占有利位置。

　　但杜柯发现，他外侧道次的鲁迪沙在起跑后的加速跑阶段也很快。

　　杜柯感觉到了一丝压迫感，鲁迪沙的跑法相当强横，这位中跑之王不会轻易把并道后的内道第一位置让给其他选手。

　　弯道70米之后，鲁迪沙居然还有闲工夫回头观察了杜柯一眼，他眼神传达给杜柯的含义是：“我的王座，我给你了才是你的，我若不想给你，你不能抢。”

　　鲁迪沙的目光咄咄逼人，杜柯也丝毫不让，“好不容易逮到个世界排名第一的世界纪录保持者，不抢你抢谁？”

　　杜柯开始加频率，在下弯道阶段，他冲的更快，他甚至冲出了200米比赛中弯道阶段的速度。

　　杜柯保持高速开始切内道，顺利抢占了第1道领先位置，开始领跑。

　　鲁迪沙落后杜柯一个身位，紧随其后。

　　这才跑了150米，战况已显激烈。

　　央5台杨老师也来到了八万人体育场，他正在进行现场解说：“杜柯！他将鲁迪沙压在身后，他将所有人压在身后！鲁迪沙的开局也很凶，但杜柯在前程强压鲁迪沙，他并没有畏惧这个项目上的王者！杜柯的开局很霸气，不过他一定要密切关注身后的鲁迪沙，因为鲁迪沙会在任何时间段爆发。”

　　杨老师“爆发”两个字刚说完，鲁迪沙就爆发了。

　　进入200-300米的弯道阶段，身高达到190CM的鲁迪沙跨出大步幅、从第1道渡到第2道，然后开始加速，他要在这个弯道中超越杜柯，抢回领跑位置。

　　鲁迪沙大步幅、高步频的外道强行超越实在太霸气，六步之后，他已经在第2道位置上追平了杜柯。

　　杜柯感觉到一股呼呼疾风从自己耳边刮过，他看见一个高大的黑色身影从自己身边掠过。

　　鲁迪沙在下弯道阶段超越了杜柯，他占住第1道最前位置，开始领跑。

　　就在此时，罗蒂奇、基蒂利特、基普凯特等其他三位肯尼亚选手似乎达成了某种默契，他们也纷纷加速，这三位肯尼亚选手卡在杜柯身后，联手霸占了1道、2道。

　　现在跑道上的战况是：

　　第一圈最后100米直道，鲁迪沙在第1道强势领跑，杜柯落后一个身位追赶鲁迪沙。

　　罗蒂奇、基蒂利特、基普凯特则在杜柯身后一到两个身位的距离、合力占据1道和2道，他们将其余对手挡在身后，马克洛菲、索莱曼、阿曼如果想超越，则必须跑第3道。

　　四位肯尼亚人将其他选手切割为两段，很明显，肯尼亚军团的团战打法经过了长时间的训练配合，他们玩起来得心应手。

　　四位肯尼亚人采取前一后三的战术，将杜柯夹在中间。

　　肯尼亚军团就像一群狼，鲁迪沙就是狼王，其余三头狼则很默契的为狼王保驾护航。他们的打法很霸道，霸道的有些不讲理。

　　杨老师也很捉急啊：“肯尼亚这群选手不仅有很强的个人实力，而且分工明确、配合娴熟，杜柯冒头之后，他们立即采取一人突击、三人包围的战术对杜柯实施围攻，前后夹击对杜柯造成心理压力、带来压迫感，杜柯想要突出重围，必须付出更多的努力和精力、体力。”

　　“鲁迪沙，有时候真拿这种选手没辙，他身高一米九，卡在1道和2道之间，他就是不给你过，你要超他，那只能跑2道与3道之间的地带。杜柯加油啊，这是我们的主场，用你的决心去突破重围吧！”

　　杜柯似乎听见了杨老师焦急且期盼的呼声，对于肯尼亚人不讲道理的打法，杜柯有股气憋在心头。

　　这群肯尼亚人的打法就是，咱们人多，群狼战术耗死你，我们废掉一个还有三个，再废掉一个还有俩，谁耗的过咱们？谁敢反水，坚决打击！

　　“这里是中国，想咬死我，没门！”杜柯热血澎湃，进入第二圈第一个弯道后，他立即开启【沙漠神驼】，给自己最后一圈的冲刺留足体能储备。

　　鲁迪沙依旧卡住1道与2道之间的位置、领跑在前，他喜欢这种感觉，这种控制一切的熟悉感，“很多人尝试挑战我，却都以失败而告终，你的主场是吗？能在你的主场击败你，我会觉得更加满意。”

　　就在鲁迪沙以为自己掌控一切之时，杜柯忽然爆发！

　　杜柯开启【快频突击】，加快跑进步频，他两步跨到第3道，然后全速突击，他要反超鲁迪沙！

　　跑800米，领跑的选手隔一段时间都会回头看看身后的追兵情况，快要下弯道了，鲁迪沙习惯性的回头扫了一眼，这一眼，却让他无比吃惊。杜柯高速疾奔，不知什么时候已经追上了鲁迪沙，马上就要反超了。

　　“超他！超他！杜柯超他！好样的！”杨老师激动的都要跳起来了，杜柯猛然爆发，坚决果断的跑第3道，强超了鲁迪沙。

　　进入直道之后，杜柯抢回了内道第1的位置，他保持住现在能跑出的最高跑速，奋力疾驰。

　　杜柯在第二圈第一个弯道的最后阶段开启【快频突击】，强行爆掉鲁迪沙，完成反超，这一转折来的相当热血、十分痛快，全场八万名观众激动万分，他们期待杜柯能一冲到底，战胜鲁迪沙这位世界纪录保持者。

　　杜柯率先上弯道，还剩最后200米了，他领先鲁迪沙两个身位冲在前面。

　　最后200是比冲刺速度的阶段，在这个阶段，跑出过百米跑9.81秒、200米跑19.89秒的杜柯绝对不会畏惧鲁迪沙。

　　而鲁迪沙却开始紧张了，尽管他也在全力冲刺，但他发现，根本追不上前面的中国人啊！

　　“不，我不能输！”鲁迪沙玩命的追击杜柯，他先爆了杜柯，然后被杜柯反爆，现在他前面的杜柯已经领先一两米了，这种滋味太不好受了，四个顶级肯尼亚选手居然被一个中国人击杀，真是难以接受！

　　下弯道之后，最后80米直道了，杜柯依旧领先鲁迪沙近两米的距离，胜利在望！

　　肯尼亚群狼激发了杜柯爆表的战斗力，他要做的就是保持住现在的跑速，在父老乡亲面前献上一场酣畅的大捷。

　　50米！

　　30米！

　　10米！

　　最后10米了，杜柯依旧领跑在前，冠军已唾手可得，杜柯将战胜800米项目上的世界纪录保持者！

　　杜柯以两米多的优势领先鲁迪沙率先冲线，这是他从事田径项目以来，战胜的最为强大的一个对手。

　　杨老师又开始了习惯性的嘶吼：“1分40秒96！真是太给力了！杜柯真棒，他跑进了1分41秒之内，他再次刷新自己的PB，他离世界纪录已不远！鲁迪沙，他拼尽了全力，冲线之后他无力的躺在了跑道上，不知他现在作何感想，他保持的世界纪录离被刷新只有一步之遥了，真的只有一步之遥，杜柯再快一步就能刷新鲁迪沙保持的男子800米世界纪录。杜柯，你干的很漂亮，我们期待你在后面的比赛中能继续创造奇迹！”


第300章 自成一派的跳高达人

　　“1分40秒96，杜柯这家伙真的只差一步就打破世界纪录了。”苏云看着电视直播，笑道。

　　现在是5月中下旬，苏云进入了毕业答辩的关键阶段，最近她十分忙碌，忙论文、忙毕业聚餐，她没去沪海市现场报道钻石联赛，而是选择在家看电视直播来支持杜柯。再过一个月苏云就解放了，再过一个月她就大学本科毕业了。

　　“那800米的世界纪录是多少？”苏云的老爸问到，随即自言自语道：“哦，1分40秒91，电视左上角打着呢，百分之五秒，也就是一两步的时间。按杜柯这种状态，他打破某个或几个田径单项世界纪录是迟早的事情，今年还有12站钻石联赛，今年之内杜柯应该就能创造历史。”

　　“他这人就是需要刺激一下，对手越强他越来劲，如果杜柯遇上了博尔特，两人飚速度也许会飚出一个新高。”苏云拿起手机，点点划划在编辑文字信息。

　　“云云，杜柯这才刚冲线，你就给他发信息，这么心急？关键是你现在给他发信息，他也看不到啊。两个人相处，细水长流是一辈子的事情，不用太过着急。”老苏觉得好笑。

　　“呃……是哦。”苏云脸一红，放下手机。

　　老苏又道：“你马上就本科毕业了，毕业后有什么打算？读研吗，听说你们导师给了你一个保研名额？”

　　苏云果断的摇摇头：“不读了，打工挣钱去。”

　　老苏：“当记者？”

　　苏云点点头：“嗯。”

　　老苏：“云云，我不是八卦，我就这么一说，你和杜柯处对象的事情，现在还没大范围曝光。在没曝光的情况下，你可以继续当你的杜柯御用记者，但是一旦曝光，你可能就不是太方便去采访杜柯了。”

　　“嗯……我知道。”

　　“那你们准备什么时候公开，还是继续做地下工作？”

　　“哎呀老爸，你真的很八卦耶！看比赛看比赛，110米栏，这个项目也很精彩。”

　　“我一退役游泳运动员，天天陪你看田径比赛，我都快看成田径专家了！”

　　……

　　八万人体育场，又一位中国男子运动员给大家带来了惊喜。

　　谢文俊以13秒23的成绩获得了男子110米栏的冠军，他击败了奥利弗、罗伯特斯等一众名将，这个冠军的含金量很足。

　　主场作战确实能给本土运动员带来增益BUFF，谢文俊的出色发挥再一次点燃了八万人体育场的火爆气氛。

　　谢文俊在夺冠后的第一时间内冲向了自己的恩师孙指导，师徒二人热烈拥抱。

　　中国男子田径运动员能获得钻石联赛分站赛某个单项的冠军，确实相当不容易，谢文俊是继刘祥、杜柯之后，第三位获得钻石联赛/黄金联赛单项冠军的中国男子田径选手。

　　谢文俊和孙指导相拥庆祝之后，他忽然面向主看台，对着看台某个区域握拳振臂、神情激动且自豪。

　　央5台的导播把画面切到谢文俊望着的那片看台区域，看台上，刘祥面带微笑，对谢文俊竖起了大拇指。

　　杨老师无不感慨的说到：“刘祥今天来到了八万人体育场，谢文俊在刘祥的注视下，灵魂附体。谢文俊这两年的状态一直不是特别突出，他今天创造了个人最好成绩13秒23。八万人体育场在这一瞬间聚集了巨大的能量，谢文俊在这一瞬间也突破了自我的极限，创造了个人最好成绩，他击败了奥利弗和罗伯特斯，击败了世锦赛和奥运会冠军，成就了自己职业生涯中最辉煌的一瞬间。”

　　“这也是冥冥之中师哥和师弟间的一种情愫和缘分，刘祥今天来到了现场，他目睹谢文俊按照他以前的方式，也是在前面落后、靠着后程的加速和栏间的节奏来追赶，这样的比赛模式跟刘祥当年的巅峰状态一模一样，前面可以输一些，在后六个栏靠着自己的技术能力追回来，今天谢文俊按照师哥的经典方式赢得了自己的第一个重要冠军。在这一瞬间，这种技术的特点产生了微妙的化学反应，这是一种传承，谢文俊用自己师哥刘祥的方式在八万人体育场击败了多位强手，祝贺谢文俊，他没有辱没孙指导的名师之名。”

　　“各位观众朋友们，让我们继续关注男子跳高比赛。如果说谢文俊和刘祥师承一脉，那么杜柯绝对算的上是自成一派。在世界顶级的男子跳高选手中，杜柯1米84的身高并不常见，当然了，还有比杜柯更矮的，瑞典跳高奥运冠军光头霍尔姆的身高只有1米81，他获得了雅典奥运会男子跳高的金牌。”

　　“杜柯拥有美式跳高选手的恐怖力量，同时他又兼具东欧选手的严谨技术风格，他的百米跑PB达到了9秒81，无人可及的水平速度让杜柯的助跑十分强劲。我们都知道，短跑、跳远兼项的选手很多，但短跑、跳高兼项的选手几乎没有。杜柯正在用他独特的方式去刷新人们的旧观点，他也许会开创一种新的跳高流派，真是天纵奇才！好了，跳高比赛开始了，让我们关注比赛。”

　　男子跳高比赛一共有12位选手参加，杜柯目前在男子跳高单项积分榜上排名世界第15位。

　　卡塔尔选手巴希姆，他保持着2米41的跳高亚洲纪录，他目前排名世界第一，他来了。

　　乌克兰名将邦达连科，他的PB同样是2米41，他排名世界第二，他也来了。

　　加拿大选手德劳因，他强壮的身材看上去更像是一位篮球运动员，他的PB是2米40，他排名世界第四，他也来到了八万人体育场。

　　世界排名第三的俄罗斯名将尤科夫因为背部伤病没有报名本站比赛。

　　上面四位是现役男子跳高选手中跳过2米40高度的四人，他们代表着跳高界最顶级的水准。

　　800米一枪之后，杜柯休息够了，他换上跳鞋，准备挑战世界上最出名的几位跳高达人。

　　本站跳高比赛的设置高度是：2米20、2米23、2米26、2米29、2米31、2米33、2米36、2米38、2米40、2米42、2米44、2米46。

　　德劳因、邦达连科、杜柯、巴希姆的抽签顺位分别是2号、7号、9号、11号。

　　其他8位选手也是世界排名前20的高手，但德劳因、邦达连科、杜柯、巴希姆这四人更被看好，三个曾跳过2米40高度的达人不用多介绍了，杜柯则保持着今年全世界最好成绩2米38。这站钻石联赛男子跳高比赛，绝对是奥运会、世锦赛跳高决赛级别的水平。


第301章 这该死的鬼天气

　　杜柯今晚不赶时间，他决定享受比赛，不再玩直接试跳2米38的刺激游戏。

　　大多数PB在2米30上的优秀跳高选手，他们都会选择免跳一到两个2米30以下的高度以节省体力，但也不能全免，总得热热身、找比赛感觉。

　　德劳因选择免跳2米20，邦达连科选择免跳2米20、2米23。

　　杜柯选择跟住邦达连科，他也免跳2米20、2米23。

　　巴希姆，他的身高是1米92，他太瘦了，真的可以用“竹竿”来形容他，他的腿部长度相当惊人，其下身占全身的比例更胜大长腿杜柯。这么一位天生的跳高奇才，赛场作风却十分保守，他一个高度都不免跳，就从2米20开始起跳，一步一步奔小康。

　　巴希姆一跃而过2米20，十分轻松。

　　第一轮2米20试跳，除了免跳的几位选手，其他选手都越过了这个初始高度，大家毕竟都是世界排名前二十的人物，2米20对他们来说是最低消费。

　　到了2米23高度，有位选手没发挥好，三次试跳不过2米23，出局。

　　横杆升到了2米26，杜柯、邦达连科出场了，他们两人皆轻松跳过2米26，包括德劳因、巴希姆，2米26对这四人来说才是最低消费。

　　但千万不要以为2米26高度是闭着眼就能越过的小菜一碟，这不，又有一位选手栽在了2米26高度上，出局，场上还剩十人。

　　跳完2米29高度，场上还剩7人。

　　这时横杆升到了2米31，到了这个高度，杜柯等四个跳高达人也不敢大意了，试跳三次越过2米31对他们来说不成问题，关键是要保证一次过杆的成功率。

　　在2米31高度的第一次试跳中，德劳因一越而过，他保持着100%的成功率。

　　邦达连科、杜柯、巴希姆也一次越过2米31高度，他们在所有高度上的试跳成功率同样是100%。

　　越过2米31高度之后，德劳因、邦达连科、杜柯、巴希姆这四人的强大实力明显的凸显了出来，目前为止，只有这四人保持着100%的试跳成功率。

　　除了上述四人之外，场上还有一位塞浦路斯选手和一位捷克选手，他们六人将向2米33高度发起冲击。

　　德劳因的抽签顺位是2号，他先出场试跳2米33高度，他的状态很好啊，又是一次越过2米33。

　　“德劳因的竞技状态很兴奋啊。”杜柯在待命区坐着，他观察德劳因的背弓幅度和过杆调整。

　　动作。就德劳因的这一跳来说，他的过杆高度有5厘米的空间，以他今晚的良好状态，越过2米38的可能性很大。

　　这时轮到3号塞浦路斯选手试跳2米33了，不过这位老兄免跳了2米33，他直接要了2米36。他在2米31高度上失败了一次，即便他一次越过2米33，他的排名也在德劳因之后，所以塞浦路斯选手选择赌一把，免跳2米33、直接试跳2米36。

　　2米36，这不是过家家的高度，去年有6人11次越过2米36，但并不包括这位塞浦路斯选手。

　　塞浦路斯选手的PB是2米33，为了胜利为了冠军，他选择挑战自己从未突破过的极限高度，跳高是最能逼出人类极限的运动之一。

　　但塞浦路斯选手并未马上就跳2米36，他选择等等，等横杆按设置高度升到2米36时再跳。

　　6号捷克选手做出了和塞浦路斯选手相同的选择，他也免跳2米33高度，他在2米31高度上失败了两次，第三次才过2米31，如果是冲着冠军去的，他跳2米33没任何意义了。

　　德劳因一次就过2米33，逼急了两位欧洲选手，跳高比赛就是如此，一人得势，众人菊花紧。

　　这时7号邦达连科出场了，他不需免跳2米33，他能一次越过2米33就OK，在2米36高度上他可以看着德劳因的试跳情况再做后续判断。

　　上了2米30高度后，邦达连科特别喜欢邀请现场观众们给他鼓掌加油，他面向观众看台，有节奏的鼓掌、示意观众们按这个节奏给他加油助威。

　　乌克兰老兄一点都不怯场，他好像和中国观众们很熟似的，中国观众倒也买账，甭管认识不认识，他们都为邦达连科鼓掌加油。

　　邦达连科冲中国观众竖起大拇指，表示“你们素质很高，我很爱你们”。

　　完事邦达连科开始助跑，他的助跑节奏连贯，腾起高度充分，没有问题，他一次越过了2米33高度。

　　走下软垫的邦达连科也很满意自己的这一跳，他瞄向老对手德劳因，向德劳因传达了这个意思：咱们之间真正的较量才刚开始。

　　德劳因笑着对邦达连科点点头：我知道，不用你提醒。

　　当9号选手杜柯出场试跳2米33高度之时，全场八万名观众欢呼不已，这是杜柯的主场，他必须得享受这种待遇。

　　杜柯在观察德劳因、邦达连科、巴希姆，德劳因、邦达连科、巴希姆同样也在观察杜柯，大家都是保持100%成功率的达人，英雄惜英雄。

　　“我看他能一次过2米33，甚至能一次过2米36，其实今晚的比赛，邦达连科、巴希姆都不是我最强劲的对手，杜柯才是。”德劳因心说。

　　邦达连科估摸着：“最危险的人，德劳因。第二危险的人，杜柯。今晚是阴天，刚才还飘了点细雨，巴希姆在这种天气状况下的战斗力要打折，他可能一次过不了2米33，他只能算是第三危险的人。”

　　巴希姆猛然间打了个哆嗦：“特么的，好冷！”

　　跳高运动员最不喜欢阴雨潮湿的天气，因为跳高运动员体脂含量是所有田径选手中最低的，体脂太高的胖纸就跳不起来了，这也是绝大多数跳高运动员都很瘦的原因，他们在平时的饮食中会很注意脂肪的摄入控制。尤其是巴希姆，他在沙漠性气候的卡塔尔居住惯了，最为憎恨阴雨天，他最不耐寒耐湿。

　　不过杜柯是自成一派的跳高达人，他并不在乎晴天还是雨天，他挂着【鹰的翅膀】，准备助跑。

　　试跳2米33之前，杜柯一共跳了三次，2米26、2米29、2米31这三个高度皆是一次过杆。

　　前三个高度的试跳，杜柯挂着鹰光环没开主动特技，他现在的平砍实力就是如此，主动特技当然是用来绝杀对手的，现在还没到绝杀的时候。

　　杜柯这次试跳2米33高度，依旧不打算开【快频突击】用以助跑，或是开【一步登天】增加起跳力，平砍就行。

　　“3，2，1……突了！”杜柯开始助跑，1步、2步、3步……一二三四，最后四步，他腾空而起，顺利过杆，成功，一次越过2米33。

　　“嗷嗷嗷！”全场观众欢声雷动。

　　“果然，杜柯的状态十分火热，以他这种热度，越过2米38有60%以上的把握，看来2米40才能决出胜负？”英雄所见略同，德劳因认为杜柯越过2米38的可能性很大，当然，他对自己越过2米38也是有信心的，但对2米40就显的信心不足了，虽然PB是2米40，但德劳因这辈子就成功越过了一次2米40。

　　这时巴希姆出场，他助跑、起跳……结果腿没收好，碰到横杆了，杆落，巴希姆第一次试跳2米33失败。

　　“这该死的鬼天气！”巴希姆很沮丧的用阿拉伯语嘟囔了一句。

　　邦达连科的预测很准确，巴希姆果真没能一次越过2米33。

　　巴希姆第一次试跳2米33失败，他100%成功率的金身已破，前面有德劳因、邦达连科、杜柯这三人皆一次越过2米33高度，并且这三人都保持着100%的过杆成功率。

　　巴希姆没的选，他只能直接试跳2米36高度，因为傲娇的卡塔尔天才认为，亚军对他来说就是失败。


第302章 高手间的决战时刻到来了

　　横杆升到了2米36，这轮的试跳顺序是德劳因、塞浦路斯选手、捷克选手、邦达连科、杜柯、巴希姆。

　　其中德劳因、邦达连科、杜柯在2米36之前所有高度上的过杆成功率都是100%，塞浦路斯选手、捷克选手、巴希姆则有至少一次失败记录。

　　德劳因第一个出场试跳2米36，到了这个高度，即便是PB在2米40以上的最顶级跳高选手也不敢轻言一次就过。

　　德劳因的助跑准备动作十分怪异，他立于距横杆约二十六七米远之处，举起左臂、抬起右腿、右手在左腋下摸啊摸，不管是跳2米20还是2米40，他助跑之前都得做一套这种怪异的有氧健身操，用以刺激自己的G点。

　　德劳因开始助跑了，他的助跑跨步节奏很流畅，看来他又将一次拿到O？

　　塞浦路斯选手、捷克选手、巴希姆屏住呼吸，密切关注德劳因的这一跳。如果德劳因又是一次越过2米36，这三人就相当被动了，他们如果想夺冠，越过2米36也不顶用了，至少得越过2米38，并且其他人都越不过2米38才行。

　　德劳因起跳了，他的腾空高度没问题，快速过杆之后，还没着垫的德劳因觉得这次试跳基本上十拿九稳了。

　　但是，就在德劳因着垫的瞬间，横杆掉了下来，他第一次试跳2米36宣告失败。

　　德劳因一脸懵懂的表情：“失败？不可能啊！”他的躯体过杆之后感觉自己这次稳过了，他也不知道到底是自己身体哪个部位擦到杆了，只能无奈感叹自己的霉运。

　　“好！”塞浦路斯选手、捷克选手暗爽，他们又看了一丝希望。

　　巴希姆则在盘算：“德劳因现在也有一个X了，和我一样，我一次越过2米36的话，就和德劳因打平。至于邦达连科，看看再说。”他心目中真正的对手是德劳因和邦达连科，PB为2米38的杜柯也难入巴希姆的法眼。

　　暗爽的塞浦路斯选手、捷克选手抖擞精神，他们纷纷出场试跳2米36，结果全部失败。

　　由此可见2米36的难度，不是暗爽几把就能过的。

　　这时邦达连科出场了，乌克兰人看上去很有信心征服2米36的样子，如果他能一次越过2米36，他的排名将超过德劳因，从而占据有利位置。实际上，如果邦达连科一次越过了2米36，那么德劳因也必须直接跳2米38了。

　　全场目光都聚集在了邦达连科身上，越多人关注，邦达连科的战斗力越强，他开始助跑、起跳……相当连贯的一套动作，没有一丝漏洞。

　　虽然邦达连科的腾空高度没有德劳因那么高，但他秉承了东欧选手一丝不苟的技术风格，看上去邦达连科的臀部是擦着横杆过的，但他就是过了。

　　邦达连科着垫之后，横杆并未落地，他第一次试跳2米36成功。

　　“满分！”邦达连科振臂给自己叫好，他很满意自己的这次试跳，虽然没有惊天地泣鬼神的高度观赏性，但乌克兰人的跳高技术十分经济实用。

　　“呼……”德劳因深呼吸一口气，他知道，自己必须直接要2米38高度了。

　　塞浦路斯选手、捷克选手瞬间被打击，加拿大人第一跳没过，乌克兰人却如此坚挺。随着邦达连科一次越过2米36，塞浦路斯选手、捷克选手现在越过2米36也无法拿到冠军了，但2米38对他们来说几乎是不可能越过的高度，跳2米36都困难，何况2米38？

　　“邦达连科，看来他开始发力了。”杜柯看了邦达连科一眼，起身，准备第一次试跳2米36。

　　全场观众热烈欢呼，迎接杜柯出场。

　　杜柯挥手向观众们致意，然后集中精力，准备助跑。

　　“杜柯这一次试跳2米36很关键啊。”央5台杨老师分析到，“塞浦路斯和捷克选手基本上已经退出了冠军的争夺行列，今晚的BIG4是德劳因、邦达连科、杜柯、巴希姆。德劳因和巴希姆都有一次失败记录，而邦达连科越过2米36后依旧保持100%的成功率。如果杜柯也能一次越过2米36，他和邦达连科的试跳记录会一模一样，他俩将处于有利位置。”

　　“德劳因第一次试跳没过2米36，他肯定会直接要2米38的。在BIG4中，巴希姆现在的处境最为不利，他第一次试跳2米33都没过，然后他直接要了2米36。随着邦达连科一次越过2米36，巴希姆看来得继续免跳2米36，他也必须直接跳2米38才行。现在的战况很复杂，跳高比赛又充满太多不确定性，让我们耐心等待，静候杜柯的第一次试跳2米36。”

　　拿到800米冠军后，杜柯还结余27奖励点，他拿出20点加了技巧，使自己的技巧属性变成106。

　　杜柯现在的属性情况是：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧106，敏捷80，耐力109，体质100，精准10。

　　杜柯的助跑速度达到了120的国际顶级，他去参加短跑比赛都没问题，他能跑出9秒81的百米跑成绩，这种速度搁跳高比赛里让其他选手只能望尘莫及。

　　120的爆发力和力量，让杜柯拥有强大的起跳力。

　　恐怖的水平速度+垂直速度，能保证充分的腾起高度，只要杜柯不走神、不犯太过低级的失误，106的国际一流技巧属性足以支撑技术性过杆动作。

　　80的敏捷或许是个弱项，杜柯要做的就是运用补偿技巧调整身体姿势，以保证过杆成功率。

　　杜柯看着约25米之外的横杆，他一直挂着【鹰的翅膀】，他决定继续平砍，硬跳2米36。

　　在最近的训练测试中，杜柯模拟比赛环境，体验自己在各个高度上的成功率。他心里有数，平砍硬跳2米36，一次过杆的几率大约在75%以上。

　　所以杜柯决定不开主动特技，硬跳2米36，“这一跳，不管过或是不过，场上的形势应该都会发生变化，静观其变再说，反正我现在领先，不用着急。”

　　杜柯开始助跑，他的启动速度相当快，德劳因、巴希姆包括越过2米36的邦达连科，他们三个皆神情严肃的注视着杜柯。

　　最后四步，杜柯内切到杆前，一跃而起！

　　他快速助跑带来的过杆速度实在太快，杨老师来不及进行任何评论，杜柯就已经着垫、并开始庆祝成功过杆了。

　　杨老师回过神来之后，兴奋的说到：“杜柯一次就过了2米36，没有任何问题！短跑运动员的强劲助跑、篮球运动员的旱地拔葱、东欧前苏联选手的细腻技术，杜柯用杜氏跳高法成功越过2米36，相当漂亮，而且极富观赏性，杜柯将跳高运动的独特魅力发挥到了极致。杜柯和邦达连科可以休息一会儿了，他们将坐看巴希姆和德劳因能否追赶并超越自己。”

　　杜柯一次越过2米36之后，他和邦达连科现在的有效成绩都是2米36，而且成功率皆为100%，他俩处在领先位置。

　　巴希姆和德劳因果然免跳了2米36剩下的次数，他们都选择跳2米38。

　　塞浦路斯和捷克选手已经放弃试跳2米38了，他们要做的就是尝试越过2米36，去刷新自己的PB。

　　随着塞浦路斯和捷克选手三次试跳2米36不过，他俩出局了。

　　场上还剩下四人，为杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆这BIG4。

　　杜柯现在一共跳了5次，他在2米26、2米29、2米31、2米33、2米36这五个高度上都是一次过杆，在央5台的电视直播画面中，观众们能看到杜柯的试跳记录为：-，-，O，O，O，O，O。

　　邦达连科和杜柯的试跳记录一模一样，前两个高度免跳，后五个高度都是一次过杆成功。

　　德劳因的试跳记录为：-，O，O，O，O，O，X-

　　德劳因免跳了起始高度2米20，之后五个高度他都是一次过杆成功，到了第七个高度2米36，他的第一次试跳失败，拿了个X。X后面的-表示德劳因免跳2米36剩下的2次，他会直接试跳2米38高度。

　　巴希姆的试跳记录为：O，O，O，O，O，X-，-

　　巴希姆在前五个高度上都是一次过杆成功，在第六个高度2米33，他第一次试跳失败，然后他选择免跳2米33剩下的次数，准备尝试直接跳2米36。现在巴希姆干脆连2米36也免了，他准备跳2米38了。

　　已经出局的塞浦路斯选手的试跳记录是：O，O，XO，XXO，XO，-，XXX

　　塞浦路斯选手这一路跳过来其实很坎坷，他在2米26高度上失败了一次，在2米29高度上失败了两次，在2米31高度上失败了一次，然后免跳2米33，最终三次试跳2米36皆失败。当一位选手连续拿到三个X时，就意味着他该离开了。

　　横杆这时升到了2米38，杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆这四人全部站了起来，因为他们都知道，高手之间真正的决战时刻到来了。


第303章 占据主动

　　“横杆升到了2米38，杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆等四位优秀选手将冲击这个高度。这绝对是奥运会决赛级别的较量，伦敦奥运会男子跳高的夺冠高度就是2米38。”杨老师很兴奋，“能在我们家门口目睹这样一场高水平的跳高比赛，我们是幸运的。好了，让我们关注比赛，先看看德劳因在2米38高度上的试跳。”

　　德劳因第一次试跳2米36高度失败，他现在准备试跳2米38高度，他还有两次试跳机会。

　　习惯性的做了一轮怪异准备动作之后，德劳因开始助跑、起跳……结果失败了。

　　德劳因摇摇头，很不满意自己的这次试跳。之前他一路高奏凯歌，跳无不过，逼的塞浦路斯选手、捷克选手和巴希姆只能试跳更高的高度。

　　仅仅过了不到20分钟，德劳因就被杜柯和邦达连科逼到了悬崖边缘。这充分体现了高水平跳高比赛的魅力和刺激性，一跳生一跳死，谁能笑到最后谁为王，当然这也很残酷。

　　试跳2米36高度失败，试跳2米38高度失败，德劳因连续拿到两个X了，他只剩下最后一次试跳机会，如果再拿到一个X，他就会离开比赛区，他的最终成绩将定格为2米33。

　　因为杜柯和邦达连科都越过了2米36高度，所以德劳因如果只能拿到2米33的成绩，那么他最多只能获得第三名。

　　可以说，还留在场上的BIG4，没人甘心拿第三甚至是第二，冠军才是他们的追求。

　　“压力很大啊。”德劳因回到了待命区，他现在的心理压力确实很大，但他只有几分钟的时间去调整心态，然后进行搏命一跃。

　　接下来轮到邦达连科第一次试跳2米38高度，他的心理负担比德劳因要小，因为邦达连科有一次越过2米36的成绩垫底。

　　假设邦达连科和德劳因都没能越过2米38高度，则会比较两人在2米36高度上的成绩，邦达连科过了2米36，德劳因没过2米36，邦达连科胜。

　　因为越过了2米36，邦达连科现在有三次试跳机会，而德劳因只剩下最后一次试跳机会。

　　所以在邦达连科看来，对比德劳因的成绩，自己现在占据了绝对优势。

　　之前邦达连科认为德劳因是本站比赛中最危险的对手，而现在，杜柯成为了乌克兰名将心目中的头号竞争对手。

　　邦达连科准备开始助跑了，德劳因用手捂住了脸，他都不敢看了。

　　一旦邦达连科一越而过2米38高度，德劳因知道，这对自己来说基本就是死缓的结果了。

　　杜柯饶有兴趣的注视着邦达连科，截止到目前，他和邦达连科的试跳记录一模一样，邦达连科将杜柯升级为心目中的1号BOSS，杜柯何尝不是如此看待邦达连科？

　　邦达连科开始助跑了，他的步伐很轻快，看的出来他心态相当放松。他起跳了，腾空高度不算很高，但也够用了。

　　或许是邦达连科太放松了，他并未做出最大幅度的背弓，从而导致臀部碰杆。

　　杆落，邦达连科第一次试跳2米38高度失败。

　　着垫之后，邦达连科笑了笑，没事，下次会更好。

　　回到待命区的时候，邦达连科还跟杜柯有说有笑：“看你的了，祝你好运。”

　　“谢谢你的祝福，我会尽力的。”杜柯也冲邦达连科一笑。

　　从这个细节上也能看出BIG4的不同性格，杜柯、邦达连科都喜欢主动和他人交流，和观众交流，他俩是偏外向型的个性。

　　德劳因的性格介于外向与内向之间，他为人彬彬有礼，加拿大小伙长的很帅却习惯做一些无厘头的怪异动作，他很少主动的去跟其他选手交流，但你和他打招呼的话，他也会很客气的回应。

　　巴希姆则不爱和他人交流，轮到他跳他就跳，跳完了就走，这是他的赛场作风。

　　杜柯这时出场了，现场观众十分期待的为杜柯呐喊加油，只要杜柯能一次越过2米38，他将力压所有对手，牢牢占据排名第一的位置。

　　只要杜柯能一次越过2米38，其他三人就得去强行试跳2米40了，这是逼死人滴干活。

　　杜柯现在有好几种方案对应第一次试跳2米38：

　　方案一，挂鹰光环硬跳2米38，一次过杆成功率大概在50%左右。

　　方案二，开【快频突击】或【一步登天】其中一个主动特技，一次过了2米38的几率在80%以上。

　　方案三，双开【快频突击】+【一步登天】，一次过2米38的几率接近100%。

　　杜柯考虑了两秒钟，决定采取方案一，只挂【鹰的翅膀】、不开主动特技，硬跳2米38。

　　邦达连科第一次试跳2米38失败，杜柯即使第一次没过2米38，他也能和邦达连科打成平手，并继续领先巴希姆、德劳因。

　　“咱不赶时间，慢慢玩，享受比赛。”杜柯准备开始助跑了。

　　在跳高项目上，杜柯两个主动特技的使用时机有些讲究，如果他双开两个主动特技，能比他的硬跳最高水平再高两个高度档次。

　　很明显，杜柯双开【快频突击】+【一步登天】，肯定比他只开其中一个特技要跳的更高，会高出一个高度档次。

　　如果杜柯硬跳能稳定过了2米38，他开一个主动特技差不多能稳定过掉2米40，双开【快频突击】+【一步登天】基本能越过2米42了。

　　2米42是什么水平啊？

　　如果有人越过2米42，那么他将创造历史上第二好的男子跳高成绩，2米42将仅次于索托马约尔的世界纪录2米45。

　　杜柯决定在这场钻石联赛男子跳高比赛中，在领先的情况下，硬跳一次2米38，如果自己这次能越过2米38，他将向史上第二好的男子跳高成绩发起冲击，去创造黄种人的历史。如果硬跳过不了2米38，那只能双开特技要2米40了，这样比较保险。当然了，2米40也是一个很吊的成绩，绝对是突破性的成绩。

　　巴希姆保持着2米41的亚洲纪录，这个2米41是他去年跳出来的。巴希姆虽然出生在卡塔尔，但他并不是真正意义上的纯种亚洲黄种人，他有东非血统，这点从他的肤色上就能看出。

　　张国炜立下的豪言壮志就是：“我要创造历史，成为第一个跳过2米40的黄种人，2米40对于我来说，其意义更胜奥运金牌。”

　　2米40之于跳高，就如10秒大关之于百米跑，目前最接近2米40大关的黄种人跳高选手是我国运动员朱建华，朱前辈至今保持着2米39的全国纪录。

　　实际上，跳过2米40米比跑进10秒内更难，2米40不仅仅只是相当于百米跑的10秒之内，这个高度差不多相当于百米跑中的9秒80到9秒90。

　　杜柯要尝试硬跳2米38了，他深呼吸一口气，前倾身躯准备助跑。

　　“2米38，我一定要硬过了你，但这只是第一步。今晚，当着八万名中国观众的面，在我们的主场，我必将夺回我们中国人保持了20年之久的男子跳高亚洲纪录。”杜柯眼中燃烧着渴望，他开始助跑了。

　　杜柯虽然没开【快频突击】用以加速，但凭借平砍水平速度，他依旧跨出了远超其他任何跳高运动员能跨出的助跑速度。

　　邦达连科刚才还有说有笑，现在他莫名的严肃了起来。

　　德劳因依旧捂着脸，不敢看杜柯的这次试跳。

　　巴希姆倒是敢观看杜柯的这次试跳，但他比邦达连科更加严肃，他现在的有效成绩才是2米31。

　　最后四步跨完，杜柯踩准踏点，集全身力量于起跳腿，强劲起跳！

　　杜柯也知道，硬跳2米38不见得能一次就过，所以他将自己的过杆技术发挥到了极致。

　　腾空之后，杜柯通过及时仰头、倒肩、展体、挺髋、后收两小腿等技术动作，使自己的躯干和四肢最大程度靠近身体重心的运动轨迹。

　　过杆的瞬间，电光火石，可谓是生死一线间，此时任何的多余动作都会增加碰杆几率，导致试跳失败。

　　杜柯在过杆全程中，将能做的过杆技术动作都做了，不该做的多余动作他能较好抑制。

　　现场观众们发出惊呼，因为在他们看来，杜柯好像就是擦着横杆过的，从现场看台某个角度看去，杜柯好像还碰杆了。

　　三秒后，观众们的惊呼转化为了高分贝的忘情呐喊。杜柯越过横杆着垫之后，横杆并未落地，它甚至都没有晃动一下。

　　杜柯以手术刀般精准的过杆技术征服了2米38高度的横杆，他又成功了，今晚的杜柯从未失败。

　　杨老师激情解说到：“杜柯，好样的！杜柯再次成功过杆，他第一次试跳就越过了2米38！今晚，在八万人体育场，杜柯的表现堪称完美！邦达连科、德劳因、巴希姆，留给他们的机会不多了！”

　　邦达连科、德劳因、巴希姆等三位世界顶级跳高选手的压力值+1，随着杜柯一次越过2米38，他们三人同时被杜柯逼上了殊死一搏的生死局中。

　　如果邦达连科、德劳因、巴希姆了解到杜柯还有两个大招没开，不知他们会作何感想……


第304章 夺回跳高亚洲纪录

　　从2米20到2米38，一共是8个高度。

　　杜柯免跳了2米20和2米23，从2米26到2米38，他跳了六次，全部都是一次过杆，他连拿六个O，形势一片大好。

　　邦达连科、德劳因、巴希姆这三人，即使他们全部跳过2米38，比小分的话也比不过杜柯。

　　杜柯VS邦达连科，杜柯第一次试跳2米38成功，而邦达连科第一次试跳2米38失败。根据跳高比赛的规则，如果杜柯、邦达连科都没有继续越过2米38以上的高度，则杜柯胜，因为杜柯在2米38高度上试跳一次就过了。

　　杜柯VS德劳因，小分比较和上面一样，德劳因第一次试跳2米38没过，而且德劳因连2米36都没过，杜柯胜。

　　杜柯VS巴希姆，巴希姆现在还没开始试跳2米38，如果巴希姆一次就过2米38，则杜柯和巴希姆比较2米36、2米33高度上的成绩，巴希姆免跳2米36，他在2米33高度上试跳失败，杜柯胜。

　　所以，邦达连科、德劳因、巴希姆要想获得冠军，只能免跳2米38高度后面的次数，并开始跳2米40。他们必须越过2米40并寄希望于其他人都无法越过2米40，才能获得冠军。

　　邦达连科（PB-2米41）、德劳因（PB-2米40）、巴希姆（PB-2米41）这三位顶级跳高选手的面色无比严峻，虽然他们都曾跳出过2米40甚至是2米41的成绩，但这种事情基本上是一年发生一两次的，就看今天能否被幸运女神所眷顾了？

　　无需犹豫，德劳因、邦达连科、巴希姆同时选择了试跳2米40。

　　按抽签顺序，又轮到德劳因先试跳2米40了。

　　德劳因现在只剩最后一次试跳机会，过了就留下继续战斗，失败则归队等结果。

　　他开始助跑了，踩到踏点之后，德劳因似乎用尽了所有力气去起跳，他腾空而起，腾起高度十分有戏！

　　德劳因的腾空高度够了，但因为太想在最后一次机会里过2米40，他的过杆动作做的十分僵硬，他碰杆了，杆落，失败。

　　“呼~”现场观众长吁一口气却也感到惋惜，他们很紧张，紧张德劳因能越过2米40从而战胜杜柯。他们也为德劳因感到惋惜，德劳因这次只要放松一点点，也许就能过了2米40。

　　德劳因向观众做出礼貌的致谢动作，这便遗憾的离开了比赛区。

　　接下来轮到邦达连科出场，他还剩2次机会。

　　邦达连科的压力倍增，但他依然跑出了顺畅的助跑步伐，他有压力却也能抗压。

　　但邦达连科这次跳的不够高，他趟杆了，失败。

　　这时轮到杜柯做出选择，他告诉裁判、等等再说，他有这个权利，因为他现在跳过的有效高度2米38最高。如果邦达连科、巴希姆没有越过2米40，杜柯不跳后面的高度也能夺冠。

　　巴希姆终于出场了，直到这时观众们才意识到，咦？怎么还有个人？

　　巴希姆自从2米33第一次试跳失败后，他免跳了2米36、2米38，他好长时间没出场了。他现在还剩2次试跳机会，他开始试跳2米40。

　　巴希姆第一次试跳2米40可以用烂来形容，失败之后他猛拍软垫，十分懊恼。

　　邦达连科在最后一次试跳中孤注一跳，他拼尽全力的一跃，差一点点就过了2米40。

　　但跳高比赛的胜负往往就在这毫厘之间，邦达连科出局了，离开比赛区之前他拍拍杜柯的肩膀，鼓励道：“2米38不是你的极限，继续跳吧，朋友，去创造历史。”

　　现在场上仅剩两人，杜柯和巴希姆。

　　杜柯以逸待劳的坐观巴希姆要怎么玩，巴希姆只剩最后一次机会去试跳2米40，如果过不了2米40，他连前三都拿不到。

　　巴希姆出场准备最后一次试跳，这时部分观众开始高呼“杜柯，冠军！”、“中国必胜”的口号。

　　已经被杜柯逼上绝路的巴希姆好像很不满意，他面向看台，做出噤声的手势，示意中国观众们小点声，他要试跳了，需要安静。

　　巴希姆把手指贴在嘴唇上的噤声动作看上去或许有点挑衅，他激怒了一些中国观众。

　　“这个巴希姆，干嘛呢？好无礼啊！”

　　“我买票来看比赛，我为中国运动员加油，我有错吗我？特么的，还不许老子给杜柯加油了？”

　　“我偏要喊，我要大声喊出来，杜柯加油！中国必胜！干爆卡塔尔！”

　　……

　　主场观众给本土选手加油，这是极其正常的事情，搁哪个国家都一样。

　　客场作战的外国选手别去理会就好了，人家爱喊喊爱嘘嘘，做好自己就行了，这是一名职业运动员必须要学会适应的情况。

　　杜柯在西班牙参加游泳世锦赛时，前两个比赛日，他也被西班牙观众们狂嘘，后来他一发狠，狂刷金牌狂破纪录，世锦赛最后两天，西班牙观众没人嘘他了，反而全都成了他的粉丝。

　　面对中国观众在自己试跳时给杜柯加油的情况，巴希姆的举动有些过激，这种事情，谁认真谁就输了。

　　杜柯看了也微微皱眉，有些不满巴希姆的行为。学学德劳因和邦达连科，人家讲礼貌，输了也有风度，中国观众们不会吝啬掌声献给这种有风度的外国运动员。刚才德劳因和邦达连科试跳时，中国观众给杜柯加油的声音更大，他们俩啥也不说，跳好自己这一跳就OK，就你巴希姆事多？

　　最后，杜柯出面请现场观众稍微安静一下，现场观众才安静了下来。

　　这一幕小插曲结束后，巴希姆似乎憋了一口怨气，他在内心中默默发誓：“你们看着，我一定要越过2米40，击败你们心目中不可战胜的神！”

　　巴希姆开始助跑，不得不说，就身体条件和技术方面而言，他绝对是一位十分优秀的跳高选手。

　　巴希姆助跑出了今晚他的最快速度，很连贯的切弧线、起跳。

　　这一跳，巴希姆居然过了！

　　巴希姆过杆之后，横杆晃啊晃，但摇摇欲坠的就是不坠。

　　裁判举旗示意巴希姆试跳2米40成功，巴希姆起死回生。

　　“好！好！很好！哈哈哈！你们看见没有，我才是不可战胜的！”过杆之后的巴希姆激动到有些神经质，他猛捶自己的胸口，发泄似的仰天大吼大叫。

　　“干！用不用这么嚣张！”中国观众更加不满巴希姆了。

　　“杜柯，加油啊！这是我们的主场，千万不能输给卡塔尔人啊！”

　　此刻，全场的目光，所有的压力，似乎都聚集到了杜柯身上。

　　但杜柯看上去很轻松，他对裁判说：“我免跳2米40，我要2米42高度。”

　　在全场的惊呼声中，横杆升到了2米42。

　　就连央5台的老司机杨老师也十分不解：“2米42？杜柯居然免跳2米40，而是直接要了2米42？杜柯其实没必要这么做啊，他完全不需要这么冒险。即便巴希姆越过了2米40，杜柯也不用太紧张，他可以先跳2米40，只要杜柯在三次机会中有一次能越过2米40，胜利者还是他。节奏是不是搞反了？应该是杜柯先试跳2米40，争取逼巴希姆去跳2米42，而不是巴希姆逼杜柯跳2米42啊！”

　　试跳2米42之前，杜柯来到跳高信息公告牌前，电子公告牌上显示了现在的横杆高度：2米42。

　　除了2米42之外，电子公告牌上还显示了两个数据：

　　WR，2.45m；

　　AS，2.41m。

　　WR是世界纪录2米45，AS是亚洲纪录2米41。

　　因为现在留在场上的只有杜柯、巴希姆二人，他俩都是亚洲选手，所以国际田联信息管理委员会打出了亚洲纪录成绩。

　　杜柯站到电子信息公告牌前，拍了拍自己的胸口，然后指了指“AS：2.41m”。

　　“杜柯这是要直接刷新2米41的亚洲纪录！”杨老师终于看明白了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼吼吼！”

　　“杜柯要一波带走亚洲纪录，好霸气！”

　　现场观众们也看懂杜柯的用意了，杜柯也不跳什么2米40了，他就是要直接刷新巴希姆保持的亚洲纪录。

　　八万人体育场的八万名中国观众此时全部起立，他们怀着激动万分的心情，期待见证历史性一刻的诞生！

　　“哼，你也太狂妄了吧？”巴希姆冷哼一声，冷眼欲看杜柯要如何打破自己保持的2米41之亚洲纪录。

　　“啪啪啪，杜柯加油！啪啪啪，杜柯加油！”八万名观众有节奏的鼓掌、呐喊，为杜柯助威。

　　杜柯双手合十向父老乡亲们表达感谢之情，然后深呼吸几口气，立于距横杆约25米远之处，前倾身体，准备助跑。

　　观众们很自觉的安静了下来，他们知道，杜柯正在酝酿，他要创造奇迹了。

　　“要过，我必须过了2米42，而且得一次过，这样才够痛快！”杜柯眼中燃烧着战斗火焰，他比任何时候都渴望获得胜利，渴望打破这个跳高亚洲纪录。

　　杜柯挂着【鹰的翅膀】，并激活了【一步登天】，“我已经准备好了，冲锋！”

　　杜柯启动了，开始助跑。

　　跨出第一步后，他立即开启【快频突击】，以提升助跑的水平速度。

　　杨老师：“完美的助跑！杜柯太快了！”

　　现场观众：“我们要赢！”

　　助跑的这25米，杜柯甚至跑出了百米跑前25米的惊人速度！

　　一二三四，最后四步，杜柯跨完第12步之后，猛然跃起。

　　【一步登天】在此时提供了额外的起跳力，杜柯高高跃起之后以髋部带大腿加速前摆，起跳腿和摆动腿给杜柯提供了喷薄有力的强劲动力和垂直速度。

　　杜柯的身躯越过横杆之后，他不敢大意，立即倒肩、挺髋、收腿，做好一切过杆技巧动作。

　　杜柯跑的太快、腾空高度充分，过杆之后，他在空中完成后空翻，着垫。

　　横杆没有任何晃动，杜柯完胜了这个高度，他一越而过2米42！

　　“啊啊啊啊！”

　　现场观众疯狂嘶吼，杜柯成功了，是的，历史性的一刻来临了，杜柯跳过了2米42，他是首位越过2米40的黄种人，并刷新了男子跳高的亚洲纪录！

　　“杜柯，太神奇了，漂亮！他越过了2米42，他夺回了亚洲纪录，我相信朱建华前辈在此刻也一定会为杜柯鼓掌！”杨老师激动的都要哭了。

　　巴希姆此刻几乎崩溃，杜柯当着他的面打破了他保持的亚洲纪录。

　　如果巴希姆想要战胜杜柯、想要打脸打回去，他跳2米42都不管用了，他必须成功越过2米44才行。

　　果然，巴希姆要了2米44，但他自己都不敢奢望自己能越过2米44。

　　巴希姆现在的心情大乱，他连续三次趟杆，三次试跳2米44失败，他并没有在重压之下突破自己的极限。

　　至此，钻石联赛沪海站男子跳高比赛结束，杜柯以2米42的历史性成绩获得了冠军，他创造了我国跳高项目上新的历史。


第305章 中国有位大魔王叫杜柯

　　杜柯历史性的越过了2米42，并战胜了邦达连科、德劳因、巴希姆等世界级高手，获得了钻石联赛沪海站男子跳高比赛的冠军。

　　这时系统提示：“宿主赢得钻石联赛跳高单项冠军，获得20奖励点，并打破男子跳高亚洲纪录，获得15奖励点。共计获得35奖励点，结余41奖励点。”

　　“宿主是首位越过2米40高度的黄种人选手，创造了历史，并在‘更高、更快、更强’的荣誉之路上迈出了坚实的一步，获得1点荣誉值，请查收。”

　　“果然，越过了2米40这个历史性高度，是有荣誉值拿的。”杜柯笑纳35奖励点和1点荣誉值，他现在用了一枚荣誉勋章包年，包年刻录页切换费用的截止日期是今年8月27日。另外一枚正在使用的荣誉勋章，还剩9次闪烁荣誉之光的额度。

　　刚获得了1点荣誉值之后，杜柯结余1点荣誉值，以及两枚未使用的荣誉勋章，省吃俭用的话，他攒的两枚荣誉勋章够他用到2016年里约奥运会结束了。未来两年的包年勋章是够了，再多刷点荣誉值兑换勋章，就可以多开几次狂暴。

　　男子跳高比赛结束了，沪海站的比赛也落下帷幕。

　　作为创造历史者，杜柯被现场主持人邀请发表创造历史的感言。

　　杜柯手握麦克风，面对全场八万名观众开始发表感言，他热情洋溢的语言通过扩音器响彻八万人体育场：“在我的祖国，在沪海，在八万人体育，在这个神奇而神圣的地方，能跳出2米42的高度，我是幸运的，十分感谢到场的各位朋友、感谢总局领导和田径国家队教练组，谢谢你们对我的支持！”

　　杜柯停顿数秒，现场爆发出雷鸣般的掌声。

　　“我刷新过一些纪录，取得了一定的成绩，不知是从什么时候开始，我被称为杜刷子。刚开始我也不是太习惯这个称呼，后来喊我杜刷子的人多了，我也只能认了。”杜柯做了个无辜的表情。

　　“呵呵。”观众们发出善意的笑声。

　　“我在私底下经常跟教练、队友交流，他们都知道，其实我最渴望刷新的一个纪录，就是男子跳高纪录。今天，我做到了！”说到这里，杜柯显的颇为激动。

　　“好！”

　　“杜柯干的漂亮！”

　　“你是英雄，是中国的骄傲！”

　　观众们的情绪被杜柯所调动，热烈的掌声和欢呼声再次响彻八万人体育场。

　　“朱建华前辈一直是我的偶像，能在前辈曾经战斗过的地方继续战斗，我倍感自豪。2米42是一个新高度，但绝不是最终高度，我，杜柯，将继续战斗下去，力求挑战新高。也希望大家能一如既往的支持我，谢谢，我也爱你们！”杜柯发表完感言，向东南西北四个方向的看台鞠躬致谢。

　　杜柯时而幽默、时而豪情、胜亦不骄、敬重前辈的一番诚挚感言赢得了现场所有人的真心支持和拥护，观众、总局领导、国家队教练组、田协、媒体单位、赞助商皆集体起立，报以最热切的掌声献给杜柯。

　　邦达连科代表国际跳高界高手联盟在赛后向杜柯表达了祝贺，他和杜柯握着手，说到：“2米42，真是一个惊人的高度，祝贺你，中国公爵，你的大名现在已经传遍国际田坛了。你在国际田坛中的地位应该不会比你在泳坛中的地位差多少，至少在跳高界你已经做到No.1了。”

　　杜柯笑道：“谢谢你的鼓励，你也很棒，你的2米41同样惊人。”

　　邦达连科：“其实你我都知道，上了2米40，想再多提升1厘米也很困难，所以你干的很棒。你刚才说的很好，翻译翻给我听了，2米42并非终点，我很赞同这句话。我现在最大的愿望就是能赶在你前面越过2米45，这对我来说胜过任何冠军和金牌。”

　　“好吧，祝你成功。”杜柯说到，随后两位PB为2米42和2米41的跳高达人热情拥抱，并相约6月11日奥斯陆站再会。

　　杜柯不仅赢得了主场观众的支持，也赢得了对手的尊重。赛场上的竞争对手们针锋相对、全力厮杀，这很正常，场外的行为举止则能体现出一名运动员的风度和情商。不择手段、恶语中伤、将陈芝麻烂谷子的一点小事无限放大的运动员也有，当然，他们是极少数。

　　八万人体育场沸腾一片，但总有几个人觉得不爽。

　　跳高比赛结束之后，巴希姆阴着脸走了，没有接受包括卡塔尔媒体在内的任何采访。

　　此时的杜柯，已经成为了卡塔尔甚至是全体西亚记者心目中的大魔王。

　　在游泳项目上，西亚国家本就不强，他们也不是太关注游泳项目。任凭杜柯在泳坛中刷的惊天动地，对西亚体育界也造不成什么影响。

　　但在田径项目上，西亚诸国是十分重视的，他们也想靠田径项目的影响力提升自己国家在国际上的知名度。

　　中国队多拿一个冠军、多破一个亚洲纪录，西亚队就少拿一个冠军、少保持一个亚洲纪录，这已和利益相关。

　　男子100米、400米、800米、跳高的原亚洲纪录都是西亚选手保持的，杜柯虽然刷新了这四个单项的亚洲纪录，但西亚选手目前依旧保持着男子1500米、5000米、1万米、400米栏、3000米障碍、跳远、铁饼等七个男子单项的亚洲纪录。

　　可以说，西亚男子田径选手曾经和现在的整体实力在亚洲范围内仍有较大竞争力。

　　西亚任何一个国家的综合国力和国际影响力都比不过中国，但同为阿拉伯人的他们若联合起来，则是一股不可轻视的力量。

　　“这个杜柯，他在短短半年多的时间内，刷新了100米、200米、400米、800米、跳高共五项亚洲纪录，还是反复刷新，他这么刷下去，咱们阿拉伯地区的选手没法玩啊。”卡塔尔记者说到，原男子100米、跳高亚洲纪录都是卡塔尔选手保持的，现已被杜柯刷新为9.81秒和2米42。

　　“那能怎么办？大土豪如你们卡塔尔都没办法，我们阿曼也只能干瞪眼。”阿曼记者说到，原男子400米亚洲纪录是阿曼选手保持的，现已被杜柯刷新为44秒44。阿曼的经济虽起步较晚，但依靠石油资源，这个国家也算是比较富裕的。

　　“我想，我们可以学学卡塔尔，引进一些高水平的田径运动员。”沙特记者说到，沙特男子400米选手尤素夫被杜柯虐晕倒地的画面，至今尚在他的脑海中如梦魇一般久久不散。

　　“我看行，是我们这些记者发挥作用的时候了。我建议，大家分头行动，在各自国家的主要媒体平台上发表文章，建议各国政府加大力度，引进高水平的田径运动员，以抗衡日渐强大的中国田径队，实际上，也就是抗衡杜柯一人了。我就不信了，我们引进一群牙买加人也搞不定他？”巴林记者说到，原男子800米亚洲纪录是巴林选手保持的，现已被杜柯刷新为1分40秒96。

　　要在男子800米项目上抗衡杜柯，归化牙买加选手的用处也不大，巴林政府需要去东非地区诸如肯尼亚、埃塞俄比亚等国家招募中长跑高手。

　　科威特、阿联酋等田径项目相对较弱、但经济比较富裕的西亚国家也赞同引进高水平运动员的建议。

　　沙特、卡塔尔、阿曼、巴林、阿联酋、科威特等西亚国家的石油储量加起来占全世界石油总量的一半左右，这些西亚富裕国家的记者们联合了起来，欲发表文章呼吁他们国家的政府招募田径高手来大展身手。

　　在随后的一两年内，可以预见，一股大范围的归化之风将吹遍西亚。

　　造成西亚记者穷则思变的原因是：中国有位大魔王叫杜柯。


第306章 抵达尤金

　　大魔王这个名词若出现在武侠、玄幻小说中，基本上是指该书中的最强反派了。

　　小说中的大魔王们往往拥有天生魔力和绝世魔器，他们的性格杀伐果断从不拖泥带水，他们消灭敌人的方式通常就是一招搞定、直接把敌人轰成渣渣。

　　在网络时代的今天，被戏称为大魔王的体育运动员绝对不是反派，大魔王之称是他们绝对实力的一种体现。

　　如果一名选手在某个体育项目上拥有强大到变态的实力，并且长期垄断这个项目的各种冠军、保持着该项目上匪夷所思的纪录，那么他/她会被认为是该项目上的大魔王。

　　在游泳项目上，在世界范围内，杜柯应该算是男子泳坛中的头号大魔王。

　　在田径的部分项目上，在亚洲范围内，杜柯也拥有大魔王的实力。

　　西亚记者们策划着一场归化风暴来对应中国田径队的崛起，他们已经开始极尽夸张的撰写杜柯何其妖孽的稿件，就连苏丙添、张培盟、张国炜也被他们描述为“拥有惊人实力的小魔王”，我们西亚各国的阿拉伯兄弟们如果再不采取有效行动，中国的魔王们早晚会全面统治亚洲……西亚各国的酋长们看完这些骇人的稿件，估计又得签支票了。

　　杜柯创造了2米42新的男子跳高亚洲纪录，他跑出1分40秒96的800米成绩同样也是最新的亚洲纪录。

　　2米42的跳高亚洲纪录和2米45的世界纪录，还相差一到两个高度档次。

　　1分40秒96的800米亚洲纪录和1分40秒91的世界纪录，其实差不多已在同一档次内了，百分之五秒平、百分之六秒破的微小差距，对于男子800米项目来说并非遥不可及，真的就是一步之遥。

　　杜柯最有可能先打破的一个田径单项世界纪录，田径界、媒体界普遍认为是800米。

　　男子800米的世界纪录保持者鲁迪沙有些不愉快了，最近大家都在谈论杜柯将率先刷新他保持的800米世界纪录，部分专家预言，在5月31日尤金站的男子800米比赛中，杜柯就会书写新的世界纪录。

　　此时离钻石联赛尤金站比赛开始还有6天，大卫·鲁迪沙和他的肯尼亚兄弟们已经抵达了尤金，他们正在餐厅中共进午餐。

　　尤金是美国西部俄勒冈州第二大城市，从黄金联赛的六站时代起，尤金就被设为了固定的分站。

　　“嘿，大卫，居然连美国人也说杜柯会刷新你的800米世界纪录，这太特么搞笑了吧！”基蒂利特对鲁迪沙说到。

　　基蒂利特是鲁迪沙的兄弟之一，也是肯尼亚的中长跑运动员，他看着手机上的新闻，美国多家体育网站皆预测杜柯会在尤金站的比赛中刷新男子800米世界纪录。

　　“博彩网站开出的盘口赔率，杜柯的夺冠呼声甚至比你还高？”凯普罗加为鲁迪沙感到愤愤不平，他也是鲁迪沙的队友。

　　“他最近的状态确实很好。”罗蒂奇说到，他也报名了尤金站男子800米项目。

　　“我们肯尼亚出名的事物并不多，除了动物大迁徙就是中长跑。大卫，为了国家的荣誉，你不能输，我们肯尼亚人不能输。这次的尤金站800米比赛，我们四个一定会力保你夺冠。”卢切莫拉说到，他同样将参加尤金站男子800米比赛。

　　“保我？算了吧，保好你们自己为妙。我，大卫·鲁迪沙，我会用我的方式去战胜任何对手。”鲁迪沙说到，似乎对自己的几个小弟有些意见，然后起身离开了餐厅。

　　在5月18日的沪海站钻石联赛男子800米比赛中，鲁迪沙等四位肯尼亚选手没能成功围猎杜柯，反而被杜柯突出重围。

　　杜柯以一种关公单刀赴会的英雄气概获得了该站男子800米的冠军，并且险些刷新世界纪录，他以一己之力挑翻了强大的肯尼亚军团，让肯尼亚军团颜面扫地。

　　本次尤金站比赛，肯尼亚军团有5人报名了男子800米项目，为鲁迪沙、罗蒂奇、基蒂利特、凯普罗加、卢切莫拉，他们的人数比上一站还多一人。

　　奥运会田径比赛，各个单项上每个国家最多只能报名三位达标选手参赛。

　　如果不设报名限制，奥运会800米决赛中出现8位肯尼亚选手并不是什么很奇怪的事情。

　　肯尼亚在800米项目上拥有雄厚的高端人才资源储备，现男子800米单项世界排名前二十位的选手，其中有11位是肯尼亚人。

　　“我们这次来了5人，我们绝不能再次输给同一个中国人。”基蒂利特对其余三位队友说到。

　　“没错，要跑好开局，我们一定要在开局阶段就堵住杜柯，不能给他加速突围的机会。”罗蒂奇点点头。

　　卢切莫拉：“算上大卫，我们有五人，我们轮番去拖杜柯，总能拖垮他的。”

　　凯普罗加：“我发誓，即便我的最终名次是倒数第一，我也一定会死磕杜柯，死磕他150米是没问题的，我们四人就能死磕杜柯600米。剩下的200米，大卫如果搞不定，那他就不是大卫了。”

　　卢切莫拉：“总而言之，不惜一切代价，我们决不能再输。五个排名世界前二十的肯尼亚人都无法战胜一个中国人，那也太可笑了。”

　　……

　　杜柯于一日后抵达了尤金，他并不知道肯尼亚军团正在研究对付自己的战术，因为他更关注另外一位对手——博尔特。

　　尤赛恩·博尔特，他是男子短跑项目上真正的大魔王。

　　大魔王博尔特终于现身了，他将参加尤金站男子200米的比赛。

　　即将于5月31日开赛的钻石联赛尤金站比赛，男子七个单项是：200米，400米，800米，1500米，三级跳，撑杆跳，铅球。

　　杜柯报名了200米、400米、800米三个单项，在200米项目上，他将迎战这个项目上的王者、19秒19的200米世界纪录保持者博尔特。


第307章 赛前的问候

　　往年的钻石联赛，博尔特并不会每站都参加，在设置了100米、200米的分站中，他会选择参加部分比赛。

　　在国际级短跑高手中，加特林是最勤奋的一位，他的参赛率在80%以上。博尔特能有40%的参赛率就算多了，如果不是跟赞助商签了合同、每年必须参加几站钻石联赛，博尔特的参赛率还会更低，所以要逮住这位大魔王并不容易。

　　5月31日，钻石联赛美国尤金站比赛开始。

　　比赛地点：阿斯曼德体育场。

　　比赛安排：

　　18:00，男子1500米。

　　18:15，男子撑杆跳。

　　18:30，男子200米。

　　然后开始进行女子项目。

　　20点30，此时男子撑杆跳差不多结束了，将进行男子800米、男子三级跳、男子铅球的比赛。

　　21点30，男子400米。

　　男子女子所有比赛大概会在22点30分左右全部结束。

　　杜柯于17点抵达了阿斯曼德体育场，他在体育场外面的热身场进行赛前热身。

　　热身场有块草坪，以及一条120米长的6道次跑道。

　　杜柯发现，自己并不是第一个来热身场的参赛运动员，热身场里已经聚集了一群短跑大腕，其中一个戴墨镜的黑人正朝他招手。

　　杜柯走到墨镜男跟前，和他握手，并用英语打招呼：“你好，贾斯汀，咱们又见面了。”

　　墨镜男正是贾斯汀·加特林，加特林把墨镜往上推推，架到额头上，热情说到：“欢迎来到美利坚。”

　　旁边一位小个子黑人嘀咕着：“他已经来过一次美国了，3月23日，洛杉矶。”

　　杜柯笑着和小个子黑人握手：“你好，特拉旺，很高兴见到你。”

　　小个子黑人特拉旺·布罗梅尔对杜柯说到：“从里斯本到洛杉矶，从洛杉矶到多哈，现在到了尤金，怎么我去哪你就去哪？”

　　杜柯：“咱们能参加的国际性赛事就这些，以后我们还会经常见面。”

　　布罗梅尔有些不服气：“杜，这次我不会再输给你了……虽然200米并不是我的主项。”

　　杜柯拍拍布罗梅尔的胳膊：“祝你好运。”

　　杜柯和加特林、布罗梅尔在100米项目上交过手，他们是认识的。

　　完事加特林又喊来两位黑人队友介绍给杜柯认识，“柯蒂斯·米切尔，伊赛亚·杨，一个多小时后，我们将同场竞技。”

　　杜柯分别和米切尔、伊赛亚·杨握手寒暄，这两位也是美国男子200米项目上的实力派选手。

　　加特林、布罗梅尔、米切尔、伊赛亚·杨，这四位美国选手将参加尤金站男子200米比赛，除了主攻100米的布罗梅尔，其余三人的PB都在20秒之内。

　　82年出生的加特林是这群美国选手中的大哥，伊赛亚·杨、布罗梅尔是90后，米切尔是89年的。虽然他们几个人的教练团队皆不相同，但聚在一起的时候，岁数最大、资历最深的加特林被其他几个小老弟尊为老大。

　　美国短跑军团和杜柯又聊了几句，随后他们便去跑道上进行80米内段落跑的热身练习。

　　杜柯正准备开始热身，发现左前方10米处草地上坐着的一位黑人大个子正朝自己挥手。

　　大个子黑人戴着一顶帽子，耳朵里塞着耳塞，他在一边听音乐一边进行腿部热身，他就是博尔特。

　　博尔特一左一右坐着另外两位黑人，他们穿着类似的黄绿相间的运动外套，这种黄绿色相间的运动外套是牙买加队不同版本的队服。

　　三位牙买加短跑选手做着相同的动作，他们用一根弹力绳兜住自己的脚底，并用力向后拉扯弹力绳，以活动自己的腿部跟腱。

　　杜柯走到博尔特面前，也坐在了草地上，他冲博尔特和另外两位牙买加运动员挥手：“嗨，尤赛恩、沃伦、杰森，你们好。”

　　尤赛恩就是尤赛恩·博尔特，杜柯和他在3月26日的劳伦斯颁奖晚会上见过面。

　　沃伦·威尔，今年25岁，目前排名男子200米单项世界第二。

　　杰森·杨，23岁，目前排名男子200米单项世界第五。

　　虽然没在现实中和威尔、杰森·杨打过交道，但杜柯一眼就认出了这二位200米项目上的TOP5。

　　TOP1当然是博尔特了，排第三的也是一位牙买加选手阿什米德，勤奋刷积分的加特林在男子200米单项上目前排名世界第4，杜柯则排名世界12位。

　　“终于有机会和你比一枪了。”博尔特取出耳塞，对杜柯说到。

　　杜柯笑道：“这句话应该是我对你说吧？”

　　博尔特露出一个搞怪的表情：“谁让你是最佳男运动员呢。”

　　杜柯做出惊吓的样子：“还请手下留情啊。”

　　博尔特忽然严肃的摇摇头：“绝无可能。”

　　杜柯忍不住笑了，博尔特严肃起来的样子真的好逗。

　　“哈哈。”博尔特自己也笑了，随即说到：“该怎么跑就怎跑吧，毕竟这不是奥运会和世锦赛的决赛，放松一些反而更好，待会儿场上见。”

　　和牙买加短跑军团又聊了几句之后，杜柯也开始做热身。

　　博尔特平时玩的好像很潇洒，他在赛场之外展现给大众的形象以轻松搞怪风格为主，这是人们能看到的画面。但在人们看不到的一些画面中，博尔特比谁练的都刻苦。

　　包括加特林这位32岁的老将，他的训练量并不比90后的年轻人要低，否则也难以保持如今的良好状态。

　　加特林、米切尔、伊赛亚·杨、布罗梅尔、博尔特、威尔、杰森·杨，这四位美国选手+三位牙买加选手，就是杜柯在尤金站男子200米比赛中的对手。

　　这一站男子200米比赛没有预赛，上述八位选手直接比一枪决出名次。

　　除了布罗梅尔，其他六位选手在男子200米单项上的排名都高于杜柯，他们的PB和上赛季SB都在20秒之内。

　　和这些顶级高手对阵，杜柯跑出19秒九几可能连前三都拿不到，他只有跑出自己的200米PB成绩19秒89或者更快的成绩，才能保证竞争力。

　　200米的一枪，这些高手大多能在20秒之内跑完，跑一枪20秒，热身活动基本不会少于1小时，否则不但跑不出最佳成绩，还会增加受伤几率。

　　博尔特、加特林这些顶级的职业短跑选手，他们做热身活动是很认真的。美国队正在进行80米内的段落冲刺热身，牙买加队则在活动跟腱、韧带。

　　杜柯开始进行中低频率的单腿跳、双腿跳、原地起跳手摸高等跳跃性的热身活动，短跑的训练包括热身并不仅仅只有跑啊跑的，跳跃类的热身能拉开短跑运动员的腿部小肌肉群。

　　等美国队的那四位完成了段落跑热身，杜柯也上了热身跑道，跑了几轮80米以内和以上的段落跑，活动活动全身筋骨。

　　18点的时候，杜柯听见阿斯曼德体育场里开始喧闹，想必是男子1500米比赛开始了。

　　18点15分，杜柯离开热身场，进入CALL-ROOM，等待入场。

　　到了18点25分的时候，包括杜柯在内的8位男子200米参赛选手全部集中在了待命室内，并换上了各自的运动短装和跑鞋。

　　在外面热身场的时候，博尔特、加特林他们跟杜柯还有说有笑的，现在大家都不笑了，赛前的紧张感骤然增加。

　　这些职业选手就是这样，场外咱们可以称兄道弟、互相开玩笑，一旦进入临战状态，他们比谁都认真。

　　这时，临近18点30分了，待命室内的工作人员通知八位选手排好队入场。

　　大家按比赛道次排好队，8道的杜柯打头，1道的布罗梅尔殿后，博尔特、加特林他们在中间。

　　杜柯领着身后的七位悍将，一阵小跑进入了赛场……


第308章 尤金站200米

　　男子200米比赛即将开始，1-8道次的选手分别是：

　　1布罗梅尔、2杰森·杨、3米切尔、4博尔特、5加特林、6威尔、7伊赛亚·杨、8杜柯。

　　美国选手和牙买加选手相互穿插，这场比赛似乎变成了美国/牙买加对抗赛，被分在最外侧第8道的杜柯能否成为搅局者，现在还不好说。

　　以加特林为首的四位美国本土选手受到了全场4万多名美国观众的热情欢呼。

　　美国主持人介绍到杰森·杨、威尔这两位牙买加选手时，二人则受到了冷落。

　　唯独博尔特，他在美国拥有不逊于加特林的人气，他也得到了雷鸣般的掌声。

　　美国人相当热爱并且很懂田径运动，美国对青少年游泳苗子的培养多靠私人游泳俱乐部，美国对青少年田径苗子的培养，则是依靠完善健全的中小学体育基础教育制度。

　　美国四大球类项目上都涌现出过很妖孽的高中生，最为中国球迷熟知的大概是NBA球星科比·布莱恩特、詹姆斯、加内特、麦迪、小奥尼尔等高中生。

　　这些高中生在篮球项目上体现出了惊人的运动能力，离不开他们在中小学阶段所接受过的田径训练。

　　田径是运动之母，跑、跳、投是其他各项目的基础支撑，是诸如科比、詹姆斯等篮球巨星打底的本钱。

　　绝大多数美国人在中小学时代都接受过比较正规的田径基础训练课程，所以田径运动在美国人心中拥有很特殊的地位。

　　短跑，则是喜欢刺激、钟意快节奏运动的美国人最热衷的田径小项，短跑巨星在美国的地位相当崇高。

　　虽然博尔特这样的短跑巨星将美国短跑巨星轮番虐了个遍，但忘掉国界、只专注于短跑项目本身，博尔特在大多数美国普通群众心中是神一样的存在，这就是短跑项目的影响力，是体育项目的魅力所在。

　　当主持人介绍到第8跑道杜柯之时，杜柯得到了仅次于博尔特和加特林的喝彩声。

　　杜柯的身份相当特殊，他在田径领域取得了不错的成绩，但很多美国群众依旧忘不了杜柯在泳坛中挑翻整支美国男子游泳队的历史战绩。游泳也是美国人喜爱的项目，特别是中产阶级白人，偏爱游泳似乎更多一些。

　　央5台杨老师正在解说这场比赛：“尤金站男子200米比赛即将开始，博尔特，他出现在了第4跑道上。博尔特在08年一战成名，在09的柏林之夜登上巅峰，六年以来，除了2011年大邱世锦赛100米决赛中被判抢跑犯规、因而取消了决赛资格，博尔特没有丢掉过一块奥运会、世锦赛的金牌，他就是活着的传奇。”杨老师特别欣赏博尔特，毫不吝啬对博尔特的赞美之词。

　　“众所周知，博尔特最早是练200米的，后来才兼项100米。200米可以说是博尔特的精神家园，在大邱，他因抢跑被取消了100米决赛资格，他很痛苦，是200米的金牌给他带来了精神上的慰藉。博尔特可以在去年的钻石联赛100米项目中输给加特林，但他绝不愿意输掉任何一场200米比赛。”

　　“博尔特保持着19秒19的男子200米世界纪录，去年的200米最好成绩也是博尔特跑出来的19秒66，我们期待杜柯与博尔特的对决，不管结果如何，这绝不会是一场乏味的比赛。”杨老师期待杜柯挑战博尔特，但并未说杜柯一定能战胜博尔特。

　　毕竟杜柯的PB是19秒89，而现在的博尔特随时都能跑进19秒70之内，他再认真一点、不要在途中跑的时候左看看右瞧瞧、做好压线动作，跑进19秒60、50之内也不奇怪。

　　杜柯立于最靠前的第8跑道起跑线处，等待准备信号。

　　在100米、200米项目上，谁都想战胜博尔特，杜柯也不例外。

　　但杜柯也知道，自己想要在200米跑项目上战胜博尔特，其难度相当于其他游泳选手想要在200米混合泳项目上战胜自己，只能尽全力去拼一拼，不敢说有绝对把握。

　　“跑好开局，前程尽可能多捞一些优势，这是战胜博尔特唯一的办法。”杜柯拟定战术，并准备实施。

　　“On Your Marks~”这时发令员发出准备信号。

　　“Set~”

　　砰！

　　比赛开始。

　　杜柯开着【狼的耳朵】听枪起跑，他的反应时为0.105秒，毫无疑问是八位选手中最快的。

　　反应第二快的是加特林，为0.128秒，博尔特的起跑反应最慢，为0.153秒。

　　在起跑环节，杜柯比博尔特快了百分之四到百分之五秒，带着起跑优势，杜柯切【狼的耳朵】为【豹的尾巴】，全力进行加速跑，他必须在弯道阶段扩大领先优势。

　　处于第8道的杜柯是看不到身后其他道次情况的，在高速弯道跑阶段，虽然有【豹的尾巴】提供的额外向心力，但杜柯也得主动控制身体倾斜角度，这个时候他若回头观察后面的情况，搞不好会摔倒。

　　所以杜柯也不去关注1-7道次的情况，他能做的就是跑啊、冲啊、再快点！

　　第4道的博尔特是能看清5、6、7、8道次情况的，跑着跑着他发现，杜柯跑的很快啊！

　　杜柯现在依然看不到包括博尔特在内的其他七位选手，他知道这是好事，如果在弯道阶段就能看见其他选手，说明杜柯在弯道100米内就被人家超了。

　　保持高速的杜柯是第一个下弯道的，弯道阶段他跑的很漂亮。

　　杨老师也十分激动的为杜柯喝彩：“杜柯的弯道技术十分完美，他处在领先位置，保持住啊杜柯，保持住你的最高跑速……噢，博尔特开始发力了！杜柯，你一定要撑住啊！”

　　进入直道之后，博尔特跨出了他的绝命五步，五步之后，大步幅、高步频的博尔特超越了包括杜柯在内的所有对手，抢到了他熟悉的第一位置。

　　每当比赛进入到这个阶段，被博尔特超越的对手几乎都没有翻盘的机会。

　　博尔特跨出绝命五步之后，他保持高速途中跑的能力无敌于天下。

　　大魔王博尔特使出了他的魔王绝技，他开始掌控比赛。

　　“这货加速起来好猛！”杜柯发现博尔特已经领先自己近一米了，博尔特从落后到领先杜柯近一米，就用了三十多米。

　　大魔王博尔特有他的绝技，杜刷子也有自己的特技，还剩最后50米，杜柯开启【快频突击】，加快步频全力追击博尔特。

　　还剩最后30米了，博尔特依旧领先，这时他的职业病又犯了，他开始左瞧瞧、右瞄瞄，观察身后对手的情况，以决定最后30米放还是不放、放到什么程度为宜。

　　奥运会决赛都敢放的博尔特，你指望他在钻石联赛某个分站中拿出120%的抽风状态，去刷新19秒19之世界纪录是不现实的。

　　博尔特跑着跑着便向左后方瞧了一眼，“布罗梅尔、米切尔，你们还很年轻，请继续努力。”

　　确认完左边1、2、3道次的情况基本安全后，博尔特又扭头朝右后方望去，继续确认5、6、7、8道次的情况。

　　“加特林老兄，你的200米比100米差太多了，哎，寂寞啊……靠！杜柯！”猛然间，博尔特发现第8道的杜柯以极快的后程冲刺速度几乎追上来了。

　　超越其他人之后又被别人反超，这种事情在博尔特身上从未发生过，他不允许这种事情发生在自己身上。

　　杜柯加快步频全力追击博尔特，还剩最后15米，杜柯和博尔特几乎齐头并进！

　　好几年了，博尔特从未如此紧张过，他再也不敢东张西望，并再次使出了他的大魔王绝技，他加快步频、以超大步幅连跨了五六步，在冲线的一刻，他甚至极其认真的做出了点头压线动作。

　　最后15米，杜柯逼的博尔特使出了100%甚至是120%的实力。

　　杜柯和博尔特几乎同时冲线，肉眼难辨一二。

　　杨老师已经激动的跳了起来：“相当精彩的一场对决！杜柯领先了弯道100米，在直道前30米中博尔特抢回了第一，而在最后30米中，杜柯忽然发力追上了博尔特……博尔特现在也很紧张的在等待成绩，这种画面很多年都没见过了！”

　　10秒钟后，成绩出来了。

　　“不是吧……”杨老师扼腕叹息，“博尔特第一，19秒59，杜柯第二，19秒61，沃伦·威尔第三，19秒85……杜柯就输了0.02秒，真是太可惜了！但不管如何，让我们为杜柯喝彩，也为博尔特喝彩，他们联手为我们奉上了一场极其精彩的对决。杜柯又PB了，他将自己的200米最好成绩刷新为19秒61，他将自己原先保持的19秒89之亚洲纪录缩短了0.28秒，杜柯又向前迈进了一大步，他现在绝对算得上是最顶级的短跑选手之一。”

　　“杜柯差一点就跑进19秒60之内了，他将博尔特逼进了19秒60之内，杜柯已经干的很棒了。2012年伦敦奥运会之后，这两年内，博尔特或许是太寂寞了，他再也没能跑进过一次19秒60之内，当然了，他跑出19秒六几也足以带走任何冠军。而今天，面对杜柯的挑战，博尔特终于在最后阶段动真格的了，他跑出了两年来的个人最好成绩，只为不输给杜柯。总而言之，相当精彩的比赛，博尔特今后有对手了！”

　　赛场上，博尔特看到电计成绩后长吁一口气，太惊险了！

　　“哎……博尔特大魔王真的很难击杀啊，这货的属性难道全部达到120了不成……”杜柯觉得有些可惜，但也没有太过沮丧，在这场200米比赛中他已经拼尽全力了，在不开狂暴的情况下，他跑出19秒61差不多就是他的真实PB了。

　　这时博尔特走到杜柯面前，主动跟杜柯握手，眼神中带着尊重之意，“杜，除了布雷克，你是这两年来唯一逼着我使出全力的人。”

　　“可我毕竟还是输了。”杜柯说到，然后用中文对博尔特说到：“等我全堆到120了，再来找你单挑。”

　　“啥？”博尔特当然听不懂杜柯的中文。

　　杜柯用英文说到：“我说，过几站咱们再见。”

　　博尔特点点头：“好！”


第309章 要小心肯尼亚军团

　　杜柯以百分之二秒的微小差距输给了博尔特，获得了200米的第二名。

　　杜柯这一枪200米成绩19秒61已算很快，他输给了博尔特0.02秒，但赢了第三名沃伦·威尔0.24秒，沃伦·威尔目前排名男子200米单项世界第2名，他的这一枪200米成绩是19秒85。

　　纵观近两年的男子200米整体水平，19秒60之内的成绩已算世界顶级，跑出19秒五几、四几的成绩，世界冠军、奥运会冠军任你拿。

　　至于博尔特保持的19秒19之世界纪录，那是他在09年创造的。

　　博尔特在09年柏林世锦赛那时的属性估计超过120了，这个19.19秒包括100米的9.58秒，可能是博尔特当年在120+属性状态下跑出来的，如果系统能给他评分的话。

　　“要战胜现在的博尔特，看来得把田径页除精准属性之外的其余七个属性都堆到120。要战胜09年的博尔特，打破他09年创造的世界纪录，或许120+才够用啊。”杜柯回到了休息区，在心里盘算着，还得多刷些奖励点才行。

　　荣誉之光不可能场场闪烁，堆高相关属性值才是杜柯的基础保障，是他突破极限的根基。

　　杜柯的游泳页相关属性都加到120了，其中爆发力为126，他刷别人保持的游泳世界纪录跟玩似的，而杜柯至今还没刷新过一个田径的世界纪录。

　　外部原因是，田径世界纪录比游泳世界纪录更难刷新。

　　内部原因是，杜柯有四大游泳特技辅助他的游泳页属性。

　　在自由泳项目上，【一跃千里】、【海豚转身】、【大水车】、【8次打腿】全都可以用。在蝶泳、蛙泳项目上，可以使用除【8次打腿】之外的三特技。在仰泳项目上，再刨除一个【一跃千里】，还能用俩。

　　而在田径页中，杜柯能使用的田径特技相比游泳特技要少。

　　100米，【狼的耳朵】+【快频突击】。

　　200米、400米，【狼的耳朵】+【豹的尾巴】+【快频突击】。

　　800米，【狼的耳朵】开不开无关大局了，因为800米不设起跑器，大家都是站立起跑。800米真正管用的特技是【豹的尾巴】、【沙漠神驼】，【快频突击】对于800米的贡献度不高。

　　跳高，可以用三个特技，【鹰的翅膀】、【快频突击】、【一步登天】。

　　对杜柯来说，他现在从事的这五个田径单项，被动光环+主动特技，在一个单项上最多能使用三个，最少两个。

　　如果能像自由泳那样四大特技全开，杜柯的田径成绩还能更进一步。

　　系统商店中，除了投掷项目，跑、跳项目能买的常规田径特技都被杜柯买了，要新增跑、跳项目的特技，只能自主研发新特技。

　　堆属性、研发新特技，总而言之，还是得多刷奖励点。

　　刚刚获得了男子200米的亚军，杜柯拿到10个亚军奖励点，以及1点破亚洲纪录奖励点（上一次刷新男子200米亚洲纪录是3月23日，洛杉矶站的男子200米比赛）。

　　杜柯现在结余52奖励点，他拿出38点加了耐力属性，使耐力属性由109提升为120。

　　耐力属性迟早是要加的，杜柯现在将耐力堆到120，是因为他决定去冲击男子800米世界纪录。

　　加完耐力属性后，杜柯还结余14奖励点，他现在的田径页最新属性情况为：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧106，敏捷80，耐力120，体质100，精准10。（总和776，国际级）

　　博尔特保持的短跑世界纪录目前还很难刷新，但鲁迪沙保持的男子800米世界纪录，杜柯有信心去尝试刷新。

　　“杜柯，也不用给自己太大压力，我知道，你在沪海站跑出的1分40秒96的800米成绩，离鲁迪沙保持的1分40秒91之世界纪录已经很近了。但千万别刻意去想打破世界纪录之类的事情，顺其自然吧。”田径队孟指导对杜柯说到，现在的时间是19点半，再过1小时，男子800米比赛便会开始。

　　“谢谢孟指导的提醒，我尽力跑好800一枪。怎么说呢，我并未刻意去想一定要打破800米世界纪录，我只是觉得相比于100米、200米、400米包括跳高，现在的800米世界纪录对于我来说，有机会取得突破。我争取去刷新自己的800米PB，但如果一不小心破了纪录，就当是意外之喜吧。”杜柯说到。

　　“你现在的800米PB都是1分40秒96了，再PB一下，铁定破世界纪录了。”孟指导笑道，“当然了，我是最希望你能创造我国男子中跑项目历史的。但等下的800米一枪其实很难跑，肯尼亚来了五人，以鲁迪沙为首的肯尼亚军团一定会针对你安排一些战术。800米一共就八人比赛，五人组成的小集团如果针对一个人的话，足以玩出任何战术，并且肯尼亚这五位选手都是高手，能参加钻石联赛的不会是菜鸟。”

　　“800米的战术其实也就那么几种，弯道起跑100米之后开始并道，并道跑的时候，有些选手会故意去推搡、挤撞、磕碰其他选手，被撞倒、绊翻、挤出跑道的选手年年都有，今年也不少，这种情况在中长跑比赛里屡见不鲜，这也是田径的一部分。”

　　“并道跑的时候，身体接触是难免的，只要选手们不是故意扬起手臂做出明显的推人动作，一般也不会被判犯规。但有些选手就爱搞些小动作，打擦边球，如果在等会儿的800米一枪中，有人对杜柯你磕碰、挤撞，试图干扰你的跑进节奏和情绪，你可千万要淡定啊！肯尼亚有五人，玩废了一个还有四个，但咱们只有一人，你若玩废了，咱们就全军覆灭了。”

　　杜柯：“嗯，记住了，即便有人试图干扰我，我也会冷静对待的。”

　　孟指导：“也许我是以小心之心度君子之腹，但小心一点总不会有错。有些运动员被功利蒙蔽了眼睛和心灵，什么事情都干的出来，比如说罗伯斯，他在110米栏的比赛里故意拉扯过刘祥的手，那可是110米栏啊！总而言之，小心为妙。”

　　“明白。莫·法拉赫拿了伦敦奥运会男子5000米、1万米双料冠军之后，在这两年内，他经常被别人撞翻、绊倒，没办法，他吸引的仇恨太高。”杜柯说到，随即笑了笑：“其实我也知道，对于国外的某些选手来说，我的仇恨也不低。”

　　杜柯忽然做了个展示肱二头肌的动作：“但我比法拉赫要强壮，想撞翻我，也没那么容易。”


第310章 惊天逆袭800米

　　男子800米比赛开始之前，进行了女子200米、400米的比赛。

　　女子200米、400米的比赛，都有女子选手抢跑，裁判确认出发反应时、取消抢跑选手的参赛资格、选手表示抗议、抗议无效维持原判……前前后后多耽搁了十几分钟。

　　原计划20点30分鸣枪的男子800米也因此延后到20点45分开始。

　　经历了女子比赛抢跑的小插曲，20点45分，男子800米比赛即将开始。

　　本站800米也是只比一枪，直接决出名次。

　　中国有一名选手参赛：杜柯。

　　法国有一名选手参赛：博塞。

　　埃及有一名选手参赛：哈马达。

　　肯尼亚有五名选手参赛：鲁迪沙，罗蒂奇，基蒂利特，凯普罗加，卢切莫拉。

　　砰！

　　比赛开始。

　　杜柯在第3道起跑出发，鲁迪沙则在隔壁的第4道，这一对冤家从跨出第一步后就针锋相对，他们全力进行弯道加速，以求弯进直后能抢到内道第一。

　　杜柯、鲁迪沙率先开始下弯道，两人以几乎平齐的身位开始同时切内道，还好杜柯是从第3道切第1道，稍稍占优。

　　杜柯刚好卡在鲁迪沙前面占据了第1道最前位置，鲁迪沙被杜柯压在身后。

　　但两人之间仅有跨一步的距离，这是前位与后位间的最短距离，后面的选手总不能如影随形般完全贴住前位选手吧。

　　杜柯、鲁迪沙从一开始就进行了激烈的内道争夺，争夺内道第一的生命线，真是冤家路窄、寸土不让。

　　杜柯占住内道领先位置开始直道阶段的领跑，鲁迪沙紧随其后。

　　这时开始上弯道了，这是第一圈中的第二个弯道。

　　杜柯率先上弯道，依旧领先。

　　这时，一位肯尼亚选手忽然开始迅猛加速，他在用冲刺阶段的速度全力超越杜柯。

　　这位肯尼亚选手是罗蒂奇，他豁出老命跑第2道，从第2道超越杜柯后再内切到第1道，将杜柯压在身后。

　　杜柯发现，疯狂超越之后压在自己前面的这位肯尼亚选手是罗蒂奇、而不是鲁迪沙，他也相当吃惊：“这还不到300米，罗蒂奇发疯了吗？”

　　罗蒂奇确实发疯了，以他的耐力、速度储备，他不可能全程压制住杜柯，但作为世界排名前10的选手，罗蒂奇可以猛冲一两百米，这绝对是自杀式的跑法。

　　罗蒂奇当然知道前程猛冲这种自杀式跑法将带来的副作用，他知道，进入第二圈后，自己肯定会跑不动了，“但没关系，我的任务完成了，兄弟们，靠你们了，肯尼亚必胜！”

　　杜柯的反应也很快，他开始外切第2道，立即实施反攻，他要反超罗蒂奇。

　　这时，基蒂利特、凯普罗加、卢切莫拉等三位肯尼亚选手集体加速，他们赶在杜柯之前堵住了第2道！

　　“一群疯子！”中国田径队孟指导看到这种战况，简直想骂人了。

　　肯尼亚军团对付杜柯的战术就是：罗蒂奇卡在杜柯前面，基蒂利特、凯普罗加、卢切莫拉等三人一起堵第2道，他们四人合力将杜柯堵了个严严实实，不给杜柯任何超越的空间。

　　四位肯尼亚人不惜体力疯狂围堵杜柯之目的只有一个，让鲁迪沙一骑绝尘。

　　蛰伏了200米的鲁迪沙爆发了，他迅速切到第3道，加速超越。

　　埃及选手、法国选手都看傻了，他俩故意放慢速度拖在最后，不敢上前了。

　　这时鲁迪沙已经冲在了最前，并率先进入到第二圈。

　　杜柯依旧被四位肯尼亚选手堵在第1道，落后鲁迪沙有两三米远了。

　　杜柯很窝火，但也知道这就是人家的战术，这并不犯规。他在等待机会，等待包围他的四位肯尼亚选手体力不支、出现可供突破的漏洞。

　　这时基蒂利特从第2道往第1道方向内切，他和杜柯之间的距离很近，基蒂利特开始有小动作了，他时不时加大摆臂幅度去磕碰一下杜柯，甚至故意用脚尖去绊杜柯的脚跟。

　　“X他娘的！裁判！裁判！肯尼亚选手犯规，他故意影响我们中国选手的跑进节奏！去管管他们吧！”孟指导急了，他对附近的纪律裁判大喊大叫，恨不得冲进跑道内抓住基蒂利特狂叼一顿。

　　“这是合理的身体接触，无法彻底避免，中国的教练先生，请你冷静一点。”纪律裁判摊摊手平静的说到，随后补充一句：“如果通过赛后录像确定了肯尼亚选手真的犯规，我们会对他进行处罚的，所以，请你克制一些。”

　　“赛后处罚有个鬼用啊，能取消所有肯尼亚选手的成绩吗？”孟指导还是很生气，看来肯尼亚人也懂田忌赛马的兵法，他们是在用下马换我们的上马，国际田联在赛后处罚基蒂利特这种小弟有什么用？有本事处罚老大鲁迪沙啊！

　　但孟指导也很无奈，肯尼亚军团就是仗着人多，他们废掉一个、两个小弟，换杜柯一个大BOSS也值了。

　　鲁迪沙是很干净的，他没有任何犯规动作，处罚鲁迪沙也是不可能的，这就是典型的“老大犯罪、小弟顶缸”的策略，在规则允许的范围内，你拿他也没办法，所以孟指导又恼火又憋屈。

　　“杜柯，加油啊！”孟指导用尽全身力气朝跑道上的杜柯大吼一声，也不知道杜柯能否听见。

　　跑道上，杜柯被基蒂利特不断的进行身体干扰，他无法再平静，他出离愤怒了：“我一忍再忍，终于忍无可忍，是你们逼我的，NND，开狂暴了！荣誉之光，闪烁！”

　　在被围攻的逆境中，杜柯闪烁了荣誉之光，全属性+15%，持续1分钟。

　　杜柯已经跑到第二圈的第一个弯道阶段了，鲁迪沙依旧在前面领先两三米。

　　此时杜柯终于等到了突围机会，最先发难的罗蒂奇体力顶不住了。

　　杜柯看准时机，顶着狂暴并开启【沙漠神驼】，强行从罗蒂奇和凯普罗加之间的缝隙中强插出去，突围成功！

　　杜柯开了狂暴，力量、体质、速度、爆发力等属性全部+15%，他强插的话，肯尼亚人根本拦不住他。

　　罗蒂奇和凯普罗加被杜柯强插的险些跌倒，杜柯突出肯尼亚人的包围圈之后，立即开启【快频突击】，全速追击鲁迪沙。

　　五六秒钟之内，跑道上的形势发生了惊天逆转，杜柯很霸道的从四位肯尼亚选手的重重包围中突袭出来，以超快步频追赶并超越了一直领先的鲁迪沙。

　　又经过了一个直道，再次上弯道，杜柯已将鲁迪沙甩开了七八米远，并且还在继续扩大领先优势。

　　实际上，能持续1分钟的荣誉之光用在800米比赛中的效果更佳，因为跑一枪800米一般用时1分40多秒。100米10秒，200米20秒，400米45秒，距离越短，闪烁荣誉之光损失的狂暴时间越多。

　　杜柯从第二圈开始狂暴，狂暴时间覆盖了整个第二圈，最后100米直道了，杜柯已经领先第二名鲁迪沙十七八米了！

　　鲁迪沙已经绝望了，绝望的很无语、很费解，他无法想明白的是，杜柯怎么突然就抽风了呢，还抽的这么猛？

　　杜柯保持高速全力冲刺，他要实现自己赛前的愿望：刷新男子800米世界纪录！

　　观众们已经全部站起来了，他们期待见证一项新的田径世界纪录诞生。

　　就连博尔特、加特林等短跑巨星也拭目以待，他们这种顶级职业选手对速度和时间有种天生直觉，感觉和经验告诉博尔特、加特林，杜柯这是要飞上天啊？他要创造一个惊人的新世界纪录！

　　在全场观众们排山倒海的呼啸声中，杜柯领先鲁迪沙二十五六米率先冲线，他获得了800米的冠军，他领先第二名、现世界纪录保持者鲁迪沙二十五六米，这种巨大的领先优势，简直就是场屠杀。

　　杜柯的冠军成绩出来后，央5台杨老师的嗓子都嘶吼到嘶哑了：“杜柯！他刷新了男子800米跑世界纪录，他的成绩是1分38秒25！如果田径比赛的电视转播画面中也有根绿色的世界纪录线，那么杜柯差不多领先世界纪录线20米冲线，他将原世界纪录1分40秒91缩短了2.66秒！”

　　“杜柯跑进了1分40秒之内……哦，不是，他直接跑进了1分39秒之内，差一点就要跑进1分38秒之内了！杜柯，他是第一位刷新800米世界纪录的黄种人，刷新的幅度还很大，他创造了历史，创造了伟大的奇迹！”


第311章 这个世界纪录具有历史意义

　　5月31日，美国太平洋时间晚上八九点。

　　在太平洋的另一端，中国已进入6月1日，时间是中午12点多。

　　6月1日恰逢周日，不少中国电视观众守在电视机前观看钻石联赛尤金站的直播。

　　实际上，央5台在每个周末早上到中午这个时间段的收视率一直都不低，因为这个时间段一般是NBA直播时间。

　　不管是中国还是美国，在今天这个时间段，钻石联赛和NBA西部决赛的比赛时间都重叠了。

　　央5台领导做出重大决定：直播钻石联赛尤金站比赛，将马刺VS雷霆的西部决赛第六场比赛放到下午录播。

　　央5台领导的意思是，不管是马刺或是雷霆、热火还是步行者，东西部决赛或是总决赛，都没中国球员什么事啊。而钻石联赛不同，杜柯有可能创造历史，所以必须直播钻石联赛、录播NBA西部决赛。

　　央5台领导的决策相当英明，在杜柯打破男子800米世界纪录后，央5台在这个时间段的收视率创下了历史新高，别说NBA西部决赛，同比往年NBA总决赛的收视率也被杜柯的这场800米钻石联赛甩了几条街。

　　“哈哈哈哈！太爽了！杜柯干的漂亮，世界纪录啊，男子800米的世界纪录！1分38秒25，杜柯将原世界纪录彻底击穿！看，你们看鲁迪沙的表情，他要崩溃了。”坐镇首都总部的央5台主要领导及体育频道相关工作人员弹冠相庆，热烈庆祝杜柯一举刷新世界纪录。

　　“从1984年到2014年，三十年了，我国只有三位男子田径选手打破过世界纪录，朱建华、刘祥、杜柯，他们三人同样伟大，但21岁的杜柯还有机会继续前行去创造更多的奇迹！”

　　“别说从1984年起了，从建国后算起，六十几年了，也只有他们三位男子田径选手打破过世界纪录。杜柯的这个800米世界纪录，在我国田径史上具备极其重大的历史意义！”

　　体育频道上到领导、下到普通工作人员都是很懂体育的理论专家，体育历史战绩方面的东东他们熟稔于胸，专业的体育教练或运动员都不见得说的过他们。特别是做那种历史回顾系列的节目总监，随便挑个保持了20年以上的胡子纪录，他都能跟你唠上一整天。

　　体育总局。

　　局长也在看电视直播，他其实想去尤金现场督战，但最近总局里的事务特别繁忙，体总老大必须坐镇总局处理一些重大事项。

　　公务再繁忙，局长也忙里偷闲的在看杜柯这场800米直播，田径、游泳都归局长分管，球类项目由副局长分管。

　　当局长看到杜柯刷新男子800米世界纪录的画面时，他嗨了。

　　局长的心情很激动，他第一时间给田管中心赵主任打电话。

　　电话响了一声就被接通，局长亲自来电，赵主任接电话的反应时极其神速，犹如开了【狼的耳朵】。

　　赵主任的声音听上去也很振奋：“局长您好，我有个好消息向您汇报。”

　　局长：“还用你汇报？我正在看尤金站的直播，杜柯的1分38秒25我已经看到了。老赵啊，我代表总局向你们田管中心、向奋战在一线的田径人表示热烈祝贺。”

　　赵主任颇为激动：“谢谢局长的肯定，我们会继续努力。”

　　局长的语气冷不丁一变：“你作为田管中心的一把手，又兼任田协主席，你在首都看家护院、统筹调度也是工作需要，我问一下，韩副主任呢？好像在电视画面中的中国田径队教练席区域看不到他？”

　　赵主任：“老韩代表中国田径战线去日本参加亚洲田径研讨交流会了。”

　　“什么？他去日本开会？老韩作为中国田径队总教练，他不去尤金第一线，居然跑去日本开什么无关痛痒的交流会？”局长的声音突然间变的相当不悦。

　　局长忽然发难，赵主任惊出一身冷汗，他在内心中组织语言，想着该如何解释为妙。

　　局长不给赵主任解释的时间，追问到：“老张呢？他好像也不在尤金现场？”老张是田径队副总教练。

　　赵主任战战兢兢的答到：“老张他……胆结石发作，住院了。”

　　“哦，胆结石发作了。”局长冷冷道，“2012年伦敦奥运会，我胃出血了，但我依然坚持到游泳馆为中国游泳队助威。当然了，我们不提倡带病工作，不过作为领导干部，你们是否需要有一些工作责任心呢？老张生病了要住院，这很正常，人之常情，但是，老赵你这位一把手在工作安排、人员管理调度等方面出现了严重疏忽。在这个节骨眼上，你怎么能派遣老韩去日本开会呢？你是怎么当一把手的？”

　　赵主任唯唯诺诺：“是是，局长批评的是，今后我们一定加强管理。”

　　局长谆谆教诲到：“杜柯这种杰出的运动健儿在赛场上奋力拼搏，我们总局、田管中心必须予以他足够的重视，不能让杜柯这样的国家英雄寒了心。所以我一直强调，杜柯出国比赛，至少田管中心副主任这个级别的管理者要作为领队陪同前往，领队的主要工作任务是领导后勤团队给杜柯提供强有力的后勤保障，以及在国外和外方人员、组织进行必要的沟通交流。那这次赴尤金的团队，你安排了谁当领队？”

　　赵主任的声音越来越小：“我们安排了中国田径队教练员孟春贵同志担当领队一职……”

　　“什么？你就安排一位教练员充当领队？”局长相当不满，他的语气越来越严肃：“老赵啊，我在考虑，是否该调任一些有责任心、有工作能力的同志去田管中心开展工作，你们真的让我太失望了。”

　　“老赵你知道吗，我去上面开会的时候，比我级别更高的领导都时常问我杜柯的情况，我是正部级，比我级别更高的领导是什么层级的人物不用我多说了吧？国家领导都很关心杜柯，你们却视作儿戏，你到底还想不想干了！”局长怒喝一声，官威滔天。

　　赵主任汗流浃背，只能一个劲儿的认错：“我错了，我真的错了，请局长再给我一次改过机会……”

　　“错了是吧？那好，我再问你……哎呦！杜柯怎么躺地上了？他不会受伤了吧？”局长还准备继续教育赵主任一顿，却忽然发现，电视画面中的杜柯躺在了跑道上。

　　“是啊，他怎么躺地上了？好像躺很久了。”赵主任也急了。

　　“要你这个主任有屁用，什么事情都不问不管不知道！”局长又怒又急，也没心情继续责难赵主任了，他对赵主任下达命令：“你马上打电话给尤金一线的同志，问清楚情况。了解到真实情况后，不管是喜是忧，必须第一时间向我报告。如果杜柯真的受伤了，你今年的绩效考核就一票否决。你们田管中心从上到下的管理能力、协调能力真是一团糟，就特么谈广告代言最积极，我相当不满意！”说完就挂了。

　　赵主任几乎晕倒在地，他赶紧给尤金那边的下属打越洋电话询问情况……

　　……

　　尤金，阿斯曼德体育场。

　　杜柯在800米比赛中第一个冲线夺冠，并打破了世界纪录，他绕场跑了半圈后忽然躺在了跑道上，吓懵逼了很多人。

　　最担心的当然是田径队孟指导，他带着队医赶紧往杜柯的方向猛冲而去。

　　尼克公司的高层领导也急了，但他们无法进入比赛区，只能在看台贵宾区干着急。尼克公司的总部在波特兰，波特兰离尤金很近，开车走5号洲际公路只需1小时的车程，所以尼克公司不少高层领导来到了阿斯曼德体育场观看比赛，杜柯如果受伤了，尼克公司的心疼指数不会比中国田径队低多少。

　　杜柯躺在跑道上，大口喘气，其实他没有受伤，就是太累了。

　　荣誉之光已不再闪烁，狂野激情过后的陡然放松时刻是最累的，杜柯之前还跑了一枪200米、大战魔王博尔特，刚刚他又开了狂暴、拼尽全力的猛冲，打破了男子800米世界纪录，确实很累。

　　好在这么累是值得的，系统这时提示到：“宿主赢得了钻石联赛男子800米跑的冠军，获得冠军奖励20点。并打破男子800米世界纪录，获得破世界纪录奖励25点。共计获得45奖励点，结余59奖励点。”

　　“宿主是首位刷新男子800米跑世界纪录的黄种人运动员，创造了该项目的历史，获得1点荣誉值。目前结余2点荣誉值、两枚完整的荣誉勋章。目前已消耗一枚荣誉勋章用以刻录页切换费用包年业务，有效日期截止到2014年8月27日。正在使用的一枚荣誉勋章，已闪烁2次荣誉之光，剩余荣誉之光闪烁次数为：8/10。请宿主查收奖励点和荣誉值，祝你好运。”


第312章 10/20/44秒，首位创造历史的地球人

　　“杜柯没事吧？”孟指导和队医冲到杜柯身前，蹲下来关切询问。

　　“没事，有点累，休息一会儿就行了。”杜柯站了起来，向观众看台挥挥手，赢得掌声雷鸣。

　　中国的、美国的，很多人看到杜柯站了起来，并无大恙，都长吁了一口气。

　　队医依旧蹲在地上，拿捏着杜柯的脚踝、跟腱、膝盖等重要部位，队医在探伤。

　　“海哥，真没事，我没受伤。”杜柯跟队医说到。

　　队医初诊了一会儿，也没捏出什么毛病，便起身，对杜柯道：“你刚才以高速跑完800米，800米的全程无氧，也亏得你能扛，冲线了还绕场跑了半圈，换其他运动员早该扑街了。”

　　“你马上还有一枪400米，400米是公认的最难跑的一个距离，耗能之大更甚800米，杜柯，咱不跑400米了吧？身体素质再牛的田径运动员也不可能在1小时内消除体内堆积的乳酸，田径跟游泳不同，身体耗能方式有很大区别。钻石联赛又不是只比这一站，一年14站，年年都有，所以咱弃权400米一枪吧，命要紧啊！”队医天天在田径队里耳濡目染、跟着杜柯南征北战，现在也快成半个田径专家了。

　　孟指导见杜柯没什么事，就是体能耗尽而已，一颗心终于搁肚子里了，他热情拥抱杜柯，十分亢奋：“祝贺你，杜柯！多的话不说了，我就说一句，你是中国田径史上的英雄，你今夜创造的历史性壮举会鼓舞一代中国田径人、甚至将影响激励一代中国青少年！”

　　“孟指导过奖了。”杜柯刚才绕场跑半圈的时候已经激动过了，现在也能保持平常心态，“走吧，咱们回去休息，跑完400米一枪就收工。”

　　“还跑！”孟指导和队医同时惊呼，现在是20点52分，男子400米一枪将于21点30分鸣响，杜柯还有38分钟的休息时间。

　　“报名这站比赛的时候我就跟你说了，800米和400米之间的休息时间太短，我劝你放弃800米或400米其中一项，可你……咱不谈过去了，就说现在，800米一枪被延后了15分钟，加上中间杂七杂八的零碎时间，你其实就能休息半小时然后再跑400米一枪，大海说的没错，钻石联赛年年有，每年都有14站，你急什么啊杜柯？命要紧啊！”孟指导不同意杜柯继续参加400米比赛。

　　杜柯：“我要刷积分啊。”我还要刷奖励点啊，这是心里话，不能说出口。

　　孟指导：“那也不差这一枪呀！你要争世界排名第一，没问题，我支持你，你要刷钻石积分拿钻戒……我问你个私人问题，你很缺钱吗？”

　　杜柯：“不是很缺，但也不是很多……”

　　“钱是永远赚不完的，命要紧！”孟指导急的跺脚，他也是为杜柯着想。

　　这时，一位穿蓝西装、白西裤的国际田联官员走到杜柯面前，挺客气的对杜柯说：“杜柯先生，祝贺你刷新男子800米世界纪录，这是个伟大的时刻，去电子成绩公告牌那边镌刻这辉煌瞬间吧。”他邀请杜柯去电子成绩公告牌旁边摆POSE，这是刷新世界纪录者的荣耀待遇。

　　杜柯摇摇头：“等会儿吧，21点30分的时候我还要跑400米。”

　　国际田联官员笑道：“因为男子800米比赛延迟了15分钟鸣枪，所以男子400米也顺延15分钟开始，你打破世界纪录后的庆祝时间不会导致你的休息时间减少，所以综合考虑，国际田联决定将男子400米比赛推迟到22点30分鸣枪。抓紧时间，你还能休息1个多小时。”

　　“这么好？”杜柯、孟指导都很意外，国际田联那是出了名的难搞，自从中国籍的国际田联副主席楼大朋先生任期满了离开IAAF之后，中国籍会员在IAAF内部根本说不上话，中国选手不被刁难就是烧高香了，别指望IAAF会开什么绿灯。

　　这位不知国籍的官员保持微笑，对杜柯做了个请的手势：“打破世界纪录的冠军，从来都值得我们尊敬，在竞赛规则允许的场次时间变动范围内，能为杜先生提供一些便利，我们乐意之极。请吧杜先生，这边请。”

　　“也好，谢谢了。”杜柯见人家官员都这么客气了，也不再推脱，遂去到打出了“NEW-WR，Men-800m，00:01:38.25”的成绩公告牌前摆出胜利者POSE，让各国记者记录下这辉煌一刻。

　　孟指导又自豪又感慨的对队医说到：“看，杜柯的特权是他自己打拼回来的，刚才800米一枪正在进行的时候，我对裁判提出抗议，抗议肯尼亚选手犯规，当时裁判也不太搭理我啊。一分钟后，杜柯大幅刷新男子800米世界纪录，IAAF官员的态度立即发生180度转变。大海，这就是体育竞技，成王败寇，很现实很残酷，但也很刺激很疯狂，让人又爱又恨欲罢不能哟。”

　　……

　　与此同时，申诉区，肯尼亚领队痛心疾首的向裁判长提出申诉，他对杜柯冲撞两位肯尼亚选手表示极度不满和强烈谴责，要求取消杜柯的冠军成绩并对其实施严厉处罚，包括但不限于处以罚金、禁赛2到3个月等处罚条款。

　　裁判长不冷不热的答复到：“中长跑比赛，并道之后，各选手之间的身体接触无法彻底避免，经核实，刚结束的男子800米比赛中没有任何选手犯规，八位参赛选手的成绩和名次皆有效。领队先生，请回吧，谢谢。”

　　“靠！真特么黑！”肯尼亚领队交涉未果，开始骂骂咧咧了。

　　裁判长也怒了：“你当我们都是瞎子？明明是你们肯尼亚选手基蒂利特侵犯中国选手在先，你还恶人先告状？谁特么黑，我有你黑吗？”

　　肯尼亚领队气的直哆嗦：“你……你，你欺人太甚，你种族歧视，你歧视黑人运动员！我要去告你！”

　　裁判长懒得搭理肯尼亚领队了，冷冷道：“请便。”

　　“没有王法啊！”肯尼亚领队很抓狂的走了，他也太没有眼力价了，杜柯都被国际田联官员请去在NEW-WR前拍照留恋了，他还呼吁裁判取消杜柯的NEW-WR成绩？真是不识时务啊。

　　22点30分，杜柯等八位参加男子400米比赛的选手已经上了弯道起跑线处，准备比赛。

　　跑400米一枪的男子八位选手按道次分别是：

　　1道，塔普林，格林纳达。

　　2道，索洛蒙，澳大利亚。

　　3道，麦克奎伊，美国。

　　4道，拉肖恩·梅里特，美国。

　　5道，桑托斯，多米尼加。

　　6道，史密斯，英国。

　　7道，杜柯，中国。

　　8道，范尼凯克，南非。

　　其中有5位黑人运动员，1位黄种人运动员，两位白人运动员。

　　跟100米、200米或者800米以上距离的径赛项目相比，目前400米项目上依旧是黑人运动员称霸，但优秀的白人、黄种人400米运动员的数量有所增加。美国400米跑的名将瓦里纳就是白人，他被誉为是继约翰逊之后最杰出的男子400米跑选手，不过现在“白阿甘”基本上处于半退役状态。

　　8道次中实力最强的是拉肖恩·梅里特，他目前排名世界第二，也是本赛季唯二跑进过44秒之内的两位选手之一。

　　梅里特家族是个田径名门，拉肖恩·梅里特的堂兄阿里斯·梅里特是著名的男子110米栏选手，正是这位阿里斯·梅里特，他在2012年将刘祥保持的12秒88的男子110米栏世界纪录刷新为了12秒80。

　　杜柯休息了1个多小时之后，体能不算最充沛，够用吧。他也没打算继续闪烁荣誉之光，在这一枪400米比赛中能跑进44秒之内，杜柯就可以接受了，至于最终名次如何，顺其自然吧。

　　砰！

　　比赛开始。

　　起跑之后，杜柯立即切【狼的耳朵】为【豹的尾巴】，0.109秒的起跑反应时对他来说不算最快，但也在【狼的耳朵】特效的正常区间内。

　　拉肖恩·梅里特这位400米世界排名第二的劲敌在杜柯身后道次起跑，400米跑的相邻道次起跑线之间相隔8.168米。

　　弯道加速阶段中，杜柯也不去看身后道次的情况，跑自己的路，让别人追吧。800米以下距离的项目都是分道跑，各跑各的，不会发生身体接触。下弯道之后进入直道，杜柯处在第一位置，稍稍领先拉肖恩·梅里特。

　　第一个直道跑完，开始上弯道了，忽然间斜地里杀出一位赛前不被人们注意的选手，第8道的南非选手范尼凯克。

　　南非小伙范尼凯克的PB是44秒55，他目前排名世界第二十位，刚刚够格参加钻石联赛。

　　在第二个弯道阶段，范尼凯克冲的很猛啊，他居然追赶上了杜柯和梅里特，大有超越之势。

　　央5台解说员杨老师也很意外：“第8道南非选手莫非是黑马不成，第8道奇迹？范尼克的弯道技术很漂亮啊，和杜柯旗鼓相当。”这匹南非黑马在赛前确实没引起杨老师的注意，杨老师连他的名字都没记全。

　　“南非选手跑的很快啊！”杜柯之前也没注意这位忽然冒出来的范尼凯克，但他在第7道，能看见第8道范尼凯克的跑进情况。

　　下弯道了，进入最后的直道100米阶段，杜柯开启【快频突击】，进行最后阶段的冲刺。

　　凭借【快频突击】的加速效果，杜柯再次抢回第一位置，将范尼凯克压到身后。

　　这时拉肖恩·梅里特也开始爆发，他和杜柯几乎齐头并进。

　　最后50米了，杜柯和梅里特拼的是难分上下，范尼凯克的后劲却不是很足，他的步频明显降低，掉到第四去了。

　　最后10米了，杜柯、拉肖恩·梅里特以较明显优势领跑在前，他俩之间的胜负难料，比压线技术了。

　　杜柯、拉肖恩·梅里特几乎同时做出点头压线动作，肉眼看上去，他俩一起冲过了终点线。

　　冲线之后，杜柯心里也没底，毕竟这是他今晚跑的第三枪，算是硬扛下来的。

　　裁判组以最快速度确认了成绩，成绩出来后，杜柯笑了，不错啊，43秒98，终于跑进44秒之内了。

　　拉肖恩·梅里特的成绩是44秒整，他发挥的算是一般吧，他在起跑和加速跑阶段输给了杜柯不少，虽然后程狂追，但最终还是输了0.02秒。

　　杜柯以43秒98的成绩获得了第一，拉肖恩·梅里特以44秒整的成绩排第二。

　　田径赛场上经常会发生很有趣的事情，在今晚率先进行的200米一枪中，杜柯输给了博尔特0.02秒，在400米一枪中，杜柯赢了拉肖恩·梅里特0.02秒，失之东隅收之桑榆。

　　范尼凯克以44秒47的成绩获得了第四，他有速度储备，但是跑进节奏没把握好，他在最后100米直道阶段中明显疲软了，失去了争夺前三的竞争力。

　　43秒98的成绩不能算吊炸天，但杜柯也比较满意了，毕竟实现了自己的赛前目标，他将自己的PB更新为了43秒98，这也是最新一版的男子400米亚洲纪录。

　　这时，系统提示：“宿主赢得了钻石联赛男子400米冠军，获得20奖励点。刷新男子400米亚洲纪录，获得1点奖励点。共计获得21奖励点，结余80点。”

　　“亏了……”杜柯暗暗吐槽，他上次刷新男子400米亚洲纪录是在3月1日的里斯本站大奖赛中完成的，今天是5月31日，尼玛就差一天就可以解除3个月内重复刷新纪录的CD限制，明天刷新400米亚洲纪录的话，就能获得15点破亚洲纪录奖励点。（统一按格林尼治标准时间计算，其实就差十个小时）

　　不过系统还没说完：“宿主在刚刚结束的钻石联赛男子400米比赛中跑进了44秒之内，恭喜宿主，你是首位100米跑进10秒、200米跑进20秒、400米跑进44秒的地球人，这是值得铭记的历史性时刻，特发放3点荣誉值，请查收。”

　　“啊！？”杜柯愣了一秒钟后大喜过望，3点荣誉值？这么大的福利！

　　不过想想也是，100米跑进10秒、200米跑进20秒、400米跑进44秒，这种选手确实很吊啊，博尔特都做不出这种成绩，博尔特跑400米不行。

　　杜柯之前的短跑兼项天才是泰森·盖伊，盖伊100米跑进了10秒、200米跑进了20秒、400米跑进了45秒但没跑进44秒内。

　　看来首位创造历史的地球人比黄种人的逼格更高，首位黄种人一般能获得1到2点荣誉值，首位地球人估计是3点荣誉值起步呀。


第313章 离美赴欧

　　杜柯以43秒98的成绩获得了400米冠军，收获了21奖励点和3点荣誉值。目前结余80奖励点、5点荣誉值、2枚荣誉勋章以及8次荣誉之光闪烁余额。

　　杜柯再次被国际田联官员请到电计成绩公告牌前，纪念这历史性的一刻。

　　公告牌屏幕上打出字样：

　　31/05/2014，Eugene

　　Men-100m，00:00:09.81

　　Men-200m，00:00:19.61

　　Men-400m，00:00:43.98

　　杜柯之前的100米PB成绩是9.81秒、200米PB成绩19.61秒、400米PB是44.44秒。

　　2014年5月31日，美国西部城市尤金，阿斯曼德体育场，在这条跑道上，杜柯刚刚跑出了43秒98的400米成绩，他创造了短跑兼项真正的彪悍纪录。

　　100米的10秒大关、200米的20秒大关、400米的44秒大关，能突破其中一个大关的短跑选手已算优秀，能突破其中两个大关的顶级短跑选手屈指可数，三道关口全部突破，仅有杜柯一人。

　　博尔特能创造100米和200米的世界纪录，但他400米跑不进44秒内，跑进45秒内也难。在牙买加国内田径比赛的数据库中，记录着博尔特的400米PB：45秒28。博尔特自己也说了，他保持高速奔跑的极限距离是200多米，过了300米就会出现肌肉酸痛现象，跑完400米基本会扑街。

　　迈克尔·约翰逊兼项的是200米、400米，他曾经同时保持着200米/400米的世界纪录（现在依旧保持着男子400米世界纪录43秒18），但约翰逊无法跑进百米跑10秒之内。

　　所以杜柯连破三关的成绩举世无双，虽然并没有刷新100米、200米、400米其中任何一个单项的世界纪录，但杜柯依然在田径历史上书写下了浓墨重彩的一笔。

　　杜柯半蹲在“9.81，19.61，43.98”的公告牌前，双手同时做出V的手势，笑对世界各国媒体的疯狂拍摄。

　　南非新秀范尼凯克羡慕的望着风光无限的杜柯，内心中波涛翻滚：“中国公爵，真的很吊啊！我什么时候才能和他一样，在公告牌前留下辉煌瞬间，让全世界为我痴狂？”

　　这位来自南非的黑人小伙有着丰富的内心活动，此刻的范尼凯克有了追赶目标，他立志要成为跟杜柯一样牛叉的短跑兼项运动员。

　　拉肖恩·梅里特在刚结束的400米一枪中输给了杜柯，但毕竟是出生在田径世家的名将，赛后他很友好的对杜柯表达了祝贺。

　　“43秒98，这也许不算是一个最好的400米成绩，但杜柯却是一位值得尊敬的对手，我期待和他的下一次交锋。”拉肖恩·梅里特接受美国记者采访时如是说。

　　“杜柯，他太神奇了，能和他对抗我觉得很刺激。”范尼凯克接受记者采访时如是说。

　　有趣的是，并没有南非记者来到尤金，采访范尼凯克的是中国记者。

　　中国记者发现范尼凯克以一种脑残粉的眼神盯着杜柯看，便干脆采访一下这位没什么名气的南非小伙，听听南非选手是如何评价杜柯的。

　　范尼凯克忽然打开了话匣子：“我最早练的田径项目是跳高，后来转项200米，再后来我奶奶建议我跑400米，哦，我奶奶就是我的教练。杜柯是我的偶像，因为他跳高也越过了2米42，我现在最大的心愿就是能得到他的签名，呵呵。”

　　当然也有不爽的，澳大利亚选手史蒂文·索洛蒙和英国选手史密斯就比较郁闷，在刚才的400米一枪中，这两位白人选手排名第七和第八，也就是倒数两名了。

　　“他算老几，凭什么因为他而随意更改400米比赛的时间？”澳洲选手索洛蒙看着被各国记者追捧的杜柯，气恼的说到。

　　“史蒂文老兄，IAAF就是这种狗屁德性，他们十分现实，有本事你也打破个世界纪录呀。”英国选手史密斯劝慰到。

　　“你是在讽刺我吗？”索洛蒙不满的说到。

　　史密斯：“我从小在南澳阿德莱德长大，15岁时才随父母移居英国，英澳两国人民同尊伊丽莎白二世女王为元首，咱们也算是老乡了，我讽刺你干嘛？再说我第八，你第七，都是难兄难弟，有必要相互嘲讽吗？”

　　索洛蒙盯着杜柯，恨恨的说：“他肯定吃药了，他就是个骗子，这是一定的！”

　　史密斯：“老兄，话不要乱讲，杜柯在前几站的比赛中并未被检查出服用违禁药物。”

　　索洛蒙不知是哪来的巨大怨气，他对杜柯有很深的成见，其实他和杜柯就交手过一次，就是今天这一枪400米，“他的起跑反应太快了，200米、400米的起跑反应时都是0.10秒左右，正常人根本无法拥有如此迅捷的反应速度。最诡异的是，他枪枪起跑反应时都能压在0.10秒左右，就比抢跑犯规线慢了千分之几秒，你不觉得这很奇怪吗？没人觉得这是非正常现象吗？”

　　史密斯反问：“那你想如何，把杜柯抓去化验分析？”

　　索洛蒙喋喋不休：“他就是个骗子，他一定服用了什么新型药物，或许是神经类的药物。”

　　史密斯叹口气：“我的澳洲兄弟，我看你是走火入魔了，忘掉他吧，振作起来重新开始……”

　　人爆红之后，有粉有黑也很正常。杜柯也知道，肯定有人会BB自己几句，但真爱粉毕竟还是多数，杜柯在围脖上更新了一条消息以感谢粉丝的支持，这便离开了尤金去往纽约。

　　中国田径队在纽约不做停留，他们直接在肯尼迪机场转机去欧洲，飞赴意大利首都罗马。

　　以格林尼治标准时间为准，杜柯接下来的钻石联赛赛程安排是：

　　6月5日，罗马站，参加男子100米。

　　6月11日，挪威奥斯陆站，参加男子跳高和200米。

　　6月14日，纽约站，不参加了，回国休息。

　　5月31日参加完尤金站比赛后，中国田径一路颠簸从美国西海岸飞到东海岸的纽约，再从纽约转机飞越大西洋去罗马。

　　中国田径队抵达罗马已是6月2日中午了，杜柯只有两天半的时间倒时差、适应意大利当地的环境。

　　参加尤金站比赛的这些选手，除了杜柯，没人报名参加罗马站比赛，因为时间太赶了。疲劳作战，最佳状态无法发挥出来是小事，受伤的几率也会增加。

　　即便是加特林这样勤奋刷分的选手，他也不会每站钻石联赛都参加，所有选手都会根据全年赛程安排做出选择，选择参加14站中的部分比赛。

　　6月份，杜柯将在欧洲打两站，罗马和奥斯陆。

　　6月14日的纽约站比赛则选择放弃，奥斯陆站（11日）、纽约站（14日）之间就隔着两天，从北欧折腾到纽约，路上就要1天，然后还剩1天时间休息调整、倒时差，没人受得了这种魔鬼赛程，包括杜柯。

　　尤金站（5月31日）、罗马站（6月5日）之间隔着4天，对杜柯来说，这就是连续参赛的极限了。

　　6月14日进行的纽约站比赛，是钻石联赛在6月份中的最后一站。

　　纽约站之后是瑞士洛桑站（7月3日）、法国巴黎站（7月5日）、英国格拉斯哥站（7月11日-12日）、摩纳哥站（7月18日）。

　　杜柯的计划是，参加完6月11日的奥斯陆站比赛后就直接回国，在国内休息半个月，然后于6月底抵达欧洲。7月份钻石联赛的比赛都在欧洲进行，杜柯将在欧洲停留二十几天，连打洛桑、巴黎、格拉斯哥、摩纳哥四站。

　　当然了，这是一个月之后的计划，而现在，杜柯要做的就是跑好罗马站男子100米一枪。


第314章 经济实用的一枪

　　条条大路通罗马，杜柯来到了历史悠久的名都罗马。

　　钻石联赛罗马站男子项目设置为：100米，400米栏，5000米，撑杆跳，跳远，铁饼，标枪。

　　女子项目为：100米，100米栏，400米，3000米障碍，铁饼，跳高，三级跳。

　　钻石联赛一共有14站，但对于某个单项来说，不会在14站中每站都设置该单项。

　　钻石联赛一共有32个单项，分别为：

　　男子女子100米、200米、400米、800米、1500米、5000米，400米栏、3000米障碍、跳高、跳远、三级跳、撑杆跳、铅球、标枪、铁饼。

　　上述男子+女子15个项目乘以2就是30项，加上男子110米栏、女子100米栏，一共32项。

　　以男子100米为例，这个男子单项不会出现在每一站钻石联赛中，原则上是隔一站出现一次男子100米，也会有连续两站出现100米的情况发生，但绝不会连续14站都设置男子100米。

　　田径的项目太多，要是每站男子女子都比全部32个项目，耗时太长，而且连续作战的话，很多高水平选手会放弃参赛，这样就无法保证观赏性和竞技性。

　　罗马站的男子100米项目就出现了顶级选手不来参赛的情况，博尔特、加特林都没有来罗马，他们刚参加完尤金站的200米比赛，不愿长途跋涉立即奔赴欧洲。

　　美国的短跑选手一个都没来罗马，牙买加选手来了一个，阿什米德。

　　报名罗马站男子100米项目的欧洲短跑选手最多。

　　法国有两个，维考特和勒梅特里。英国有两位，乌贾、达绍鲁。

　　以及特立尼达和多巴哥选手布莱德曼、巴拿马选手爱德华。

　　参加罗马站男子100米的八位选手，貌似就杜柯的名气最大了。

　　杜柯的PB成绩也是最快的，除了阿什米德，其余六人没人跑进过9秒90之内。

　　这是杜柯参加的第四站钻石联赛，在罗马站，他只需跑一枪100米，而且从成绩上来看，他是八位选手中最强的。

　　杜柯面临的最大课题或许就是长途奔波、只有两天半的休息调整时间。

　　意大利当地时间6月4日，杜柯在罗马奥林匹克体育场进行了1个半小时的场地适应性训练。

　　“身体状态调整的如何？”孟指导询问杜柯。

　　“太热……哈欠……”杜柯打了个哈欠，还在倒时差呢。

　　“罗马这几天是很热，白天最高气温三十五六度……哈欠。”孟指导也在倒时差。

　　杜柯：“好像很多欧洲人家里都不喜欢装空调，我看不少罗马市民都跑去市中心那个水池里泡着，就是罗马假日电影里的那个水池……哈欠。”

　　孟指导：“欧洲人盖房子以防寒为主，没怎么考虑避暑，最近几年欧洲气候反常，夏天特别炎热，欧洲老百姓都跑去大街上乘凉，跟我国改革开放前的情况差不多……扯远了，我问你身体状态调整的如何，你咋跟我扯到欧洲民生问题上了？”

　　杜柯：“没太大问题，反正明天就跑一枪，晚上应该也凉快了。其实热一点我也能扛，毕竟我长期居住的城市到了夏天也很热，就是倒时差很痛苦。”

　　孟指导：“辛苦了，杜柯，坚持一下吧，一般到了大型赛事，奥运会、世锦赛等等，各个项目的国家队至少会提前一到两周甚至一两个月去到举办赛事的国家备战，你参加过游泳世锦赛，你知道的，游泳国家队去年也是提前一个月到了西班牙备战。”

　　“钻石联赛的话，咱们只能克服一下了。等到下周的奥斯陆站，时差肯定完全倒过来了，明天的100米一枪，只要你能跑进9秒90之内，冠军估计跑不掉。罗马站其实就是个过渡，不要有太大压力，PB不PB都无所谓的，放轻松一些。”

　　……

　　6月5日晚上，罗马站比赛开始。

　　比赛场地是罗马奥林匹克体育场，这里是意甲罗马队和拉齐奥队共用的主场，是一座大型综合性体育场，既能举办足球比赛又能承办田径比赛。

　　2013-14赛季的意甲联赛已经结束，奥林匹克体育场空闲了出来用以承办钻石联赛。

　　能容纳七八万人的奥林匹克体育场今晚只来了一万多人，看上去有些冷清，或许跟最近几年意大利经济不景气有关，罗马站的比赛估计将成为本赛季钻石联赛上座率最低的一站。

　　国际田联的官员也直摇头：“意大利主办方怎么搞的？组织宣传工作做的不到位啊，看看人家中国主办方，同样是能容纳8万人的体育场，中国沪海站的上座率接近100%，差不多就是爆满了。意大利真是一年不如一年，去年罗马站比赛还能来三四万观众，今年才来了一万多人，我都替来参赛的这些优秀运动员感到难过。”

　　现场观赛氛围对于运动员创造好成绩是会有一些影响的，特别是那种人来疯的选手，一看没几个观众来看比赛，心都凉了半截。

　　但不管有多少观众来看比赛，比赛都要按计划进行。

　　20点，男子100米比赛鸣枪在即。

　　杜柯被分在了第4道，对于冠军他志在必得。

　　牙买加4*100米跑奥运会、世锦赛的冠军队成员阿什米德在第5道，他毕竟是奥运会、世锦赛双料冠军，个人百米跑PB为9秒88，实力不俗。

　　维考特、勒梅特里、乌贾、达绍鲁等欧洲选手算是主场作战了，他们没去尤金，不存在倒时差的苦恼，以逸待劳的欧洲短跑选手们也想证明自己，争取在大欧洲主场捞个钻石联赛的冠军撑撑门面。

　　砰！

　　男子100米比赛开始。

　　杜柯开了【狼的耳朵】听枪起跑，占据了先机。

　　忽然，滴滴滴的蜂鸣声响起，有人抢跑！

　　杜柯这时已经跑出去十来米远了，他心里一惊，莫非是我抢跑？不可能吧！

　　杜柯收步，看向裁判，只见裁判坚决果断的对第5道阿什米德出示了红牌。

　　原来是阿什米德抢跑了。

　　田径比赛里，抢跑、还没冲线就脱衣服庆祝等犯规行为是会被直接罚出场的，取消参赛资格或取消最终成绩。

　　跟足球比赛类似，田径裁判对一名运动员出示红牌，意味着这是最严厉的赛场处罚。

　　阿什米德不服气，他高呼冤枉啊，是发令枪出问题了啊，不关他的事，求裁判开恩……

　　国有国法，行有行规，裁判执法甚严，不听阿什米德解释，把他给驱逐出场了。

　　根据起跑器感应计时装置的显示，阿什米德确实抢跑了，他的起跑反应时为0.092秒，抢跑了千分之八秒，倒霉哦。

　　杜柯看到了自己的起跑反应时，0.104秒，他对【狼的耳朵】愈发信任了，这门听枪起跑技术，真的不是想练就能练成的。

　　阿什米德被罚下后，场上还剩7人，比赛重新开始。

　　砰！

　　发令枪声再次响起，比赛第二次开始。

　　杜柯起跑出发后处在领先位置，加速跑结束后进入途中跑阶段，他领先第二名维考特半个身位。

　　跑到60米处，杜柯已经领先维考特一个身位了，这时他开启了【快频突击】，使后面的40米变的没有悬念。

　　实力仅次于杜柯的阿什米德被罚下，其他选手并未对杜柯造成什么威胁。

　　杜柯第一个冲线，获得了冠军，成绩是9秒84。

　　第二名维考特的成绩是9秒97，输了杜柯0.13秒，差距不算小。

　　第三名勒梅特里的成绩是9秒99，四到七名都没能跑进10秒之内，第七名英国选手乌贾才跑了10秒27，还不如苏丙添和张培盟。

　　总而言之，同比环比往年和前三站的男子100米，罗马站的男子100米整体发挥比较一般，除了杜柯，其他选手都没能跑出太好的成绩。

　　虽然杜柯也没能刷新自己的PB成绩9秒81，但他的发挥也在正常的起伏范围之内，世界上没有任何一名运动员能做到场场都PB，包括杜柯，也包括博尔特，博尔特已经有5年没PB过了，不知他此生还能否刷新自己的PB成绩9秒58。

　　“9秒84，还行吧，又刷了20奖励点。”杜柯以一种经济实用的跑法，很轻松的赢得了罗马站男子100米冠军，完成了既定目标，这个结果他完全可以接受。


第315章 去吧，超越自己

　　获得罗马站男子100米冠军后，杜柯攒了整好100奖励点。

　　杜柯看了看田径页现在的八大属性：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧106，敏捷80，耐力120，体质100，精准10。

　　“可以把技巧属性堆到120了。”

　　于是杜柯拿出47奖励点，将技巧属性加到了120。

　　有弯道的径赛项目需要弯道技术来对应，跳高、撑杆跳、跳远包括投掷项目也需要运用各种技术动作，提升技巧属性，几乎对所有的田径单项都有帮助。

　　室外田径比赛的男子径赛项目中，唯二不用跑弯道的项目是：100米，110米栏。

　　110栏不用说了，栏间技术甚至比绝对速度更为重要，110米栏项目尤其重视技术性。

　　百米跑同样不可忽视技术性，起跑技术、双腿交换、剪绞控制、压线技术……别看9秒多、四五十步就能跑完的100米，无时无刻、每一步中都包含着技术要点。

　　一位短跑运动员把身体素质、肌肉爆发力练到极致后，要想再提升成绩，就得苦练技术了，精益求精只为再快哪怕百分之一秒。

　　杜柯已经把爆发力、速度、力量、耐力都堆到了120，技巧属性成为了他第五个达到120的属性。

　　“还剩53奖励点，再提升一下敏捷属性吧。”

　　杜柯又拿出33奖励点加到敏捷属性上，结余20奖励点。

　　敏捷属性被杜柯堆到了100，敏捷属性可以提升身体灵活性、协调性、平衡性，在弯道跑、跳高、撑杆跳、跳远、三级跳等比赛中，敏捷属性对成绩的贡献度比较重要。

　　加完点之后，杜柯最新的属性情况是：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧120，耐力120，敏捷100，体质100，精准10。

　　自信中有着期待，杜柯来到了挪威首都奥斯陆，备战本赛季钻石联赛第五站奥斯陆站的比赛。

　　在奥斯陆站，杜柯将参加200米和跳高两个项目。

　　在本站比赛中，杜柯并非孤军作战，中国女子铅球选手巩丽姣也来到了奥斯陆，女子铅球单项世界排名第6的巩丽姣将参加铅球比赛。

　　“小杜，好久不见，姐很想你啊，来，抱抱。”巩丽姣见到杜柯后立即来了个热情洋溢的熊抱。

　　“巩姐你好……嘿，姐，轻点轻点。”

　　巩丽娇放开了杜柯，有点不高兴：“瞧不起姐是吧？我体重两百多斤也是没办法的事情，练铅球、铁饼、链球的女运动员，哪个不是我这种体格？说实话，跟那些洋妞选手相比，我还算偏瘦的了！咱们练投掷项目的，也是为了国家荣誉而使自己变成大胖子，咱们每日都得大量摄入脂肪、热量，否则无法维持身体运动机能。哎，我也不想每天都吃那么多啊，哪个女孩子不爱美呢？”

　　“巩姐说哪里话，我哪敢瞧不起巩姐？来，再抱一次。”杜柯这次主动和巩丽娇拥抱，“欢迎来到奥斯陆，我终于有个伴了，开心啊。”

　　巩丽娇是和田径队韩总教练一起抵达奥斯陆的，韩总教练见到杜柯后，首先表示抱歉：“杜柯啊，我作为中国田径队的总教练，没去尤金和罗马两站的现场开展工作，我负有很大的责任，也希望你能体谅。并不是田径队不重视你，最近工作实在是太忙了，你一定要理解啊。”

　　杜柯当然也不会狂叼韩副主任兼韩总教练一顿，实际上，杜柯还不想韩总头像个监工似的跟着自己满世界跑呢，“韩总头，瞧您说的，我知道领导是很忙的，我当然理解啊。韩总头亲自来奥斯陆压阵，咱们一定努力拼搏。”

　　韩总教练：“好，杜柯，丽娇，加油！”

　　……

　　6月11日，奥斯陆，比斯莱特体育场。

　　和中国同处北半球的挪威也进入了夏季，但北欧斯堪的纳维亚地区比南欧亚平宁半岛要凉爽很多。

　　奥斯陆今天日间的最高气温为22度，到了傍晚五六点，室外温度为十八九度左右，适合进行田径比赛。

　　女子铅球比赛是最先开始的项目，巩丽娇和他的老对手亚当斯干上了。

　　新西兰女子铅球名将亚当斯第一投便投出了20米05的不错成绩，给巩丽娇来了个下马威。

　　巩丽娇这位北方姑娘的性格相当不服输，她卯足了劲投掷五把，结果却让她自己很失望，五把中没有一把能推过20米。

　　亚当斯看来也是位一发女，她就在第一次试投中推出了20米05的成绩，后面的五投她没有一次能推过20米。

　　亚当斯的六次试投已经完成了，她六次试投中的最好成绩是20米05。

　　巩丽娇还剩最后一次试投机会，她憋足了劲儿大吼一声：“啊呀呀！”随后巩丽娇用尽全力推出了铅球。

　　铅球在空中划过一道抛物线后重重的砸在草坪上，肉眼看上去已经超过了20米线但不到20.1米。

　　巩丽娇、韩总教练包括杜柯都比较紧张的等待着成绩出来。

　　杜柯自己比赛时都没这么紧张过，他很希望巩姐能拿到这站钻石联赛的冠军，练投掷项目的女子运动员确实不容易。

　　这时，巩丽娇最后一投的成绩出来了，20米08！

　　她赢了亚当斯3厘米，20米08成为了她最新的PB。

　　“哈哈哈！我赢了，姐终于赢了亚当斯这货一次！丫的她压制了我两年，终于输给我一次了，哈哈，爽呀！”巩丽娇的性子比较直，喜怒皆会溢于言表。

　　“祝贺你啊，巩姐，你PB了，最后一投打出暴击，这种击杀最痛快了。”杜柯对巩丽娇表示热烈祝贺。

　　巩丽娇再次抱住杜柯：“小杜，你真是我的幸运星啊！第一次和你一同参加钻石联赛，我就拿了个冠军，这可是我人生中的第一个钻石联赛冠军呀！我都PB了，你也不能落后，你要比什么项目来着？”

　　杜柯：“200米和跳高，马上就要跑200米一枪了。”

　　巩丽娇松开杜柯，给他鼓劲：“那加油吧，去打破男子200米的世界纪录！”

　　杜柯笑道：“姐，咱别这么激进，刷新男子200米世界纪录有一定难度，博尔特的200米纪录比鲁迪沙的800米纪录要难刷多了。在这一枪200米比赛中，我的目标和你一样，就是超越自己。”


第316章 奥斯陆站200米

　　19点30分，奥斯陆站男子200米比赛即将开始。

　　大魔王博尔特在尤金现身了一站，这会儿又不知去哪里匿着了。加特林也没来奥斯陆，因为他要参加14日进行的纽约站比赛。

　　除了博尔特、加特林，男子200米单项上其他排名前十的选手都来到了奥斯陆。

　　参加男子200米的八位选手已上跑道，正在等待准备信号。

　　1道，法国白人选手勒梅特里，他刚参加完罗马站100米比赛，目前排名男子200米单项世界第十。

　　2道，巴拿马选手爱德华，他也在罗马站跟杜柯比了100米一枪，在罗马站100米比赛中，爱德华获得了季军，在男子200米单项上他排名世界第7位。

　　3道，牙买加选手阿什米德，他在6天前的罗马站100米比赛中因抢跑被罚下，他100米能跑进9秒90之内，200米的PB为19秒85，目前排名男子200米世界第6位。阿什米德也算是位猛将，在4*100米接力跑项目上，他是博尔特的强力助手。

　　第4道，杜柯，他在尤金站200米一枪中跑出了19秒61的成绩，19秒61，甚至比博尔特去年的世锦赛冠军成绩19秒66更快。杜柯知道，今晚他也许无法超越09年的博尔特，但他可以超越昨天的自己。

　　杜柯在尤金站200米比赛中惜败给博尔特、获得了亚军，但他比其他人跑的快，获得的积分也多一些，所以他在200米排名榜中上升了一位，现排名世界第11位。

　　第5-8道次的选手是沃伦·威尔（牙买加，世界排名第2）、杰森·杨（牙买加，排名第5）、马奎拉（博茨瓦纳，排名第8）、格米利（英国，排名第9）。

　　杜柯和沃伦·威尔、杰森·杨、阿什米德、勒梅特里、爱德华等选手在100米、200米的比赛里不止交手过一次了，100米、200米兼项的选手很多，短跑高手的圈子其实也不大，你研究我、我研究你，相互之间并不陌生。

　　“On Your Marks~”发令员发出准备信号。

　　杜柯蹲踞下来，脚踏起跑器抵足板、双手撑地，等待“Set”信号，“我现在的200米PB是19秒61，这一枪跑出19秒六几、七几的成绩，夺冠也十拿九稳。但我要争取冲进19秒60之内，不给博尔特一点压力，他好像也不怎么重视钻石联赛啊，这家伙天天不知跑去哪里浪，都不来参赛的。”

　　“Set~”

　　砰！

　　倒好了时差、体力充沛的杜柯以0.101秒的起跑反应时傲视群雄，切到【豹的尾巴】后，杜柯在弯道加速阶段确定了领先优势。

　　第5道沃伦·威尔的反应时也很快，他0.121秒的起跑反应时已算相当优秀。

　　因为上一站抢跑被取消参赛资格，阿什米德估计有了心理阴影，他0.172秒的起跑反应时为8位选手中最慢的。

　　0.172秒的起跑反应时对于世界排名前十的短跑高手来说，不仅仅是反应慢而已，简直就是业余，阿什米德肯定是被罚怕了，所以在这一枪中他坚决贯彻安全第一、预防为主的战略方针。

　　弯进直之后，杜柯依然处在第一的位置，此时处在第二位置的居然是阿什米德。

　　阿什米德的起跑反应最慢，但他起跑之后的加速十分惊人，在弯道阶段，他很牛逼的超了六人，直逼杜柯。

　　“我大老远的从牙买加来到欧洲，却在罗马被罚下，在奥斯陆我总得捞点什么吧！”阿什米德扫了眼身边第4跑道的杜柯，超了你，我要拿冠军！

　　阿什米德带着风已经逼近了杜柯，就差小半个身位了。

　　“嘿，小阿暴走了！”杜柯不用回头，用视角余光也能瞥见开启了暴走模式的阿什米德。

　　当你用余光也能看见隔壁跑道的对手时，说明这位对手真的离你不远了。

　　“快频突击，顶住！”杜柯立即开启【快频突击】，此时离终点线还有70米。

　　开了【快频突击】之后，杜柯以超高步频连跨七八步，就是这十几米的距离，彻底稳固了杜柯的领先优势。

　　最后五十米的途中跑、冲刺跑，杜柯将自己对阿什米德的领先优势扩大到了两米以上。

　　“特么的，最后几十米还能二次甚至三次加速，这货太吊了！”阿什米德十分震惊。

　　即便阿什米德感觉这一枪200米自己跑的很快，快到要刷新自己的200米PB了，但他在后程阶段也彻底败给了杜柯。

　　杜柯这时已经领先阿什米德3米以上的距离了，还有最后5米，胜负已分。

　　杜柯也知道自己领先很多了，但他还是做出了积极的点头压线动作，因为他也感觉到了，这一枪十有八九要PB了。

　　杜柯疾驰而过终点线，获得了这一枪200米的冠军。

　　冲线之后，杜柯立即去看电计公告牌上显示的冠军成绩。

　　“19秒48！果然PB了，不错。”杜柯看到了自己的成绩19秒48，还是比较满意的。

　　阿什米德以19秒83的成绩获得了亚军，他刷新了自己的PB成绩19秒85。即便PB了，阿什米德还是输给了杜柯0.35秒，在男子200米的比赛中，输0.35秒，基本算是输的无话可说了。

　　央5台解说员杨老师这次没去奥斯陆现场，他在首都演播室内解说这一站钻石联赛：“19秒48！19秒48！19秒48！”他大喊三声19秒48，相当激动。

　　“杜柯以19秒48的成绩获得了钻石联赛奥斯陆站的男子200米冠军！风速为顺风1.7米/每秒，这个19秒48算做正式成绩。杜柯将自己的200米PB从19秒61刷新为19秒48，他直接打开了19秒50！我没记错的话，杜柯刚刚跑出的19秒48，已经可以进入历史前十了。从5月31日开始到今天6月11日，12天的时间内，杜柯从美国西海岸的尤金转战意大利罗马，又从南欧罗马奔赴北欧奥斯陆，在长途奔波之后杜柯依旧能跑出19秒48的惊人成绩，殊为不易！”

　　“纵观男子200米的发展历史，历史上跑进过19秒50之内的选手只有三位，他们是迈克尔·约翰逊、尤赛恩·博尔特、约翰·布雷克，此刻，这屈指可数的名单上又多了一位中国选手——杜柯！”

　　“约翰逊在1996年跑出了19秒32的成绩，这个世界纪录成绩一直保持到了2008年才被博尔特刷新。博尔特在08年奥运会男子200米决赛中全力以赴的跑出了19秒30，一举刷新约翰逊的世界纪录，在09年的柏林之夜，博尔特再次将人类200米跑的极限刷新为19秒19，在11年和12年，博尔特又分别跑出了19秒40和19秒32的成绩。”这些彪炳历史的战绩，杨老师朗朗上口、如数家珍，他并没有立即去查资料也能脱口而出。

　　“实际上，在博尔特的职业生涯中，他一共跑进过四次19秒50之内。牙买加另一位天才短跑选手布雷克则在11年跑出了19秒26的成绩，这个成绩是最接近19秒19世界纪录的历史第二好200米成绩，就连博尔特也从未跑出过19秒二十几的成绩。布雷克在2012年伦敦奥运会男子200米决赛中还曾跑出过19秒44的好成绩，可惜他输给了大魔王博尔特的19秒32。”

　　“也许我记的不太全，但杜柯今天跑出的19秒48，肯定能排进男子200米历史最好成绩前十名。恭喜杜柯，你也许并未刷新世界纪录，但你在一步步的努力前行，你更上一层楼的拼搏精神激励鼓舞着我们，我们在你身上看到了一种不断超越自我的欲望和决心。我坚信，有朝一日，你必将成为一名永载史册的传奇田径运动员，并且这一天绝不会让我们等待很久！”


第317章 领跑者的积极作用

　　杜柯以历史前十的成绩19秒48获得奥斯陆站男子200米冠军后，赛场上发生了有趣的一幕。

　　亚军阿什米德先是一顿捶胸顿足、显的很沮丧和懊恼，他看到自己的成绩19秒83后却忽然又兴奋不已，他时而恼火、时而狂喜，让人觉得他是不是个蛇精病？

　　阿什米德懊恼，是因为自己虽然拿了个亚军，但输了冠军杜柯0.35秒，19秒83和19秒48，这完全是两个档次的成绩。

　　阿什米德很兴奋，他虽然输给了杜柯，但终于刷新了自己的200米PB。

　　在田径比赛的直播或采访中，我们经常能听到解说员、记者很肯定的评论：“某某运动员PB了，干的漂亮！”

　　PB了意味着运动员超越了自己，如果一名职业选手长期无法刷新自己的最好成绩，他自己也会很苦恼，会怀疑自己是否退步了、不行了？

　　当然，对于博尔特这样的选手来说，刷新自己9秒58或19秒19的PB，恐怕也是很困难的事情。但对其他绝大多数职业选手来说，时不时的创造一个PB成绩，会极大程度增强自己的信心。好几年都没PB过一次，不少选手甚至会萌生退役想法。

　　阿什米德在赛后主动跟杜柯握手：“祝贺你并谢谢你！”

　　“兄弟客气了，谢我干嘛？”杜柯心说，阿什米德输了比赛还要谢谢我，这是怎样纯粹的国际精神？

　　阿什米德认真的说到：“两年了，我一直没能刷新自己的200米PB，但就在刚刚，我跑出了19秒83的成绩，我终于PB了，所以我要谢谢你，杜。如果我今年还是无法刷新个人200米最好成绩，我会选择放弃200米项目而只攻100米。博尔特都没能逼着我刷新200米PB，但你逼着我越跑越快，所以，再次感谢你，你是个很难缠的家伙，但也值得尊敬。”

　　“你的意思是，我不如博尔特呗。”杜柯笑道，“你跟博尔特比赛时，或许压根就没想着能战胜他，他在你心目就是不可战胜的神。但你并未把我当成不可战胜的对手，你渴望战胜我，你和我比赛时，有突破自己极限的强烈欲望。”

　　阿什米德想了想，点点头又摇摇头：“是也不是，虽然博尔特很强大，但几乎每个短跑选手都渴望战胜他，战胜博尔特就一战成名了，哈哈。”

　　“在08年到12年的这几年内，男子200米包括100米项目的整体水平达到了历史最高点，不仅是博尔特跑的快，布雷克、加特林、盖伊，他们都跑的很快，可以说在那几年内，博尔特带动了男子短跑运动整体水平的大幅提升。再后来，加特林玩退役、盖伊被禁赛、布雷克受伤，博尔特越来越寂寞，12年之后的100米、200米整体成绩呈下降趋势。”

　　“12年之后，博尔特即使不用尽全力也能获得冠军，所以我们也越跑越慢了……这就像自行车比赛里的领骑者，领先者的速度决定了身后大部队的整体速度。我的意思是，杜，你已经开始领跑了，你比现在的博尔特有更强烈的欲望去创造更好成绩、跑的更快，所以在今后的比赛里，我们也必须变的更强才能对付你，大概就是这个意思吧。”

　　杜柯：“你这是在表扬我？”

　　阿什米德：“算是吧，如果博尔特今天也来参加比赛，他不见得跑的过你。”

　　杜柯乐了：“你跟尤赛恩的关系不是很好吗，怎么开始黑他了？”

　　阿什米德：“因为我是个正直的人。”

　　……

　　迈克尔·约翰逊退役之后，从2002年到2006年的这几年时间内，男子200米项目陷入了历史低谷期，每年跑进20秒之内的选手都找不出几个。

　　2003年的男子200米赛季最好成绩甚至只有20秒01，在那一年中，全世界没有一位200米选手能跑进20秒之内，男子200米项目的关注度在那段时间内越来越低、几乎跌到了冰点。那几年中最出色的男子200米跑选手是克劳福德、威廉姆斯、斯皮尔蒙，但他们离巨星水准还有相当大的距离，国际影响力有限。

　　直到07年泰森·盖伊跑出了19秒62的年度最好成绩，男子200米项目才看到了一丝复活的希望。

　　博尔特在08年横空出世，男子100米、200米项目重新成为最受关注的主流项目。

　　08年到12年这几年间，男子100米、200米整体成绩大幅提升，跑进10秒大关、20秒大关的选手越来越多，这得感谢博尔特，他对男子短跑项目做出了积极的贡献。

　　历史数据证明，超级巨星绝对不会毁掉一个项目，而会使这个项目倍受瞩目。

　　但短跑超级巨星博尔特这两年寂寞如雪，2013年的世界短跑整体成绩为08年之后最差的一年，所以短跑界需要杜柯来刺激一下市场。

　　男子200米比赛结束后，21点，男子跳高比赛开始。

　　男子跳高项目这几年的整体水平可谓是突飞猛进，在本站比赛中，杜柯又碰上了老对手邦达连科和巴希姆。

　　杜柯和邦达连科寒暄了几句，巴希姆依旧很傲娇的谁也不搭理。

　　在沪海站的男子跳高比赛中，杜柯刷新了巴希姆保持的男子跳高亚洲纪录，巴希姆相当不爽啊，他决意在奥斯陆站一雪前耻，夺回亚洲纪录。

　　杜柯保持的男子跳高亚洲纪录为2米42，所以创造新的亚洲纪录至少需要跳过2米43高度。

　　本站比赛没有设置2米43，所以巴希姆要打破杜柯保持的2米42纪录，至少得越过2米44才行。

　　2米20、2米23、2米26、2米29、2米31、2米33、2米36、2米38、2米40、2米42、2米44、2米46。

　　这是本站男子跳高项目设置的12个高度。

　　杜柯抽到了3号顺位，他免跳了2米20到2米29四个高度，他直接从2米31开始起跳，一次就过了2米31。

　　巴希姆抽到了5号，他这次就死磕杜柯，杜柯免跳他也免跳，他免跳了2米20到2米29四个高度，也是一次就过了2米31。

　　邦达连科抽到了10号，他今天的状态很一般，在2米31高度上居然失败了两次，第三次试跳才过了2米31。

　　当横杆升到2米33高度时，场上还剩下5位选手。

　　当横杆升到2米36高度时，邦达连科也被淘汰了，越过2米36高度的只有杜柯、巴希姆两人。

　　从2米38高度开始，杜柯和巴希姆将开始1V1对决。

　　杜柯此时还没开一个主动特技，他也很干脆，对裁判说到：“我免跳2米38到2米42，我要2米44高度。”

　　杜柯准备双开【快频突击】+【一步登天】，直接挑战2米44高度。

　　巴希姆也很爽快，他同样直接要了2米44，因为他就是冲着刷新2米42亚洲纪录而来的。


第318章 码金牌

　　“啪啪！”

　　杜柯将双手举过头顶，有节奏的拍掌。

　　“啪啪！”

　　斯比莱特体育场4万多名观众跟着杜柯的节奏一起拍掌。

　　杜柯：“啪啪啪！”

　　挪威观众：“啪啪啪！”

　　杜柯：“啪啪~啪啪啪~”

　　挪威观众：“啪啪~啪啪啪~”

　　现场主持人介绍到：“中国选手杜柯将挑战最接近世界纪录的高度，2米44！为他喝彩吧！”

　　挪威观众：“啪啪啪啪啪！好！”

　　挪威观众们自娱自乐，人口密度不高的北欧一次性聚集4万多人也不是很常见的事情，所以观众们尽情享受观赛快乐，和运动员热情互动。

　　喧哗过后，现场骤然安静，因为杜柯准备开始助跑了。

　　“2米44，去吧，突破它。”杜柯挂着【鹰的翅膀】，激活【一步登天】，跨步启动之后立即开启【快频突击】加速助跑。

　　直线8步之后，杜柯感觉助跑节奏不错，有戏，过了它！

　　最后弧线四步跨完，杜柯奋力跃起，积极摆腿、大幅背弓，躯体部分顺利越过横杆。

　　杜柯着垫之后，横杆貌似稍微晃动了一下，但并未落地。

　　裁判举起表示成功的白旗，杜柯第一次试跳2米44成功！

　　“很好！”杜柯起身之后振臂喝了一声，他刚才过杆的时候好像小腿擦了下杆，好在有惊无险的还是过了。

　　全场观众欢声雷动，邦达连科等名将起立鼓掌，杜柯离索托马约尔保持了23年之久的胡子纪录已无限接近，男子跳高在最近几年内也许会迎来历史上最辉煌的时期，能亲身参与这个辉煌时期，邦达连科等人觉得这是历史赋予自己的荣幸。

　　想成为跳高史上第一人的或许不止杜柯一人，巴希姆有这个想法已经很多年了。但光想没用，得有本事做到。

　　立志刷新2米42原亚洲纪录的巴希姆此刻面临严峻挑战，因为杜柯先越过了2米44，所以男子跳高亚洲纪录在2分钟前被杜柯刷新为了2米44。

　　巴希姆想要重新夺回亚洲纪录，那他至少需要越过2米45高度，也就是索托马约尔保持的世界纪录高度。

　　本站比赛中未设2米45高度，那么巴希姆只能去跳2米46了。

　　再傲娇的人也总会有个底线，巴希姆知道以自己目前的实力是无法越过2米46的，所以他开始冲击2米44高度。

　　杜柯一次就越过了2米44，无疑给巴希姆带来了极大的心理压力。

　　在巨大的心理压力下，巴希姆第一次试跳2米44失败了。

　　巴希姆此时又恨又恼，甚至开始怀疑自己的能力，“我真的比他差很多吗？为什么他能一次就过2米44而我不能？”

　　在这种负面情绪笼罩下，后两次试跳2米44高度，巴希姆越跳越差，连续两次趟杆之后，他完败给了2米44高度，几乎都没能真正的威胁到这个高度。

　　巴希姆失败了，杜柯以无可争议的高度优势赢得了奥斯陆站男子跳高项目的冠军。

　　带着胜利和攒下的62奖励点，杜柯随中国田径队离开了挪威，乘机回到了中国。

　　杜柯于6月14日抵达南港，他在体育小区的老房子里陪父母聊了一宿，和父母分享冠军的喜悦。

　　次日，杜柯来到了他高档住宅小区的新房子中，苏云在家中已等候多时。

　　自从5月9日去了多哈参加钻石联赛，再到后来的沪海站、尤金站、罗马站、奥斯陆站，杜柯在5到6月征战亚洲、欧洲和美洲，他已经一个多月没回南港了，5月份他在国内的训练场所是沪海市莘庄基地，所以杜柯已经一个多月没见过苏云了。

　　虽然手机上能随时联系，但毕竟小别胜新婚，一个多月没见面，杜柯、苏云在今夜自然是格外恩爱，梅开好几度。

　　“杜柯，帮我倒杯水，我的腿抽筋了……”苏云躺在床上，她面色红润、香汗淋漓，虽然筋疲力尽却倍感幸福满足。

　　杜柯从床上坐起，下床，笑道：“你好歹从小练习游泳，身体没这么差吧？”

　　苏云娇嗔到：“身体再好也经不起你这么折腾呀！”

　　杜柯：“那你刚才还呐喊的挺欢乐？我都没听懂你在说什么，全是加重语气的感叹词。”

　　“滚！”苏云一个枕头砸向杜柯，遂钻进被子里不再冒头，害羞了。爱爱的时候很放的开，温情回顾时却又觉得难为情，感受杜柯激情澎湃的温存之时，她自己有时候也控制不住自己。

　　杜柯去客厅倒了杯不冷不烫的温水，回到了主卧，将水杯搁在床头柜上，拍拍被子里的苏云：“好了，出来喝水。”

　　苏云在被窝里叫到：“不喝不喝不喝！你三个月内不许碰我！”

　　杜柯呵呵一笑也不说话，让她自己先冷静下吧。

　　杜柯坐在大床边缘，拉开旅行包拉链，取出一块金牌搁在床上，自言自语到：“这是多哈站100米的金牌，那一站我跑了9秒81，发挥的还行，这个百米跑的9秒81也是我现在的PB。”

　　随后他又从包里不断的取出金牌，将金牌在床上摆成一字长蛇阵，并伴随着解说：“这是沪海站800米的金牌，那一枪800米我差点打破了世界纪录。这是沪海站的跳高金牌，在八万人体育场，我越过了2米42，夺回了跳高亚洲纪录，这块钻石联赛跳高金牌对我来说意义重大。”

　　“这是尤金站800米的金牌，那一枪我打破了男子800米世界纪录，这块破世界纪录的金牌对我来说同样意义重大，男子800米毕竟是我刷新的第一项田径世界纪录。这是尤金站400米的金牌，那一枪我跑了43秒98，成为了首个跑进百米跑10秒内、200米跑20秒内、400米跑44秒之内的地球人。”

　　“咱也不能报喜不报忧，喏，这是银牌，是尤金站200米的银牌，那一枪我输给了博尔特，就输了0.02秒，还是有些遗憾的。”

　　“这是罗马站100米的金牌，这是奥斯陆站200米和跳高的金牌。32天之内，我连续参加了5站钻石联赛，拿了8金1银。苏云，正如你所说，我都快变成比赛机器、刷牌狂魔了，好累，觉得自己不会再爱了。”

　　“杜柯，你这个装逼我给满分！”苏云忍不住从被子里钻出来，又好笑又自豪的说到，遂拿起杜柯的钻石联赛金牌把玩了起来。


第319章 忆往昔峥嵘岁月稠

　　杜柯的主卧里有个保险柜，他打开保险柜，里面装的不是钱，而是一堆金灿灿晃瞎眼的金属制品。

　　保险柜里装的是杜柯从2012年到现在所获得的全部荣誉。

　　杜柯心血来潮，他从保险柜里一枚一枚的次第取出他的金牌、奖牌，取出来之后就码在床上，码上一枚奖牌，杜柯就感慨一句，回顾一下自己曾经拼搏过的峥嵘岁月。

　　“这是2012年省大运会的男子400自金牌，是我获得的第一枚成人组比赛金牌。苏云，我真的要谢谢你，要不是你拉我去参加校游泳队的选拔赛，也就没有后面的剧情了。”

　　“这两枚是全国大运会100自和400自的金牌，很多人现在都已忘记，人们似乎不记得我曾参加过大运会。但是我无法忘怀，没有这两枚大运会的自由泳金牌，也许就不会有几个月之后的亚洲新速度。”

　　“这是12年全国游泳锦标赛的100自、400自金牌，看，这还有枚铜牌呢，这是全国游泳锦标赛男子4*100米自由泳接力赛的铜牌，我和南粤队的队友们一起获得了这枚铜牌，这是我获得的第一枚集体项目奖牌。”

　　“时间到了2012年11月，我入选了游泳国家队，并随队去迪拜参加亚洲游泳锦标赛。喏，又是枚铜牌，在亚锦赛的400自决赛中，我输给了孙洋和朴泰桓，获得了这枚400自铜牌。但在随后的100自决赛中我抽风成功，打破了100自亚洲纪录，成为首位游进48秒内的黄种人，一夜之间我有了点小名气，当时就连国航的空姐都知道我是亚洲新速度，还要跟我合影。回想当年，我还是挺牛逼的，呵呵。”

　　算上刚才的9枚钻石联赛奖牌，杜柯现在差不多码了二十枚奖牌在床上，从床头码到床尾。

　　苏云靠在床上，一言不发的看着杜柯，眼中全是爱意，看到有些痴迷了。

　　“我就是感慨一下，说太多了，睡觉吧。”杜柯见苏云在发呆，笑了笑，觉得自己这种怀旧的调调好像有点矫情。

　　苏云摇摇头，爱意更浓的看着杜柯：“不，说下去，我喜欢听你讲故自己的故事和心路历程，否则我真会觉得你就是个刷牌狂魔。”

　　“好吧。”杜柯开始在床上码第二排奖牌，码着码着他又笑了：“看，第二排，一共17枚奖牌，这17枚奖牌全部来自于2013年的全国游泳冠军赛。去年的冠军赛，回头想想，我真是年少轻狂又神勇无比啊，我报名了全部17项游泳个人项目，刷世锦赛门票刷到抽筋，游蛙泳时腿抽筋了。”

　　“去年的冠军赛，我拿了15枚个人项目金牌，因为体能所限，800自打了个酱油、输给了孙洋和郝韵，拿了枚铜牌，1500自则弃权了，4*100米自接再次和南粤队队友一起获得铜牌，15金+2铜，一共17枚奖牌，可以单独码一排了。”

　　听着听着，苏云也乐了：“正是从去年4月的冠军赛开始，杜刷子的大名传遍全国，话说刷子大名就是我们这些记者给你取的，呵呵，没想到随手写写，居然造就了一段传奇。”

　　杜柯开始码第三排奖牌，“好在苏云你买的这张2米大床足够大，否则还真码不下我这种狂魔刷回来的奖牌。好嘛，巴塞罗那游泳世锦赛的奖牌又能单独码一排了，14金、2银，说句心里话，去年世锦赛我确实刷的很爽啊。要说遗憾那也有点，50蛙输给了范德伯格，这是我最大的遗憾。4乘100米混接的银牌，我倒不觉得遗憾，美国队都被我们逼上绝路了，我们中国队并不是失败者。”

　　“其实世锦赛啊，有一两场比赛还是很凶险的，和罗切特的仰泳对决，赛前我并没有绝对把握赢他，我赢他就赢在了最后阶段冲刺和到边技术上。”

　　“据说世锦赛后，美国队教练在欧洲躲了俩月没敢回美国。澳大利亚男队更惨，他们一枚世锦赛金牌都没拿到，有几个队员还大病了一场，心病啊，澳大利亚人都有心理阴影了。哈哈，你们真牛！”苏云抚掌大笑，似乎又回到了一年前的巴塞罗那圣霍迪游泳中心。

　　杜柯开始码第四排、第五排奖牌，“哦，这儿还有枚铁三金牌，去年在谢菲尔德我没去领奖，但后来国际铁联通过中国铁联，还是给我把这块铁三金牌送来了。后面全是田径金牌了，全运会、亚洲大奖赛、国际田联大奖赛等等赛事的田径金牌。还有全运会200蛙金牌、今年游泳冠军赛200蝶金牌各一枚。”

　　杜柯把自己所获的全部金牌、奖牌在床上码了整整齐齐的五排，最后进行总结：“2012年6月到今年6月，正好两年，这两年以来，我在游泳、田径、铁人三项等领域一共获得了65金、3银、4铜，共计72枚奖牌，这些奖牌的总重量差不多在70斤左右，如果按金、银、铜等金属的价格论斤卖，也能卖百万元软妹币以上。”

　　苏云拿起一枚游泳世锦赛金牌搁手里掂量掂量：“银牌铜牌可以忽略不计了，六十多斤的金牌，才能卖100多万元？”

　　“我拿了这么多金牌，没一块是纯金的，含金量最多的有几十克，最少的才几克。”杜柯说到，随后拿出了他的镇宅之宝——劳伦斯最佳男运动员雕像，“这尊劳伦斯奖的雕像最值钱，它的含金量为650克，还含了670克白银。”

　　苏云莞尔道：“杜柯，你以后就这么跟你儿子说：小子，老爹的金牌你拿着随便玩，拿去小卖铺换棒棒糖什么的都可以。但是，老爹的银牌、铜牌你可千万不许碰啊，这为数不多的几枚银牌、铜牌比老爹的生命更珍贵。”

　　“苏云，看不出来，你还是个段子手呢。”杜柯忽然一把掀开盖在苏云身上的被子。

　　“呀，不要！”苏云娇呼一声，猝不及防，她真空状态的胴体展现在杜柯眼前，一览无余。

　　杜柯翻身上床，在铺满金牌、奖牌的大床上，拥着苏云耳鬓厮磨。

　　叮当叮当，这是金牌与奖牌碰撞所产生的金属之鸣，这间卧室内上演了十分罕见的一幕，一男一女枕着一堆金牌、奖牌，尽情缠绵。

　　……

　　一折腾就是一夜，待到两人实在是折腾不动之时，天都蒙蒙亮了，72枚奖牌有一大半都被他们扑腾到床下去了。

　　二人实在是累了，便相依而眠，睡姿极其销魂。

　　一觉睡到中午。

　　苏云先醒了，她将窗帘拉开一条缝，让阳光透过缝隙洒进房内。

　　看着阳光洒在身边熟睡男人的脸上，苏云觉得这样的日子其实挺好。

　　两人单独相处的时候，那真是没羞没臊，年轻的身体水乳交融，顺其自然到了顶点就是欲罢不能。杜柯一出去参加比赛就是一个多月看不到人，又想他名满世界吧，又不希望他长期不回家，苏云有些纠结呢。

　　杜柯被阳光照耀醒来，暖暖的，好舒服，他伸了个懒腰，很满足的道了句：“好爽！好久没睡到自然醒了，还是家里睡的舒服。”跨大洲作战，下了飞机就要倒时差，参加完比赛又得连夜乘机去另外一个国家、继续倒时差，生物钟都凌乱了，能睡到自然醒才怪。

　　“你真的好辛苦。”苏云依偎在杜柯的胸膛上，心疼的说到，又问到：“这次在家里呆多久？”

　　杜柯：“6月24日启程去欧洲，然后从6月底一直在欧洲停留到7月中下旬，7月3日到7月18日，我要在欧洲连刷四站钻石联赛，洛桑、巴黎、格拉斯哥、摩纳哥。因为这次在欧洲停留的时间比较长，赛程也很密集，所以得提前久一点过去适应环境。”

　　“那你在家住不到两周啊，十天而已……”苏云噘噘嘴，舍不得呀。

　　杜柯：“你什么时候毕业？毕业了就陪我出去比赛。”

　　苏云：“6月底7月初吧。”

　　杜柯：“如果7月的欧洲四站我能拿到所参加全部单项的冠军，那么本赛季钻石联赛最后四站斯德哥尔摩、伯明翰、苏黎世、布鲁塞尔，我也不用全部参加了。斯德哥尔摩、伯明翰，瑞典和英国，苏云，你喜欢去其中哪个国家旅游？”

　　“如果你喜欢去瑞典旅游，想体验北欧风情，那我就报名斯德哥尔摩站。你要是喜欢去英国，玩玩英伦风，那我就报名伯明翰站，你想去哪咱们就去哪，我们在欧洲浪几天再回国备战亚运会，9月4日之前回国就行了，这是我答应过游泳队的期限。我是位职业运动员，但我真不是什么比赛机器，我也有权利享受生活的你说是吧？”

　　苏云一个劲的点头：“你说的太对了！瑞典和英国，我都没去过，我都想去耶，怎么办？”

　　杜柯：“那就都去，浪够了咱们再回国。”


第320章 再赴欧洲

　　人生很漫长，生活有的时候需要适当调剂。

　　每个人都有自己从事的主职事业，但在睡觉和工作之外，人们总得找点乐子放松一下心情。

　　杜柯也是个有血有肉、有七情六欲的人，训练、飞行、落地、比赛、飞行、下一个比赛地点、比赛、飞行……多少会觉得有些枯燥。

　　好在他有个能理解自己的女人，心灵上的沟通或许比肉体上的缠绕更能释放压力。

　　其实杜柯有很多种调节心情的方式，开车越野、骑行爆山、徒步野营、射箭攀岩、靶场打飞碟，或者去俱乐部里打打台球、投投飞镖，除此之外，他也有兴趣去尝试学习一下滑雪或是冲浪、帆板。

　　除了游泳和田径之外，他会玩的项目还很多，这些项目对他来说是种嗜好和消遣，只不过他没时间去玩。

　　这不，在家陪了苏云和父母几天，杜柯又启程奔赴欧洲了。

　　苏云马上就要大学毕业了，杜柯还有一年毕业。苏云比杜柯大几十天，她比杜柯早一年读书，苏云本科毕业之时，杜柯就该读大四了。

　　当然了，杜柯这么忙，自然也没什么时间去学校里面搞学习，他有时倒也想回学校看看，可他们校长不答应，校长求爷爷告奶奶的对杜柯说：小爷，你就安心的去为国争光吧，和国家荣誉相比，咱们学校里的这点小事根本不算什么。学业方面你不用操心，如果杜柯你愿意，我以校长的名义向你保证，你随时都能读本校的研究生。

　　在国内，国际级运动员学生的学业基本上都是这么操作的。

　　如果杜柯还没退役，他以现役国际体育巨星的身份天天跑去南港大学教室里听课、上自习，恐怕会因围观人数众多而引发大规模群体性踩踏事件，他自己也没办法静下心来努力温书。搞不好上面的头头还得出动大量警力来维持校园秩序，以保证杜柯能安静的念会儿书，这也太劳民伤财了。

　　当地时间6月24日，杜柯抵达了瑞士洛桑，备战钻石联赛洛桑站的比赛。

　　瑞士是永久中立国，很多国际性组织将总部设在伯尔尼、苏黎世、日内瓦、洛桑、巴塞尔等瑞士中大型城市里，比如说国际奥委会的总部就设在洛桑。

　　不少中国田径迷对洛桑这座依山傍湖的中欧城市并不陌生，8年前的夏天，处于巅峰状态的刘祥正是在洛桑奥林匹克体育场刷新了男子110米栏世界纪录。

　　到了每年的7、8月份，国际田径赛事进入了旺季，各路高手不再隐匿，只要没有伤病困扰，各单项排名世界前二十的高手们该露面的纷纷露面，刷刷积分、做做PB、让自己的名字在国际田坛保持热度，都挺忙碌的。

　　杜柯将参加洛桑站男子100米、400米两个项目，他最渴望再次交手的博尔特依旧没报名洛桑站比赛。

　　博尔特自从在美国尤金站现身一次之后，已经连续三站钻石联赛未见他的身影了，果然是大魔王本色，神龙见首不见尾。

　　不过据IAAF官方消息称，博尔特报名了7月11-12日举行的格拉斯哥站男子100米项目，这个消息让杜柯有了目标：格拉斯哥，百米跑，大魔王博尔特，你就在那等着我，我会来找你的。

　　杜柯看了看自己的田径页属性：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧120，敏捷100，耐力120，体质100，精准10。

　　还有敏捷、体质两个属性未达到120的国际顶级水准，这两个属性对于100米、200米当然也是有一定贡献度的。

　　单项属性从100加到120，需要交纳70%的奢侈税，即花费66奖励点可以将敏捷、体质其中一个属性堆到120。

　　杜柯目前攒了62奖励点，所以他决定继续攒下去，在格拉斯哥站比赛开始之前，至少要攒齐66+66+5=137奖励点。

　　留给杜柯刷奖励点的比赛场次够不够呢？

　　应该是够的。

　　格拉斯哥站比赛于7月11日开始，之前还有两站比赛：

　　7月3日，洛桑站，杜柯参加100米、400米。

　　7月5日，巴黎站，杜柯参加200米、800米、跳高。

　　只要能拿到这两站比赛、五个单项的全部冠军，杜柯至少也能收获100奖励点，那就够了。

　　中国田径队包括杜柯本人还是很重视7月份在欧洲举行的几站钻石联赛，所以他们6月24日就抵达了洛桑，用几天时间倒时差，用几天时间进行状态维持性训练。

　　洛桑、巴黎、格拉斯哥、摩纳哥，这几个城市其实隔着也不算很远，在大欧洲作战，只要杜柯在洛桑调整好了时差和身体状态，对应后面巴黎、格拉斯哥、摩纳哥三站的问题不大。

　　洛桑就在瑞法边境线上，从洛桑去巴黎很近，从巴黎飞格拉斯哥也不远，而摩纳哥公国就在法国境内，瑞士、法国、英国、摩纳哥四个国家的本土面积加起来是80万平方公里多一点，和我国东三省的面积差不多。

　　杜柯这次来欧洲比赛就相当于去东北出差了，加上欧洲发达的陆运、空运交通系统，城市与城市之间的便捷穿梭省去了长距离折腾之苦。

　　中国田径队由韩总教练带队，他们在洛桑租了个训练场地，杜柯开始倒时差、训练，一切按计划进行。

　　7月3日，2014年钻石联赛第7站洛桑站的比赛在洛桑奥林匹克体育场拉开帷幕。

　　不知不觉，今年的钻石联赛都进行到第7站了，已至整个赛季的中段。

　　杜柯参加了前六站中的五站，他是出勤率最高的一位运动员，堪称劳模。

　　而且杜柯在前六站比赛中的胜率也很高，他参加了9场/轮比赛，拿了8金1银，夺冠率高达88.88%，很喜庆的一个数据。

　　晚上19点，男子400米比赛即将开始。

　　杜柯摩拳擦掌，他准备刷新一下自己的400米PB。

　　杜柯在尤金站400米一枪中跑出了43秒98的成绩，但他知道，43秒98绝不是自己的400米最好成绩。

　　尤金站400米一枪，杜柯是连续作战，一晚跑三枪，800米之后再跑400米，体能有些吃紧。

　　而今晚在洛桑，杜柯第一枪跑400米，他体能充沛，所以他准备PB一下了。


第321章 洛桑站400米

　　洛桑站的男子400米比赛即将开始。

　　美国名将拉肖恩·梅里特，他是08年奥运会男子400米冠军、2009年柏林/2013年莫斯科世锦赛男子400米冠军，他位于第3道。

　　格林纳达悍将基拉尼·詹姆斯，他是2011年大邱世锦赛、2012年伦敦奥运会男子400米的冠军，他位于第5道。

　　从历史数据中可以看出，08年到2013年，两届奥运会、三届田径世锦赛的五个男子400米冠军被梅里特和詹姆斯两人瓜分完了，他们轮流坐庄，共同统治着最近五六年之内的男子400米跑项目。

　　位于奥运会冠军、世锦赛冠军之间第4跑道的是杜柯。

　　詹姆斯现排名世界第一，梅里特排名第二，杜柯凭借尤金站400米冠军刷到的积分，现上升到男子400米单项排名世界第7位。

　　央5台杨老师正在进行直播解说：“杜柯、梅里特、詹姆斯，他们三人可以说是现役最好的三位男子400米跑运动员，从最近几年的成绩来看，也只有他们仨能跑进44秒之内。”

　　“杜柯在尤金站的400米比赛中以43秒98的成绩战胜了梅里特，看来现世界排名第一的詹姆斯也坐不住了。杜柯、梅里特、詹姆斯，这三位选手首次同场竞技，并且他们的道次还连在一起，相信这一定会是场争夺激烈的比赛。”

　　“其他选手还包括马卡瓦拉、桑托斯、拉巴赫、塞德尼奥、尤素夫·马斯拉希，男子400米单项世界排名前十选手中的八人都站在了洛桑奥林匹克体育场的跑道上。杜柯是否能再次跑进44秒之内、是否能顶住各国高手的冲击，现在还不得而知，但我预计，这一定会是一场极其艰苦的比赛。”

　　杨老师解说比赛还是比较客观的，从感情上他肯定支持杜柯，但他也能从实际情况出发进行冷静的分析解读。

　　听听美国解说员是如何预测这场400米比赛的，“杜柯近来状态不错，但他缺少一种底蕴和沉淀，没错，就是冠军的底蕴。和梅里特、詹姆斯相比，杜柯并未获得过奥运会、田径世锦赛等重大赛事的冠军，在关键时刻，一个人的冠军气质往往会决定着胜负。我更看好拉肖恩·梅里特，看好这位两届世锦赛、一届奥运会的金牌获得者。”

　　格林纳达是个人口10万出头、国土面积300多平方公里的加勒比小国，他们国家的电视台一般不会直播钻石联赛。瑞士当地电视台的解说员本着国际精神，他支持格林纳达选手詹姆斯：“毫无疑问，基拉尼·詹姆斯是个天才，加勒比地区出产的短跑选手向来十分优质。詹姆斯在纽约站跑出了43秒87的年度最好成绩，我看好他。”

　　沙特是个富裕国家，他们的国家电视台正在直播这场比赛，沙特解说员说到：“我国选手尤素夫在第8道，他必将创造第8道奇迹，他会战胜任何对手！沙特阿拉伯王国的观众们，我为何对尤素夫如此有信心呢？因为尤素夫在今年转投到美国著名短跑教练约翰·史密斯的账下，约翰·史密斯先生是位传奇教练，格林、蒙哥马利都是史密斯教练的高徒。所以，请相信我，尤素夫必定会带给我们惊喜。”

　　位于第8道的沙特选手尤素夫回头看着杜柯，他跟杜柯算是最老的老对手了，这两位亚洲选手从去年的曼谷大奖赛时就开始磕磕碰碰，他们从亚洲磕到欧洲、美洲，现在又磕到钻石联赛了。

　　“杜柯，这次我一定要战胜你，一定！”尤素夫盯着杜柯，眼睛里都能喷出火了。

　　“无聊。”杜柯也看到了尤素夫咄咄逼人的眼神，他现在根本懒得去理会这种小角色。

　　“On Your Marks~”这时发令员发出了准备信号。

　　八位选手调整好各自的情绪，准备起跑。

　　“Set~”

　　砰！

　　比赛开始。

　　杜柯的状态很好、体力充沛，【狼的耳朵】、【豹的尾巴】、以及国际顶级的平砍速度+耐力储备，使杜柯在前程200米中就脱引而出。

　　杨老师：“杜柯从起跑之后就开始领先，200米已过，杜柯在前程跑的很漂亮，希望他能保持。”

　　美国解说员：“拉肖恩，不要慌张，你的优势在后程阶段，保持住现在的途中跑速度，在下一个弯道中超越杜柯，胜利必将属于拉肖恩！”

　　瑞士解说员：“格林纳达天才基拉尼·詹姆斯跑的很快，但杜柯好像跑的更快！”

　　沙特解说员十分着急：“尤素夫，加速啊！冲啊！你在等什么呢？”能不急吗，尤素夫已经垫底了。

　　杜柯在第一个直道阶段就开启了【快频突击】，他领先第二名詹姆斯一米多，带着领先优势杜柯率先上弯道。

　　杨老师越来越激动：“最后一个弯道相当关键，希望杜柯能保持住领先优势进入最后一个直道！”

　　美国解说员也激动了：“拉肖恩，快点，再快点啊！再不超越就没机会了！”

　　跑道上的战况已趋于明显，瑞士解说员现在已经不支持詹姆斯了，他开始强力支持杜柯：“杜柯率先进入直道，其他人已经没有机会了！”

　　瑞士解说员没有说错，其他人确实没机会了。

　　就在所有人都认为杜柯、詹姆斯、梅里特将在最后一个弯道中展开激烈竞争的时候，杜柯却带着领先第二名詹姆斯3米多的巨大优势下了弯道，开始最后100米的直道冲刺。

　　最后100米，选手们拼的是保持次最高跑速的能力。

　　杜柯、詹姆斯、梅里特等三人保持后程较高跑速的能力都很突出，但杜柯在前300米中的领先优势太过明显，【豹的尾巴】使杜柯在两个弯道中奠定了不可动摇的胜势。

　　最后30米了，杜柯依旧领先第二名詹姆斯三米多，比赛进行到此时，胜负基本已定。

　　杜柯领先第二名詹姆斯三四米率先冲线，毫无争议的获得了冠军。

　　“43秒48！”中国、美国、瑞士的解说员们同时惊呼，杜柯的冠军成绩是43秒48。

　　杨老师都有些不敢相信：“赛前我曾认为，这一枪400米将是场极其艰苦的比赛，没想到杜柯以压倒性的优势战胜了詹姆斯和梅里特！我打了我自己的脸，但打的痛快！哈哈！”说着说着，杨老师很自嗨的笑了起来。

　　“杜柯在这一枪中跑出了43秒48的惊人成绩，他是历史上第四位跑进43秒50之内的选手，杜柯的43秒48紧随迈克尔·约翰逊、雷诺兹、瓦里纳，这个成绩成为了历史上第四好的男子400米成绩。”

　　“这一枪中有三人都跑进了44秒之内，杜柯43秒48，基拉尼·詹姆斯43秒89，拉肖恩·梅里特43秒95，三位选手在一枪400米比赛中同时跑进44秒之内，这种画面在奥运会决赛中也不常见啊！在这场高水平的400米比赛中，杜柯赢的无可挑剔！恭喜杜柯获得冠军，他再次创造了个人400米最好成绩，并将男子400米亚洲纪录改写为43秒48。”

　　跑道上，冲线之后的杜柯看到了自己的成绩43秒48。

　　“呼呼……不错，43秒48。”全力跑一枪400米是很累的，杜柯也得喘几口气缓一缓，“这一枪400米拿到了冠军并刷新亚洲纪录，得到冠军奖励20点、破亚洲纪录奖励1点，现在存了83奖励点，一切按计划进行中。”


第322章 百米跑飞人大战预热开始

　　杜柯跑出了43秒48的历史第四好成绩，获得了钻石联赛洛桑站男子400米冠军。

　　美国解说员不服也不行：“43秒48！拉肖恩·梅里特和基拉尼·詹姆斯的统治时代结束了，他俩从未跑进过43秒50之内，别说50了，拉肖恩·梅里特、基拉尼·詹姆斯连43秒70也没打开过啊。”

　　沙特解说员：“观众朋友们，钻石联赛的直播到此结束，下面请继续收看赛马节目。”

　　赛场上，沙特选手尤素夫看着正在欢庆胜利的杜柯，他没有任何牢骚可发。杜柯跑出了43秒48的历史前四成绩，尤素夫跑出了44秒52，两人之间相差了好几个档次，这是学霸和学渣的区别。

　　拉肖恩·梅里特走到尤素夫身边，美国人拍拍沙特人的肩膀，劝慰到：“老兄，你找错对手了。”

　　尤素夫心如死灰、一言不发，他对中国选手包括杜柯这样的大腕从来都是一副敌对姿态，但他对美国人很友好，他现在包括之前的教练都是美国人。从国家关系上来看，沙特是美国在中东地区比较铁杆的一个盟友。

　　沉默片刻之后，尤素夫忽然歇斯底里的狂嚎起来：“为什么！我不相信这是真的！我也没想过去统治世界，没想过能战胜你拉肖恩·梅里特，能称霸亚洲我就满足了。杜柯，这个混蛋，这个该死的中国人，他粗暴的抢走了我的财产！我不会原谅他，绝不会，一辈子都不会！”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，失败和屈辱导致尤素夫产生了扭曲的心态。

　　看着癫狂如此的沙特人，拉肖恩·梅里特摇摇头走了，他也有点想不明白，你们都是亚洲人，怎么看上去像有杀父杀母的不共戴天之仇似的？

　　除了尤素夫，其他六位选手都对杜柯表达了祝贺。体育赛场上能看到众生百态，有喜怒哀乐、有爱恨情仇、有公平竞争、也有勾心斗角互相算计，不要指望人人都会爱你，总有少数人出于某些不可调和与妥协的利益、难以宽容和坦然面对失败的心态，视你为死敌。

　　400米一枪结束后，又过了3小时，22点，男子100米鸣枪。

　　杜柯在这一枪100米中还是有不少强劲对手的，加特林、麦克·罗杰斯、汤普森、安东尼·亚当斯、内斯塔·卡特，美国、牙买加、加勒比诸国的一众高手都来了。

　　在+3.8米/秒的超风速中，杜柯以9秒78的成绩获得了百米跑冠军，加特林第二，汤普森第三。

　　在超风速条件下，八位选手的名次是算数的，但成绩不计入正常风速成绩数据库，杜柯在正常风速下的百米跑PB依旧是9秒81。

　　拿到洛桑站100米和400米两个冠军后，杜柯攒了103奖励点，他在算账：“还差三十几个奖励点，巴黎，我来了。”

　　7月4日，中国田径队另外两人抵达了洛桑，张国炜和巩丽娇。

　　张、巩两人也排进了男子跳高、女子铅球世界前20名，他俩也将参加7月11-12日举行的钻石联赛格拉斯哥站比赛，他们提前一个礼拜抵达欧洲进行备战。

　　杜柯和张国炜、巩丽娇两位队友寒暄了几句，也没时间多聊，这便启程去往巴黎，张国炜、巩丽娇则留在洛桑倒时差、训练。

　　7月5日，钻石联赛巴黎站比赛在著名的法兰西体育场打响。

　　杜柯报名了巴黎站200米、800米、跳高三个项目，他将在4小时内完成这三个项目的比赛。

　　在200米一枪中，杜柯没有发狠狂奔，但他也跑出了19秒88的成绩，再次险胜加特林，从而获得200米冠军。

　　加特林在100米、200米的比赛中跟杜柯交手的次数最多，但他没赢过杜柯一次。还好加特林在和博尔特的长期斗争中磨练出了顽强的意志品质，这位心理学硕士对待比赛和胜负的心境已臻“不以物喜不以己悲”的较高水平。

　　跑800米一枪之前，杜柯参加了跳高比赛。邦达连科、巴希姆、德劳因等人都未报名巴黎站跳高比赛，杜柯还没来的及开主动特技，就以2米38的成绩获得了跳高冠军。

　　杜柯的最后一枪是800米，他再次遭遇了肯尼亚军团的围攻。

　　肯尼亚中跑选手视杜柯为心腹大患，恨不能灭之而后快，无奈杜柯再度突围成功，以1分41秒75的成绩获得了800米冠军。

　　在巴黎站席卷走三个单项冠军之后，杜柯的奖励点累计到了163点。

　　杜柯最近的竞技状态十分神勇，人们很自然的把他和博尔特进行着比较。

　　《世界体育报》：“博尔特确定会参加钻石联赛格拉斯哥站男子百米跑项目，杜柯也将参加该站百米跑项目。杜柯在钻石联赛中就输过一场比赛，即尤金站200米，他输给了博尔特。格拉斯哥站的100米，对杜柯来说是最佳的复仇机会，这场云集了现役所有短跑明星的飞人大战一定会精彩纷呈。”这是渲染气氛但不表态的媒体代表，他们也不说博尔特、杜柯谁获胜的把握更大，反正就是玩暧昧。

　　《澳大利亚人》体育版：“毫无疑问，博尔特是不可战胜的，杜柯没有任何机会。”《澳大利亚人》是澳洲最有影响力的报刊，他们态度鲜明的认为杜柯必将再次输给博尔特。

　　《格拉斯哥新闻报》：“参考近几个赛季的数据，博尔特在钻石联赛百米跑项目中跑出的最好成绩是9.76秒，这是他在2012赛季钻石联赛罗马站比赛中跑出来的。众所周知，博尔特是一位大赛型选手，在奥运会、世锦赛的比赛中，他往往能创造神一样的成绩。在钻石联赛的百米跑项目中，博尔特最近三年的单场平均成绩为9.813秒。而杜柯的百米跑PB恰好是9.81秒，本报大胆预测，如果杜柯能在格拉斯哥站男子百米跑比赛中刷新自己的PB，他战胜博尔特的几率在50%以上。”苏格兰当地的媒体喜欢用数据说话，分析的貌似还蛮有道理。

　　随着7月11日格拉斯哥站比赛之日越来越近，各路媒体纷纷冒泡制造舆论，博尔特VS杜柯的百米跑飞人大战持续升温。

　　杜柯也看到了一些关于百米跑飞人大战的新闻消息，综合来看，博尔特夺冠呼声还是最高的，毕竟他是大魔王博尔特，不是谁口头说说就能把他拉下神坛的。

　　所以，杜柯开始加属性了。

　　杜柯拿出132奖励点将敏捷、体质两个属性都堆到了120，于是他的田径页属性更新为：

　　速度120，爆发力120，力量120，技巧120，敏捷120，耐力120，体质120，精准10。（总和850，国际级）

　　除了精准属性，杜柯其他七个田径页属性值都达到了120的国际顶级水准，辅以【狼的耳朵】、【快频突击】，杜柯有信心在百米跑项目上挑战博尔特神一样的地位。


第323章 决战大魔王

　　7月11日，2014年钻石联赛第9站在英国格拉斯哥荣耀体育场拉开序幕。

　　在钻石联赛本赛季的14站比赛中，唯有格拉斯哥站设置了两个比赛日，其余13站都是一天搞定。

　　格拉斯哥站设置的比赛项目也是最多的，男子女子各设置了13个单项，男子单项除了没有400米栏、铁饼、跳远，其他钻石联赛单项皆有设置。

　　杜柯将在7月11日参加100米、跳高，在7月12日参加200米、400米、800米。

　　大魔王博尔特在本赛季中第二次现身来到格拉斯哥，他报名了本站100米单项。

　　因为博尔特的出现，全世界的短跑高手们倾巢而出，男子100米单项排名世界前二十位的选手，除了三位受伤的，其余17人全部来到了格拉斯哥。

　　17位选手报名男子100米单项，所以得跑一枪预赛了。

　　预赛第1组安排8人、第2组安排9人，第二组预赛需要启用9条100米跑道。每组前三直接进决赛，没进小组前三的选手比较成绩，成绩最好的两位选手也可以晋级男子100米决赛。

　　7月11日下午五点，男子100米预赛即将开始。

　　杜柯和加特林一同被分在了预赛第1组，他见待命室里各路短跑高手云集、人头攒动的热闹画面，不禁感慨，想击杀大魔王博尔特的有志之士、杰出青年看来不仅仅只有他一位呀。

　　杜柯跟加特林开着玩笑，他俩已经混的很熟了，“贾斯汀，为什么大家听说博尔特报名了格拉斯哥站百米跑，全都争先恐后的来这里了？”

　　加特林想了想说到：“谁让他是博尔特。”

　　杜柯虚心讨教：“你尝试击杀博尔特很多年了，终于在去年的摩纳哥站中战胜了博尔特，能谈谈你和博尔特长期斗争的心得体会吗？”

　　加特林又想了想，很认真的答到：“要战胜博尔特，只有一个办法：比他跑的更快。”

　　杜柯汗一个：“你说了不等于没说？”

　　……

　　5分钟后，砰的一声枪响，男子100米预赛第一组比赛开始。

　　经过一番激烈角逐，杜柯、加特林、阿什米德以9.90秒、9.96秒、9.98秒的成绩获得小组前三，直接晋级两个半小时后开始的男子百米跑决赛。

　　随后博尔特在预赛第2组中出战，他以9.87秒的成绩获得第2组第一，布罗梅尔、卡特分列本组第二、第三。

　　晚上19点30分，本站比赛中最受关注的一场比赛，男子百米跑决赛即将鸣枪。

　　八位决赛选手的道次是：

　　1道，罗杰斯，美国。

　　2道，阿什米德，牙买加。

　　3道，布罗梅尔，美国。

　　4道，博尔特，牙买加。

　　5道，杜柯，中国。

　　6道，加特林，美国。

　　7道，内斯塔·卡特，牙买加。

　　8道，维考特，法国。

　　格拉斯哥荣耀体育场百米跑道上站着的这八位短跑选手，可以说是现役状态最好的八位男子短跑选手，这种阵容，绝对堪比奥运会和世锦赛的男子100米决赛。

　　荣耀体育场来了5万多名观众，已经爆满。

　　天空电视台、BBC-One、ESPN、CNN、中国央5台、澳洲7台、日本NHK等欧美亚澳各大主流电视台，皆派出直播团队赴格拉斯哥钻石联赛现场进行直播报道。

　　威廉希尔、Bwin、bet365、香港赛马会等国际知名的博彩公司纷纷开出盘口，博尔特的水位最低（即庄家们认为他夺冠的概率最高），杜柯夺得百米跑冠军的平均水位比博尔特要高0.39，加特林的水位又比杜柯要高0.11。他们三人的水位排名前三，加特林的水位比第四名低很多，说明全世界的庄家都认为这一枪百米跑的冠军将在博尔特、杜柯、加特林三人之中产生。

　　结果是否如此？庄家们认为夺冠概率最高的博尔特是否能成功加冕？答案几分钟后就会揭晓。

　　现场主持人介绍到博尔特之时，身着黄绿相间运动短装、脚踏黄金战靴的博尔特忽然做出了他的标志性动作：人形闪电。

　　现场氛围瞬间被点燃，山呼海啸如同过圣诞节。

　　2011年之后，博尔特其实很少在正式比赛中做出闪电动作了，平均一年也就秀那么一两次，还得赶上奥运会、世锦赛才能看到他作秀。今天不知是个什么情况，大魔王好嗨的样子，在钻石联赛里就秀出了他的标志性闪电动作。

　　现场主持人的反应也很快，他激情洋溢的说到：“牙买加闪电是否能闪耀在格拉斯哥的夜空中？真是令人期待！”

　　博尔特在第4道，按选手的道次继续往下介绍，轮到第5道的杜柯作秀了。

　　一身红衫、脚踏红色跑鞋的杜柯双手叉腰、仰望天空，似乎在寻觅夜空中最亮的那颗星，他的目光深邃、令人琢磨不透，有种问道于天的风姿。

　　现场主持人：“来自神秘东方的中国公爵，他会不会有什么神奇的礼物送给我们？好了，接下来这位选手是来自美国的加速度，贾斯汀~~加特林！”

　　“喂喂喂！”杜柯晕菜了，心说我正在酝酿新的造型动作，你这位主持人怎么如此心急呢？我的作秀动作都还没秀出来，你就急着介绍加特林了。

　　博尔特看着杜柯的样子，忍俊不禁地笑道：“你也太搞了吧？你比我还会搞怪。”

　　杜柯无奈道：“很酷的动作都被你抢先注册了，我有点纠结啊。”

　　博尔特摊手、耸眉毛，一副“怨我咯”的表情。

　　牙买加闪电、中国公爵、美国加速度，这些有头有脸、有国际花名的人物聚集在了4、5、6三条跑道上，别看杜柯在鸣枪前跟博尔特、加特林有说有笑很轻松的样子，他知道，一旦鸣枪，博尔特、加特林立即就会变成另一个人。

　　“On Your Marks~”

　　这时发令员发出准备信号，刚才还很喧哗的现场骤然安静下来。

　　杜柯双手撑地、脚踏起跑器抵足板，他挂上【狼的耳朵】，感觉世界从未如此刻这般安静过，他能听到自己的呼吸声、心跳声，咚咚——咚咚，他的心脏有节奏的鼓动，这是一颗渴望胜利和冠军的心脏。

　　博尔特收起笑兮兮的表情，他此刻严肃冷峻的就像一尊黑色雕像，这么多年以来，他接受过太多的挑战，想击败他的人不计其数，但他不会允许任何人击败自己，在自己的领域、在100米和200米的跑道上。

　　“Set~”

　　空气似乎凝固，大战一触即发。

　　砰！

　　比赛开始。

　　杜柯听枪后如离弦之箭一般快速出发，0.101秒的起跑反应时，完美的开局。

　　加特林包括罗杰斯、阿什米德的起跑反应也很快，而博尔特，他的起跑反应又是最慢，0.157秒，真的不算很快。

　　2011年大邱世锦赛百米跑决赛中的抢跑一枪，似乎给博尔特造成了一定的心理阴影，至那以后，他很少能跑出0.150秒之内的起跑反应时。

　　但博尔特并不是靠起跑反应称霸天下的，他的恐怖之处在五六十米之后途中跑阶段，那片区域才是他的领地。

　　杜柯当然知道博尔特最后几十米的霸道步伐，他中过博尔特的招，在尤金站200米的直道阶段，他被博尔特连跨五步就给超了。

　　“不能让大魔王在最后阶段超我，一定要将他从起点压制到终点！”杜柯此时已经完成了加速跑，以小半个身位的优势处在第一。

　　从35米到五六十米这个阶段，是将自己的跑速提到最高速的阶段，五六十米之后的途中跑，谁能更长时间的保持住自己的最高跑速，谁就更牛。

　　杜柯已经跑到大约六十米处了，他达到了自己的最高跑速。

　　博尔特神不知鬼不觉的连跨几大步，一下子从第六冲到第二了，直逼杜柯。

　　杜柯用视角余光已能扫到博尔特的身躯轮廓，他知道博尔特开始跨他的绝命五步、六七八步了，这是最危险的时刻，一定要顶住！

　　“快频突击，出！”

　　杜柯开启了【快频突击】，此时的他杀到有些眼红了，我不能被博尔特超越第二次啊！

　　杜柯加快步频奋力冲向终点，博尔特以高步频、大步幅的跑进节奏紧追杜柯。

　　还剩最后20米，从肉眼上判断，博尔特依旧在紧逼杜柯。

　　博尔特紧逼杜柯，这说明，杜柯依然处在领先位置。

　　“还没超越？他跑的这么快！”博尔特也有些吃惊，今天的战况跟以往有很大不同，六十米之后的博尔特也是全力在追了，他绝对没有放。但博尔特发现，还剩20米，不，15米了，仍然没有超越杜柯，这很危险啊！

　　在以往的100米、200米比赛中，在最后十几二十米、甚至三十多米的距离内，人们经常能看到博尔特左瞧瞧右瞄瞄的闲庭信步画面。

　　但是此刻，格拉斯哥的跑道上，最后10米了，博尔特并未回头看其他选手从而决定放不放、放多少为宜，博尔特大魔王被逼急了，他没时间回头！

　　博尔特被杜柯逼急了，现在的他哪敢放水啊，冠军可能都不保！

　　“冲啊！”杜柯谁也不看，他眼中只有终点线，快点，再快点，我扛了博尔特90米，哦，95米了，我不能输啊！

　　最后5米，杜柯开始点头、做出压线动作，生死瞬间，成败在此一举。

　　博尔特在最后10米内跨出了他能跨出的极限步伐，他也不想输啊！

　　杜柯、博尔特几乎同时冲线，博尔特做出了他这辈子做出过的最认真、最标准的一次压线动作，他从来没有这么紧张过，这时的大魔王博尔特连百分之一秒、甚至千分之一秒也要去奋力争夺。

　　杜柯、博尔特同时冲线，肉眼难辨胜负，反正冠亚军肯定在他俩之间产生。他俩领先第三名加特林一米多距离，优势明显。

　　“我真的拼尽全力了，除了没开狂暴，能做的我都做了，等结果吧。”冲线之后，杜柯忽然间卸去了所有压力，他能很坦然的面对任何结果。这一枪他跑的相当漂亮，扛住了博尔特绝命十几步，他从60米一直扛到100米，始终没让博尔特超越自己，至于谁的压线技术更实用，那只能听天命了。

　　30秒后，裁判组通过终点摄像计时系统确认出了最终成绩，成绩显示在了大屏幕上：

　　格拉斯哥，男子100米，风速+1.1米/秒

　　第一名，杜柯，9.66秒；

　　第二名，博尔特，9.67秒；

　　第三名，加特林，9.79秒；

　　……

　　“Yes！”看到成绩之后，杜柯振臂呼喊，他告诉自己要淡定、要坦然的面对一切，但看到自己以0.01秒战胜博尔特的成绩时，他还是激动了，“9.66秒，这个成绩很强力啊！我没记错的话，9.66秒，这个成绩是仅次于博尔特9.58秒世界纪录的历史第二好成绩。博尔特在这一枪中也被我逼进了9秒70之内，要赢博尔特大魔王一次可真不容易啊！不过我还是赢了。”


第324章 信仰的力量

　　澳洲7台：“博尔特居然输了？”

　　ESPN：“博尔特跑出9.67秒也输了？”

　　天空电视台：“9.67输给9.66，一枪百米跑，两人同时跑进9秒70之内，太凶残了吧！这种情况在历史上从未发生过！”

　　BBC-One：“这一枪鸣响之前，博尔特的PB是9.58秒，杜柯的PB是9.81秒，而现在，杜柯在正常风速下跑出了9.66秒的百米跑成绩，他超越了泰森·盖伊和布雷克，成为了世界上跑的第二快的人！”

　　央5台：“杜柯跑这一枪之前，全世界只有三人跑进过9秒70之内，博尔特的9秒58大家耳熟能详，除此之外，博尔特在08年奥运会决赛中跑出过9秒69的成绩，9秒69也是当时的世界纪录，在12年伦敦奥运会上，博尔特跑出了男子百米跑历史上第二好的成绩9秒63。”

　　“除了博尔特之外，盖伊、布雷克也分别跑出过9秒69的成绩，他们俩在之前并列为世界上跑的第二快的人。此刻，杜柯以9秒66的成绩成为了第二快的人，9秒66也是男子百米跑历史上第三好的成绩，这足以载入史册！博尔特在他的职业生涯中第四次跑进9秒70之内，却输给了有如神助的杜柯，真是惊心动魄的一场决战！祝贺杜柯，也为博尔特鼓掌，两位绝世高手联袂上演了一场世纪之战！能亲眼目睹两人同时跑进9秒70之内，我们是幸运的。”

　　杜柯以9秒66的成绩在百米跑一枪中战胜了博尔特，战胜了火力全开的博尔特，多少还是有些出乎人们的预料，知道你强，但没想到你居然这么强！

　　“竟然输给了杜柯百分之一秒。”博尔特笑着摇摇头，输了比赛当然有些失望，但博尔特似乎也拿得起放的下。

　　博尔特走到杜柯面前，主动做出握手状，这么多年以来，博尔特很少主动的去和其他运动员握手，因为冠军基本上都是他的，别人会主动跟博尔特握手表达祝贺之意。

　　博尔特跟杜柯握了握手，说到：“你赢了，下个月的钻石联赛我们再比一枪100米。伯明翰或是布鲁塞尔，到时候再联系吧。”他居然主动约战杜柯，这种情况十分罕见。

　　杜柯摇摇头：“不比了，我不跟你比100米了。”

　　博尔特瞪了瞪眼：“啥？”

　　“今后你报名100米的分站，我就不报100米了，这样在男子100米单项上，我永远都对你保持着100%的胜率。”杜柯负手微笑，深藏功与名。

　　博尔特一脸黑线：“你太坏了……”

　　杜柯：“我们现在扯平了，一胜一负，呵呵。”

　　“我就不信了，明年的田径世锦赛在你们国家的首都举办，难道你不参加世锦赛100米项目？所以我们总会再次交手的，你跑不掉的，哈哈哈，跑不掉。”博尔特大笑起来、表情夸张，魔王的搞怪本色尽显。

　　杜柯：“明年的事情明年再说呗，尤赛恩，刚才这一枪100米跑的很爽快，其实谁赢谁输并不重要，追求极限的过程更加刺激。起跑之前我确实很想赢你，但冲线之后我深刻感受到，凡事都要讲缘分。”

　　“这世界上能跟我进行深层次思想交流的人没有几个，你，杜柯，算是一个。”博尔特牛逼哄哄的说到，他指了指远处其他几位对手，又道：“有些人拥有出众的身体素质，训练也极其刻苦，却始终无法成神，只因胸中格局太小。”

　　杜柯会心一笑：“大格局，大世界。”

　　博尔特点点头：“大格局，大世界。”

　　二位英雄好汉惺惺相惜，用英语说着一些不伦不类的西方谚语以表达自己大格局的思想境界，随后再次握手以作告别。

　　博尔特只报名了格拉斯哥站男子100米这一个单项，百米跑决赛结束后博尔特就撤了。

　　杜柯和博尔特在赛后有说有笑、热烈交流的画面被摄像机记录了下来，博尔特跑完百米跑一枪就走了，没有接受采访，战胜了博尔特的杜柯成为了各国体育记者围堵的对象。

　　混合采访区，杜柯正在接受采访。

　　ESPN记者：“杜柯，刚才你跟博尔特交流了很长时间，能透露下你们都说了些什么吗？”

　　杜柯：“更高、更快、更强。”

　　ESPN记者：“就这？”

　　杜柯点点头：“没错。”

　　BBC记者：“杜柯先生，你在100米到800米、包括跳高项目上都取得了惊人的成绩，短跑、中跑、跳跃样样精通，可谓是田径史上最全面的奇才，请问你是如何做到的？”

　　杜柯坚定的说出一个英文单词：“信仰。”

　　“信仰？”各国记者觉得有些不明觉厉。

　　“信仰之力无坚不摧，信仰之触将不可能变成可能，唤醒心中的信仰光芒，那光芒必将指引我们通往正确的前方。”杜柯最近看了看英文版的圣经和雪莱诗集，全文背诵是不可能的，但挑几个句子加上他自己的理解组合成一个新句子还是能做到的。

　　杜柯谈到了信仰之力和信仰之光，指出人类只要有坚定的信仰就必定能创造奇迹。他说的如此虔诚和神圣，如果此时有一道圣光笼罩着他，他就该升华了。

　　“说的好啊！”有几个虔诚信教的白人记者忍不住为杜柯鼓起掌来。

　　西方记者们已经开始打腹稿了：“中国公爵：我的成绩源自信仰之力。”

　　但也有不相信什么鬼信仰之力的记者，《澳大利亚人》的记者冷哼一声，他问杜柯：“杜先生，信仰上帝是必须的，但意识上的思想活动和体育成绩并不存在什么必然联系。我很好奇，你每一枪100米、200米的起跑反应时都接近极限，刚才那一枪100米，你的起跑反应时为0.101秒，能告诉我们你是如何训练出这种近乎超人的反应神经的吗？”

　　杜柯瞥了这位记者一眼，问到：“请问你是哪家媒体的朋友？”

　　澳洲记者：“我是《澳大利亚人》的体育记者比尔·迪克森，杜先生，能回答我刚才的提问吗？”

　　杜柯：“拥有坚定信仰，全神贯注听枪，起跑反应时就会变快，对于我来说是这样的。”

　　澳洲记者追问到：“太过敷衍了吧？你总是在避实就虚，莫非有什么难言之隐？”

　　一直没说话的中国记者终于开口了：“喂，澳洲的，你是谁啊？你算老几？博尔特输给杜柯都没说什么，你在这里唧唧歪歪个毛线啊。”

　　澳洲记者很嘲讽的一笑：“哼，怕了吧？心虚了吧？我在探寻真相，所以有人怕了。”

　　澳洲记者迪克森做出一副“我是知情者、我知道真相”的姿态，瞬间便得到了一部分西方记者的支持。

　　“嘿，这个澳洲佬就是来捣乱的吧！”

　　“澳洲白皮最喜欢玩这种心理攻击。”

　　中国记者们那个烦躁啊，多少年了，不管什么体育项目，每当中国运动员在国际上做出了优异成绩，总有人出来黑上几贴。

　　杜柯倒是能保持冷静，他安抚着中国记者，劝大家淡定一些。杜柯用中文对中国记者说，这种外白内黑的白皮搁全世界哪个国家都有，我去过很多国家，这种人见过不少，咱们别跟他一般计较，争辩太多反而显得我们格局太小。

　　完事杜柯对澳洲记者说：“我再说最后一遍，你听好了哈，拥有信仰的力量，奇迹便会发生在我们身上。你可以将我的原话报道出去，但千万别断章取义、添油加醋，否则我有权维护自己的合法权益，迪克森先生，OK？”

　　“好了，采访就到这里吧，我等会儿还得参加跳高比赛，谢谢各位媒体界朋友的支持和厚爱。在跳高比赛中，我会证明给大家看，信仰的力量何其伟大，在信仰之力的眷顾下，奇迹必将降临格拉斯哥。”说完杜柯就走了，留下澳洲记者在采访区干瞪眼也拿他没辙啊。


第325章 挑战胡子纪录

　　21点，男子跳高比赛开始。

　　杜柯看了看自己结余的奖励点，还剩52点，他拿出30奖励点对【一步登天】进行升级，升级之后的【一步登天】提供的额外起跳力由5%增加到7.5%。

　　除了精准之外，杜柯的其余七个田径页属性都堆到120了，30点砸在120的属性上，120会变成123。

　　不如拿30奖励点升级一次【一步登天】，在这个阶段带来的增益效果更大。

　　杜柯为啥要升级【一步登天】呢？

　　以他现在的属性，挂上【鹰的翅膀】，辅以【快频突击】、不升级版本的【一步登天】，跳过2米42基本上十拿九稳，跳过2米44也有一定把握。不说2米44，即便是2米42这个高度也具备压制性的优势，除非对手抽风，否则2米42足以保证杜柯获得任何赛事的跳高冠军。

　　杜柯之所以升级【一步登天】，因为他要让人们看到自己超越极限的信仰力量，他要在格拉斯哥的星空之下，挑战索托马约尔的世界纪录2米45。

　　老规矩，本站跳高比赛的设置高度是：2米20、2米23、2米26、2米29、2米31、2米33、2米36、2米38、2米40、2米42、2米44、2米46。

　　如果到了2米46还未决出冠军，则继续升杆到更高的高度：2米48、50、52……

　　当然这种情况99.999%的概率不会发生。

　　有14位选手报名了本站男子跳高比赛，杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆等第一集团的高手，基纳德、普罗琴科、伊万诺夫等第二集团的准高手，他们都来到了格拉斯哥。除了杜柯之外，另一位中国选手张国炜也报名了本站比赛，张国炜现在的PB是2米33，不算最顶级，他算是来积累国际大赛经验的吧。

　　2米29高度之前的试跳，看上去比较套路，该免跳的都免了，该一次过的都过了，也有人磕磕碰碰跳了好几次涉险过关，当然也有被淘汰的。

　　横杆升到2米31高度，没人免跳了，此时场上还有10人。

　　在此高度上，又有两名选手三次试跳失败，出局。

　　横杆升到了2米33，还剩杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆、基纳德、普罗琴科、伊万诺夫、张国炜等8人。

　　“最后四步，一二三四，看张国炜能否越过这个高度……哎，很可惜啊，张国炜失败了，他止步于2米33。”央5台杨老师在解说比赛，他替张国炜感到惋惜。

　　“那么现在的战况是，横杆升到了2米36高度，还剩杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆、基纳德等五位选手。”

　　“基纳德一次没过，巴希姆一次没过，德劳因一次没过，邦达连科第一次也没能越过2米36！什么情况？他们都被杜柯的信仰力量震慑住了不成？”杨老师也看到了杜柯刚才接受采访时的画面，杜柯要用坚定的信仰力量创造奇迹的新闻在短时间内急速扩散，“杜柯，机会来了，一次越过2米36，让人们看到你的信仰……不是吧！杜柯也没过！”

　　这下有意思了，杜柯、邦达连科、德劳因、巴希姆、基纳德这五位选手第一次试跳2米36全都没过。

　　其实一次不过2米36是相当正常的事情，谁能保证次次都过2米36？有时候2米36都能拿奥运会、世锦赛的跳高冠军了。

　　诸如邦达连科、德劳因、巴希姆这些高手跳2米30以下高度，有时也会失误。

　　只不过杜柯最近状态十分神勇，2米三几甚至2米四几都是一次就过，很少见他栽在2米三几高度上的情况发生。

　　跳高讲究稳定性，这是技术动作的要求，但跳高比赛又充满着太多不确定性，再先进精密的生产线也会产生万分之一、十万分之一的次品，这太正常了。

　　杜柯摇摇头，对自己的第一次试跳2米36有点不满意，“起跳点离横杆太近，后面一定得注意了。”

　　比赛继续进行，基纳德第二次试跳2米36又没过。巴希姆、德劳因、邦达连科前赴后继的扑街在2米36高度上，横杆掉了摆、摆好又掉。

　　“今天的跳高比赛有意思了，莫非在2米36高度上就会决出冠军？当然了，能越过2米36也是一个不错的成绩，可能是我们对这些选手的要求和期待太高……好！杜柯第二次试跳越过了2米36！”杨老师正说着，杜柯就越过了2米36，“这么一来，杜柯处在十分有利的位置了。基纳德、巴希姆、德劳因、邦达连科，他们这四人还剩最后一次试跳机会，他们跳2米36没意义了，如果他们想夺冠的话。”

　　“杜柯在2米36高度之前的试跳全是一次过杆，比2米36高度的小分，杜柯两次越过2米36，而他们四个最少也需要用三次机会才能越过2米36，所以他们四人在2米36的小分上已经输给杜柯了。”

　　果然，横杆升到了2米38，基纳德、巴希姆、德劳因、邦达连科他们四人做出了相同的选择，用最后一次机会跳2米38，如果过了2米38，他们就会重新获得3次试跳机会，也会逼着杜柯跳2米38。如果杜柯没能越过2米38，则杜柯出局或者失去冠军。

　　基纳德开始跳2米38……失败，他退出了冠军争夺行列。

　　巴希姆开始跳2米38，他几乎就要成功了，但横杆还是鬼使神差般的落地，失败，他不可能拿到冠军了。

　　德劳因、邦达连科开始试跳2米38，同样失败。

　　“好了，跳高比赛结束，只有杜柯一人越过了2米36，杜柯获得了跳高冠军，祝贺杜柯！”杨老师恭祝杜柯再夺一冠，忽然，没有任何征兆的，杨老师炸了起来：“横杆再次被升高！因为越过了2米36，所以杜柯还有3次试跳机会，他有资格让横杆升高，完成自己的三次试跳……横杆的高度升到了2米46！我没看错吧？2米46，杜柯要挑战索托马约尔保持了21年之久的胡子纪录！”


第326章 破了这个胡子纪录

　　杜柯在越过2米36高度之后重新获得了三次试跳机会，虽然他已经获得了跳高冠军，但他可以选择完成三次试跳，当然也可以不跳。

　　杜柯现在的PB是2米44，他遵照“更快、更高、更强”的奥林匹克精神指引，欲挑战比自己PB更高的高度：2米46。

　　此时已是晚上22点，格拉斯哥的夜空中挂满繁星，星空之下的荣耀体育场田赛场地跳高区，横杆被升到了2米46高度。

　　1993年在萨拉曼卡，古巴传奇运动员索托马约尔跳出了人类的极限高度2米45。

　　二十一年过去了，没人可以再次越过2米45，一次也没有。

　　现场观众疯狂了，各国记者和解说员冲动了，就连主席台上的国际田联官员也集体起立，他们要一同见证杜柯能否将人类的跳跃高度极限再提升1厘米。

　　“从我读书那会儿起，索托马约尔的2米45就一直镌刻在我心中，2.45，三个阿拉伯数字加一个小数点组成的简单数据，它就像是一个不可磨灭的印记烙印在历史的车轮上。二十一年过去了，2.45还是2.45，它还在那里，它代表了一个时代。”杨老师深情的说到，他练过专业的短跑和跨栏，对田径运动十分有感情。

　　忽然间，杨老师语气一转：“此刻，杜柯即将挑战这个富有传奇色彩的男子跳高世界纪录，21世纪的太阳已升起了14年，我们是否会迎来一个全新的时代呢？”

　　跳高区，只剩杜柯一位选手继续战斗，在这场比赛中，冠军在手的杜柯已经没有对手，但他也有一个看上去难以逾越的强大对手——高度为2米46的横杆。

　　跳高区之外的广告牌后面，已经出局的邦达连科、德劳因、基纳德、伊万诺夫、张国炜等人站成一排。

　　乌克兰人、加拿大人、美国人、保加利亚人、中国人，他们来自不同大洲的不同国家，在这个特殊的时刻，国界的概念已经淡化，这些跳高选手们专注甚至虔诚的注视着杜柯，如同参加一场最高规格的宗教仪式。

　　PB为2米44的杜柯在他们眼中成为了一种神圣化身，练跳高的职业选手都会憧憬自己有朝一日能打破2.45米的胡子纪录，但憧憬之所以是憧憬，因为幻想的瑰丽画面在短期内很难实现。于是杜柯成为了他们心中的神圣化身，他们将自己代入成杜柯，去触碰梦想。

　　冠军、胜负、积分或是奖金，此时真的不再重要，能目睹一个奇迹诞生，能见证神迹降世，这些又算的了什么呢？

　　荣耀体育场内，所有的径赛、田赛项目皆已暂停，除了男子跳高。

　　所有人都在注视着杜柯。

　　跳高裁判甚至都无法淡定了，能在他执法的比赛里诞生新的纪录，值得裁判先生回味一生。

　　裁判举起预备旗，示意杜柯可以开始了。

　　杜柯站到了跑道上，他位于最外侧第9道，此处距横杆约30米，杜柯将从这里开始助跑。他双手叉腰、微微闭目，他在酝酿，酝酿即将启动的十二步和腾空而起。

　　ESPN台的解说员：“杜柯在助跑之前闭上了眼睛，他在唤醒信仰之力吗？”

　　BBC解说员：“信仰的力量，神圣的光芒，我信故我为永恒！”

　　社会主义国家推崇马克思辩证唯物主义，但在西方世界，唯心主义那一套体系并非歪理邪说，信的人还不少。

　　当然也有不信邪的，澳洲7台解说员：“还真有人相信什么信仰力量、神圣光芒之类的？醒醒吧，你们都被这个中国人洗脑了，这是跳高比赛，不是十字军大作战！杜柯今晚跳了两次才过2米36，他却好大喜功的在状态不是最好的情况下要了2米46，好吧，让我们看看他吹嘘的神奇信仰是否真能带来神奇？”

　　中国弹幕视频网站的网友：“卧槽，沙加！”

　　“杜柯在模仿沙加，当沙加睁开眼的时候，太阳系都会在一瞬间被彻底毁灭！”

　　“杜柯说他是个有信仰的人，而沙加正是十二黄金圣斗士中信仰最虔诚的一位战神。杜柯莫非在暗示世人，他就是沙加转世，是最接近神的人？”

　　“我听不懂你们在说些什么，我只知道，杜刷子这是要放大招了哇！”

　　赛场上，杜柯猛然睁眼，把全世界人民吓了一跳。

　　“艾玛，好恐怖！他睁眼了！杜柯大魔王要毁灭宇宙啦，大家快逃命去啊！”

　　“毁灭公爵随手丢了一张二向箔，太阳系瞬间被拍成二次元，别跑了，跑不掉的，你会飞也没用。”

　　……

　　杜柯没想去毁灭宇宙，他必须睁眼了，再不助跑就超时了。

　　助跑准备时间还有30秒，杜柯挂上【鹰的翅膀】、激活升级版的【一步登天】，跨出了去突破极限的第一步。

　　跨步启动之后，杜柯立即开启【快频突击】加速助跑。

　　“杜柯开始助跑，他现在跨出的每一步或许都会成为跳高历史上的经典步伐！”杨老师已经站起来解说了，“最后四步，飞翔吧杜柯，去创造奇迹！”

　　杜柯这次选用了30米的长助跑距离，助跑了30米，起跳点可以适当远离横杆一段距离。

　　以超快助跑速度完成了直线8步助跑之后，杜柯也感觉自己快要飞起来了啊！

　　“这一把很有Feel，我要把握机会，2米46，破！”

　　杜柯踏出最后四步，起跳腿猛然发力：“起！”

　　杜柯接近于百米跑单项前30米的加速助跑产生了惊人的水平速度，起跳瞬间，【鹰的翅膀】和【一步登天】双双发威，克服地心引力的额外起跳力让杜柯拥有了威力无比的垂直速度。

　　这是高能的一跳！

　　杜柯体内的高能在他跃起后彻底爆发，他的助跑速度太快、快过以往任何一次，因而这次试跳2米46的历史性新高度，他采用中等幅度背弓、快速过杆的方式去征服横杆。

　　他特技全开了，他只有这一次机会。

　　杜柯的腾空高度够了，并未采用大幅度背弓的他需要将过杆技巧做到极致，务必精益求精、不允许有任何一丝纰漏和失误。

　　仰头、倒肩、挺髋、收腿，这一套过杆动作杜柯已经做过无数遍了，在这电光火石的过杆瞬间，他要做的事情其实很简单：再做一遍。

　　做到无可挑剔。

　　“过！”杜柯完成了最后一个收小腿的杆上动作，他身体的所有部分已全部越过横杆。

　　“着！”

　　杜柯着垫之后顺势一个后滚翻，他立即望向横杆：“定！”你给我定住啊，千万别掉杆子！

　　全场所有人的心脏都提到了嗓子眼，几万双眼睛盯着那根横杆的动向。

　　今夜微风，格拉斯哥的夜晚格外迷人。

　　微风拂过横杆，它却不为所动。

　　横杆没有落地，裁判举起了试跳成功的白旗，杜柯成功越过了2米46高度！

　　在这个凉爽的仲夏夜，杜柯打破了男子跳高的胡子纪录，奇迹降临格拉斯哥，新时代到来了！


第327章 大家好才是真的好

　　杜柯成功越过2米46高度后，体育界为之震动。

　　第一时间内，国际上的各主流媒体纷纷发表快讯。

　　IAAF官网：“2.46m！信仰让体育升华！”附高级照相机拍下的杜柯越过2米46瞬间的高清组图。

　　《图片报》：“2.46m！这个男人来自火星！”附杜柯助跑前闭目酝酿大招的图片。

　　中国中央体育网：“尘封21年之久的男子跳高胡子纪录被破，杜柯成为了世界上跳得最高的人！”附杜柯打破纪录后身披五星红旗挥洒荣耀的图片。

　　调频105.8交通电台：“喜讯！喜讯！各位司机朋友们请注意，现在插播一条刚收到的喜讯！我国杰出的运动员杜柯在钻石联赛格拉斯哥站的比赛中，一举越过2米46高度，他创造了新的世界纪录！此时此刻，举国欢庆、锣鼓齐鸣震天响、各地张灯结彩贺新高，今天真是个好日子呀！”

　　前世界纪录保持者索托马约尔通过古巴媒体发表了评论：“我知道这一天迟早会到来，当它来临之时，我却如释重负，因为我不是人类的终点、我不是终结者，而是探索者。杜柯打开了一扇新的大门，这一天必将为历史所铭记。”

　　……

　　赞誉如潮。

　　7月12日早上，国际田联在格拉斯哥为杜柯举行了一次官方新闻发布会，各国记者挤满了发布会现场，气氛相当火爆。

　　普大喜奔是发布会的主旋律，在问答环节，杜柯幽默风趣的发言搏得了各家媒体的掌声和笑声。

　　杜柯再次提到了信仰之伟力，呼吁世人应当心存信仰、追逐希望、坚信光明的力量。

　　这个时候，杜柯说什么就是什么了，听者信则信之，不信者也不会大放厥词、当面批判。

　　不过，总有那么少数几个顽固分子始终对杜柯持怀疑态度，说来也有点意思，诸如美国、俄罗斯、牙买加等田径强国的媒体对杜柯倒能保持客观的评价态度，澳大利亚、新加坡、印度等田径实力不是太强的国家的媒体就是那少数几个顽固分子。

　　澳大利亚的男子、女子游泳整体实力很强，这点大家都知道，但澳大利亚的田径整体实力绝对不算强，在少数田径项目上他们能出一两个排名世界前二十位的选手。新加坡和印度，这两国家的田径选手在奥运会、世锦赛上连打酱油的实力都没有，他们国家根本派不出一位选手参加钻石联赛，他们的记者却也跑来钻石联赛凑热闹。

　　澳大利亚、新加坡、印度的记者也不敢明着唱反调，他们很婉转的询问杜柯最近的尿检结果如何？

　　IAAF官员立马公布了杜柯三个月内全部的尿检结果报告：没有一例阳性，杜柯清白的就如苏格兰高地本尼维斯山顶上的皑皑白雪。

　　婉转的质疑，干脆的打脸，澳大利亚、新加坡、印度的记者也没脸继续呆在发布会现场了，他们悄悄的溜走了。

　　忽然又杀出一拨黑人记者，他们是肯尼亚的记者，肯尼亚记者对杜柯提出了新问题：“为什么你的起跑反应总是那么快呢？快到不像正常人类了。”

　　“我起跑反应快关你鸟事啊？你们国家都没两个搞短跑的职业高手，你是何居心？”杜柯很想这么回答，但还是忍住了。

　　杜柯根本不鸟肯尼亚记者，他问身边的IAAF官员：“拉尔夫冈先生，请问我起跑反应快也违规？”

　　IAAF官员：“不违规，只要起跑反应时在0.100秒以上，就符合国际田联的竞赛规则。抢跑了就罚下，没抢跑就继续比赛，我真搞不懂这有什么好问的，你们已经问过很多次了，你们是在质疑国际田联的竞赛规程吗？还是质疑起跑感应设备？”

　　“擦！还特么让不让人讲道理？”肯尼亚记者愤怒离场了。

　　诸如澳大利亚、新加坡、印度、肯尼亚等国的记者都是小角色，掀不起什么风浪，他们离场之后，新闻发布会在欢乐祥和的氛围中圆满结束。

　　会后，IAAF高级官员拉尔夫冈跟杜柯热情握手：“杜先生，只要你的尿检没问题，并按规章制度参加比赛，尊重对手、尊重裁判、尊重观众，就没人可以刁难你。国际田联是全世界最为公平公正的体育组织，我们干净的如同处女，这点请杜柯先生一定要相信。”

　　“那是，必须的，国际田联大公无私、天下为公。”杜柯认真的说到，但他心里说，特么的，要不是老子在短时间连续打破800米、跳高的世界纪录，100米、200米、400米都跑出了年度最好成绩，你们会这么慈眉善目的对我？

　　“我也希望，国际田联能继续维护田径赛场上的公平正义，依法办事、执法必严，我是一名中国运动员，我是千千万万中国运动员其中的一份子，我们中国运动员在国际赛场上一向守规矩，相对于某些国家来说，我们中国运动员同样干净的如同处女。可我们中国运动员经常遭遇一些并非公正的待遇，这让人相当悲伤和心痛啊，哎，心痛。”杜柯说着说着不住叹气，十分忧国忧民。

　　拉尔夫冈先生义正辞严的说：“竟有此事？对于我们国际田联来说，每一位运动员，不管他或她来自于哪个国家，我们都会保证绝对的公平，我相信中国田径的整体水平在你的带动下一定会突飞猛进。”

　　“中国也是我们IAAF相当重视的一个潜力市场，除了设置在摩纳哥的IAAF总部之外，我们在全世界范围还开设了9个IAAF分支机构，其中有一处分支机构就开设在中国首都，足见我们对中国市场的重视。杜柯先生，请相信我，不管是你或是其他中国田径运动员，你们在今后的国际赛场上一定会得到100%公平公正的待遇，我以圣父、圣子、圣灵之名发誓，我以我的信仰发誓。”拉尔夫冈竖起拇指、食指、中指三根手指，信誓旦旦的说到。看来他是东正教的教徒，在东正教的教义中，拇指、食指、中指代表圣父、圣子、圣灵。

　　杜柯：“你说的哈，可别忽悠我。”

　　拉尔夫冈啼笑皆非：“我哪敢忽悠你啊！你现在可是我们IAAF的大红人。顺便八卦一下，你有没有什么计划，下一个刷新的世界纪录会是哪个单项？”

　　杜柯：“缓一缓先，我一下子全刷完了，你们就该卸磨杀驴了。”

　　拉尔夫冈赶紧摆手：“可不敢这么说啊！”

　　杜柯：“100米、200米、400米的世界纪录真的很难刷新，比胡子纪录更难刷新。我不是过分谦虚，真的需要缓一缓，短时间内我确实刷新不了这三个单项的世界纪录。”

　　拉尔夫冈宽慰道：“没事，不急，你在不到两个月的时间内刷新了800米、跳高的世界纪录，已经前无古人了。总而言之，祝贺你，杜柯先生，愿圣父、圣子、圣灵永远保佑你。”

　　杜柯笑道：“其实你的意思，我好、你好、国际田联好，我的赞助商和你们的赞助商也会很好，大家好才是真好的。你们国际田联的电视转播权之购买费用又得涨价了，赛场上的那些广告位也得涨价，话说，能不能分我一点儿，我好歹也为国际田联做出了微薄贡献的吧？我这人说话比较直接，拉尔夫冈先生你别介意哈。”

　　拉尔夫冈愕然了几秒，随即爽朗大笑：“你说话也太直接了，但我喜欢你的个性。想要钱你别找我，你得去找我们主席，其实我就是个打杂的。”

　　……

　　杜柯当然也不会真去找国际田联主席要钱，他知道国际田联这滩水深的很呐，他的底线就是：只要你们别阴我，那大家就井水不犯河水。

　　打破了跳高世界纪录后，杜柯获得了1点荣誉值，结余6点荣誉值、两枚荣誉勋章、8次狂暴机会。

　　杜柯并不是首位打破男子跳高世界纪录的亚洲人、中国人、黄种人，朱建华早在80年代就曾连续三次打破过男子跳高世界纪录。

　　但系统判定，杜柯刷新了一项尘封21年之久的胡子纪录，创造了历史新高，也算是历史性突破了，所以发放了1点荣誉值。

　　杜柯现在攒了67点奖励点，他并未用掉这67点奖励点，而是准备继续多刷一些奖励点、多攒一些奖励点。

　　以杜柯现在的田径页属性，对应钻石联赛完全不成问题。他答应过自行车击剑中心的魏主任，亚运会之后可以考虑玩一玩自行车运动，再过两个月亚运会就召开了，手头总得备着150点奖励点吧，多多益善。不管是玩自行车还是其他什么新项目，新购买一个项目的刻录页，都得花费150奖励点。

　　7月12日下午，钻石联赛格拉斯哥站第2比赛日继续进行，杜柯还将参加200米、400米、800米三个项目，刷吧，继续刷奖励点，早点刷完早点回家和家人、女票团聚。


第328章 摩纳哥站

　　7月12日下午4点，格拉斯哥站第二比赛日的比赛开始。

　　杜柯今天跑的第一枪是400米，后面还有两枪，200米和800米。

　　连跑三枪400米、200米、800米，其实是相当辛苦的一件事情。

　　国际田联已经在赛程上给杜柯提供了便利，男子400米一枪本来是晚上六点鸣响的，国际田联临时调整到了下午4点鸣枪。

　　在规则允许的范围内，国际田联可以适当提供便利，但也不能做的太过分。在欧洲，下午四点并不是什么黄金时间段，晚上的观众入场率、电视直播收视率才会达到峰值。

　　杜柯也没抱怨什么，国际田联能做到这种地步，他也算能接受吧。

　　400米一枪，杜柯留了点力，他以43秒90的成绩获得了冠军，收获20奖励点。基拉尼·詹姆斯没来格拉斯哥，拉肖恩·梅里特没跑进44秒之内，他才跑了44秒45。倒是来自南非的新秀范尼凯克发挥出色，他以PB成绩44秒15获得了亚军。

　　200米一枪，杜柯以19秒91的成绩获得冠军，除了他之外，其他人都没跑进20秒之内，他又获得了20奖励点。

　　800米是最后一枪，作为800米的世界纪录保持者，杜柯捍卫了自己的荣誉，他面对老对手肯尼亚军团的包围夹击，再次突围成功，以1分42秒22的成绩获得冠军，又拿到了20奖励点。

　　至此，杜柯完成了格拉斯哥站的比赛任务，结余127奖励点。

　　在格拉斯哥的星空之下，杜柯在百米跑决赛中战胜了博尔特，随后更是神勇无比的完成了历史性的一跳，越过了2米46，创造了男子跳高新的世界纪录。

　　格拉斯哥一站，杜柯奠定了自己在国际田坛中不可动摇的地位。

　　截止到7月12日，杜柯参加了多哈、沪海、尤金、罗马、奥斯陆、洛桑、巴黎、格拉斯哥等八站钻石联赛，获得了18次单项冠军和1次亚军。

　　在尤金站，杜柯打破了男子800米世界纪录，在格拉斯哥，他打破了男子跳高的胡子纪录。

　　杜柯将自己的100米、200米、400米三个短跑单项的PB更新为了9.66秒、19.48秒、43.48秒，他是首位跑进100/200/400米的10秒/20秒/44秒大关之内的地球人。

　　9.66秒、19.48秒、43.48秒这三个成绩，皆是今年截至到目前为止的年度最佳成绩。

　　其中9.66秒和43.48秒排进了100米/400米的历史最好成绩前五，19.48秒也排进了200米最好成绩历史前十。

　　这是令人瞠目结舌的神级数据。

　　参加钻石联赛之前，杜柯在五个单项上的世界排名为：

　　100米，第16名；

　　200米，第12名；

　　400米，第9名；

　　800米，第20名；

　　跳高，第15名。

　　截至到IAAF的7月1日最新一版积分榜，杜柯的排名更新为：

　　100米，第8名；

　　200米，第6名；

　　400米，第3名；

　　800米，第5名；

　　跳高，第1名。

　　IAAF的积分榜是每月1日更新一版，除了400米，杜柯其他四个单项在钻石联赛之前的排名并不高，通过自己勤奋不懈的努力，杜柯用两个月的时间狂刷8站钻石联赛，使自己在五个单项上都排进了世界前十名，其中跳高被他刷到了世界第一。800米主要是先天不足，年度初始积分太少，但杜柯也将自己的800米排名从第20名提升到了世界前5。

　　7月1日的积分榜，并未计算洛桑、巴黎、格拉斯哥等已结束三站的积分，杜柯在7月份这三站中刷的那叫一个凶残，他在10天内刷了10场比赛，无一失手，杜刷子的经典风格被他发挥的淋漓尽致。

　　7月份还剩最后一站摩纳哥站的比赛，杜柯已经估算出来了，预估上摩纳哥站的积分，在8月1日的最新一期积分榜中，除了100米单项，其他四个单项自己都能排名世界第一。

　　上述是国际田联常规积分，在钻石联赛特有的钻石积分榜中，杜柯五个单项的钻石积分已经全部排名第一了。

　　钻石积分每年都会重新计算，不考虑上个赛季的积分和名次。

　　在钻石联赛中，每一站单项前三名选手分别获得4分、2分、1分。如果某个单项设置了预赛，则决赛前三名选手得分加倍，即8分、4分、2分。每个单项的年度钻石总积分最高者，将获得钻石奖杯和一枚4克拉的钻戒。

　　所以杜柯在今年有望获得五座钻石奖杯、以及五枚钻戒，他现在的钻石积分已经遥遥领先各单项的第二名了。

　　离开格拉斯哥后，杜柯来到了摩纳哥，准备参加7月18日进行的钻石联赛摩纳哥站的比赛，摩纳哥站是7月份的最后一站，刷完这站杜柯就回国休息，他在钻石联赛上也算是完成阶段性任务了，有始有终。

　　摩纳哥是个公国，是个城邦国家，它的国土面积是1.98平方公里，人口有7万，是个不折不扣的弹丸小国。摩纳哥在法国境内，一面濒临地中海，另外三面皆被法国包围，是个国中国，别看摩纳哥是个小国家，但这个国家的人民极其富裕。

　　7月18日，钻石联赛摩纳哥站比赛在路易二世体育场拉开序幕。

　　国际田联的总部就设在摩纳哥，国际田联的主席、副主席、核心领导班子成员皆来到了路易二世体育场观赛。

　　杜柯报名了摩纳哥站的100米、800米、跳高三个单项。

　　格拉斯哥站之后，绝大多数高手都没来摩纳哥，他们不像杜柯这么持久，能连着打好几站。

　　在100米一枪中，杜柯以9秒80的成绩轻松夺冠。在跳高比赛中，杜柯以2米38的成绩又夺一冠。博尔特、加特林、邦达连科、巴希姆等人没来摩纳哥，其他选手难以对杜柯造成什么威胁。

　　但有一群人不这么认为，他们是肯尼亚的鲁迪沙、罗蒂奇、基蒂利特、凯普罗加、卢切莫拉，这五人报名了摩纳哥站的800米，他们将再度和杜柯交手。

　　“沪海、尤金、巴黎、格拉斯哥，今年钻石联赛设置了800米项目的分站，我们全输了，全输给了那个中国人。”基蒂利特恨恨的看着中国队备战区的杜柯，再过30分钟，这一站的800米就将鸣枪。

　　“我们人数最少的一场800米是四人，最多的一场是七人，在格拉斯哥，我们七个肯尼亚人都无法战胜杜柯，该死的，我很不甘心啊！”卢切莫拉有些狂躁的说到。

　　凯普罗加面无表情却又十分坚定的说到：“这一次，我们必须要赢，不管付出什么代价，也要赢……”


第329章 你也太狠了

　　获得摩纳哥站100米、跳高两个单项的冠军后，杜柯攒了167奖励点，他还剩下最后一枪800米，跑完就回家。

　　男子800米比赛马上开始，八位选手已上跑道，准备起跑。

　　杜柯被分在第5跑道，4、6、2、3、7道都是肯尼亚选手，1道是法国选手，8道是捷克选手。

　　被肯尼亚军团包围，杜柯已不是第一次面对这种战况了，前四次钻石联赛800米比赛中，他被肯尼亚选手夹击、推搡、磕碰、堵截，已是常态。

　　过程很凶险，但杜柯每次都能突出重围、化险为夷。

　　面对肯尼亚选手一次次的纠缠、干扰甚至是出阴招，杜柯用自己的方式回应他们，带走冠军，获得胜利，用成绩说话。

　　一输再输，能用的招数都用了个遍，却依然无法阻止杜柯连续几站带走800米的冠军，黔驴技穷的肯尼亚人已经恼羞成怒，他们的信心被不断摧残，他们不甘心接受失败却拿杜柯无可奈何，他们不愿承认肯尼亚人长期统治的800米项目被一个中国人垄断，但又不得不承认这个残酷的现实。

　　凯普罗加和队友基蒂利特对了对眼神，基蒂利特用肯尼亚土话对凯普罗加说：“为了肯尼亚，一切都是值得的。”

　　凯普罗加冷笑一声，眼中尽是寒意：“在大草原上，猎豹如果逼急了羚羊，羚羊也会绝地反击，会不顾一切的去刺穿豹子的胸膛。”

　　这时，发令员发出了准备信号：“On Your Marks~”

　　砰！

　　比赛开始。

　　杜柯挂着【豹的尾巴】起跑出发，他如猎豹一般迅捷的蹿了出去，开始弯道加速。

　　这是杜柯参加的第五场钻石联赛800米比赛，也是他以一己之力第五次独自对抗肯尼亚军团。

　　剧情的发展似乎和前四次一模一样，出弯之后，杜柯力压鲁迪沙抢占了内道第一位置。

　　直道100米之后上弯道了，肯尼亚人忽然集体爆发，他们加速跑2道，从外侧包围杜柯，要把杜柯堵在他们的包围圈中。

　　杜柯对付肯尼亚人已经很有经验了，第一圈就让他们闹腾吧，第二圈再把他们一网打尽。

　　杜柯也不跟肯尼亚军团死磕，他让出了内道第一位置，让鲁迪沙在前面领跑。

　　第一圈跑完了，五位肯尼亚选手前堵后追的将杜柯围了个严实。

　　杜柯没有慌乱，他镇定的开启【沙漠神驼】，准备在第二圈第一个弯道阶段突围。

　　“快频突击，突！”杜柯当机立断开启【快频突击】，他看准罗蒂奇和基蒂利特之间的破绽，准备实施强插战术，从两位肯尼亚选手中间插出去。

　　一直到这里，都跟前四场800米比赛中的剧情如出一辙：杜柯起跑占优，但肯尼亚人在第一圈中集体爆发堵住杜柯，到了第二圈，杜柯强势突围，彻底粉碎肯尼亚军团的围攻策略。

　　这时，凯普罗加开始内切，他和杜柯之间的距离很近，两人有了身体接触。

　　“又来这招？”杜柯并不畏惧凯普罗加的小动作干扰，他顶着【快频突击】开始突击，这个特技在800米比赛中真是技如其名。

　　杜柯从1道外切2道，他欲突到2道然后超越鲁迪沙。

　　凯普罗加则从2道强行内切1道，他的目标很明确，他不超越队友，他不要冠军，这位小个子肯尼亚人横下一条心：死磕杜柯，磕死你！

　　这时，凯普罗加忽然做出了一个动作，他知道，一旦这么做了，等待他的也许会是极其严重的惩罚，但杀红了眼的凯普罗加还是毅然决然的这么干了。

　　凯普罗加在跑动中做出了明显的踩踏动作，他看准杜柯的右脚脚背，猛的一脚踏了下去。

　　杜柯千算万算，却实在是没算到，肯尼亚人竟然不顾体育道德，采取如此粗暴野蛮的犯规动作对付自己。

　　杜柯的反应已经很快了，他立即减速，本能的要躲过凯普罗加的这一记绝命黑脚。

　　但凯普罗加下脚实在是太狠了，他用尽全身力气的致命一脚踩在了杜柯的右脚脚尖部位。

　　“啊！”杜柯大喊一声，痛苦倒地。

　　全场震惊。

　　只有五位肯尼亚人不为所动，他们继续跑进，似乎这幅画面早在他们的预料之中。

　　法国和捷克选手停止跑进，他们蹲在杜柯身边，法国选手在询问杜柯的伤势，捷克选手大声呼喊裁判：“他受伤了！杜柯受伤了！快叫医生过来！”

　　“我X你大爷啊，肯尼亚混蛋！”韩总教练急了，他带着队医快速冲上跑道，向杜柯飞奔而去。

　　没有得到裁判的允许，领队、教练、队医、任何人都不得擅自上跑道，但裁判现在也不管了，他们也惊呆了。

　　“发什么愣！”负责赛场纪律的IAAF官员也急了，他冲裁判长大吼：“终止比赛！取消这场比赛的成绩！控制住肯尼亚队的凯普罗加，去查看刚才的录像！没得到我的允许，参加男子800米比赛的所有选手都不得离开体育场！”

　　路易二世体育场陷入了一片混乱之中。

　　中国队的队医在确认杜柯的伤势，几位愤怒的中国队教练员已经冲到凯普罗加身前，如果不是裁判和安保人员拦着中国队教练，暴怒的中国教练一定会暴打凯普罗加一顿。

　　瞎子都能看出来，凯普罗加使用了田径比赛中的禁忌动作，他故意踩踏杜柯，此等行为带着极其强烈的报复心理，可谓丧心病狂。

　　肯尼亚人已经全然不顾体育道德甚至是做人的底线，他们就是要废了杜柯，他们试图用这种卑劣的手段来夺回曾经属于自己的荣耀。肯尼亚的中跑选手太多了，用一个没什么名气的凯普罗加去换杜柯，他们一点都不吃亏。

　　中国队队医快速脱掉了杜柯的跑鞋和袜子，他拿捏了一下杜柯的右脚脚趾，不禁倒吸一口冷气：“糟糕，趾骨十有八九骨折了！”

　　趾骨是人的脚趾头上的一节骨头，杜柯的右脚拇指趾骨被凯普罗加的一记黑脚给踩骨折了。

　　“靠！老子120的体质属性也能被你踩骨折，你特么下脚也太狠了！”杜柯疼的汗流浃背。

　　系统这时忽然提示：“检测到宿主遭遇了运动性伤病，可花费10奖励点购买初级VIP修复套餐，是否立即修复伤病？”

　　“立即修……等等！先不要修复！”杜柯本来想立即修复拇指趾骨伤势，却忽然终止了系统对自己进行修复。

　　杜柯的右脚拇指已经乌黑乌黑了，他这时如果立即修复伤病，当着韩总教练和队医的面，他的脚趾奇迹般的自动痊愈，这也太科幻了吧。骨折不是抽筋，不可能几分钟就恢复如常。

　　“只能先忍住了，过段时间等我一个人的时候，我再进行修复，对外就说我恢复的快，这样即便是牵强附会也能有个解释，现在立即修复伤病，傻子都会怀疑我。凯普罗加，肯尼亚人，我记住你们了，你们这些小人必定会付出沉重的代价！”


第330章 回家养伤

　　杜柯受伤了！

　　已经没人在乎这场800米比赛的结果，杜柯受伤了，这是大事啊。

　　不仅中国田径队揪心，国际田联、杜柯的赞助商，他们也很捉急。

　　国际田联赶紧安排专车送杜柯去摩纳哥最好的私人医院进行检查、治疗。

　　杜柯在医院里拍了片子，摩纳哥医生给出的结论是：右脚拇指趾骨骨折。

　　杜柯在医院里接受了紧急治疗，医师建议：好好养伤，休息三个月，不要做剧烈运动就OK了。

　　其实趾骨受伤是个很常见的伤病，不光是职业运动员，普通百姓在日常生活中一不小心磕着碰着、被重物砸到脚，也会导致趾骨骨折。

　　杜柯在摩纳哥医院住了两天之后，在教练、队医的搀扶下，他随田径队离开了摩纳哥，坐飞机回国养伤。

　　体育总局局长亲自打电话把韩总教练狂叼了一顿：你是怎么带队的？居然让杜柯受伤了？你还想不想在体总干了？我要停你的职，罚你的奖金，你是祖国的罪人，你等着接受处罚吧……

　　真愁人，韩总教练愁的睡不着觉，杜柯受伤之后，一夜之间他苍老了许多，胃溃疡都被愁出来了。

　　伤筋动骨一百天，现在是7月下旬，仁川亚运会于9月19日开幕，一百天之后，亚运会都闭幕了。但捉急也没用啊，骨折这种事情，就得靠时间养伤。

　　对杜柯恶意犯规的肯尼亚中跑选手凯普罗加被IAAF处以了重罚：禁赛1年，罚款10万美金，取消凯普罗加本赛季的全部成绩和积分。

　　罚款其实是小事，但从即日起禁赛1年、取消今年内全部有效成绩和积分，凯普罗加基本无望参加明年的田径世锦赛了。

　　凯普罗加用自己未来几年的职业前途和职业名誉去换杜柯的一次骨折，有些人如果被逼急了，看来会罔顾什么底线。体育赛场上，这种人还真不少，在足球场上，跟腱被恶意铲烂的运动员一数一大把，有人的颅骨都被踩爆了。

　　杜柯于7月25日抵达南港的家中，开始正式养伤。当然也需要定期去医生那里接受理疗康复治疗，不过任何医生，不管是中医、西医，面对骨折这种事情，都会对杜柯说：静心养伤，让骨头自己长好。

　　苏云已经毕业了，她在家照顾杜柯。

　　“你终于受伤了。”苏云忽然来了一句。

　　杜柯啼笑皆非：“我受伤了你很开心？”

　　“这两年你好像从没受过伤呢……”苏云若有所思的说，“我记得，你小时候参赛青少年比赛时受过伤。但是，从2012年4月到现在两年多了，你一直在比赛、训练、训练、继续比赛，以你杜刷子这种高频率的参赛模式去参加职业比赛，两年多了，居然没受过一次伤，你只是在2013年游泳冠军赛时抽筋过一次，现在想想，真的好恐怖哦！简直就是转基因人类或者生化人的风格。”

　　杜柯笑而不语，但他也意识到一个问题，苏云说的没错，看来今后时不时的还得受点小伤才行。

　　苏云长吁一口气：“现在，你终于受伤了，从你的脚部X光照片中可以看出，你的骨骼形状、结构和正常的地球人并无不同，你并不是什么生化人，所以我放心了。”

　　杜柯：“我要是生化人，我还参加什么体育比赛啊，统治世界才是正事。”

　　两人正聊着，门铃响了。

　　杜柯的右脚上裹着绷带，苏云起身走到门口，门口的墙上装着个电子屏幕，屏幕和楼下的摄像头连接，可以看到楼下按门铃的人是谁。

　　苏云在屏幕中看到了楼下的来访客人，对杜柯说到：“秦主任来了，他捧了束花、拎了个果篮，他这是来慰问你了。”

　　杜柯做出指示：“开门请他老人家上来坐坐吧。”

　　两分钟后，秦主任上来了。

　　“杜柯，小苏，你们好啊。我这几天正好在南港出差，就顺路过来看看杜柯。”秦主任把鲜花、水果等慰问品搁茶几上，他看到杜柯打着绷带的右脚，是心如刀绞、满面愁容，一把老泪都要落下来了。

　　秦主任不是装的，他是真的难受啊，他吐槽道：“杜柯我不是翻旧账啊，之前我就提醒过你，田径是一项危险的运动，极其容易受伤。再看看咱们游泳运动，低碳环保又安全，八条泳道各游各的，永远都不会发生身体接触。游泳运动不仅安全环保，还能陶冶人们的高尚情操、塑造完美的体型、治疗颈椎病肩周炎。游泳练到杜柯这种程度，老妈、老婆同时掉河里先救谁这种千古难题也会迎刃而解……”

　　“噗！”苏云忍不住笑喷了。

　　秦主任：“小苏你别笑啊，这是个很严肃的话题，哦，你也会游泳是吧，我倒是忘了……”

　　苏云很乖巧的给秦主任沏茶，“杜柯和他老爸都是职业的，他们家最不愁的问题就是掉河里了先救谁。”

　　聊着聊着，话题很自然就聊到杜柯的伤情上了。

　　秦主任说到：“趾骨骨折，算是可大可小的一种运动伤。我的建议就是，杜柯你就在家安心养伤，什么时候彻底痊愈了，什么时候归队。亚运会又不是只举办这一届，以后还有很多机会。”

　　杜柯：“我会好好养伤的，争取早日回到赛场。”

　　“杜柯，你也不要有太大的思想包袱，你为国家已经做出过很大的贡献了。”秦主任语重心长的说到，转而又叹气道：“如果你和孙洋都无法参加亚运会，中国男子游泳队将陷入极其被动的局面，除了50自、100自，其他项目我们可能都会丢掉。”

　　这半年多来，孙洋可谓是流年不利，去年年底，他因无证驾驶被开除出了国家队，并被游泳中心禁止参加国内外任何游泳赛事。

　　游泳中心把孙洋开除出国家队、禁他的赛，主要是迫于社会舆论压力，到了今年4月，风头过了，游泳中心又把孙洋重新召进国家队，并解除了对他的禁赛令。

　　然而，今年5月，又有媒体爆料，孙洋服用兴奋剂。

　　孙洋也是倒霉催的，他服用的药物是曲美他嗪，治疗心绞痛的。但尿检不管你那么多，反正尿检结果呈阳性，孙洋有服用兴奋剂之嫌。

　　再度迫于舆论压力，游泳中心刚把孙洋召回国家队不到一个月，又把他开除出队了。孙洋能不能参加亚运会现在还是个未知数，秦主任心里也没底。

　　如果中国男子游泳队缺少了杜柯、孙洋，面对尽遣主力的日本队、主场作战的朴泰桓，他们难以抵挡。

　　也就是宁泽滔能扛住50自、100自，徐加余VS入江陵介、汪舜VS萩野公介，他俩在仰泳、混合泳项目上不见得能搞定日本人啊。

　　而200自到1500自，除了杜柯、孙洋，中国队再也无人可以扛住朴泰桓了。

　　随着吴朋等老将的退役，在蛙泳、蝶泳项目上，如果没有杜柯，中国男队将沦为一支二三流的队伍，李朱豪在蝶泳项目上虽然极具潜质，但毕竟才15岁多，目前难以做到独当一面。在去年游泳世锦赛上风光无限的中国男子游泳队，回到亚洲后可能会被日韩、甚至是哈萨克斯坦、新加坡的选手们欺负啊……

　　杜柯当然不会允许这种事情发生，亚运会游泳比赛他肯定会去参加的，仁川的泳池就是他大把奖励点的来源，他在亚运会游泳比赛里刷几张刻录页回来不成问题。

　　不过目前这个阶段，杜柯也不能把话说的太满，虽然他可以随时修复自己的脚伤，但不是现在。


第331章 小嗜好

　　秦主任和杜柯继续聊着，他当然希望杜柯能早点痊愈，即便杜柯在9月19日前无法恢复到100%的满血状态，80%也够了。

　　如果杜柯的肩背部受伤了，秦主任肯定不会产生让杜柯带伤参加亚运会的想法，他一定会让杜柯养伤养到痊愈，再恢复训练、参加比赛。

　　但脚趾受伤对于游泳运动员来说，恢复到80%痊愈，足以参加正式比赛。以杜柯为例，他的脚趾如果恢复到能正常行走的状态，但无法进行短跑冲刺，那么他参加游泳比赛的问题不大，无非就是起跳、转身的时候脚部发力不能太猛，途中游没有任何问题。

　　以杜柯的实力，起跳、转身打打酱油，途中游的时候火力全开，对应亚运会游泳比赛OK啦，拿冠军基本稳妥，无非就是难以刷新他自己保持的世界纪录。

　　但这话秦主任又不好意思向杜柯直接表达出来，杜柯为国家出力、为中国游泳运动做出了杰出贡献，这种国家英雄，你逼着他带伤出战，简直就是黑心体育官僚过度压榨运动员的典型反面教材。

　　当然了，带伤参加比赛的情况在任何项目中都能见到，有时是运动员自己主动要求带伤上阵的，有时运动员也迫于无奈。

　　有一茬没一茬的唠着，杜柯忽然长叹一口气：“哎，我觉得有点累了。”

　　秦主任愕然了，他看着杜柯的眼睛，琢磨着杜柯说这话是什么个意思？他是说今天有点累了，想休息了？还是说天天刷比赛刷到累了，厌倦了，厌战了，心累？

　　从杜柯的眼睛里，秦主任看到了……疲惫。

　　“累了就早点休息，好好养伤，杜柯，小苏，那我先告辞了。”秦主任也不便多问，这个时候让杜柯自己冷静一下是最重要的。

　　秦主任离开之后，苏云看着杜柯，笑道：“你可真能演啊，还真演出了那种寂寞如雪、我欲乘风归去的调调呢，我都差点信了。”

　　杜柯：“我也不是完全靠演，我是真心觉得有点累，这次受伤之后，我想了很多，游泳、田径是基础大项，该我承担的责任我必须承担，但我也有权利去做一些自己喜欢做的事情。”

　　苏云：“比如？”

　　杜柯：“比如我想用蛙泳泳姿打破自由泳的世界纪录。”

　　苏云哭笑不得：“你喜欢做的事情，说白了就是装逼呗！”

　　杜柯：“我只是打个比方而已，我想做点更有趣、更有纪念意义的事情。每个人都有自己奋斗一生的职业，我可以为游泳、田径奋斗一生，我从5岁起就开始奋斗了。但除了主职之外，我们也有权利拥有一些小嗜好，权当是一种调剂吧。”

　　“游泳、田径，包括我答应过魏主任的自行车项目，这些都是竞速运动，当然也有竞高、竞远的小项，其性质是一样的，除此之外，我想做点不一样的事情，完成我儿时的心愿。”

　　苏云惊诧道：“你又想干嘛？”

　　杜柯缓缓的抬起右臂，右掌演变成手枪的手势，他自己给自己配音：“砰！”

　　苏云大概看懂了：“射击？气手枪？你都多少年没摸过枪了？”

　　“射击包括射箭这些追求准确度的技能是非周期性、非对称性的，它们同时具有锁闭性，只要你学会过，就永远不会遗忘。”杜柯收起手枪手势，忽然又做出一个动作，他凭空做出搭弓拉弦的射箭姿势，继续给自己配音：“嗖！”

　　“射箭？”苏云越来越糊涂了，“哥，我知道你小时候练过专业的射击射箭，但是，亚运会马上就来了，你还在养着伤，你就不能消停会儿吗？”

　　“正是因为亚运会来了，所以我想……”杜柯再次搭弓拉弦，嗖的一声，射出了一支空气箭，“这届亚运会在哪个国家举行？”

　　苏云不假思索的回答：“韩国啊，这还用问？”

　　杜柯又问：“韩国队射箭强不强？”

　　苏云：“废话！棒子他们就是射箭强，他们绝对算是箭坛霸主了。”

　　杜柯神采奕奕的说：“在韩国的主场，击败韩国射箭队，我觉得这是一件很有趣、很有纪念意义的事情，这就是我儿时的梦想之一。现在，我想去完成这个梦想。”

　　“……”苏云无言以对，“你为什么非要和韩国射箭队过不去？”

　　“谁让他们是霸主呢？”杜柯呵呵一笑，“我从小就崇拜李广、养由基、黄忠这样的箭神，射箭是我国一门古老的技艺，可现在，中国人在射箭项目上被韩国人甚至美国人吊打了很多年，我表示不服！张娟娟曾替中国箭手扬名过一次，但仅此一次而已，作为一个男人，我有责任将射箭这门中国的古老技艺发扬光大。是啊，我受伤了，脚伤嘛，但射箭没问题。去韩国人的主场报一箭之仇，这辈子也遇不到几次，太有意义了，我必须要尝试一下。”

　　苏云：“你就折腾吧！还有不到两个月的时间亚运会就开幕了，我看你怎么折腾？你有资格报名亚运会射箭比赛？”

　　“我也不知道。”杜柯摇摇头，随即又道：“事在人为吧，你看着，这几天肯定会有体总其他领导来慰问我，我还得继续演下去，演着演着，说不定就演到韩国去射箭了。”

　　苏云：“杜柯，不是我小瞧你，就算你有资格去韩国射箭，给你两个月不到的时间，你能练出战胜韩国箭手的顶级水平？”

　　“事在人为吧。”杜柯还是这句话，去仁川亚运会上射他一射，并不是杜柯突发奇想，他早就有这个想法了。

　　自从系统推出了刻录页体系，杜柯就注意到了，在系统中，射击射箭是共用一张刻录页的，这张刻录页就叫“射击射箭刻录页”，花费150奖励点就能购买这张“射击射箭刻录页”。射击和射箭都是追求准确度的射术，这两项运动共用一套属性也很合理。

　　杜柯研究过了，射击、射箭，要狂堆的属性只有两个，精准和技巧。经过他的计算，买张射击射箭刻录页，用游泳页的属性总和刻录到射击射箭页（相比于田径，游泳页属性值总和刻录到射击射箭页，损耗率要小很多），他瞬间就能变成射击、射箭领域的世界级高手，加上射击、射箭的隐藏特技，射翻韩国箭手好像也不是很困难呢。


第332章 康复进度主要看心情

　　杜柯和苏云正聊着，他们家门铃又响了。

　　两分钟后，又来了一位体总运动中心的领导，田管中心赵主任拎着一件牛奶、一捧鲜花上门慰问。

　　赵主任把慰问品搁茶几上，说：“杜柯，小苏，你们好。我最近在南港出差，这便顺路过来看看杜柯。”

　　“赵主任请坐，谢谢领导的关心，苏云，给赵主任倒茶。”杜柯请赵主任坐下，内心中觉得好笑，你们这几天怎么全跑来南港出差？

　　赵主任嘘寒问暖的和杜柯交谈，最关心的当然是杜柯的伤情。

　　“伤筋动骨一百天，杜柯你最近啥也别干，就在家好好休息，这是我给你布置的任务，你必须严格执行。”赵主任对杜柯说到，然后又跟苏云说：“小苏啊，你是杜柯最信任的人，我也给你布置个任务……哦，不是任务，应该是请求。我代表田管中心请求苏云同志好好照顾杜柯，如果在生活中遇到什么困难，请第一时间联系我，我们一定会集全中心的力量和资源帮你们解决困难，拜托了。”

　　苏云点点头：“嗯，我会的。”

　　赵主任自责的说到：“杜柯这次受伤，我们田管中心要承担主要责任，害人之心不可有、防人之心不可无，我们还是低估了国际形势的险恶性和复杂性，预防工作没有做好。韩总教练回国之后做了深刻的批评与自我批评，他人瘦了一圈，相当憔悴，肠胃病也发作了，现在正在住院。杜柯啊，希望你不要怨恨韩总教练，要恨，就恨我吧。”

　　杜柯摆摆手：“赵主任言重了，我受伤跟韩总头一点关系都没有，他当时还劝我不要跑800米了，是我自己主动要上的。我也是大意了，没想到肯尼亚老黑还真敢下黑脚，凯普罗加赌上了自己的前途和名声，就是为了废掉我几个月，我真是无法理解这种心态，哎。”

　　“这次受伤之后，我也觉得有些迷惘，在奥林匹克光辉的照耀下，怎么会发生这种阴暗的事情？人与人之间还有没有宽容和爱？运动员之间的竞争已开始惘顾公平，甚至不择手段，哎，累，心累。”说着说着，杜柯摇摇头，好心痛、生无可恋的样子。

　　看着杜柯略显颓然的样子，赵主任大惊，他接触过太多的运动员，很多运动员退役之前，都会说类似的迷惘之言。而导致运动员提前退役的最主要原因，就是伤病。

　　杜柯的趾骨受伤，其实不算是很严重的伤，但不管大伤小伤，伤病对运动员的心理影响更甚对身体的影响，很多运动员可以带伤咬牙出战，但他们却会败给自己的心理阴影。

　　“多愁善感、情绪起伏不定，杜柯这是典型的伤后综合症。”赵主任看着杜柯，心中可以肯定，杜柯这是得了伤后综合症，他抑郁了。

　　赵主任赶紧好言相劝，让杜柯感受到组织的关心和温暖，“杜柯啊，你最近还是要静心休养，调节情绪。等你痊愈之后，咱不玩800米了，800米以上的并道项目咱都不玩了，径赛项目咱们只搞分道跑的短跑单项，田赛项目我们尊重你的意见，你想怎么玩就怎么玩。”

　　杜柯疲倦的道：“以后的事情，以后再说吧。”他的眼中已流露出黄沙百战穿金甲之后的激流勇退之意。

　　“好好好，以后再说、以后再说。”赵主任起身告辞，忧心忡忡的走了。

　　……

　　一小时后，南粤省体育局宾馆某房间内，坐着三位中年男子。其中两位是秦主任和赵主任，另一位是体总办公厅的陈主任，秦主任和赵主任正在向陈主任汇报工作。

　　虽然都是主任，但体总办公厅的陈主任比秦、赵两位中心主任的内部级别高半级，体总办公厅是体总正副局长的智库，陈主任是局长的头号心腹，他代表着局长。

　　陈、秦、赵三位主任确实是来南港出差的，受局长的委托，他们仨出差来探望杜柯。

　　陈主任五十来岁，很瘦，和体总绝大多数领导干部一样，他也是运动员出身，他曾是一名羽毛球运动员，不过他的运动员生涯并不显赫。

　　“这么说来，杜柯受伤之后，萌发了一些负面情绪？”陈主任说到。

　　秦主任：“陈主任，赵主任，我们都做过运动员，也都不止一次的受过伤。我们都能理解，运动员一旦受伤了，心理上是会产生一些微妙变化的。”

　　赵主任颇为心疼的说：“我担心的不是杜柯趾骨伤的本身，而是担心他的心态，我刚从他家回来，我觉着，他现在很颓废啊！趾骨骨折不算是什么大的伤病，诸如跟腱断裂、韧带撕裂这种严重的大伤，养个一年两年，也能养好。但因为伤病导致的思想负担、心理阴影、心灵创伤，也许需要很长一段时间才能愈合。”

　　陈主任也感觉到了事态的严重性，他的眉头紧锁：“这个我知道，所以近年来我们在各个项目的国家队都设置了心理辅导师，对运动员进行及时的心理疏导，避免因为伤病产生了心理厌战情绪，导致优秀运动员的竞技状态严重下滑、甚至提前退役的情况发生。不过我觉得，杜柯不应该是这么脆弱的人，用网络上的话来说，他不应该是玻璃心啊。”

　　秦主任：“杜柯之前从没受过伤，这是他第一次受伤，需要休息几个月，在这段特殊时期内，他有点脆弱、胡思乱想，这都可以理解。我们现在要做的就是，帮助他度过这段特殊的情绪起伏期，彻底消除他的心理阴影，我发现他现在的心理阴影就是担心以后会再次受伤、再次被小人暗算。”

　　“是的，恐怕这是杜柯现在的心病，我以后不会让他参加400米以上的并道项目了。”赵主任的神情颇为凝重，“很多运动员受伤之后，都难以恢复到之前的巅峰竞技状态，并不是身体没养好，而是心灵之伤没有被治愈啊。刘祥的跟腱第一次受伤之后，养了一年其实已经养好了，但之后他经常旧伤复发，好了伤、伤了养，五六年过去了，他一直未能恢复到04到06年之间的巅峰状态。”

　　“其中的原因很复杂，但归根结底，是刘飞人伤怕了，在重压之下，他老是觉得自己的跟腱有伤，想着想着，跟腱老伤就真的复发了。心病未愈，极其容易导致旧伤复发，我不希望杜柯这次受伤之后留下心病，否则就是举国之殇啊！”

　　“老赵，老秦，你们说的没错。”陈主任说到，“虽然杜柯只是趾骨受伤，但我们也要防微杜渐，杜柯这种天纵奇才如果陨落，我们这辈子也难以见到第二个杜柯横空出世了。在这个关键时期，我们必须给杜柯送去温暖，消除他的后顾之忧，这样对他的康复会带来积极作用。”

　　“之前杜柯不是提过一些个人想法吗，他想借鉴社会上的商业运作模式，组建自己的经纪人团队，局长的意思是，特事特办。对于杜柯这种为祖国做出巨大贡献的杰出运动员，体制上的条条框框可以适当放宽。所以，接下来轮到我去探望杜柯了，希望这个消息能对他的康复带来有益影响。”

　　……

　　第二天上午，陈主任拎着一堆慰问品来到了杜柯家中。

　　杜柯去过体总总部好几次了，他认识陈主任，他知道陈主任单独离京，多半是来传达局长的圣旨了，陈主任这种领导搁古代就是钦差大臣的性质。

　　陈主任寒暄几句之后开门见山：“杜柯啊，我代表局长向你传达一个信息，经总局慎重研究决定，批准你建立私人经纪人团队的提案，你的经纪人团队可以独立开展商业活动，至于上交多少商业活动所得给国家、你拿多少，具体细节会在亚运会之后敲定，不知你是否满意？”

　　“哦？”杜柯还真有点意外，没想到这事来的这么快，受个伤还伤出了意外之喜，“感谢总局领导的关心，我想我应该是满意的。”

　　陈主任：“那也希望你能好好养伤，早日康复。”

　　杜柯：“心情好，伤情就恢复的快。”

　　陈主任笑道：“那你现在的心情还不错吧？”

　　杜柯：“嗯，还不错，我一定积极康复，争取参加亚运会的部分项目。”

　　杜柯也是个明白人，陈主任说亚运会之后允许他组建自己的经纪人团队、独立开展商业活动，看来总局还是希望杜柯能去参加亚运会的。

　　陈主任离开之后，杜柯向系统提出申请：“我要购买一次普通修复套餐，修复我的右脚拇指伤势。”

　　系统：“普通修复套餐无法彻底修复宿主的伤势，只能修复50%。建议宿主购买初级VIP修复套餐，以彻底修复所患伤病。”

　　系统商店里有三种规格的运动伤病修复套餐：

　　5奖励点，普通修复套餐，这是最低消费。

　　10奖励点，初级VIP修复套餐。

　　20奖励点，高级VIP尊享修复套餐。

　　杜柯：“我不要初V套餐，我就单点一个5奖励点的普会套餐。”

　　系统：“确定？”

　　杜柯：“确定。”

　　系统：“宿主购买运动伤病普通修复套餐成功，扣除5奖励点，结余162奖励点。”

　　“啊！”杜柯忽然大叫一身，疼的，他能听见自己的右脚拇指骨头“咔”的响了一声，这是修复套餐产生作用了，在帮杜柯接骨疗伤。

　　疼过之后，杜柯忽然觉得轻松不少，他能感觉到，右脚拇指的伤势好了不少。

　　两天之后，医生拆了杜柯的右脚绷带，对杜柯进行伤情康复确认。

　　拍完片子之后，医生很惊奇的发现：杜柯恢复的太快了吧！

　　今天是秦主任陪同杜柯来检查伤情的，医生对杜柯、秦主任说到：“按杜柯这种恢复速度，不用100天，最多50天就能痊愈，就是说，50天之后，他参加任何比赛都没问题。”

　　今天是7月30日，距9月19日仁川亚运会开幕还有52天，亚运会游泳比赛将于9月21日开始，即从今天起到亚运会游泳比赛开始，还有54天。

　　秦主任欣喜若狂，54天，对杜柯来说足够了。按杜柯这种恢复速度，再过30到40天，他就可以下池进行恢复性训练了，训练到9月21日，正好将竞技状态调整到最佳。

　　杜柯能否参加亚运会田径比赛，秦主任管不了，他其实也不想杜柯参加田径比赛，毕竟杜柯玩的那些田径项目，短跑、跳高，都需要脚部迅猛发力，在伤愈之初立即从事这些高强度田径项目，搞不好会导致再次受伤。

　　但杜柯的亚运会游泳项目肯定是保住了，秦主任现在终于敢开口跟杜柯谈亚运会游泳项目报名事宜了。


第333章 射箭带来好心情

　　秦主任又高兴又无语，他对杜柯说：“局长同意你在亚运会后组建自己的经纪人团队，你小子一听有利可图，伤病立马就恢复神速，我真是无言以对啊。”

　　杜柯认真的说：“我一直在说信仰的力量，只要坚持信仰，奇迹就会降临在我们身上。”

　　秦主任：“忽悠吧你，你忽悠老外的那套搁国内可不管用，你咋不说你是活佛转世呢？信仰、奇迹什么的，我不信，我宁愿相信心情舒畅能带来积极康复效果一说。”

　　杜柯：“总局如果再多给点福利，也许我能恢复的更快，不用50天，30天就能痊愈，拥有快乐的心情，对伤病恢复确实会有极其重要的积极作用。”

　　“见好就收吧，总局允许你建立经纪人团队，已是特例了。”秦主任说到，“我跟你说点正事，谈谈你的老本行，游泳。”

　　杜柯：“关于我的亚运会游泳比赛报名事项？”

　　秦主任：“是的，听说你和宁泽滔、徐加余他们已经私下商量好了？”

　　杜柯笑道：“那是非正式的歪歪，最终派员参赛名单还是得领导拍板啊。”

　　秦主任也笑了：“其实你们几个主力私下商量的报名方案我已经知道了，徐加余毕竟还是年轻，我把他抓来一逼问，就问出结果了。”

　　杜柯做佯怒状：“徐加余，你这个叛徒！”

　　秦主任：“其实你们几个商量的结果和我、和游泳国家队教练组的想法差不多，杜柯，你作为男子游泳国家队的队长和大多数单项的主力选手，现在我郑重的和你商讨一下男子游泳国家队派员参加亚运会的事宜。”

　　男子游泳国家队原队长孙洋再次被开除出国家队后，副队长杜柯升级为了正队长，这是几个月之前的事情了。

　　队长杜柯：“秦主任请指示。”

　　秦主任：“亚运会的报名截止日期是9月3日，每个单项上我们可以派两名队员参赛……”

　　经过商议，杜柯将报名50蛙到200蛙全部三个蛙泳项目、50蝶到200蝶全部三个蝶泳项目，在仰泳项目上，杜柯将参加50仰和200仰，100仰他不参加了，给徐加余留个机会，毕竟徐加余游出了今年世界第一快的100仰成绩。

　　200混、400混，经秦主任建议，杜柯最终还是决定报名两个混合泳项目，在200混项目上，汪舜可能挑不过最近状态神勇的萩野公介。

　　萩野公介在半个月前的日本国内比赛中游出了1分54秒92的今年世界第一快200混成绩，而汪舜的200混PB是1分56秒65，汪舜从未游进过1分56秒之内。经过游泳中心和国家队慎重决定，在混合泳的两个项目上，必须上杜柯这位混合泳BUG级人物用以镇邪。

　　自由泳，游泳中心和国家队教练组十分信任处在迅猛上升期的宁泽滔，教练们对宁泽滔的信心仅次于杜柯。

　　杜柯也信任宁泽滔，将100自交接给宁泽滔，杜柯比较放心。在亚洲范围内，在100自项目上，除了杜柯，宁泽滔可以搞定任何对手。

　　杜柯将不报名100自，能确定的是，他会报名50自和200自。至于400自、1500自，因为孙洋现在还处于被开除出国家队的状态中，如果孙洋无法参加亚运会，杜柯将接手400自和1500自，这两个中长距离自由泳项目待定。

　　三个接力赛项目，杜柯肯定是要全部参加的，4*100米自接和4*100米混接，中国队有较大把握夺冠。

　　但缺少了孙洋的4*200米自接，那就不好说了，杜柯一拖三也会拖的很吃力。任何游泳接力赛项目，一拖三肯定拖不动，二拖二是极限了。

　　所以，杜柯最少将参加15个亚运会游泳项目，最多17个，这对杜刷子来说，哗啦啦全是奖励点。

　　游泳项目敲定了，秦主任安心的离开了南港，回首都了。

　　陈主任和赵主任还在南港市出差中，他们得知杜柯的伤情恢复进度神速，也倍受鼓舞。

　　赵主任最积极了，他每天都会主动的询问杜柯康复情况。赵主任当然也希望杜柯参加亚运会田径比赛，但他也知道，短跑、跳高跟游泳不同，杜柯脚趾带伤也能参加游泳比赛，但杜柯即便痊愈了，伤愈之初，他参加猛冲猛跳的短跑、跳高比赛也存在一定风险。

　　痊愈之后，恢复性训练半个月到一个月，然后再参加短跑、跳跃类的田径比赛，这才是保险的做法，不过那个时候亚运会都闭幕了。

　　赵主任之所以还没放弃希望，一是因为杜柯恢复神速，二来亚运会游泳和田径比赛完全不冲突。

　　亚运会游泳比赛，从9月21日开始，至9月26日结束，六个比赛日产生38金，男子女子各有19个单项，比赛场次密集程度相当之高，胜过了奥运会和世锦赛的场次安排密集程度。实际上，杜柯也必须放弃几个游泳单项，否则也会游的喘不过气。

　　仁川亚运会田径比赛日程是9月27日-10月3日，七个比赛日产生47金，正好和游泳比赛不冲突。

　　如果游泳和田径比赛日程冲突，赵主任肯定不敢奢望杜柯放弃游泳项目去参加田径项目，但现在日程上不冲突，杜柯刷爆了游泳项目之后，可以来田径赛场上适当调剂一下心情嘛，就看杜柯的康复进度了。

　　8月1日，赵主任打电话关心杜柯：“杜柯，今天心情如何啊？”

　　杜柯：“今天下雨了，心情不好，一到阴雨天，我的脚就痛。”

　　赵主任：“你一定要注意保持脚部干燥啊，就在家呆着，千万别出门。”

　　8月2日，赵主任继续关心杜柯：“杜柯，今天出太阳了，心情如何啊？”

　　杜柯：“一般般，比昨天稍好一点点。”

　　赵主任：“那就好，保持愉悦心情，对你的康复也有帮助。”

　　8月3日，赵主任：“杜柯，今天多云转晴，心情挺好的吧？”

　　杜柯：“不太好，在家呆太久，闷的慌。”

　　8月4日，赵主任：“杜柯，今天艳阳高照，真是一个心旷神怡的好日子啊。咦？你在哪呢？在外面吗？”

　　杜柯：“我在射箭。”

　　赵主任大惊：“啥？射箭？你没事跑出去干嘛，射什么箭啊！你在哪里射箭？”

　　杜柯：“我在家憋了很久了，我快要死了，憋不住的我真是生不如死，所以出来透透气。我的脚伤还没痊愈，又不能做太过剧烈的运动，只能通过射箭运动调剂心情了。射箭能使我心情变的愉悦，和大自然的亲密接触使我豁然开朗。心情越好，我的脚伤就恢复的越快。哦，我在南方猎人射箭俱乐部。”

　　挂了电话，赵主任跟陈主任说：“杜柯说他在外面的俱乐部射箭，他通过射箭运动调剂心情。”

　　陈主任：“什么？射箭？如此关键的时期，他跑出去射箭干嘛？简直就是乱来！走，去看看，把他劝回家休息。”


第334章 哇，好帅的一箭

　　南方猎人射箭俱乐部位于南港市郊，内设室内箭馆和露天靶场。

　　现如今，射箭俱乐部跟健身房一样，已经飞入寻常百姓家了，在国内的中大型城市里，射箭俱乐部越来越多，参与射箭运动的普通百姓数量也日渐增长。

　　露天靶场2号靶区有6个靶位，可供6位射手同时射箭。

　　不过现在2号靶区内只有两人，他们包了这个靶区一整天。

　　这一男一女穿着款式相同的白色T恤、深蓝色运动裤，戴着太阳帽和墨镜，这一对情侣装打扮的男女是杜柯和苏云，他俩包了这个靶区一整天。

　　杜柯的脚伤虽未痊愈，但已经可以正常行走，今天他拉着苏云来射箭。

　　杜柯和苏云坐在70米起射线附近的草地上，杜柯全神贯注的在贴羽片，苏云看上去有些无所事事。

　　杜柯很专注的用贴羽器把羽片一片一片的按某种固定角度贴在箭杆上，一片一片，一支一支，他已经好长时间没跟苏云说过一句话了。

　　苏云实在忍不住了，她不满的对杜柯道：“你带我出来玩，又不搭理我，好无聊啊！”

　　杜柯头也不抬的回了一句话：“最后三支箭，几分钟就好。”

　　苏云：“你还真跑出来练习射箭，还真要射到韩国去呀？”

　　杜柯看了苏云一眼，坚定的说：“男人，就是要会射。”

　　苏云愣了愣，嗔到：“流氓！公共场所注意文明，你当这是在家啊？”

　　杜柯低头继续贴他的箭羽，又不说话了。

　　游泳达人、射箭小白的苏云又问：“俱乐部有现成的箭卖，就是那种带羽毛的箭，你为什么非要自己贴羽毛呢？”

　　杜柯：“我的弓是50磅的反曲弓，我习惯用真羽的三片卷羽，羽片角度习惯贴到1.2-1.5度，俱乐部里卖的真羽卷羽基本都是0.5-1.0度的，用着不习惯。”

　　苏云懵逼的摇摇头：“你说了等于没说，我一句都听不懂。”

　　杜柯耐心解释：“现代弓大致可分三种，直拉弓，俗称秃弓，这是最难玩的一种弓，也是比较接近于古弓的一种弓。另一种是反曲弓，也就是我用的这张弓，奥运会射箭比赛就是比70米射程的反曲弓。还有一种是复合弓，这种弓更为高科技，安装的配件更多，开弓、瞄准、撒放最为省力，复合弓其实不能算是弓了，它更像是一种‘冷枪械’。玩起来真正过瘾的、有成就感的，还是直拉弓，不过现在的射箭比赛已不设直拉弓这个弓种了。”

　　“我的这张反曲弓的拉力是50磅，反曲弓所用的竞技射准箭的箭羽一般选用卷羽，除了卷羽之外，另一种是直羽，复合弓用直羽箭比较多。用鸟类羽毛作为箭羽的是真羽，用塑料片做箭羽的是塑料羽。羽毛比塑料更轻，3片4英寸的真羽重量只有8格令，同样规格的塑料羽的重量为24格令，当然了，真羽箭也更昂贵。箭羽贴在箭杆尾部，会有个角度，0.5-1.5度一般为正常范围，我习惯贴成1.2-1.5度左右，听懂了不？”

　　苏云半懂不懂的说：“大概……懂了吧，射个箭还有这么多门道，看来我和你，就是小白和专业选手的区别呀。”

　　杜柯：“我8岁开始练射箭，自认为还是比较专业的。好了，我的箭羽都贴完了，可以开始射箭了。”

　　说完杜柯便系上箭袋，将箭支装入箭袋，提弓走到1号靶位的70米起射线处，他采取斜向站位式站立姿势，深呼吸一口气之后果断开弓，这便是我国古代箭神们所云的“怒气开弓”。

　　反曲弓的拉力曲线是固定的，50磅反曲弓的开弓拉力是50磅，从开弓到拉满弦，再到保持住满弦瞄准姿势，都需要射手用50磅的拉力来维持。

　　杜柯开弓之后钩弦到瞄准位置，箭头此时已被安装在弓上的信号片压住，信号片发出“咔哒”的声音，提示杜柯：箭已拉到固定位置，瞄准之后请即刻撒放。

　　弓弦已贴在杜柯的下巴、嘴唇、鼻尖上，射手们会用这几个五官部位来定位弦和箭。

　　杜柯的眼睛、准星、箭靶黄心形成三点一线，当然了，他也无法一清二楚的看清70米之外的靶心，射箭凭借的就是感觉，瞄准的要义是“星实靶虚”，再牛逼的射手，他看靶子也是模糊的，但准星一定要聚焦清晰。男子射箭个人赛世界纪录保持者林东铉的视力只有0.1，他被戏称为“法律上的盲人”，他连10米外的物体都看不清，但他是射箭世界冠军、世界纪录保持者，所以玩射箭，感觉是最重要的。

　　“嗯，感觉不错，时隔三年后的第一箭，射了！”杜柯对这一箭挺有感觉的，瞄准了3秒之后便开始撒放。

　　杜柯这一箭从站立姿势到搭箭、开弓、靠弦、撒放，一套动作做的是行云流水、一气呵成，正如我国古代箭谱上所云：“身端体直，用力和平，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成。”

　　杜柯亲手贴的卷羽箭离弦之后划破空气，直击箭靶而去，嗖！

　　一箭射出之后，杜柯依旧保持着持弓拉弦之姿，巍然不动，真如一尊雕像。撒放之后仍然保持几秒钟瞄准姿势，射箭术语叫做“动作暂留”，射手是否够职业，看这个动作暂留就能看出端倪。

　　“哇！帅耶！”苏云看杜柯射箭看的是满眼小星星，情不自禁的鼓掌喝彩。

　　杜柯结束动作暂留之后便收势了，心说，感觉射进红区了，马马虎虎吧，毕竟这是三年来的第一箭。他现在还没买射击射箭页，开的是田径页。

　　当然了，杜柯即便没有射击射箭页的属性，他的射箭技术也比一般人强很多，他在系统中的六个默认项目技能之一就是射箭，毕竟他从小就练习射箭。

　　“射箭真的很帅呢，神箭手杜柯！我爱的人必须是我崇拜的人，你，做到了。”苏云发自内心的崇拜杜柯，她拿起望远镜望向箭靶，相当期待的说：“让我看看是不是10环？”

　　即便再不懂射箭，苏云也知道射箭运动的满环值是10环，杜柯这么帅的一箭，当然得射中10环嘛。

　　结果看到杜柯这一箭的环值后，苏云大失所望：“什么什么？才8环？不可能吧，我崇拜的神箭手，这么完美的一箭，才射出8环？”

　　杜柯啼笑皆非：“那你射个8环给我瞧瞧，你要能在10箭之内射出8环，我便答应你任何要求。”


第335章 追魂绝命

　　苏云不服气：“切，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？射就射，10环不敢说，看姐射中9环来打你的脸！”

　　说射就射，苏云也有弓和箭，找俱乐部借的，杜柯的反曲弓是他自己带来的，作为一名接受过专业训练的射手，杜柯当然会有自己的专用弓。

　　杜柯闪开几步，让苏云站到自己刚才站的位置，1号靶位70米起射线处。

　　正如苏云所言，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，没射过箭，但肯定在古装剧里见过弓箭手嘛。

　　苏云这张是50磅的复合弓，即便没学过射箭，一个身体健康的女性用点力气也能拉开50磅的复合弓，何况苏云还练过游泳，她的身体素质、运动能力比一般女孩子要强。

　　苏云模仿杜柯刚才的持弓姿势，侧立站好，举弓、搭箭、开弓，还真像那么回事呢。

　　杜柯看了也不住点头：“哟呵，可以啊，学什么像什么。”

　　“那是，我也是蕙质兰心、冰雪聪明的奇女子好不啦，射箭也不是很难嘛，就是拉开弦的那一下费力，越往后拉越轻松呀。”

　　复合弓的特点是开弓的那一下需要用点力气，50磅的复合弓需要用50磅的拉力开弓，但越往后拉弦所需要的力气越小，这得益于复合弓上安装的偏心轮装置，到最后满弦瞄准之时，维持满弦的拉力就只需要开弓拉力的40%了，20磅的拉力就能保持住瞄准姿势。

　　短时间内维持20磅的拉力对一个成年女子来说并不难做到，苏云自信满满的开弓到瞄准姿势，瞄准之时，却遇到一个难题，“我瞄不准靶子啊，我可是1.5的视力！”

　　杜柯在一旁指导：“大姐，这是70米的射程，你在70米之外要是能瞄到一清二楚，那我也得给你跪了。不用瞄的太准，准星进入黄心就行，然后凭感觉放箭就OK。”

　　苏云：“？”

　　杜柯：“你看那靶子，靶纸上涂了颜色的，从内到外分别是黄、红、蓝、黑、白五色，黄区是10环、9环，红区是8环、7环，越靠近靶纸边缘的环区颜色所代表的环值越低。你就瞄着黄区，准星进入黄色区域的10环中，10环线之内这个区域就是黄心，然后放箭。”

　　“明白，我瞄准黄心了，百步穿杨！”苏云“嗖”的一下放箭离弦，射出了她人生中的第一箭。

　　虽然没学过射箭，但苏云毕竟有练过体育的底子，这一箭居然被她射的风生水起，箭的飞行速度很快，在空中飞行了一道抛物线轨迹后，中靶。

　　“哈哈哈！很轻松嘛！”苏云欢呼雀跃，赶紧拿望远镜查看自己这一箭的环值。

　　看到自己的环值后，苏云嗨了：“我天，10环！杜柯，我也要去韩国参加亚运会！”

　　杜柯哭笑不得，他不用望远镜也能看见，苏云这一箭射到2号靶上去了，“女侠，我提醒你一下，你在1号靶位射箭，结果射到2号靶上去了。如果是在正式比赛中出现这种情况，你这叫脱靶，射100环也没用，裁判会按0环给你计算成绩。”

　　“……”苏云由喜转惊，“就是说，我这一箭射扑街了？”

　　杜柯点点头：“不过扑街还能扑出个10环，你也算蛮有天赋的。搁古代战场上，你不适合做精确点杀型的弓箭手，但绝对适合做敌我无差别暴力群A职业。”

　　“不带你这么讽刺人的！”苏云的倔劲上来了，于是又射了一箭。

　　这一箭倒没有射到其他靶子上，直接飞到靶子后面去了。

　　“呃，失误，失误。”苏云刚才还自信满满，连续两箭脱靶后，她倍受打击，“再补一箭，这次我也不追求进黄区了，能进红区就行。”

　　嗖！

　　第三箭，苏云再度脱靶。

　　第四箭、五箭、六箭……连续脱靶六箭之后，苏云也找到了一点门道，第七箭，终于被她射中1号靶了，2环。

　　“呼呼，好累，休息一会儿。”连射七箭之后，苏云把复合弓搁草地上，自己也坐下来喘气，她此时深刻体会到：“70米射程真的很远啊，对于没练过射箭的人来说，别说射中8环，想中靶都很难。而且射箭这项运动看似轻松，但连续射一组箭之后，也很累呢，主要就是瞄准的时候端着累。你刚才说我这复合弓用20磅的力就能保持瞄准姿势，但也架不住连着来。”

　　“保持瞄准姿势主要靠肩背肌肉群提供力量支撑，射箭是追求高度准确度的运动，瞄准环节是决定准确度的核心要素，肩背肌肉群的力量和持久性不足，就无法维持稳定的瞄准姿势。你看电视里那些职业射手，包括我，瞄准之时都是纹丝不动的，手一抖，肩一松，指定射不准目标环值。”杜柯再次走上1号靶位起射线，准备射一组箭。

　　“咦？我发现你自己的弓花里胡哨的，跟我借的这把弓很不一样，莫非你能射中8环是和弓有关系？把你的神弓借我再射一次呗。”苏云不死心，又打起杜柯专用弓的主意了。

　　杜柯弹了弹弓片，说：“我这张弓叫霸王弓，霸王硬上的弓的那张弓，不适合女孩子用。”

　　苏云：“……”

　　杜柯：“霸王硬上的弓之典故还是有说法的，楚霸王的案例说明，力气大的人玩弓是有先天优势的。古代的硬弓，没力气的话根本开不了弓，现代的反曲弓、复合弓做了很多改良，安装了不少省力的配件，但也需要职业射手或者业余爱好者具备一定的肩背肌肉力量。你玩50磅的复合弓，连射七箭也会觉得累。你玩我这张50磅的反曲弓会更累，因为我这弓从开弓到瞄准，一直都需要维持50磅的拉力。”

　　苏云：“好啦，知道了，我不玩了行吧，我就默默的看你射箭。”说完拿起望远镜，锁定1号箭靶。

　　杜柯举弓搭箭，开弓瞄准，嗖！射出一箭。

　　“呀！又是8环！”苏云现在觉得杜柯还是很厉害的，三年没玩弓，70米射程，他随便射射也能连中两个8环。她玩过弓之后才知道，在70米的距离之外想射进红区（7环、8环）、黄区（9环、10环）真心是不容易啊。

　　杜柯又连射了5箭，嗖嗖嗖嗖嗖，五箭连珠、动作连贯，苏云看的是一个劲的叫好，甭管能射中几环，至少杜柯的射箭动作极具观赏性。

　　“7环！怎么越射越偏呢？”

　　“6环……”

　　“呀！暴击了，9环！”

　　“哎，又是7环。”

　　“哇！大暴击，10环！”

　　连同第一支单独射的箭，杜柯一共射了7支箭，他暂做停顿，坐到苏云身边休息。

　　苏云充当起了记分员的角色：“我射了七箭，脱靶六箭，中靶一箭，2环，总成绩2环。你也射了七箭，一个10环、一个9环、两个8环、两个7环、一个6环，总成绩55环。很强啊你，居然能射中10环，话说奥运会、亚运会都是比什么项目？”

　　杜柯：“奥运会有4枚射箭金牌，男子女子各两枚，即男子女子个人赛、团体赛，奥运会射箭比赛的指定弓种是反曲弓，射程为70米，也就是我刚才演示的那种玩法。仁川亚运会射箭比赛设置了8金，除了反曲弓4金之外，还有复合弓4金。”

　　苏云问到：“如果你能参加亚运会射箭比赛，就是玩反曲弓？”

　　杜柯：“是的，我一直玩的都是反曲弓。”

　　苏云：“你刚才射了七箭，有六箭都在黄区、红区之内，只有一箭射到了蓝区的6环，这种水平参加亚运会射箭比赛没问题吧？”

　　杜柯摇摇头：“如果碰到韩国射手，可能会被虐的很惨。”

　　苏云吐吐舌头：“吓？棒子真的这么凶残？”

　　杜柯：“能入选韩国国家队的射手，随便挑个人让他射10箭，他差不多能射出五个10环，剩下五箭全是9环，对于韩国国家队的选手来说，射出8环就是重大失误。韩国射手不是经常吹嘘么：对于我们韩国人来说，入选韩国射箭国家队比拿奥运金牌更困难。”

　　“你射七箭才中一个10环，还有一个6环呢……”苏云感觉到了国际箭坛的竞争残酷性，“那你还是别去参加射箭比赛了，就安生的游泳吧。在泳坛，你想怎么虐韩国人就怎么虐，我可以帮你想出5种以上的花式虐法……”

　　杜柯笑道：“别急啊，刚才七支箭只是热身，我三年没开弓，总得找找感觉先吧。等下我再射一组箭，你帮我计分。”

　　说完杜柯看看手表，心说，都一小时了，陈主任怎么还没来呢？就是要表演给他看的。

　　说曹操曹操到，杜柯看见靶区外围出现了两个身影，两人正朝自己这个方位走来，正是陈主任和赵主任。

　　杜柯决心已定，他进入系统商店：“购买射击射箭页，然后用游泳页属性总和刻录到射击射箭页上。”

　　系统立即回复：“宿主购买射击射箭页成功，扣除150奖励点，结余12奖励点。根据游泳页-射击射箭页的K值匹配度，系统正在启动射击射箭页的属性初始化程序，请稍等。”

　　“宿主付费购买射击射箭页之后，得到两个隐藏特技：【追魂】，适用于射箭项目；【绝命】，适用于射击项目。请查收。”

　　“【追魂】、【绝命】，好吊哦，浓浓的杀手风。”杜柯得到两个射击射箭的隐藏特技后，颇为兴奋。

　　射击的隐藏特技【绝命】可以晚点再研究，射箭的隐藏特技【追魂】则需要杜柯立即研究透彻使用原理。

　　系统对【追魂】的描述是：此特技为被动触发类。在射箭运动中，若宿主连续两箭射中10环，便可触发“追魂箭”效果。追魂箭被触发后，则第三箭也必为10环。

　　杜柯一看就明白了【追魂】的使用原理：“追魂，追魂箭，其实这个射箭隐藏特技【追魂】的工作机制就是：暴击奖励。如果平砍属性能保证较高的10环命中率，辅以【追魂】触发出来的追魂箭，在局胜制的新赛制中，那我基本能横扫箭坛了，扫平韩国队也不在话下啊。韩国人再牛，他们也不可能箭箭命中10环，而我有机会做到箭箭10环呢……”


第336章 销魂一箭

　　杜柯研究完射箭隐藏特技【追魂】之后，系统也完成了射击射箭页的初始化工作：

　　“游泳页属性总和为651，游泳-射击射箭的K值匹配度为65%，游泳页刻录到射击射箭页之后，射击射箭页的属性值总和为423，其中165点为自动分配点，系统已完成自动分配，剩余258点为手动分配点，宿主可自行分配。”

　　其实杜柯的田径页属性总和更高，为850点，但田径-射击射箭的匹配度较低，换言之就是由田径页刻录射击射箭页，属性损耗更多。田径-射击射箭的匹配度为37%，田径页的850*37%=314。

　　所以用游泳页的651乘以游泳-射击射箭的匹配度65%更为划算，这样射击射箭页的初始属性值总和就达到了423。

　　用田径页去刻录球类、搏击类、自行车、或者有身体对抗的运动项目，匹配度很高。

　　但射击射箭这种无身体对抗、偏重技巧性的运动，用游泳页来刻录显然划算的多。

　　在射击射箭页中，系统自动分配的属性点情况为：

　　精准40，技巧40，力量20，体质20，耐力15，速度10，爆发力10，敏捷10。

　　系统给杜柯的提示是：玩射击、射箭运动，精准、技巧是最重要的属性，你就狂堆这两个属性吧。力量、体质这两属性，适当堆一堆就行。其他四个属性，你自己看着办吧。

　　杜柯也很赞同系统的自动分配方案，精准、技巧，毫无疑问肯定要狂堆到120甚至120+。

　　力量、体质，杜柯认为，加到40的国家级就绝对够用了。

　　射箭也是需要身体部分肌肉群（主要是背肌群的菱形肌、斜方肌）提供力量支撑的，但不必像铁饼、举重那样狂堆到120，加到40足以。

　　至于体质，练啥项目都需要体质作为基础支撑，射箭运动在户外进行，风吹日晒可别中暑了。但射箭包括射击运动没有身体对抗，运动强度也比举重、田径、游泳、自行车等单人项目低很多，40的体质属性足以支撑射箭和射击运动。

　　所以杜柯将258手动分配点进行了分配，最终，他加完点后的射击射箭页属性情况是：

　　精准120，技巧102，力量40，体质40，耐力15，速度10，爆发力10，敏捷10。（总和347，国家级）

　　“哟呵，我的射击射箭等级才是国家级，参加亚运会射箭比赛还能拿越级参赛奖励点。”杜柯乐了，因为他将精准、技巧两个属性都加到了80以上，所以缴纳了一部分奢侈税点。423的射击射箭页初始属性值按杜柯的这种加点方式分配，最终的落地点数为347。

　　347离480的国际级门槛线还差着不少，杜柯发现，在射击射箭页中，他很难将属性总和堆到480，因为需要狂堆的属性就精准、技巧这两个，他今后参加射击射箭的国际比赛，基本上都可以拿越级参赛奖励了。

　　精准120，技巧102，杜柯现在已经是国际级的射箭高手了，但他被系统评定为国家级射击、射箭运动员，这算是系统送给他的福利了。

　　技巧属性再堆18点，杜柯的平砍属性就成为了最顶级的国际级高手，考虑到奢侈税，这18点属性需要60奖励点来堆，杜柯目前结余12奖励点，是不够的。

　　但没关系，亚运会射箭比赛在游泳比赛全部结束后进行，杜柯最少将报名15个亚运会游泳单项，60奖励点，最少两场游泳比赛、最多三场就搞定了。

　　杜柯其实有很扎实的射箭底子，现在，他则进一步升级为国际级神箭手，辅以【追魂】，他觉得自己可以去对抗韩国军团了。

　　当然了，这套射击射箭属性加上隐藏特技的实战效果如何，得练练才知道。

　　这时陈主任、赵主任已经来到杜柯和苏云身边，两位主任看见杜柯这一身射箭运动员的专业装扮，四目相对不知该如何开口了。

　　陈主任毕竟是钦差大臣，他先开腔：“杜柯，你在家里憋太久，出来透透气，这也没问题嘛。射箭也是一项有利于身心健康的运动，但是，你搞的这么专业，莫非要去参加射箭比赛啊？”

　　杜柯：“嘿，您怎么知道，我是很想去参加射箭比赛呢。”

　　“啊？”陈主任、赵主任都以为自己听错了。

　　赵主任特别激动：“杜柯，小爷，祖宗！我求你了，咱别闹了行吗？走走走，赶紧回家养伤。”

　　杜柯：“脚伤不影响射箭。”

　　“……”赵主任崩溃中。

　　还是陈主任比较淡定，他问杜柯：“那你想参加什么射箭比赛？”

　　杜柯挺认真的说：“我想参加仁川亚运会男子反曲弓比赛，但我没有任何射箭比赛的正式成绩，还恳请总局领导给予帮助啊。”

　　“杜小爷哟，你这是要气死我啊！”赵主任闻言后捶胸顿足，崩溃指数+1。

　　苏云不禁偷着乐，杜柯带着她跟赵主任一起吃过饭，苏云见赵主任平时在下属面前挺有官威的，现在堂堂一个中心主任也被杜柯折磨的满头黑线、十分抓狂。

　　陈主任示意赵主任先别说话了，让他来搞定杜柯，陈主任不动声色的说：“杜柯，你为什么会有这种想法？”

　　杜柯昂然道：“扬我国威！”

　　陈主任：“游泳、田径也可以扬我国威。”

　　杜柯：“首先，我肯定会参加亚运会游泳比赛，这您也知道的。田径比赛的话，就看恢复情况了，如果条件允许，我也会参加亚运会的部分田径项目。在上述两个情况成立的前提下，我想参加亚运会射箭比赛，陈主任、赵主任，抛开咱们的体育人身份，就以普通中国人的感情来说，射箭是我国的六艺之一，是中华文明的一种重要传承，中华男儿有责任将这门传统技艺发扬光大，你们说是吧？”

　　“在韩国的主场击败韩国射箭队、获得亚运会射箭冠军，这对我国射箭运动、对中华六艺文化的传承将产生极具重要的影响力，是的，我们有责任这么做，请领导批准我的请求并予以我帮助！”杜柯慷慨陈词、激扬文字，满腔热忱迸发出豪情万丈。

　　“如果我反驳你刚才这一番振奋人心的肺腑之言，那我就是反动派了。”陈主任笑道，但随即还是很冷静的问到：“从原则和感情上来说，我百分百支持你击败韩国射箭队，但是，不是我泼冷水啊，凭什么？我知道你以前学过射箭，就凭这？”

　　杜柯递了个望远镜给陈主任，“陈主任，既然你来都来了，不妨允许我献个丑，我射一组箭活跃一下气氛不知可否？”

　　陈主任接过望远镜：“你射吧，我看着。”

　　“好的，等等哈，我加装点配件。”杜柯蹲下身，打开弓箱，取出一个平衡杆的延长小杆，将延长杆往主杆上套。

　　几乎所有的职业射手都会在反曲弓上加装平衡杆，平衡杆看上去就是一根约1米长的棍棍，它装在弓把上，向箭靶方向延伸出去。平衡杆的作用就是减震以保护弓片，以及加强弓的稳定性，对射准精度有一定辅助作用。在正式比赛中，是允许加装平衡杆的。

　　平衡杆主杆的具体长度从二十几英寸到四十英寸都有，杜柯这张弓的平衡杆主杆长度是30英寸，他正在往主杆上套一个4英寸长的延长杆配件。

　　苏云和赵主任看不很懂，陈主任却挺懂行：“你的平衡杆是Easton的，弓把、弓片都是W&W的，瞄准器好像是道顺的？箭台又是Hoyt的。杜柯，你真是集大成者啊。”他说的那些英文都是弓的配件品牌。

　　杜柯已经装好延长杆了，他有点意外：“陈主任也是爱弓之人？”

　　杜柯这张弓看上去挺花里胡哨的，配件都是他DIY组装的，黑橙相间的弓把、银色的弓片、墨绿色的平衡杆，加上他腰跨红色箭袋、胸系棕色护胸、头顶天蓝色遮阳帽、身穿白T恤、腿套深蓝色运动裤、脚踏亮金色休闲鞋，颇像网络游戏里不穿职业套装只穿散件的猎人职业。

　　陈主任：“虽然我是羽毛球运动员出身，但在办公厅搞综管工作，什么项目都要兼顾一下的。”

　　杜柯：“想不到陈主任还是行家啊，那咱们也是同道中人了。”行家正好，行家看门道。

　　杜柯移步到2号靶位70米起射线处，开弓瞄准，准备放箭。

　　陈主任、赵主任、苏云站在离杜柯五六米远处进行观摩，陈主任手里有个望远镜，苏云手里也有个望远镜，赵主任没有望远镜，他就盯着杜柯、不看靶子。

　　嗖！

　　杜柯忽然放箭了，第一箭射出，黄区，10环。

　　“呀！10环！”苏云很兴奋。

　　陈主任不露声色，继续观望。

　　赵主任有些惊诧，他看不清70米之外的中靶环值，但听苏云说是10环，心说：杜柯这家伙，蒙的吧？

　　嗖！

　　杜柯射出第二箭，又是10环。

　　苏云手舞足蹈：“杜柯太帅了，连续射中两个10环，箭神来了！”

　　陈主任看看靶子，又看看杜柯，心说：好标准的射箭姿势！再看看。

　　赵主任无语问苍天：又蒙到一个10环？

　　前两箭命中10环，是杜柯切到射击射箭页后平砍硬射的结果，这时，他发现射箭隐藏特技【追魂】的特效被触发了。

　　“获得追魂箭特效，下一支箭必中10环，请在5分钟内射出追魂箭，否则特效消失，重新进入下一个触发循环轮。”

　　“追魂箭，疾！”杜柯在内心中喊着武侠风的口号，射出了这必杀的追魂一箭。

　　嗖！

　　第三箭果然再次命中10环。

　　陈主任用望远镜看到环值后，终于端不住了，他情不自禁的大喊一声：“好箭！”

　　赵主任实在是忍不住了，他对苏云说：“小苏，望远镜借我一用。”

　　拿过望远镜后，赵主任望向70米之外的箭靶，即便是个射箭外行，他看到杜柯第三箭的环值后，也不免感到震撼：“这……这……这一箭，正中靶心啊！”

　　射箭运动中的正中靶心一箭，就相当于射击比赛里和靶心重合的10.9环，是理论上100%的绝对精准。

　　追魂一箭确实销魂，不仅能保证10环，还正中靶心，这种画面在射箭运动中并不常见啊，杜柯的逼格在陈主任心目中瞬间+1。


第337章 用实力说话

　　射箭比赛有几种常见的射程，30米、50米是近射程，60米、70米、90米是远射程。

　　70米这种远射程靶的直径是122厘米，第10环直径为12.2厘米，其余每环直径由内向外依次递增12.2厘米。

　　70米之外，一箭射中直径12.2厘米的10环，其实是相当不容易做到的，在70米之外瞄准10环，其实就能瞄到一个小黄眼，最顶级的职业射手也无法保证每箭必中10环，特别是在重要的比赛中，还必须考虑到心理因素、外部干扰、各方面的压力等等。

　　箭靶的圆心处有个小黑点，这个小黑点就是靶心，靶心直径不到1厘米。

　　70米之外，一箭射中直径不到1厘米的靶心，仔细思考一下，其实是极其恐怖的事情。

　　当然了，靶心10环和压线10环所记录的环值都是10环，在射箭比赛中，射中靶心并不会产生10.9环的环值。

　　但在射箭比赛中，一旦有运动员射中靶心，绝对会引得全场观众甚至是对手的热烈喝彩。

　　射中靶心的装逼意义其实更大一些。

　　射完一组三支箭，杜柯走到陈主任他们身边，拿望远镜看靶子。

　　“哟呵，靶心10环！”杜柯在射箭的时候其实看不清自己具体射中了几环，因为这是练习场，不像正式比赛的射箭场有计分显示器和实时报分员。

　　杜柯触发了追魂箭效果后，知道自己前两箭肯定都射中了10环，但他也没料到，追魂一箭居然射中靶心。

　　苏云冲杜柯竖起大拇指，笑的很矜持，但表达的意思很强烈：欧巴很帅哟！

　　赵主任不可思议的摇着头，陈主任并未大肆表扬杜柯，只是道了句：“再来一组箭？多射几支吧，六支一组。”

　　“好。”杜柯点点头，走到3号靶位起射线处，准备再射一组箭。看来一切都在按计划实施，陈主任对自己的射箭技术感兴趣了，这是好事。至于赵主任，他的心情杜柯完全理解，杜柯并没把话说死，说我的脚伤很严重啊、心理有阴影啊、肯定不参加亚运会田径比赛了……老赵你急啥呢？

　　杜柯操心的是，自己如何能报名亚运会射箭比赛？

　　赵主任只负责田径领域，他管不到射箭项目。但杜柯知道，总局领导出面的话，肯定有办法解决自己的报名问题，陈主任本来就是总局里负责综合事务的中高层领导，他又是局长的心腹，所以得搞定陈主任。

　　杜柯平复一下心情，射箭要心平气和、抛开一切杂念，才能射出好箭。

　　追魂箭虽然能必中10环，但前提是自己在平砍模式下能连中两个10环。

　　射箭、射击，是和田径、游泳完全不一样的运动，田径游泳需要热血沸腾、要让自己嗨起来，射箭射击则千万不能嗨过头，保持一定的紧张度是必要的，但更重要的是三个字：沉、静、稳。

　　看着杜柯开弓瞄准的沉稳姿态，苏云忽然胡思乱想起来：他要是去参加亚运会，按照亚运会的赛程安排，他先去游泳，这是很嗨的项目，完事去射箭，又需要静心养气，最后去跑步跳高，又得转变为血脉贲张的心态，艾玛，杜柯会不会患上人格分裂症啊……

　　女人爱胡思乱想也属正常，杜柯现在的心态相当平和，他已经完全进入到人箭合一的境界中了。

　　嗖！

　　杜柯射出了3号靶位的第一箭。

　　10环！

　　第二箭，10环！

　　第三箭，10环！

　　杜柯的这组箭，前三支又是全中10环。

　　赵主任蹲在地上挠头，他不敢说话了，再不懂射箭的人也知道，连中六个10环，这绝非运气，绝不是蒙的，这是很牛逼的硬实力啊！

　　这就跟百米跑一样，没有扎实底子的选手，你跑到吐血也跑不出9秒几呀。但有些人，随便跑跑就能跑进10秒大关，这种人不用枪枪跑进10秒内，跑出一次9秒几就足以证明自己的实力。

　　陈主任用望远镜看的比较仔细：“一个压线10环，另外两支箭的着靶点都偏左，可能跟现在的风向有关，不管如何，他还是很稳定的。”

　　杜柯的前两支箭都是平砍10环，第三支箭是追魂箭，不过这一支触发的追魂箭并未正中靶心，看来追魂箭正中靶心的情况也是随机出现的。

　　但可以肯定的是，追魂箭被触发后绝对能命中10环，不管是靶心10环还是压线10环，反正都是10环嘛。运气好的话，撞到个靶心10环，就装装逼咯，可遇不可求啦。

　　杜柯继续射后三支箭，嗖，第四箭。

　　“哟，终于没有命中10环了，9环。”陈主任看到杜柯的第四箭射了个9环，这十分正常，谁能保证每箭10环？从来都没见过这种射手。

　　可能感觉到了自己第四箭没射好，杜柯射第五箭时将自己的瞄点向右微调，放箭，嗖！10环。

　　杜柯也在默默的计算，到了第六箭，他发现追魂特效并未被触发，说明自己的前两支箭至少有一支没能射中10环。

　　“没关系，射失一箭很正常。”杜柯调整心态，射出了第六箭。射完第六箭之后，他发现追魂特效出来了，看来第五箭和第六箭都射中了10环。

　　本来这组箭说好只射六支，但杜柯下意识的又从箭袋里取出第七支箭，搭箭，拉弦，射出了追魂一箭。练习么，又不是正式比赛，感觉出来了，多射一箭就多射一箭呗。

　　追魂箭当然命中10环了，比较靠近靶心的10环。

　　“七支箭，六个10环一个9环，啧啧。”陈主任此时差不多信了，杜柯这水平，完全碾压中国男子射箭队任何一名队员啊，派他去打韩国也未见得会输。

　　随后，杜柯换到4号靶位，又射了六支箭，惊人的六个10环。这一组箭他射的太有感觉了，两支平砍10环箭+1支追魂箭，再来一轮：两支平砍10环箭+1支追魂箭，完美循环。

　　陈主任已经开始鼓掌了。

　　杜柯移步到5号靶位，继续射。

　　陈主任不用看杜柯继续表演了，他也是个行家，行家看一眼。

　　陈主任一个人走到远离赵主任、苏云七八米远之外，打了个电话：“局长，你好，有个情况向你汇报一下，是关于杜柯的……是的，没错，据我观察，他的射箭水平相当之高，高过射箭国家队的任何一位现役国手。”

　　“戴小翔受伤了，邢雨因个人问题请了长假，刘钊武的竞技状态严重下滑、如今他在省队都打不上主力，现在可以肯定的是，这三位参加过伦敦奥运会男子射箭比赛的国手或者前国手，他们仨都无法参加仁川亚运会。我的个人意见是，可以考察一下杜柯……”

　　“如果条件允许，我们需要通知射击射箭管理中心在8月15日之前安排一场国家队内选拔赛，一来深入考察杜柯的射箭水平，二来给他做亚运会报名成绩……请局长指示！”


第338章 选拔赛

　　得天时、地利、人和者可得天下，至少杜柯得了天时。

　　整体实力本就不强的中国男子射箭队现在可谓是雪上加霜，他们遭遇了用人荒，他们十分渴望得到一位世界级的神箭手来稳定军心。

　　于是杜柯来到了位于胶东半岛的沿海城市清岛，参加中国男子射箭队内部选拔赛。

　　仁川是韩国西北部的港口城市，离我国辽东半岛、胶东半岛不算远，从仁川飞清岛市不用一个小时，杜柯从南港飞到清岛还得两小时。

　　韩国首尔时间和我国首都时间只有一个小时的时差，所以中国选手去韩国参加亚运会不存在时差问题，亚运会比赛开始之前，提前几天抵达韩国完全OK。提前几天抵达仁川主要是适应比赛场馆，用不着倒时差。

　　我国渤海湾、胶东半岛的沿海城市之纬度、气候和仁川接近，临近亚运会，大多数项目的国家队都把训练基地设在了渤海湾、胶东半岛的沿海城市，中国射箭国家队的训练基地就设在清岛市。

　　亚运会各个项目的报名截止时间是9月3日，相对来说人员比较稳定的中国女子射箭队三位参赛选手的名单早已报到亚组委了，但参加亚运会的三位男射手名单至今尚未确定。

　　在2012年伦敦奥运会上，中国男子射箭队派出了戴小翔、邢雨、刘钊武三位选手参赛，在男团赛里中国队止步八强，但在男子个人赛中戴小翔获得了一枚宝贵的铜牌。

　　戴、邢、刘三位射手是中国男子射箭队里唯三有国际大赛经验的老司机，之所以说中国男子射箭队遭遇了用人危机，因为这三位老司机皆已确定无法参加亚运会。

　　中国不像韩国，少了三位主力射手，随随便便就能立即补三位新射手进国家队。

　　中国射箭队的替补射手和主力射手之实力相差还是很明显的，关键的是，中国队主力射手也不算很强……

　　最强的一位射手就是拿过奥运会个人赛铜牌的戴小翔，可惜他受伤了，不是脚伤，而是严重的肩伤。

　　中国射箭队教练组最近的心情是忧伤的，在蛋蛋的忧伤氛围中，8月11日，中国男子射箭队内部选拔赛在清岛射箭基地拉开序幕。

　　射箭国家队的邵指导已经放出话来：“这次选拔赛，我们只看成绩和状态，不看过去和历史，当然了，你们都是新人，也没什么辉煌的历史……状态最好、成绩排前三名的三位小伙子，他们将得到去仁川的机票，刚才射击射箭管理中心的鲁主任也说了，反正你们也没有什么值得回忆的辉煌历史战绩，索性放开手脚去拼搏一回吧！”

　　啪啪啪，训练场上响起稀稀落落的掌声，这是二十几个年轻的小伙子，他们都是来自各个省射箭队的潜力苗子，邵指导的一番激将之言并未起到预期效果，小伙子们的反应很平淡。

　　“哎，哀莫大于心死。他们肯定是在想，即便能去韩国又如何，还不是被韩国人欺负？”邵指导摇摇头，额头上的皱纹更加深刻了，他知道，搞射箭包括射击的运动员，性子普遍比较冷，但作为一名国字号选手或者预备役选手，冷静没问题，千万别太冷漠。

　　这二十几个男子射手是从各省队里挑选出来的，多的也挑不出来了，只能从他们中选出三个相对来说最好的去韩国。

　　唯一的另类或许就是杜柯了，他的话不多，但眼神中始终洋溢着坚毅的斗志和坚定的决心。

　　上午9点，内部选拔赛的排位赛开始。

　　26位男子候选人在排位赛中每人射72支箭，72箭总环数排名前16位的留下，17到26位的选手被淘汰，被淘汰者将失去参加亚运会的资格。

　　总环数排名前16位的选手会在下午参加淘汰赛，根据排位赛的总环数名次，他们将捉对厮杀，第1名VS第16名，第2名VS第15名，第3名VS第14名……第8名VS第9名，这是1/8之一决赛。

　　之后就是大家耳熟能详的赛制进度了：1/4决赛、半决赛、三四名决赛、决赛。

　　这种选拔赛制绝对是公平的，这也是奥运会和亚运会的赛制，只不过奥运会、亚运会的排位赛都是排到第64位，而中国队找不出64个具备潜力的苗子，所以只能排位到第16名了。

　　上述所言的弓种皆是指反曲弓。

　　仁川亚运会射箭比赛设置了反曲弓、复合弓两个弓种，每个弓种设置男子女子个人赛、团体赛共4枚金牌。

　　复合弓并不是奥运项目，非奥项目谁跟你重视呀？实际上，中国队参加亚运会复合弓项目的选手名单早就确定了，正是因为复合弓在队内不受重视，练复合弓的选手之实力也比较孱弱，所以教练们也没对复合弓项目报什么期待，早早的就把名单确定了。

　　相比之下，射击射箭中心和射箭国家队采取“矮子里面拔高个”的方式搞反曲弓的选拔赛，可以看出，领导们对于反曲弓项目还是报有一丝希望的，虽然这一丝希望在面对韩国队的时候有可能随时破灭，但有希望毕竟不是什么坏事。复合弓项目，那就算是破罐子破摔了，脚踩西瓜皮、滑到哪算哪。

　　排位赛按计划进行，各射手站在自己的靶位起射线上，开弓射箭，嗖嗖嗖嗖，箭羽满天飞。

　　偌大的靶场，听不见人说话，只能听见“嗖嗖嗖”，气氛显得肃杀。

　　选拔赛完全是按奥运会和亚运会反曲弓赛制来安排的，射程是70米。

　　前13位射手率先射完了72箭，成绩暂时排第一的是雍志伟，他的72箭总环数是684环，排第二的是顾学宋，成绩是681环。只有他们两人的72箭总环数超过了680环，第三名的总环数是656环，跟他俩差太远了。

　　主教练邵指导的眼睛一亮：“咦？小雍、小顾，这两位小伙子可以啊！684、681，别说亚运会，他们去参加奥运会也够格了。虽然离韩国选手还存在一些差距，但我从这两位小伙子身上看到了难得的进取心。雍志伟、顾学宋，我记住你们俩了，我会重点关注你俩的。”

　　一个半小时之后，后13位选手射完了72箭，杜柯以698环的成绩列总成绩第一。

　　“这特么太假了吧……”邵指导看到了杜柯的排位赛72箭总环数成绩，他露出了老年痴呆一般的表情，喃喃道：“我搞了二十多年的射箭，从没见过一位中国男子选手能射出698环的成绩，别说中国选手，就连韩国选手也没几个能射出698环啊！杜柯，他只差1环就平了699环的世界纪录……”


第339章 亚运时间启动

　　男子射箭个人赛世界纪录保持者是韩国人林东铉，72箭699环的世界纪录创造于2012年伦敦奥运会射箭比赛中。

　　林东铉在72箭中射出了58个10环，10环命中率高达80%，他在排位赛中射10箭，其中8箭都是10环，这种10环命中率相当恐怖了。

　　但林东铉并未获得伦敦奥运会男子射箭个人赛的冠军，他的队友吴真爀夺走了奥运金牌。

　　在排位赛中，射手是自己和自己比赛，不少射手都能射出很高的环数。但在淘汰赛中，每一轮都会和一位对手单挑，对手射一箭、自己射一箭，箭箭穿心、箭箭要命，想要笑到最后，不仅要具备精湛的射术，更得有一颗强大的心脏。

　　在刚才的排位赛中，杜柯72箭射出了698环的总成绩，他以巨大优势获得了排位赛第一名。

　　实际上，杜柯射出了59个10环，比林东铉创造世界纪录时的58个10环还要多一个。并且，杜柯少射了一支箭，他只射了71箭。

　　其实也不能算少一支箭，杜柯的第52箭脱靶了，他一箭射中了自己之前着靶的10环箭，导致后箭未能中靶，掉地上了。这种后箭射中前箭的概率，估计比射中靶心之概率更小。如果他的第52箭随便射个6环、7环，那也破世界纪录了。

　　下午，残酷的淘汰赛开始，16位留下来的射手们将决出三个参加亚运会的名额。

　　淘汰赛的赛制是局胜制，这也是从2012年伦敦奥运会上开始使用的新赛制。

　　2012年伦敦奥运会之前，射箭个人赛的淘汰赛规则是：甲选手VS乙选手，甲和乙一人射12支箭，12箭总环数高者晋级。

　　在2012年伦敦奥运会上采用的新赛制是：甲和乙每人每局射三支箭，总环数高者得2分、低者得0分，双方战平则各得1分，先得5分者晋级。

　　局胜制的决赛也是这种规则，先得5分者获得冠军。

　　杜柯在淘汰赛中的第一位对手是来自冀北省射箭队的小伙子，二人开始PK。

　　10分钟后，结果出来了：

　　第1局，杜柯射出了10环、10环、10环，总环数为30环。冀北小伙射出了8环、8环、9环，总环数为25环。第1局杜柯胜，得到2分，冀北小伙得0分。

　　第2局，杜柯的三箭总环数为30环，他两局射了六箭，全是10环。冀北小伙几乎崩溃，他觉得悲催的自己遇见了一个变态，他这局只拿到了22环。杜柯再胜一局，以4比0的比分领先。

　　第3局，杜柯自己也觉得不好意思了，他放了个8环，以10、9、8的三箭拿到27环。可惜，即便面对放水的杜柯，冀北小伙也难以拿到2分甚至是1分，他竭尽全力的射出了8、9、9，仍以26环落败。

　　最终，杜柯以6比0的总比分晋级8强。

　　射箭淘汰赛，一场比赛的时间其实很短，出现6比0的比分，意味着这场战斗往往会在10分钟内结束。

　　1/8决赛结束后，还剩下8人，气氛变的有些紧张。

　　在1/4决赛中，杜柯再次以6比0的比分战胜对手，晋级四强。

　　四强的对阵是：杜柯VS顾学宋，雍志伟VS王大朋。

　　可以说，这四人是目前中国男子射箭队状态最好的四位队员了，他们中的三人将代表中国射箭队参加仁川亚运会，只有一人会遗憾的留在国内。

　　即便是胸无大志的人，到了这个时候，也没人甘愿出局。

　　顾学宋，这位来自蜀川射箭队的黝黑小伙，他决定对杜柯实施全力阻击。

　　杜柯在前两场淘汰赛中，18支箭射出了14个10环，他神乎其技的射术和强大稳健的心理素质被所有人看在眼里。

　　在第一场半决赛中，杜柯终于遭遇到了一些挑战。

　　第1局，杜柯以30环的成绩战胜了29环的顾学宋，获得2分。顾学宋射出了10、9、10的三箭，已经发挥的相当出色了，这几乎是他的极限了，绝对的超水平发挥。无奈杜柯的三个10环根本无解，顾学宋不得不认输。

　　第2局，杜柯射出了一个9环，顾学宋的手感持续发热，两人以29环战平，各得1分。

　　第3局，杜柯没有再给顾学宋任何机会，他以三个10环收官。

　　最终，杜柯以5比1的比分战胜了顾学宋，晋级决赛，他也获得了参加亚运会男子反曲弓比赛的资格。

　　杜柯在赛后主动的跟顾学宋握手：“兄弟，你的状态相当不错，希望我们能一起去韩国，我期待与你合作，咱们一起参加男团比赛，不见得干不过韩国啊。我相信，对于咱们中国射手来说，获得男团冠军是最为至高无上的荣誉。”

　　“你特么是我见过最变态的射手，中国人不射中国人，有种你去射翻韩国人……”顾学宋吐了口大槽，但内心中也很佩服杜柯，他甚至燃起了一丝强烈的欲望，如果跟这家伙合作组团，还真有点希望搞一搞韩国队啊！所以顾学宋立下决心，三四名争夺战必须获胜，只有获得第三名，才有机会去韩国。

　　在另一场半决赛中，苏南射箭队的雍志伟以6比0的比分完胜鲁东队的17岁小将王大朋，雍志伟和杜柯会师决赛，二人将争夺这场队内选拔赛的冠军。

　　在率先进行的三四名争夺战中，顾学宋三局射出了27、28、28的不错成绩，以6比0战胜王大朋，获得了最后一张飞往仁川的机票。

　　戴着眼镜的王大朋毕竟还是年轻，他和杜柯、雍志伟、顾学宋三人之间有明显的实力差距，去不成韩国，17岁的小伙子也能接受这个结果，他输的心服口服，再说他还很年轻，今后还有大把的机会。

　　在决赛中，杜柯射出了今天最为完美的三组箭，三局9支箭，他箭箭命中10环，其中一箭命中靶心。

　　面对杜柯这种无法战胜的神级发挥，雍志伟在赛后致以杜柯射手与射手间最崇高的敬意。

　　最终，杜柯、雍志伟、顾学宋三位射手将代表中国男子射箭队参加仁川亚运会男子反曲弓比赛。

　　杜柯的报名成绩就是他排位赛72箭698环的成绩，中国射箭队会将此成绩报送到中国箭协，中国箭协再报送到亚洲箭联、亚组委。

　　至此，杜柯终于安心了，他参加亚运会射箭比赛的事项算是尘埃落定。

　　第二天，体总办公厅陈主任、游泳中心秦主任、田管中心赵主任、射击射箭运动管理中心鲁主任等体总领导共聚清岛射箭训练基地，四位主任与杜柯一起开了长达一整天的协商会议。

　　本着求同存异、互相理解的会议精神，杜柯与总局达成了如下协议：

　　即日起（8月12日）至9月1日，杜柯将留在清岛射箭基地进行射箭训练，同时安心的养脚伤，争取在亚运会开幕前能痊愈到八九成以上的状态。

　　9月2日，杜柯将赴首都，参加9月3日在总局召开的“中国代表团赴仁川亚运会誓师大会”。

　　9月4日至9月14日，杜柯将回归游泳国家队，并在首都的国家游泳训练基地进行池中恢复性训练。

　　9月15日，杜柯随中国游泳队飞赴韩国仁川，开始适应仁川当地的环境及比赛场馆。

　　9月19日，杜柯将作为中国代表团的旗手参加仁川亚运会开幕式，这不仅是总局局长点名要求的，局长上面的国级干部也是这个意思。国家领导都发话了，这种光荣而艰巨的政治任务，杜柯不干也得干啊。再者说了，作为整个国家代表团的旗手，是很荣幸的一件事情，杜柯乐意当这个旗手，无非就是少休息一个晚上罢了。

　　9月21日-26日，杜柯将率先参加亚运会游泳比赛，除了400自和1500自待定，其他15个游泳单项，中国泳协已经给杜柯做完报名工作了。

　　9月27-28日，杜柯将张弓搭箭，参加男子反曲弓个人赛和团体赛。

　　9月29日-10月2日，杜柯可能会来到田径赛场，参加200米、跳高两个田径单项。10月2日进行的男子4*100米接力跑比赛，杜柯尚不确定是否出战，但赵主任也把杜柯报到男子接力跑的大名单中去了，到时候根据实际情况再做出临场安排吧。

　　以上便是杜柯的亚运日程。

　　因为赛程冲突，杜柯无法参加100米和400米比赛，100米和400米在9月27-28日进行，和射箭比赛冲突。杜柯肯定选择参加射箭比赛了，否则折腾了这么久的射箭不是白折腾了？

　　实际上，杜柯是没什么时间进行田径训练的，虽然他报名了200米、跳高、4*100米接力跑，但因为他的脚伤是个不确定因素，没人敢打包票杜柯是否真的能出战田径比赛。

　　不过赵主任说了：不管你杜柯最终能否出赛，反正我给你报名了，万一你的脚伤提前痊愈了呢？

　　游泳、射箭，杜柯都有准备时间，至于田径比赛，那就只能听天意了。

　　考虑到杜柯的特殊性，这种安排相对来说是最为合理的，毕竟在游泳项目上杜柯可以刷十几块金牌，游泳是大头啊，凡事得以大局为重。

　　事情都谈妥了，就按计划实施吧。今天，8月12日，距仁川亚运会开幕还有三十几天，杜柯的亚运时间从今天开始正式启动。


第340章 回归游泳队

　　杜柯留在了清岛射箭基地进行训练，虽然他会参加反曲弓男团赛，但射箭的团体赛也是各队三位射手各射各的，并不存在技战术方面的配合，所谓的技战术就是第一箭、第二箭、第三箭的队员会排出怎样的顺序。

　　杜柯确定会参加游泳、射箭的集体项目，射箭团体赛对杜柯来说是最不成问题的，他要做的就是射好自己的箭。

　　游泳接力赛对杜柯来说基本也没问题，虽然杜柯已有近一年的时间没跟游泳队的队友们合练过接力项目，但他和孙洋、宁泽滔、徐加余等队友很熟，大家在游泳世锦赛上共同经历过磨练，早已熟悉了队友的到边、起跳习惯。杜柯会在9月4日回归游泳队，和队友合练半个月的时间，绰绰有余。

　　退一万步，实在不放心就让杜柯游第一棒就OK了，游泳接力赛中的第一棒跟该单项的比赛没什么区别。

　　田径比赛的4*100米接力跑，对杜柯来说才是最大的考验，他和苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪他们几个都认识，但从未在一起练过接力跑。

　　田径接力跑和游泳接力赛不同，接力跑是真正需要交接棒的，不管杜柯跑第几棒，他至少要完成一次交或者接棒。

　　所以即便杜柯的脚伤痊愈，可以参加田径比赛，派他参加接力跑比赛也是机遇和风险并存，跑的再快也怕掉棒。

　　当然了，苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪等四人组成的中国男子4*100米接力队其实相当有实力，派杜柯参加接力跑，就是冲着破纪录去的。

　　田径接力跑和游泳接力赛一样，预赛、决赛里可以使用不同的四人组合，允许各队报四名以上的队员进入大名单，田管中心赵主任的意思是，杜柯是否参加接力跑，答案将在10月2日比赛当天揭晓。

　　离亚运会开幕的日子越来越近，转眼到了9月初。

　　8月中旬到9月初，钻石联赛最后四站的比赛全部结束。

　　杜柯没去参加最后四站钻石联赛，但他凭借前期积累的钻石积分，依然获得了100米、400米、800米、跳高等四个单项的年度总冠军。

　　本来杜柯也可以拿到200米单项的钻石总冠军，但博尔特一反常态的参加了最后四站中的全部200米单项，奋发图强的博尔特最终夺走了200米单项钻石总冠军。

　　杜柯可以获得4枚四克拉的钻戒，每枚钻戒价值大约8到10万美金，亚运会之后，杜柯准备去找国际田联领取钻戒。

　　9月2日，杜柯抵达了首都，并入住天坛公寓，这里是各项目国家队队员和教练在首都暂留期间的临时住所。

　　9月3日，第十七届亚运会中国体育代表团成立动员大会在体育总局召开，中国代表团名单正式公布，代表团总人数为1328人，其中运动员897人，运动队工作人员401人，团部人员30人，这是我国体育代表团赴境外参加亚运会规模最大的一届，仅次于2010年在我国举行的第16届亚运会中国代表团规模。

　　中国代表团的团部团长由局长担当，副局长则担任副团长一职，秘书长、副秘书长、首席医务官、团部成员来自体总相关职能部门。

　　各运动中心的主任皆作为各项目的领队，他们将带领36个大项的897名中国运动健儿奋力拼搏，旨在捍卫中国在亚洲的霸主地位。

　　36个大项中的28项是奥运项目，武术、空手道、藤球等具备亚洲特色的非奥项目也将出现在亚运会赛场上。

　　400多名运动员代表出席了今天的动员誓师大会，上到总局、下到各项目运动队，都十分重视本次亚运会，中国的传统六大优势项目基本上都尽遣主力赴韩国。

　　由超级丹、谌泷、傅海锋、于羊、王仪函领衔的中国羽毛球军团实力强大，当然了，马来西亚和韩国也不好对付，亚运会羽毛球比赛绝对算的上是奥运会级别的赛事。

　　中国乒乓球军团派出了由张纪科、马珑、刘诗文、丁柠组成的豪华阵容，在地球上几乎没人打的过他们。

　　中国跳水队这支享誉全球的梦之队，他们的阵容依旧梦幻，其他亚洲队伍想从吴闵霞、陈若林、何恣、施庭懋、何翀、陈艾深等人手中抢走一块金牌实属不易。

　　中国射击队由庞炜、朱启楠、郭文君、易斯玲等奥运冠军压阵，射击项目对中国体育有着特殊意义，中国枪手们必将延续中国射击队的优良传统。

　　中国举重队也派出了由世界冠军、奥运冠军领衔的阵容，因为和体操世锦赛冲突，中国体操队只派出了邹恺一位主力，体操项目或许将成为亚洲其他对手的突破口。

　　乒乓球、羽毛球、跳水、射击、举重、体操是我国的六大传统优势项目，这六大项目的奥运冠军、世界冠军齐聚体总大礼堂，今天的誓师大会结束后，各项目的运动队将分批次前往仁川备战。

　　因为杜柯，除了六大传统优势项目之外，男子游泳成为了中国军团的第七个强势项目。

　　田径大项中的小项实在是太多了，田赛和径赛在赛程安排上也会冲突，杜柯难以在田径项目上面面俱到，但在部分田径小项上，杜柯让它们成为了中国军团的优势小项。

　　作为获得金牌数最多、刷新世界纪录数量最多、创造历史性突破成绩最多的三多运动员，杜柯被宁泽滔、苏丙添他们戏称杜三多，发言台上，杜三多正在发表讲话。

　　拿了这么多金牌、破了这么多纪录，作为最有名气的现役运动员，杜柯以运动员代表的身份进行宣誓，他铿锵有声的郑重承诺：“我承诺并呼吁全体运动员兄弟姐妹：拒绝兴奋剂和一切违禁药物，尊重对手、尊重裁判、尊重公平竞赛的体育精神，用我们的拼搏和努力，换来真正的胜利和荣耀！”

　　全场掌声雷动，一些国家队的新人拿手机拍杜柯，虽然都是运动员，但杜柯是很多新国手心目中的偶像和学习目标。

　　杜柯继续发言：“我们中国体育代表团连续28年获得亚运会金牌奖牌榜第一，作为当代的中国运动员，我们有责任将这个光辉传统延续下去，将28年续写为32年、36年甚至更久，大家有没有信心？”

　　全体运动员：“有！”

　　杜柯：“大点声，有没有？”

　　全场分贝急剧增加：“有啊！啊！啊！”

　　在场的领导们都笑了，杜柯每次发言都会在官方套路文之后发挥一些自己的特色风格，领导们也由着杜柯偶尔任性一下，谁让他是杜三多呢。

　　誓师大会结束后，当天下午，中国赛艇队、自行车队、马术队便先行前往韩国了，这些队伍的艇、车、马匹的运输是个麻烦事，所以要最先动身，以免节外生枝、发生什么意外。

　　游泳队没啥特殊装备好运输的，把人运到韩国就行了，所以游泳队可以晚几天再飞去韩国。

　　9月4日，杜柯来到了阔别已久的国家游泳训练基地，一年前来到这里备战游泳世锦赛之时，他还只是个小有名气的游泳选手。一年后故地重游，今日的杜柯已经名震天下。

　　“包子，好久不见。”杜柯跟宁泽滔拥抱。

　　“小徐，你好像又变帅了？马上就快赶上我了。”杜柯跟徐加余拥抱。

　　“豪猪，欢迎你啊，我们都很看好你的蝶泳棒。”杜柯跟李朱豪拥抱，李朱豪是首次入选游泳国家队的新人，他将参加男子100蝶和混合泳接力赛。

　　李朱豪严重抗议：“我是朱豪，不是豪猪！”

　　徐加余严厉训斥李朱豪：“杜哥说你是豪猪，那你就是豪猪！”

　　李朱豪委屈的用脚尖在地上画圈圈：“好吧，豪猪就豪猪，谁让我是萌新呢……”

　　“洋哥……”杜柯和孙洋拥抱，话到嘴边又不知如何说下去，只是道了句：“欢迎回来。”

　　之前风波不断、先后两次被开除出国家队的孙洋获得了特殊的照顾，他将参加亚运会400自、1500自、4*200米自由泳接力三个项目，不排除参加4*100米自由泳接力的可能。

　　“杜柯，还好有你。”孙洋感慨颇多的说了句，经历了奥运会冠军、世锦赛冠军、无证驾驶肇事、违禁药物风波等大喜大悲事件的孙洋，现在看上去要成熟了不少。

　　现在的孙洋也承认，杜柯才是这支游泳国家队中的绝对核心，杜柯不仅是战术上的核心主力，更是游泳队的精神领袖。

　　和男队员打过招呼后，杜柯又和刘香拥抱：“阿香，好久不见，这次亚运会报了什么项目？”

　　刘香被杜柯拥抱，感觉好开心的样子：“呃，我现在主攻50自。100自就一般般了……”

　　“哈哈哈！洪荒之力！太搞笑了吧，哈哈！”忽然，刘香身边一位戴眼镜的女队员大笑不止。

　　刘香瞪了平时戴眼镜的傅元慧一眼，心说，我跟男神正在拥抱呢，你破坏个什么气氛？

　　杜柯觉得好笑，他问傅元慧：“小傅，你在看什么呢？这么有趣？”

　　傅元慧盯着手机屏幕，头也不抬的说到：“小说，花千骨……洪荒之力，哈哈哈，太搞笑了，这个作者真有想象力！”

　　“洪荒之力不就是个技能么？这有啥搞笑的？”杜柯觉得，傅元慧说洪荒之力很搞笑的样子，才是最搞笑的画面。

　　杜柯提醒傅元慧：“少看点网络小说，再沉迷下去你就变成网瘾少女了。”


第341章 登陆仁川

　　出征仁川亚运会的中国游泳队共有61位队员，其中男队员29人、女队员32人，他们将参加男子女子全部38个游泳单项。

　　作为男队的队长，杜柯和男队每一位队友都进行了热烈拥抱，这一期的亚运男队以2013年游泳世锦赛的班底为主力，当家明星是杜柯和孙洋。

　　宁泽滔、徐加余、汪舜在短距离自由泳、仰泳、混合泳等小项上已具备不俗实力，不满16岁的李朱豪填上了吴朋、陈银退役之后的蝶泳坑位，最弱的泳姿或许就是蛙泳了，除了杜柯，其他男子蛙泳选手还不足以对抗国际甚至是亚洲级别的蛙泳高手。

　　杜柯和女队的部分队员也是很熟悉的，最熟的自然是同样来自南粤省游泳队的刘香，作为和刘香形影不离的闺蜜，傅元慧也跟杜柯混熟了。

　　蝶泳是中国女子游泳队的传统优势项目，从五朵金花时代的钱红，到刘梓歌、焦刘阳，包括很受电视观众欢迎的游泳解说女嘉宾周菲菲，中国女子游泳队出了诸多蝶后。

　　中国女子游泳队的现任蝶后是陆莹，她是女队里岁数最大的队员、唯一的80后，资历最深的陆莹担当着女队队长一职。

　　杜柯、陆莹在国家游泳训练基地1号馆的池岸上完成了仪式性的拥抱，两位队长将带领他/她们的兄弟和姐妹征战仁川。

　　陆莹：“杜柯，你的蝶泳很霸气，你打破了菲尔普斯保持的100蝶和200蝶世界纪录，向你学习。”

　　杜柯：“莹姐谬赞了。”

　　虽然只是仪式象征性的轻轻拥抱，但杜柯也感受到了莹姐汹涌的上围冲击力，中国游泳队第一傲胸的陆莹果然名不虚传，杜柯想躲也躲不开啊，无处可避让。

　　这时，傅元慧幽灵一般的飘了过来，冷不丁冒了句：“莹姐前凸后翘，抱起来很带感哈，呵呵。”

　　杜柯这种身经百战的泳队英雄也被幽灵般飘出来的傅元慧吓了一跳，他松开陆莹，尴尬的笑了笑。

　　“前凸，但是后不翘。”陆莹倒是很大方，她跟杜柯挥挥手，下池训练去了。

　　“小傅，以后近身了能不能先预警？”杜柯发现傅元慧的言行越来越不按常理出牌了，以前怎么没发现她是这种妹子？

　　“看心情啦。”傅元慧做出剪刀手的手势，诡异的飘走了。

　　“你个怪咖……”杜柯啼笑皆非，他发现游泳队男子女子除了他之外的60位队员，唯一降服不了的就是傅元慧了。

　　训练在紧张活泼的氛围中进行，经过一个多礼拜的训练，杜柯和三个接力赛项目的队友们找到了默契的感觉。

　　在4*100米自由泳接力赛项目上，杜柯练的是第四棒，宁泽滔则将游第一棒，在去年世锦赛上游第三棒的林泳庆将继续游第三棒，而孙洋则有可能出现在第二棒的棒次上。4*100米自接，孙洋并不是绝对主力，所以他“可能”出现在第二棒的棒次上，和孙洋竞争第二棒的选手是来自南粤游泳队的余鹤新。

　　4*200米自由泳接力赛，杜柯第一棒，孙洋第四棒，这没什么好说的，中国男队200米自接的首尾两棒皆是世界顶级水平。李云琦、郝韵、商克元三人将竞争剩下的两个出场机会，到了亚运会比赛日，谁的竞技状态和身体状态更佳，那就派谁上阵。

　　4*100米混合泳接力赛的棒次已经确定，不会再发生变化，仰泳棒徐加余，蛙泳棒杜柯，蝶泳棒李朱豪，自由泳棒宁泽滔。

　　至于杜柯的个人项目，并不用大家操心，即便杜柯带着脚伤上场，根据他在训练中游出的成绩，也没人可以抢走他的冠军。

　　9月15日，中国游泳队、跳水队、花游队、水球队组成的游泳军团乘机离开首都，并于当天晚上抵达仁川，适应当地环境和比赛场馆。

　　“中国游泳队登陆仁川，一场轰轰烈烈的战役即将打响！祝中国游泳队大获全胜，期待杜柯完成泳坛大满贯之亚运副本。”速浪网记者Susu在仁川报道。

　　苏云也抵达了仁川，干起了她的老本行——报道游泳项目，她用了个新笔名“Susu”。

　　苏云和杜柯拍拖的消息并未全面公开，她挂个马甲也有避讳的考虑。

　　韩国的主流体育网媒首尔体育网立即回应：“中国游泳队依仗的无非就是杜柯一人，但杜柯的右脚趾骨伤势未愈，带伤出战的杜柯能战胜身体健康的朴泰桓？掌柜的开什么玩笑！”

　　杜柯在钻石联赛上受伤了，这是全世界人民都知道的信息，并不是什么秘密。

　　韩国人掐着手指头算日子，7月18日杜柯的趾骨骨折，两个月的时间不可能痊愈，趾骨再小那也是根骨头啊，没有三个月怎么可能痊愈？至于“掌柜的”，是韩国人对中国人的一种称呼，就如中国人管韩国人叫“棒子”一样。

　　韩国主办方在安排游泳赛程上可谓是考虑周密，9月21日，亚运会游泳比赛第一个比赛日，第一枚游泳金牌将产生于男子200米自由泳项目，韩国游泳名将朴泰桓会参加男子200自的比赛。

　　其实韩国人对这次在其本土举办的亚运会相当重视，可谓集全国之力在办这届亚运会，他们派出了831名运动员参加本次亚运会，运动员数量仅次于897人的中国代表团。

　　在2012年伦敦奥运会上，韩国代表团获得了13金，他们力压法、德等欧洲劲旅，排在伦敦奥运会金牌榜第五位，完爆他们的死敌日本代表团（7金）。

　　中国代表团在伦敦奥运会上遭遇了一些不公正的待遇，但仍以38金名列金牌榜第二位，中国虽然次于美国排名世界老二，但在亚洲，中国体育的整体实力绝对是无可争议的老大。

　　在伦敦奥运会上取得了不错战绩的韩国人自信满满，他们组建了有史以来最大规模的亚运代表团，不单是男子游泳项目，野心勃勃的韩国人更想在金牌总数上有所作为。

　　比较极端的韩媒甚至大胆预测：“我们占据主场优势，我们拥有最优秀的基因和传承，2014年仁川亚运会，我们将夺取金牌榜第一的位置！”

　　中国主流媒体以看笑话的心态看待极端韩媒的言论：“棒子们以为这是2002年世界杯足球赛？你们能做掉中国所有项目的运动队？”

　　韩媒：“咱们走着瞧吧！”

　　亚运会还没开幕，亚洲三强里的中韩两国媒体就撕上了，日本媒体则表现的相当低调，日本人不发表任何言论，就静静的看着中韩互搞。但日本人经常这样，表面不动声色，野心绝对不会小。

　　不管最后金牌榜上的结果如何，可以预料，中日韩等三强、这三个东亚近邻兼缠斗了几十年的老对手，将会在亚运会各个项目上展开激烈的厮杀。

　　在某些项目上，亚洲水平就代表着世界顶级水平，这绝不会是一届乏味的亚运会。


第342章 好好干，以后你的名字就是一座游泳馆

　　9月19日晚，第17届亚运会开幕式在仁川亚运会主体育场隆重举行。

　　韩国女总统朴槿惠斯斯文文的说了句：“我宣布，第17届亚运会开幕了思密达。”

　　焰火腾空绽放，全场6万多名韩国民众欢声雷动，亚运会开幕了！

　　随后进行了精彩的文艺演出，玄彬、张东健、金秀贤、鸟叔、李英爱、现在最热的男团女团等韩国娱乐明星和团体组织纷纷登场表演，他们不仅在韩国家喻户晓，在中国、日本以及很多东南亚国家也拥有不少粉丝。这些韩国明星出场后，现场气氛达到了高潮。

　　文艺演出结束后，亚洲各国家及地区的代表团开始入场。

　　全亚洲45个国家和地区的9501名运动员将在36个大项、439个小项上展开角逐，亚洲幅员辽阔、人口众多，四大古文明有三个发源于亚洲。古老的亚洲在今夜焕发了新活力，虽然亚洲各国在国家制度和宗教信仰上存在差异，但“多元化闪耀于此”，正是本届仁川亚运会的主题口号。

　　四年一次的亚运会在办赛规模、竞技水准、影响力等方面，都算的上是亚洲人民的盛会。对中国群众来说，综合性的亚运会，其受关注度要胜于任何一个单项世锦赛。

　　在亚洲，传统的体育三强是中、日、韩，这届亚运会，格局也不会发生太大变化。

　　根据国家英文名的开头字母排序，东亚三强中的中国代表团率先出场。

　　897名中国运动员中的400多人参加了入场仪式，中国代表团的服装相当鲜艳，男队员统一穿着红色西装、白色西裤，女队员穿女式黄色西装、配白色裙子。

　　中国代表团传统的红黄配服装，被各家媒体不止一次的吐过槽，说中国代表团的服装风格很家常菜——番茄炒鸡蛋。

　　红黄配当然不是代表着番茄和鸡蛋，红色是中国国旗的颜色，黄色代表五角星。

　　中国代表团的旗手杜柯同样身着红衣白裤，他高举五星红旗，走在中国代表团的方阵最前方。

　　入场仪式上，入场运动员是可以携带相机、手机的，中国代表团里有些年轻女孩在拍玄彬、张东健这些韩国帅哥，但现在最受欢迎的韩国男演员或许是金秀贤，拍他的妹子最多，毕竟《来自星星的你》在近半年内红遍了中国。爱幻想的年轻女孩渴望现实生活中真能有一位都教授从天而降、默默的守护自己，即便都教授拥有匪夷所思到不合常理的金手指，那也是可以接受的嘛，这年头，不开挂是很难混滴。

　　有趣的是，中国妹子在拍韩国欧巴，韩国妹子也在狂拍中国欧巴。

　　现场的韩国女观众以及参加文艺演出的韩国女团妹子，对中国代表团打头扛旗的英俊旗手狂热追捧，杜柯凭借高分颜值和显赫的赛场战绩，赢得了十几岁到五十几岁各个年龄段韩国女性的喜爱。

　　主席台上，朴槿惠总统对她的女秘书长说：“这个中国旗手，看来他在我国民众中很受欢迎，为什么我国一些媒体要抨击他？”

　　女秘书长：“人红是非多，很正常。这位中国旗手在我国女性中很受追捧，抨击他的都是我国男记者。”

　　朴槿惠总统摇摇头：“这样并不好思密达。”

　　……

　　随后日本代表团入场了，他们派出了1036人的史上最大规模团队，其中运动员774人，日本运动员人数仅次于中国、韩国，排名第三。

　　按照国际惯例，东道主韩国代表团最后入场，全场呐喊震天。韩国民众不管是男是女都在高呼“孙妍在”、“孙妍在”，这位长相甜美的韩国艺术体操运动员从2013年起就开始担任仁川亚运会形象大使。

　　如果把亚运会比作战场，中日韩三国基本把全国能调动的兵力都调动了，这会是一场大规模集团军作战的激烈战役。

　　“哇，这位韩国体操姐姐在韩国的人气，就跟杜哥你在中国的人气一样火爆啊。”李朱豪对杜柯说到，中国代表团入场时间比较早，他们在体育场中央的草坪上已经站很久了，闲着也是闲着，男队员们开始搜索其他亚洲国家的美女，女队员们当然也会去看风格不同的异域帅哥。

　　这是亚洲各国人民最盛大的联谊会。

　　杜柯：“孙妍在是韩国人心目中的女神，她的地位要高于很多韩国女明星。”

　　“戏子能跟咱们运动员比吗？戏子永远无法让国旗升起。”李朱豪看着孙妍在，又对杜柯道：“哥，你去收了她吧。”

　　杜柯踹了李朱豪一脚：“你16岁都没满，脑子里整天瞎想啥？种马小说看多了吧？”

　　李朱豪不服气：“哥，你这么吊的人物，身边有几个红颜知己也是很正常的事情，没说一定要推倒啊，做朋友可不可以？你要是不喜欢那个韩国体操姐姐，我再帮你找找，哟，你看哈萨克斯坦的那群大高个姐姐，啧啧，这大长腿，简直不输给刘香姐啊！我发现，她们全是女神哦，全收了得了。”他指的是哈萨克斯坦女排。

　　杜柯：“李豪猪，作为队长，我真的不想管你了，这次你的蝶泳如果游不好，以后不用在国家队混了。一个你，一个傅元慧，我真的没法管，只能让局长亲自来管你们，现在的熊孩子真的很叛逆。”

　　总而言之，开幕式在欢乐的气氛中进行着，随着火炬被点燃，开幕式圆满结束，也意味着为期15天的亚运赛场征程即将开启。

　　9月20日，杜柯并没有比赛任务，他的游泳项目从21日开始。

　　9月21日一大清早，韩国时间7点多的时候，杜柯就来到了文鹤朴泰恒游泳馆。

　　今天的游泳赛程安排是，早上9点开始进行：男子200自、女子100蛙、男子100仰、女子400自、男子200蝶、女子4*100米自由泳接力赛等六个单项的预赛。

　　晚上19点，将进行这六个单项的决赛，产生六枚游泳金牌，其中最先产生金牌的项目是男子200自。

　　这次亚运会游泳比赛，50米、100米、200米的所有单项只设预赛不设半决赛，一是报名人数没有奥运会和世锦赛那么多，二来减少运动员的场次负担。400米及以上距离的项目，本就是不设半决赛的。

　　杜柯抵达了文鹤朴泰桓游泳馆外部，这里是亚运会游泳比赛的场馆。杜柯看着馆外张贴的朴泰桓大幅宣传画，若有所思。

　　秦主任知道杜柯在想什么，他笑了笑：“这个游泳馆的名字翻译成中文就是文鹤朴泰桓游泳馆，由仁川市政府出资修建于2011年，2013年落成投入使用。没错，这个游泳馆就是以朴泰桓的名字来命名的。”

　　“以杰出运动员名字命名的体育场馆并不少，但以现役运动员名字来命名的场馆却十分罕见，由此可见朴泰恒在韩国的特殊地位。杜柯，我知道你肯定在想，朴泰恒拿的金牌没我多、破的世界纪录连我的零头都不到，怎么没人给我盖一座游泳馆呢？”

　　杜柯呵呵一笑：“是啊，我也想啊！对了，朴泰恒名字前面的文鹤二字是什么意思，是他的专属头衔？”

　　秦主任：“这个游泳馆所在的地名、街道名叫做文鹤洞，大概就跟我国的五棵松、海心沙这些地名类似，这便是文鹤朴泰桓游泳馆的馆名来历。杜柯，你以后多拿几枚奥运金牌，我一定拉上各中心的主任，咱们各中心联名上书局长，建议由总局出面联合社会上的爱国商人，按水立方的建设标准给你盖一座最先进的全新游泳馆，这座游泳馆将命名为五棵松杜柯游泳馆、海心沙杜柯游泳馆等类似的馆名，以你的名字命名一座世界顶级的游泳馆，光荣啊，杜柯！”

　　“水立方的标准，十几亿呢。”杜柯知道，水立方的建设资金在10亿软妹币以上，由总局牵头，爱国商人、海外华侨捐赠资金修建而成。

　　秦主任搂着杜柯朝馆内方向走去：“这一天也许很快就会来临，就看你自己的表现了。千里之行始于足下，走吧进馆了，杜英雄，亚运会上的表现也是杜柯游泳馆能否立项的筹码之一。搁古代，老百姓只会为圣贤修建庙堂，从此顶礼膜拜、香火不断。杜柯，千古伟业就在今朝，进去大干一场吧！”


第343章 大魔王回来了！

　　运动员在赛场上或热血、或冷静、或疾跑如风、或百步穿杨、或劈波斩浪、或一跃如飞，看上去他们做的都是普通人难以做到的事情。

　　但离开跑道、泳池、靶场，褪下跑鞋、泳帽、泳镜，收起长弓短枪，换上便装之后，运动员和普通百姓并无太大区别，他们也是有血有肉有七情六欲的正常人。

　　他们会哭、会笑、会恶搞，他们有爱、有恨、有欲求，男人喜欢漂亮妹妹，女人钟意帅朗哥哥，他们看网文、追神剧、天天喊着剁手却控制不住再往购物车里添加一件网购商品，他们也会YY，他们追逐梦想，这再正常不过了。

　　杜柯是一位职业运动员，走下赛场之后，他大概也会如此。

　　但一进入游泳馆的更衣室，闻到那熟悉的消毒氯水味儿，杜柯便会立即切换到战斗模式，这是他的战斗本能。

　　9月21日上午9点，文鹤朴泰桓游泳馆，男子200自预赛最先开始进行。

　　这里是朴泰桓的主场，绝对的主场。

　　即便是早上9点，也来了很多韩国观众为朴泰桓加油助威。

　　这届亚运会男子200自的水平其实很高，朴泰桓是08年、12年两届奥运会男子200自的银牌得主，也是这个项目的亚运会卫冕冠军，在2010年亚运会上，朴泰桓获得了100自、200自、400自三枚金牌。

　　萩野公介是伦敦奥运会400混的季军，他在200自单项上也具备很强实力。

　　杜柯是2013年游泳世锦赛男子200自的冠军，他保持着200自的世界纪录1分41秒87。

　　在预赛中，获得预赛成绩第一的不是杜柯也不是朴泰桓，而是萩野公介，他以1分45秒57的成绩获得预赛第一。

　　朴泰桓以1分45秒78的成绩获得第二，杜柯以1分45秒90的成绩获得第三。

　　只有这三人游进了1分46秒之内。

　　中日韩的另外三位选手李云琦、松田丈志、金准烨也顺利晋级决赛。

　　“果然，杜柯的脚伤未愈，这对我们来说是好消息。”现场的韩国记者观察杜柯比观察朴泰桓更仔细认真。

　　“杜柯在起跳和转身之时明显收力，并不是他故意放水，而是他也没办法，他有硬伤。”

　　“去年世锦赛，杜柯在200自的预赛中，即便放水也能轻松游进1分44秒之内，但他现在几乎就要跌出1分46秒之外了。泰桓，这是绝好的天赐良机，请一定不要错过！游泳首金将产生于男子200自，相信你不会辜负大韩民国全国民众的厚望，成功卫冕，开个好头！”

　　杜柯因伤难以发挥出100%的实力，韩国记者振奋不已，这也从侧面说明，杜柯泳坛大魔王的形象已深入韩国人心中，如果是个负责巡山的无名小妖，谁在意你受没受伤？

　　在随后进行的女子100蛙、男子100仰、女子400自的预赛中，史静琳、渡边香生子、徐加余、入江陵介等中日比较有名气的选手皆顺利晋级决赛。

　　韩国媒体说中国游泳队能依仗的无非杜柯一人而已，这并不准确，中国男子女子游泳队的整体实力正在逐步提升，不少单项都涌现出了具备国际竞争力的选手。

　　其实靠一人打天下的是韩国游泳队，他们能依仗的只有朴泰桓。

　　日本游泳队的整体实力是很强的，在奥运会、世锦赛的比赛中，几乎所有单项都能见到日本选手的身影，能夺金的日本游泳选手就那么一两个吧，但能拿牌的日本选手还真不少，能进奥运会、世锦赛单项决赛的日本选手更多。

　　亚运会游泳比赛，主旋律实际上就是中日两国对抗。

　　杜柯没有报名100仰，在200自预赛结束，他继续参加200蝶预赛。

　　杜柯是200蝶的世界纪录保持者，今年4月的全国游泳冠军赛上，他刷新了菲尔普斯保持的原男子200蝶世界纪录。

　　赛前大家认为，唯一能在200蝶项目上骚扰一下杜柯的选手是日本人濑户大也。

　　濑户大也是去年世锦赛男子400混的银牌获得者，他最强的尖刀单项是蝶泳。

　　但是，在预赛中，忽然杀出一位新加坡选手斯库林，这位19岁的新加坡新秀以1分54秒95的成绩获得预赛第一，杜柯以1分55秒09的成绩获得预赛第二，濑户大也获得预赛第三。

　　“杜柯真的不行了，预赛才游出1分55秒多，看来要变天了。”韩国记者观察了杜柯两场预赛，更加确定了自己的判断，杜柯的脚伤对他的实力发挥限制极大。

　　“杜柯是在放烟雾弹，还是真的有伤？”日本记者显的要谨慎很多，其实他们比韩国人更忌惮杜柯，杜柯和朴泰桓交手的项目只有一个200自，但杜柯和日本选手相遇的项目太多了。

　　最急的要数中国记者了，“杜柯什么情况？200自他还能游进1分46秒之内，可200蝶，他才游了1分55秒多……要知道，杜柯保持的200蝶世界纪录是1分49秒49啊，即便在预赛中放水，放到1分54秒也差不多了，用不着放这么多吧？”

　　“苏苏，你比较了解杜柯，他的伤病真的没好吗？”

　　苏云安抚着一众中国记者：“要淡定，预赛而已，到了杜柯这种级别，预赛只是用来热身的，在决赛中，你们会见到真正的大魔王，即便是带伤的大魔王也同样无解。”

　　“呃，希望如此吧，我怎么有点害怕呀。”

　　……

　　杜柯的脚伤确实还没痊愈，但也恢复到90%以上了，之前他花费5奖励点修复过一次脚伤，又自然养伤了一个多月，骨头自己长也长的七七八八了。

　　刚才的预赛中，杜柯一个特技都没开，确实，在起跳和转身时他也不敢用脚部发力太猛。早上的预赛结束后，杜柯花费了5奖励点再次修复趾骨伤势，从此刻开始，满血满蓝的杜刷子回来了。

　　晚上19点，男子200自决赛即将开始。

　　待命室内，杜柯正在和朴泰桓用英语进行交流。

　　韩国记者希望杜柯最好伤到亚运会结束，但朴泰桓对杜柯还是很友好的，他们两人在两年前就认识了，2012年亚锦赛上他们在400自决赛中交过手，那一战，杜柯输给了孙洋和朴泰桓，拿了块铜牌。

　　朴泰桓很感慨的对杜柯说：“公爵啊公爵，公爵这个外号最先还是我给你取的呢。两年过去了，你变化很大。”

　　杜柯其实也蛮同情朴泰桓的，为了等同于几十万软妹币的奖金，韩国泳协死活不让朴泰桓去参加去年的巴塞罗那世锦赛。韩国人有时也让人琢磨不透，韩国政府以朴泰桓的名字修建了这座游泳馆，但韩国泳协又跟朴泰桓撕逼的死去活来，家家有本难念的经。

　　杜柯：“老朴，啥也别说了，让我们抛开一切外面的杂事，酣畅的战一场。”

　　“战！”朴泰桓点点头，完事又补充一句：“但我怕我战不过你啊……”

　　当朴泰桓出场之时，游泳馆沸腾的几乎要爆炸了，韩国观众将自己的爱毫无保留的献给朴泰桓。

　　有韩国观众举起字牌，上书韩文：“泰恒，忘掉过去，这里是你真正温暖的家！”

　　朴泰桓擦去眼角的泪痕，好感动的。

　　杜柯看不懂韩文，但他也能体会到韩国真爱粉对朴泰桓的爱，同情归同情吧，但杜柯也必须全力以赴游好这场200自决赛。

　　朴泰桓有他的真爱粉，杜柯也有自己的粉丝啊，他也要对得起自己的真爱粉，而且杜柯担负着更为重大的国家责任，“咱们各为其主，便各安天命吧，泰桓。”

　　预备信号响起，8位选手上跳台。

　　朴泰桓、萩野公介、杜柯分别位于3、4、5泳道，嘟！出发信号响起，比赛开始。

　　早已切到游泳页的杜柯开了【一跃千里】强力起跳入水，15米之后冒头出水，他就领先第二名朴泰桓半个身位了。

　　“卧槽！杜柯！这货装伤，特么的跳这么远！”韩国媒体目瞪口呆，他们之前对杜柯脚伤的真知灼见，随着杜柯这惊人一跃，真知灼见沦为了可笑的无稽之谈。

　　日本记者苦笑一声：“我们就知道，杜柯这人狡猾狡猾滴，希望越大失望越深，还好我们本就没报什么希望……”

　　“哈哈哈！杜柯大魔王回来了！”中国记者欢呼雀跃，他们一看杜柯这么牛逼的起跳出发，就知道那个熟悉的泳坛大魔王杜柯回来了。

　　入水之后，杜柯的水感相当好，他的游进节奏带着明显的杜氏风格，从出发开始就不给对手任何机会。

　　第一次转身之后杜柯就起腿了，他在【海豚转身】之后接开【8次打腿】，向他的首枚亚运金牌发起强力冲击！

　　杜柯从未参加过亚运会，他当然想让自己家中的保险柜里多一个品种的收藏，亚运金牌算是高级货了。

　　第二次转身之后，进入后程100米，杜柯已将朴泰桓和萩野公介甩开了两个身位。

　　杜柯只用了100米就将朴泰桓和萩野公介这两位名将甩了两个身位，日韩记者和观众已经不敢说话了。

　　后程100米，就是杜柯的个人表演时间了，用出第三次【海豚转身】之后，杜柯进入最后50米冲刺阶段。

　　当杜柯潜泳15米冒头后，他的队友李云琦才刚刚开始进行最后一次转身，李云琦现在暂时排名第四，他落后杜柯15米了。

　　杜柯开启了【大水车】全力冲刺，没人可以阻止火力全开的大魔王劈波斩浪。

　　杜柯领先第二名朴泰桓近10米的优势率先触壁，文鹤朴泰桓游泳馆瞬间安静了下来，静的如同教堂。

　　“卧了个大槽！杜柯的成绩是1分40秒92……”韩国记者不信也得信，杜柯刚刷新了他自己保持的男子200自世界纪录，“老天爷，你要不要这么对待泰桓，要不要对我们韩国人这么残忍啊！杜柯，他简直就不是人，他以一种变态的方式刷新了本就变态的世界纪录……哎，可怜的泰桓生不逢时啊。”


第344章 魔王继续发威

　　杜柯打破了他自己保持的200自世界纪录，其实这并不容易做到。

　　原男子200自世界纪录1分41秒87，由杜柯创造于2013年游泳世锦赛男子4*200米自由泳接力赛中。

　　当时杜柯游的是第一棒，游泳接力赛中的第一棒成绩计入个人单项成绩，所以就有了这个1分41秒87的200自世界纪录。

　　游泳世锦赛男子4*200米自由泳接力赛是杜柯参加的最后一个世锦赛项目，那时他把游泳页属性堆到了651，将特技进行了升级，从那之后，杜柯再也未在游泳页上花费过一个奖励点。

　　杜柯现在的游泳页属性和一年之前世锦赛之时一模一样，在同样的游泳页属性下，他将自己保持的男子200自世界纪录缩短了近1秒，实属不易，他挑战的目标是曾经的自己，而且曾经的自己还挺变态。

　　系统：“宿主获得了亚运会男子200米自由泳冠军，获得20点冠军奖励点。刷新了男子200米自由泳世界纪录，获得25点破世界纪录奖励点。共计获得45奖励点，结余52奖励点。”

　　杜柯最近一次刷新游泳世界纪录是今年4月，现在已是9月21日，3个月的重复刷新纪录CD限制已经结束，现在每破掉一个游泳单项的世界纪录，都可以拿一次25点。

　　荣誉勋章方面，之前包年的一枚荣誉勋章已在8月27日到期，杜柯于9月4日回归游泳队后，花费了一枚荣誉勋章继续包年，包年期限是2014年9月4日-2015年9月4日。杜柯现在结余一枚完整的荣誉勋章，6点荣誉值，8次狂暴机会。

　　以上便是杜柯的奖励点和荣誉勋章/荣誉值的存货了。

　　游泳馆内，池中。

　　杜柯看到了自己的冠军成绩后，将泳镜往上推到前额处，自己则坐到浮标线上，竖起右手食指，眼神沉稳而自信，有王者之气。

　　“恭喜杜柯，他获得了男子200米自由泳的冠军，并打破了他自己保持的世界纪录！杜柯做出1的手势，他在向全世界宣告：我，杜柯，永远都是第一！”央5台资深解说员韩老师来到了仁川现场，他正在解说游泳比赛。

　　韩老师的老搭档，游泳解说嘉宾周菲菲继续说到：“现在看杜柯的比赛，完全就是一种欣赏和享受了，他刚才领先世界纪录线大半个身位触壁，他在和他自己竞速。”

　　萩野公介、朴泰桓游到杜柯身边，向杜柯表达祝贺之意。

　　朴泰桓和萩野公介看上去是同时到边的，但萩野公介赢了朴泰桓0.02秒、获得了亚军。朴泰桓在以他名字命名的游泳馆中的首场比赛里，只获得了季军。

　　“1分40多秒，世道越来越艰难了……”朴泰桓对萩野公介说到。

　　萩野公介貌似很开心的样子：“能拿奖牌也不错啊。”

　　中日韩三国的媒体经常对着干，有时中韩互搞、有时韩日互喷、有时中日死磕，东亚三强之间的关系挺错综复杂。

　　但杜柯、萩野公介、朴泰桓这三位中日韩名将之间则体现出了友好的竞技氛围。

　　朴泰桓经历了太多酸甜苦辣，很多事情都看开了。

　　萩野公介这人挺机灵、会来事儿，他跟朴泰桓的关系不错，跟孙洋的关系更好，和菲尔普斯、罗切特也能套上近乎，萩野公介是位善于处理人际关系的日本选手。

　　杜柯坐在浮标线上，萩野公介抱住杜柯的大腿以保持平衡，他操着半生不熟的中文，很认真的对杜柯说到：“恭喜发财！”

　　杜柯乐了：“萩野君，这还没过年呢，我可没红包给你。这句中文是谁教你说的？”

　　萩野公介好像只会说“恭喜发财”这一句中文，他切换英语模式说到：“我的中文是孙洋教的，他说这是一句祝福的话语。”

　　杜柯望向中国队的区域，心说，孙洋真会教学生。

　　……

　　游泳比赛继续进行。

　　韩老师：“恭喜中国游泳队再获一枚游泳金牌，史静琳获得了女子100米蛙泳的金牌！”

　　周菲菲：“现在进行的是女子400自决赛，最后50米了，我国选手张雨函处在领先位置，她的队友毕易蓉处在第二。恭喜中国游泳队又获一金一银，两位中国女子选手包揽了女子400自的冠亚军。”

　　形势一片大好，今晚的游泳比赛，目前决出了男子200自、女子100蛙、女子400自三枚金牌，这三金全被中国队拿走。

　　“不好！”韩老师忽然惊呼一声，正在进行的是男子100仰决赛，“徐加余领先了80米，却在最后20米被入江陵介反超！小徐毕竟还是年轻啊，入江这块老姜确实难啃。”

　　徐加余输给了入江陵介，获得了男子100仰的亚军。

　　回到中国队休息区后，徐加余很沮丧的对杜柯说：“哎，杜哥，我辜负了队里的期望，输给了入江。更辜负了你的期望，你要是报名100仰的话……”

　　“别愁眉苦脸跟个怨妇似的，输就输了，输不起吗？你前程游进时的身体位置太高导致后程爆发力不足，后面的比赛学会改进就行了，你还有50仰、200仰、混合泳接力等三个项目，不许吐槽了，振作！”杜柯教育了徐加余一番，这便再次出场，参加男子200蝶决赛。

　　参加男子200蝶决赛的八位选手已经全部出场，比赛马上开始。

　　游蝶泳出身的周菲菲对这种泳姿特别有感情，她解说到：“亚洲泳坛形势在最近一两年之内发生了一些局部变化，新加坡、哈萨克斯坦等并非游泳传统强国的国家也涌现出了极具天赋的选手，比如说第4泳道的新加坡蝶泳选手斯库林。好，比赛开始！斯库林在前程冲的很凶，他要挑战杜柯！”

　　19岁的斯库林确实很有冲劲，这位拥有新加坡、马来西亚、英国、葡萄牙等多国血统的混血选手，他的蝶泳风格相当白人化，或许跟他从小在美国读书、训练有关。

　　但斯库林仅凭一腔热血还不足以将杜柯拉下王者宝座。

　　第一次转身之后，杜柯开始发威，除了【海豚转身】之外，他在途中游阶段就是平砍，砍着砍着砍到最后一次转身，他已经领先斯库林五六米了。

　　当杜柯在最后50米中祭出让对手绝望的【大水车】之后，斯库林再也无法靠近杜柯10米之内了。

　　韩老师由衷感慨：“王者就是王者，杜柯很轻松的就获得了200蝶冠军，并且杜柯再次以10米的巨大领先优势将对手远远甩在身后。文鹤朴泰桓游泳馆，看来杜柯才是今晚的主人。”

　　杜柯再获一枚200蝶的金牌，斯库林看着身边泳道的杜柯，呆如木鸡，以至于忘记了去和杜柯握手。

　　斯库林拼尽全力游出了1分54秒90的成绩，刷新了自己的200蝶PB，却仍以10米的劣势被杜柯完爆，新加坡小伙子委屈的都要哭了。

　　杜柯游出了1分49秒75的成绩，并未能刷新他在4月份创造的200蝶世界纪录，这很正常，杜柯也没有100%把握能必定刷新自己每一个单项的世界纪录。

　　杜柯之前创造的那些游泳世界纪录，是在相同游泳页属性条件下火力全开刷出来的，即便是他自己也没那么容易再次刷新，除非抽风，或者继续堆游泳页属性，把相关属性都堆到120+。

　　系统提示到：“宿主获得亚运会男子200米蝶泳冠军，获得20冠军奖励点，结余72奖励点。”

　　不管如何，杜柯觉得能再次游进1分50秒之内，对自己的发挥也算满意，毕竟其他亚洲选手都还在挣扎着游进1分55秒之内，濑户大也、斯库林等少数亚洲蝶泳选手虽然游进了1分55秒之内，但游进世界级的1分54秒之内，对他们来说还很遥远。

　　杜柯轻轻松松就游进了1分50秒之内，相互一比较，大魔王的变态显而易见。

　　杜柯再次坐到浮标线上，竖起右手食指、中指两根手指。

　　韩老师：“杜柯开始庆祝胜利，他做出了2的手势，他在向全世界宣告：我，杜柯，永远都是第……”韩老师戛然而止，不对啊，杜柯怎么可能是老二呢？

　　还是周菲菲反应快，她立即补位：“杜柯的意思大概是：这是我获得的第二枚亚运金牌！”

　　韩老师开始操上帝的心了：“拿一枚金牌就多竖一根手指，我担心杜柯的十根手指都不够用啊……”


第345章 亚运也疯狂

　　女子4*100米自由泳接力赛决赛是今晚的最后一个项目，由叶诗雯、沈泽两名悍将领衔的中国女子接力队以明显优势获得了冠军。

　　在首个游泳比赛日中，中国游泳队获得了6金中的5金，唯一丢金的项目是杜柯没有报名的男子100仰。

　　“看来还是得请出杜柯这尊大神才能镇的住邪啊！”中国记者们凑在一起分析今天的战果。

　　“如果杜柯参加男子100仰，入江根本没有反抗之力。”

　　“入江也是世界级的仰泳高手，徐加余总得亲自过了这一关，成长的道路上必然会面对困惑和烦恼，我觉得徐加余拿枚100仰银牌，会比拿块金牌的收获更大。”苏云开始发表她的观点，说的还头头是道，“现在已是里约奥运周期的备战阶段，这届亚运会包括明年的喀山世锦赛是最好的练兵机会，这场100仰，徐加余真的没有白输，我相信他一定会吸取经验教训，在后面的比赛里能做的更好。”

　　“再者说了，男子100仰和男子200蝶是连着来的，杜柯连游两场决赛也没太大问题，但这届亚运会对杜柯来说是一整盘棋，他要参加15个游泳单项、2个射箭单项、两到三个田径单项，三个大项近20个小项，赛程从9月21日一直延续到10月2日。12个比赛日，他天天都要比赛，这么高的比赛强度，你们要心疼一下杜柯大魔王呀。”

　　其他记者面露惭愧之色：“苏苏说的很有道理，是我们格局太小了。”

　　“那苏苏你来预测一下明天的战况呗。”

　　苏云现在已经被视为业内专家，她轻轻推了推鼻梁上没有度数的黑框眼镜，条理清晰的分析着：“明天的三个男子项目，200混、50仰、4乘200米自接，杜柯都会参加，他今天的状态大家都看到了，脚伤对他来说完全可以克服。杜柯参加的项目，冠军归属不用我来预测了，就连日韩媒体也开始祈祷，希望他们的选手不要输的太难看……唯一的悬念，就看杜柯能否破纪录了。”

　　“明天的女子100自、50蝶，中国女队在100自项目上有沈泽、唐艺的双保险组合，在50蝶项目上有陆莹压阵，这两个女子项目问题应该不大。史静琳今天在100蛙项目上战胜了渡边香生子，但也是险胜，明天的女子200蛙，个人觉得，史静琳和渡边的机会是50-50。综上，明天的六枚游泳金牌，中国队大概能保五争六吧。”

　　新笔名为Susu的苏云从形象和气质上都发生了一些变化，她已经大学毕业了，她不再是那个跟着老记者屁股后面跑的实习小透明，穿着小单西、长发微微烫卷、架着黑框眼镜的苏云坐在媒体区分析游泳战况的样子，就是个十分自信的御姐。

　　9月22日，游泳比赛继续进行。

　　今天将决出男子50仰、200混、4*200米自由泳接力，女子100自、200蛙、50蝶，一共六枚金牌。

　　除了男子4*200米自由泳接力赛，其他五项个人项目早上都进行了预赛。就八支队伍参加男子4*200米自由泳接力赛，直接一场决赛决出名次。

　　早上的预赛进行的波澜不惊，该晋级的选手都晋级决赛了。

　　晚上19点，六个单项的决赛即将开始。

　　朴泰桓领衔的韩国接力队将参加男子4*200米自由泳接力赛，所以今天能容纳三千多名观众的游泳馆依旧爆满，90%以上的观众当然都是韩国人，剩下的10%基本上由中日观众构成。

　　其实有不少中国人在韩国留学、从商，也有专程从中国飞来韩国看亚运会的中国粉丝团，韩国离中国很近，从中国来韩国看亚运会顺便旅游，很多中国老百姓也能承担这个经济费用。就搁平时，也有不少中国游客来韩国旅游。

　　专程来韩国的中国粉丝团不是买不起门票，韩国粉丝坐拥地利，韩国人把门票都抢光了，这让中国粉丝很苦恼，进入游泳馆的少数中国观众都是从韩国人手里买的高价黄牛票。

　　不过中国运动员不用买票也能入馆观赛，凭着亚组委发放的运动员证就行了。

　　在游泳馆的观众看台上，有一群特殊的中国观众也在看游泳比赛，他们是中国射击队的队员。女子10米气手枪和男子50米手枪慢射的决赛两天前就结束了，郭文君、庞炜这两位奥运冠军今天没有比赛任务，他们来到游泳馆观摩杜柯大魔王横扫游泳赛场。

　　不过很可惜，郭、庞两位奥运冠军并未能获得本次亚运会个人赛的冠军，郭文君在女子10米气手枪决赛中输给了队友张梦圆，这倒没什么，反正肥水不流外人田，金牌都是中国人的。

　　庞炜在男子50米手枪慢射决赛中很意外的连奖牌都没拿到，他才获得第五名，所以庞炜来游泳馆寻求心理安慰，他觉得现场观看杜柯的游泳比赛，能让自己受伤的心灵得到慰藉。

　　“哎，郁闷啊！”庞炜还在想着两天前的慢射决赛中那诡异的一枪，那一枪他才打出个5环，正是这致命的失误一枪，让这位08年奥运会男子10米气手枪的冠军连块奖牌都没捞到。

　　“你个大老爷们的，奥运冠军都拿过，输场比赛都输不起？”郭文君说到。

　　庞炜：“反正有点郁闷，所以来看我大侄子的比赛发泄一下，还是看他虐别人过瘾啊。”

　　郭文君疑惑道：“大侄子？游泳队没有一个男队员姓庞吧？”

　　庞炜指了指出发区的杜柯：“喏，杜柯，他就是我大侄子。”

　　郭文君愣了半天没说话，随后吐槽道：“庞炜，亏你还是射击项目的奥运冠军，输场亚运会比赛就承受不了心理打击，你脑子烧糊涂了吧？杜柯是你大侄子？我还想要这么个大侄子呢！”

　　庞伟神秘一笑：“文君，告诉你一个秘密，千万不要跟别人讲，杜柯千真万确是我大侄子，按辈分来算，他得管我叫一声姑父，因为我老婆是他姑妈。”

　　“什么？杜俪是杜柯的姑妈！？”郭文君哭笑不得，这都哪跟哪啊？

　　全国人民都知道，庞炜、杜俪是一对夫妻，他俩都是奥运冠军，庞炜练的是手枪，杜俪练的是步枪，这一对奥运射击冠军在09年结为夫妻，传为了一段佳话。

　　“虽然杜柯、杜俪都姓杜，但是全中国姓杜的人这么多，他们全都是杜柯的亲戚啊？”郭文君这种射击冠军自然是很冷静很理性的人，她才不会相信杜俪是杜柯的姑妈这么荒诞的事情。

　　郭文君：“我就问你，杜俪今年多大岁数？”

　　庞炜：“三十二。”

　　郭文君：“杜柯今年二十多岁，你说杜俪是杜柯的什么远房堂姐也许还有1%的可能性，你说杜俪是杜柯的姑妈，这么年轻的姑妈？”

　　庞炜凑到郭文君耳边，很小声很神叨的说：“杜柯祖上的秘密，我是知道的。想当年，老杜家在北方也是威名赫赫的望族，说在大清朝的时候，老杜家在京冀一带那可是横着走的主儿，八旗子弟见了老杜家的人也得绕道，老杜家当年就是这么牛。”

　　“后来因为外寇入侵、战乱连连，老杜家的人就各奔东西逃命去了，杜柯的曾祖父跑到岭南一带避乱，后将老杜家的这一支脉在岭南发扬光大。杜柯的曾祖父和杜俪的祖父是一辈的，按老杜家的族谱排辈分，杜柯得管杜俪叫一声姑妈，自然得管我叫姑父了，这是有历史渊源的。这个秘密我从没跟其他人说过，今天就跟你说了，文君，这下你信了吧？”庞炜得意洋洋的说到。

　　郭文君坚决果断的答复：“庞炜，扯犊子吧你！我才不信呢！你编故事的能力比你的射击技术差太远了。”

　　“不信拉倒，不信改天你去问杜俪……”庞炜嘀咕着，忽然兴奋的喊到：“大侄子，冲啊！冲啊！”

　　池中，正在进行的是男子50仰决赛，杜柯一出发就占据了领先优势。

　　入江陵介、古贺淳也两位日本选手正在追击杜柯，50仰并不是入江陵介的强项，但古贺淳也的50仰相当厉害，他是50仰世界级水平的选手。

　　这场男子50仰决赛是今晚的第一场比赛，体力充沛的杜柯决心破掉这个非奥单项的世界纪录，男子50仰的世界纪录是24秒04，由英国选手坦科克创造于09年罗马世锦赛上。

　　杜柯在去年世锦赛上游50仰时，游泳页属性还没堆到651，50仰、50蛙、50蝶这几个50米项目在去年世锦赛上安排在前三个比赛日中进行，那时杜柯的奖励点不够多，到了后面几个比赛日，他的金牌拿了不少，奖励点攒多了，他便将游泳页属性堆到了现在的651。

　　在50米的比赛中，是不可能甩开对手10米远的，能甩开对手一个身位，那已是虐杀了。

　　杜柯游进到25米时，领先了第二名古贺淳也半个身位，前程25米就领先了半个身位，这在高手间的50仰对决中是很罕见的。

　　这时杜柯开启了在50仰比赛中唯一能用的特技【大水车】，他加快划臂频率，向池壁奋力冲去。

　　第5泳道的古贺淳也很紧张啊，他几乎贴着第4泳道的浮标线在游进，第4泳道是杜柯的泳道。

　　游泳比赛里有个小技巧，如果你落后隔壁泳道的选手，你贴着隔壁泳道浮标线游进，你就能借到隔壁泳道选手的一点点力，这跟水流涌动有关。

　　当然了，最顶级的高手也不屑于使用这种小技巧，因为他们从不落后。

　　还剩最后5米，杜柯看着上方标识旗的位置，奋力划满了最后一轮臂，开始做出到边动作，这时他已经领先借他力的古贺淳也一个身位了。

　　带着一个身位的明显优势，杜柯率先触壁，获得了50仰的冠军。

　　杜柯再次坐到浮标线上，竖起食指、中指、无名指三根手指，第三金到手。

　　“噢！杜柯又赢了！”韩老师兴奋不已，“他竖起了三根手指，是的，这是他获得的第三枚亚运会游泳金牌。杜柯，他以巨大优势战胜了两位日本选手，并且以23秒51的成绩打破了男子50米仰泳世界纪录！杜柯将原世界纪录24秒04缩短了半秒以上，对于50米的比赛来说，这简直是不可思议的大幅刷新！杜柯参加了三场游泳决赛，其中两场刷新世界纪录，这真是一届疯狂的亚运会！”


第346章 敢不敢一次多更新一点啊？

　　速浪网快讯：“杜柯在亚运会男子50仰决赛中再破世界纪录！”

　　央5客户端：“杜柯手握12项游泳世界纪录，尚缺50蛙、50蝶、400自、800自、1500自就能凑齐一套！”

　　国际泳联官网：“这是伟大的时刻，向公爵致敬！”

　　国际田联官网：“祝贺公爵再破游泳世界纪录，希望在亚运会田径赛场上也能看到你的矫健身姿，并祝公爵身体健康！”

　　破一项两项世界纪录的优秀运动员有不少，也有菲尔普斯这种破掉八九项的大牛人，但破掉一个大项12个单项世界纪录的人类之前并不存在，据《古希腊奥林匹克编年史》记载，这种传说只存在于古代奥林匹克运动中，完成这项伟业的是一位希腊男性半神克利米诺修斯。半神就是人神混血，反正这位酷爱破纪录的男神拥有一半神族血统，他不算纯种人类。

　　破十项以上的世界纪录，从古至今只有神族血脉能够做到，所以央5台解说嘉宾周菲菲高亢的呼喊：“杜柯，他是泳池中最接近神的人！这句话我已经说过很多遍了，请允许我再重复一遍吧。”

　　韩老师笑道：“看来我们的菲菲老师已经深深迷恋上男神杜柯了。”

　　央5客户端网友立即发帖：“莫指导知道吗？”篮球教练莫指导是菲菲老师的老公。

　　周菲菲巧妙解答：“我相信，全中国喜爱游泳运动的女孩子都会迷恋杜柯。不光是中国，韩国很多女性观众也十分迷恋杜柯，毫无疑问，杜柯是世界级的男神。”

　　世界级男神杜柯已经上岸了，他用神一样的表现征服了所有人。

　　亚组委、亚奥理事会、亚泳联的官员起立鼓掌，他们很清楚，若没有杜柯，这届亚运会将黯淡不少，纵观往年的亚运会游泳比赛，全比赛日能打破一两项游泳世界纪录就算吊炸天了。

　　2010年亚运会游泳比赛没有一位选手能刷新一项世界纪录，2006年多哈亚运会，北岛康介刷新了男子100蛙世界纪录，2002年釜山、1998年曼谷，皆无人刷新游泳世界纪录。

　　而杜柯，两天就刷新了两项世界纪录，并且，这还没有结束，杜柯还将继续参加12个游泳单项。

　　周菲菲老师总结的很带感：“咱们看杜柯经常脚踩、腰压世界纪录线，好像很轻松的样子就破了世界纪录，实际上，刷新一项游泳世界纪录是相当困难的事情。当今的游泳比赛，比拼的就是超级巨星……”

　　韩老师插话道：“没错，按这种趋势发展，杜柯一个人拿的游泳金牌，都要抵上人家一个国家了。这就是超级巨星的强大攻击力，他们就是核武器！”

　　周菲菲汗一个：“让我们稍事休息，即将为您带来女子100米自由泳决赛的直播。”

　　杜柯回到中国队休息区后也没太多时间欢庆胜利，队医们赶紧给杜柯按摩放松，女子100自结束后，杜柯会继续参加男子200混决赛。

　　获得男子50仰冠军并刷新世界纪录后，杜柯一共获得了45奖励点，结余117奖励点。

　　“咦，之前有亚洲选手打破过50仰的世界纪录？”杜柯自言自语道，他没拿到破50仰世界纪录的历史突破性荣誉值，所以之前至少有一位亚洲黄种人选手打破过50仰的世界纪录。

　　蹲在杜柯身边的国家队教练周建林说：“怎么没有？现女子50米仰泳世界纪录保持者就是中国选手，就是赵青。”

　　“青姐的光辉战绩我当然知道。”杜柯理所当然的说到，“我是说，之前有亚洲男子选手打破过男子50仰的世界纪录？我记得从我开始学游泳那会儿起，就没听说过有亚洲男子选手打破过男子50仰世界纪录。”

　　“也有啊。”周建林想了想说到，“我记得我开始学游泳那会儿，是七十年代末八十年代初，那还是施皮茨的时代，那时有个日本选手叫村上还是村下的，反正带个村字，他曾刷新过男子50仰世界纪录，后来这个姓村的日本选手还入选了游泳名人堂。”

　　“哦，名人堂？”杜柯的兴趣立即转移到游泳名人堂上了。

　　周建林：“其实日本队的游泳整体实力一直很强，在七八十年代，日本游泳队是世界级的强队，这点我们必须承认。七八十年代的那批日本游泳选手，有不少都入选了国际泳联设立的游泳名人堂。而中国游泳选手至今无一人入选游泳名人堂，我国入选名人堂的都是跳水选手。”

　　杜柯：“我听说过游泳名人堂，入选的标准是什么？”

　　周建林：“显赫的战绩、高尚的品德、职业生涯中没有任何污点，大概就是这些标准吧。你也别急，你今年才21岁，没听说过二十岁出头就能入选名人堂的，跳水队的明霞14岁拿奥运冠军，她也是三十岁左右才入选名人堂的。”

　　“问问而已，感觉入选名人堂，就代表着某运动员该退役了。”杜柯说到，“50仰世界纪录之前被日本选手刷新过，50蛙的世界纪录不用说了，北岛曾刷新过，这我记得。50蝶的世界纪录应该没有亚洲选手刷新过吧？”

　　周建林：“你管别人刷新过没有？三四十年前的事情了，翻旧账干嘛呢？你刷好你自己的就行了。200混开始录入了，去吧。”

　　女子100自决赛刚刚结束，沈泽、唐艺为中国队再添一金一铜，中国女队也是挺猛的，她们没让一枚金牌从自己手中溜走。

　　此刻，杜柯、汪舜并肩出战，他们立于第4、6泳道跳台之后，准备参加男子200米混合泳决赛。

　　3、5泳道的是日本选手萩野公介、藤森太将，他俩也知道杜柯在混合泳项目上的绝对实力，两位日本选手能做的或许就是抱着一丝希望等待杜柯犯错误，毕竟杜柯刚游完50仰决赛，才休息了二十分钟。

　　韩老师一边查找资料一边解说：“200米混合泳，这是杜柯的最强项，尖刀中的尖刀。杜柯首次打破男子200混世界纪录是在去年4月份的全国冠军赛上，在去年的游泳世锦赛中，杜柯在200混的半决赛、决赛中又两次打破这个项目的世界纪录。根据我收集到的大数据可以看出，在2013年，杜柯很神奇的先后三次打破男子200混世界纪录，他将罗切特保持的原世界纪录1分54秒整不断的改写为现在的1分52秒97。”

　　“杜柯刷新了三次男子200混世界纪录，每次都将原纪录缩短一点点，这让我们想起了其他领域的另外几位超级巨星，比如说博尔特、伊辛巴伊娃、布勃卡，这些巨星明明有能力一步到位，却偏要一次刷新一丢丢，真是让人等待的心痒痒啊。莫非这就是超级巨星的风格？让我们期待吧，期待杜柯一步到位，一次多刷一点点。”


第347章 不会带节奏就别带

　　嘟！

　　出发令响起，男子200混决赛开始。

　　3、4、5、6四条泳道的中日四位选手四箭齐发，30米之后，杜柯、萩野公介、藤森太将、汪舜处在第一集团领先位置。

　　第一轮泳姿是蝶泳，两位日本选手的蝶泳都还可以，汪舜的蝶泳是仅次于他自由泳的第二拿手泳姿，他也能跟住杜柯。

　　忽然，藤森太将在蝶泳50米的最后20米阶段闭气狂冲，居然冲到第一了。

　　韩老师不淡定了：“日本选手藤森在蝶泳中游的很快啊，他的手指几乎已经碰到了世界纪录线！这条世界纪录线正是一年前杜柯创造世界纪录时的游进轨迹。”

　　周菲菲赶紧安抚人心：“这是200混，不是50蝶，某些选手在混合泳的某种泳姿中特别强势，这属正常现象……转身了，看，进入仰泳之后，杜柯大魔王开始接管泳池了。”

　　藤森太将在前50米蝶泳中带节奏带的很疯狂，他拼了老命一阵狂冲，能带乱杜柯的节奏那是赚的，带不起节奏就算了呗，反正输给杜柯不丢人，赢了就是中彩票。

　　不管是现在的杜柯大魔王统治时代，还是前几年的菲尔普斯时代，包括更早一些时候的索普、波波夫时代，面对最顶级的统治者们，总会有一些不甘被统治的反抗者们冒出来带节奏，这太正常了，有压迫就有反抗嘛。

　　带节奏带出世界级水平的选手也有，比如匈牙利的光头切赫，这位从不戴泳帽的光头选手专注反抗菲尔普斯、罗切特十来年，切赫带节奏带出了自己的独特风格。

　　单挑50蝶，杜柯挑翻藤森太将那是分分钟的事情，但混合泳中的蝶泳轮不是这么玩的，进入仰泳50米后，杜柯开始教日本选手做人。

　　杜柯刚刚打破男子50仰的世界纪录，破纪录的感觉还在，他也不在仰泳轮中开特技，就是几轮高频划进的平砍攻击，便已将萩野公介、藤森太将包括汪舜甩开一个多身位了，并且还在扩大领先优势。

　　藤森太将还想在仰泳轮中继续带节奏，无奈心有余力不足，仰泳不是他的强项，而且蝶泳轮的强行带节奏耗费了他太多体能，藤森太将祸害别人不成功，却把他自己给带废了，他的带节奏水平比起光头切赫要逊色不少。

　　汪舜的仰泳一般般，他也开始渐渐落后于杜柯，越落后越多。转身之后，进入蛙泳轮，这时唯一能跟住杜柯的只剩下萩野公介了。

　　萩野公介相当全面，他没有明显的短板泳姿，也只有这种选手能跟住杜柯，不过萩野公介跟的相当吃力，任他火力全开也无法靠近杜柯两个身位之内。

　　用出第三次【海豚转身】之后，杜柯在最后的自由泳50米中双开【大水车】+【8次打腿】，这一轮划臂起腿打的那叫一个啪啪啪，因为起腿频率超高，他打起的水花全溅射到隔壁泳道萩野公介的地盘去了。

　　周菲菲尖叫着：“杜柯加腿了！他正在冲击本次亚运会上的第三个世界纪录！”

　　韩老师：“杜柯超越了去年的自己，他压住了世界纪录线，我感觉到了历史的厚重感，两个杜柯在泳池中重叠在了一起！”

　　在全场观众的呐喊声中，杜柯领先第二名萩野公介近三个身位率先触壁，获得了200混的冠军。

　　萩野公介只落后了杜柯不到三个身位，他做的相当不错了，他又领先了第三名汪舜一个多近两个身位。

　　“萩野君干的漂亮，1分55秒13，还好没输的太难看啊，才输给杜柯不到3秒……”日本记者长吁一口气，相互击拳以压惊。

　　杜柯夺冠之后坐到浮标线上，现场观众们都学会举手抢答了，他们举起单臂、竖起四根手指，提前模仿杜柯的“第四金”动作。

　　看着满场竖起的四根手指，杜柯乐了：“呵呵，你们都学会跟风了。”遂竖起四指，第四金到手。

　　周菲菲由衷感慨：“杜柯这是在真正的享受比赛，他掌控全场，他收放自如，他进入了一种全新的境界。”

　　韩老师：“杜柯游出了1分52秒59的冠军成绩，他将自己保持的原世界纪录1分52秒97缩短了0.38秒，我感觉杜柯应该还能游的更快。”

　　周菲菲挺心疼的说：“杜柯在20分钟前刚刚刷新了男子50仰的世界纪录，他等会儿还得参加4*200米自由泳接力赛，让他喘口气吧，这0.38秒其实并不容易刷新的啊。”

　　随后进行了前三个项目男子50仰、女子100自、男子200混的颁奖仪式，这三个项目的冠军都是中国选手，五星红旗轮番升起，义勇军进行曲循环播放。

　　仁川亚运会游泳比赛第二个比赛日还没结束，杜柯在参加的四个单项中三破世界纪录，太吊了、太猛了，似乎已经不足以形容杜柯的表现，在泳池中，他确实进入了一种收放自如的境界。

　　但有些事情，即便是最接近神的杜柯也难以一锤定音，比如说即将开始的男子4*200米自由泳接力赛。

　　国家队的教练和参加200米自接的四位队员聚在一起，正在计算数据。

　　周建林：“日本4*200米自由泳接力队的棒次我们已经知道了，第一棒是萩野公介，二、三、四棒是松田、江原、小堀。萩野有能力游出1分45秒甚至1分45秒之内，就预估他的第一棒成绩是1分45秒吧。后三棒减去听令反应时，我们教练组预测，松田的成绩为1分46秒，江原、小堀的成绩都为1分46秒50。所以日本队的总成绩预估为7分04秒左右，误差大概为正负0.5秒。”

　　“日本队很稳定，这几年差多不都是这个成绩。”杜柯、商克元、李云琦、孙洋等四人表示赞同，这是中国队参加男子4*200米自由泳接力赛的四位队员，四棒棒次是：杜1、商2、李3、孙4。

　　周建林在战术板上写写画画，边计算秒数边说：“再说说咱们，杜柯第一棒，杜柯昨天创造的200自世界纪录是1分40秒92，所以杜柯这棒就估1分41秒吧。”说完看了眼杜柯。

　　“差不多吧。”杜柯说到，他也不能保证次次都刷新世界纪录啊。

　　周建林继续道：“减去反应时，我希望孙洋能游进1分44秒50之内，也对商克元、李云琦提出要求，你俩的保底成绩是1分47秒，不能比47更慢了。”

　　孙洋：“我这棒应该能完成任务。”他游200自单项，游到1分45秒是没什么问题的，减去反应时，差不多就是1分44秒50左右的样子。

　　商克元、李云琦承诺：“我们保证用尽全力！”

　　李云琦参加了昨天的男子200自决赛，成绩是1分47秒35，商克元差不多也是这个水平。减去反应时，周指导要求他俩游到1分47秒并非强人所难。

　　周建林点点头：“好，那我们4乘200米自接的成绩也预估出来了：6分59秒50。理论上分析，我们可以赢日本队4到5秒，所以你们一定要信心，毕竟我们是去年世锦赛的200米自接冠军队伍。”

　　其实周建林在内心中呐喊，也在吐槽：6分59秒50，真的很快了，这都能游进7分钟之内了！美国队保持的世界纪录是6分58秒55，可惜李云琦、商克元的实力要逊色一点，如果杜柯、孙洋再加上萩野公介或者是朴泰桓中的一人，妥妥的破掉美国队的世界纪录啊！

　　除了杜柯、孙洋，中国队能游200自的男子选手并不少，李云琦、商克元、汪舜、郝韵这四人都可以游200自，水平都差不多。李云琦、商克元的状态要好一些，所以安排他俩上场。


第348章 画圈圈诅咒你，谁让你有大魔王

　　中国队教练组布置男子4*200米自由泳接力赛战术的同时，女子50蝶和200蛙分别决出了金牌。

　　陆莹摘得了女子50蛙的金牌，史静琳则在200蛙项目上输给了日本选手渡边香生子、获得了银牌。

　　中国队有杜柯压阵，他们统治着亚运会游泳赛场。但中国游泳队每天都会留下点遗憾，重压之下的日本队总能瞅准机会从中国队手里抢一两块金牌回去，东道主韩国游泳队则沦为了打酱油的角色。

　　已经产生的11枚游泳金牌，中国队狂揽9金，日本队拿到2金，其他亚洲队伍0金。

　　第二个比赛日，最后一个项目是男子4*200米自由泳接力赛，虽然中国接力队是两强带两不强的组合，但包括日本人在内的所有人都认为，只要中国队不犯规不抢跳，这枚接力赛金牌肯定逃不出中国队的魔掌。

　　但人类都会心怀希望，日本接力队并未放弃希望：“万一中国队抢跳了呢？美国游泳队就经常抢跳，美国田径队还经常掉棒呢。”

　　顽强坚韧的韩国游泳队更加不会放弃希望：“万一中国队、日本队都抢跳了呢？毕竟我们有朴泰桓，新加坡队肯定干不过我们。”

　　做人还是得有梦想，万一实现了呢？

　　在充满梦想的氛围中，男子4*200米自由泳接力赛即将开始。

　　除了亚洲记者，文鹤朴泰桓游泳馆的媒体区还出现了几位白人记者，他们是美国记者。

　　因为韩国和美国特殊的关系，有不少美国记者常驻韩国，这些美国记者以报道政治、军事、经济、东北亚安全等新闻消息居多，也有少数体育记者。

　　说起对大魔王杜柯的忌惮，日本加韩国乘以2也不及美国的一半。

　　美国体育记者对孙洋并不是太关心，毕竟孙洋主攻的项目，美国男子游泳选手也不怎么爱玩。

　　但杜柯主攻的游泳项目已经触及了美国游泳界的核心利益，去年世锦赛，杜柯用他的惊人表现证明了一切。

　　杜柯现在保持着12项游泳个人项目的世界纪录，要知道，杜柯刷新的这12项世界纪录，其中一半的原纪录保持者都是美国人。

　　原100仰、200仰世界纪录保持者是佩尔索尔，原200混世界纪录保持者是罗切特，原100蝶、200蝶、400混的世界纪录保持者是菲尔普斯。

　　现在，这些项目的世界纪录保持者都是杜柯。

　　还有5项游泳个人项目的世界纪录未被杜柯刷新，50蛙的世界纪录保持者是南非人范德伯格，50蝶的保持者是西班牙人穆诺兹，400自的保持者是德国人比德曼，800自的保持者是中国人张林，1500自的保持者是中国人孙洋。反正个人项目的世界纪录跟美国人没什么关系了，美国选手全被杜柯爆了菊。

　　美国记者对待大魔王杜柯的态度，大概是又恨又怕又无可奈何吧。

　　现如今，美国男子游泳队保持的世界纪录还剩三项，即三个接力赛的世界纪录。

　　“上帝保佑，给美利坚保留一些颜面吧，千万别让中国队刷新男子4*200米自由泳接力赛的世界纪录啊！”游泳馆现场的美国记者开始祈祷。

　　嘟！

　　出发令响起，仁川亚运会男子4*200米自由泳接力赛开始。

　　中日韩的第一棒选手都是高手，也是本队最强的一棒，他们分别是杜柯、萩野公介、朴泰桓。

　　杜柯、萩野公介、朴泰桓在男子200自决赛中已经交过手了，杜柯赢了他们两人四五秒，优势明显。

　　这场接力赛的第一棒形势延续了男子200自决赛中的情形，简直就是复制粘贴。

　　杜柯一入水就领先，萩野公介、朴泰桓根本没得追啊。

　　当杜柯完成最后一次转身时，日本、韩国、美国的记者们都捂着脸不想看了，萩野公介、朴泰桓还差三个身位才到边。

　　杜柯率先触壁，交棒给了队友商克元，他的第一棒成绩是1分40秒97，完成了既定目标。1分40秒92的200自世界纪录是杜柯昨天刚创造的，今天的他又没加属性点，要刷新他自己昨天创造的世界纪录，没那么容易的。

　　杜柯交接给商克元的领先优势接近10米，这么巨大的领先优势要是被人家追上了，那小商今后真的没脸混了。

　　好歹商克元也是1分47秒左右的水平，只有巅峰时期的菲尔普斯、罗切特、比德曼穿着鲨鱼皮泳衣，才有可能在200米自由泳的游程中追上1分47秒左右实力的商克元，但也不可能超越，顶多追到差一个身位的距离吧。

　　商克元在第二棒中发挥的中规中矩，不算惊艳，但也稳健，至少他没犯致命错误，没有抢跳。商克元的出发反应时是+0.07秒，小伙子挺老实的，别说抢跳，他连快跳都不敢。

　　在游泳接力赛中，除第一棒之外，后三棒选手抢跳的极限反应时是-0.03秒，如果有一位队员的抢跳反应时为-0.04秒或以上，那么全队的成绩将被取消。出现-的秒数，是规则允许的抢跳动作，但最多只能抢跳0.03秒，-0.03秒的反应时就代表抢跳0.03秒。出现+的秒数，则说明该队员没有抢跳。

　　韩国队第二棒选手就很弱鸡了，他还不如商克元，韩国队除了第一棒朴泰桓是强鸡，后三棒基本上全是弱鸡。

　　但日本队第二棒的老将松田丈志还是挺猛的，他一阵抽风，追上了商克元一个多身位。

　　当商克元游到180米时，他还领先松田丈志三个身位，幸好杜柯给他留的本钱足够多啊。

　　中国队的第二、三棒马上就要交接了。

　　“看在上帝的份上，中国队抢跳吧！”美国记者开始画圈圈诅咒中国队。

　　日本记者要礼貌一些：“请抢跳一个吧，中国队。”

　　韩国记者已经不去关注中国队了，韩国队落后中国队太多了。

　　中国队甭管抢不抢跳，冠军都跟韩国队无关，因为韩国队连日本队都追不上了。

　　于是韩国记者开始画圈圈诅咒日本队：“日本队，你特么的给我抢跳吧！”

　　中日韩三国间的关系相当错综复杂，真是一言难尽。

　　中国队第三棒选手是李云琦，他更稳健，他是看准商克元触壁了才起跳出发的，他的出发反应时为+0.09秒，很安全，绝对没有抢跳。

　　赛前，中国队教练对李云琦、商克元反复强调：“千万不要去抢跳那百分之几秒，拿冠军是基本任务，有机会可以去冲击世界纪录，但只要有一位队员抢跳，毛都没有了。”

　　李云琦在第三棒的200米游程中又被日本队第三棒选手江原追上了一个身位，此时中国队只领先第二名日本队两个多身位了，四五米的样子。

　　日本选手还是挺顽强的，虽然萩野公介在第一棒中被杜柯甩了10米，但他们没有放弃，日本人用两棒400米游程追上了中国队四五米。

　　好在中国队最后一棒是孙洋压阵，要不然可能会被游疯了的日本人翻盘。

　　孙洋入水后稳定住了局势，他在前程100米中的节奏不算快，但进入后程100米之时，孙洋开始加频率，再次扩大中国队的领先优势。

　　最后50米，孙洋领先日本队第四棒选手小崛六七米的距离，胜券在握了。

　　最终，中国队凭借首尾两棒两位明星选手的绝对实力，以较大优势战胜了日本队，获得了男子4*200米自由泳接力赛的冠军。

　　中国队的成绩是6分59秒77，能游进7分钟之内，这绝对是奥运冠军、世锦赛冠军的水平了。这也是中国男子4*200米自由泳接力队首次游进7分钟之内，他们刷新了自己保持的亚洲纪录7分01秒02。

　　日本队的成绩是7分03秒25，这也是他们近年来游出的最快成绩。

　　6分59秒77，和美国队保持的世界纪录6分58秒55还差1秒多，这1秒多的差距，光靠杜柯和孙洋还不够弥补，如果能再多一个200自的小妖，中国男子4*200米自由泳接力队就很牛逼了。

　　中国男子4*100米自由泳接力队也是差不多的情况，就目前中国队各单项的人员配置而言，唯一有希望破掉接力赛世界纪录的项目只能是4*100米混合泳接力赛了。


第349章 感觉身体被掏空

　　男子4*200米自由泳接力赛结束后，颁奖、尿检等例行事宜照常进行。

　　杜柯拿到了第四金200混，并打破世界纪录，共获得45奖励点。第五金4*200米自由泳接力，打破亚洲纪录，获得35奖励点。

　　杜柯现在攒了197奖励点，攒着吧，看游泳比赛结束了能攒多少点。

　　尿检结束后，杜柯随中国游泳队回到了亚运村。

　　中国代表团的成员在亚运村都住在一起，相邻的几栋楼。

　　住宿套间有单人间、双人间、三人间、四人间、六人间等几种规格，韩国主办方把相关房间分配给各国代表团，至于各国具体如何分配房间住宿，各国代表团自己内部协调。

　　就中国代表团而言，单人间是给老大住的，一套单人间六十七平米，内部格局类似两房一厅的商品房，这种单人间是团长、副团长、领队们住的，也就是体总正副局长和各中心主任的住处了。

　　领导之外的其他成员，基本上一视同仁，团部领导本着“各大项运动队成员住一间房”的基本原则，让各大项队伍的领队协调之后自行分配房间。

　　这也算是人性化管理手段吧，毕竟各项目的队伍提前几天至十几天就来到了韩国仁川，算上仁川亚运会期间的比赛日程，他们最少要在韩国呆半个月，最多可能会呆一个月。关系好的队员当然愿意住一起了，好基友、好闺蜜之间总有话题可聊，比赛之后好友们聊聊天、交流一下也是必须的，否则这么长的时间好无聊的。

　　韩国人建的亚运村算不上高大上，但也满足基本的住宿条件，家具电器该有的都有，住宿环境总体上来说算是干净卫生吧。亚运村离大多数比赛场馆不远，有穿梭大巴往返于各比赛场馆和亚运村之间，接送运动员参加比赛、回村。

　　中国代表团的领导们，包括杜柯、孙洋这样的明星选手，他们在国外也是经常住豪华、超豪华酒店的。杜柯在美国参加钻石联赛之时，还有车队给他开道，仁川亚运村的住宿条件对杜柯他们来说算是蜗居了。

　　但来韩国参加亚运会，也不是来贪图享乐的，吃苦耐劳、艰苦朴素，团部领导、明星选手都能做到。

　　明星选手更要起到模范带头作用，杜柯也是跟队友合住，他和徐加余同住一套双人间，隔壁是孙洋、汪舜、宁泽滔等其他游泳队男队员，游泳队女队员住楼下，跳水队、花游队住楼上。

　　作为男子游泳队的队长，杜柯睡觉前照例要去其他男队员的房间巡视一番，他是个有责任心的队长。

　　杜柯来到507房间，问邱子敖：“小邱还没睡呢，洋哥没在？”

　　邱子敖和孙洋住一间房，邱子敖主攻1500自，他主动要求跟孙洋住一起，向1500自项目上的老大学习经验。

　　邱子敖正在做俯卧撑，他站起身说到：“洋哥去楼下的健身房锻炼了。”

　　“哦，好，都蛮拼的。”杜柯点点头，走了，去下一个房间查房。

　　杜柯来到509，这是套三人间，宁泽滔、林泳庆、余鹤新三位男队员住一起，他们都是主攻短距离自由泳的选手。

　　三人间其实就是三房一厅的格局，只不过客厅特别小，搁张沙发连茶几都没地儿摆了。

　　杜柯发现宁泽滔、林泳庆全跑到余鹤新的房间里去了，余鹤新躺在床上有气无力的叫唤着：“仆街的韩国佬……顶你个肺啊，居然下毒……老子中招了……”

　　杜柯走到床边，发现余鹤新的脸色很难看，他问余鹤新：“阿新，什么情况？”余鹤新也是南粤游泳队的队员，跟杜柯挺熟。

　　“上吐下泻，食物中毒。”余鹤新说到，完事又吐槽：“亚运村饭堂的食物有毒，今天去饭堂吃午饭，我就觉得那个沙拉有问题，果然中招了！这两小时内，我蹲了七八次大号，感觉身体被掏空了，没什么可排了啊，再拉全是水了……哎哟，不行了不行了，肚子又不舒服了！”

　　余鹤新火急火燎的从床上爬起，飞奔到卫生间去了。

　　“麻烦了。”杜柯皱皱眉头，余鹤新是中国男子4*100米自由泳接力队的队员，现在是9月22日晚上10点，后天也就是9月24日，男子4*100米自由泳接力赛就开始了。当然了，余鹤新还有一整天的恢复时间，余鹤新如果上不了接力赛，孙洋也可以游第二棒。

　　“但是，食物中毒是什么鬼？”杜柯发现余鹤新说的“食物中毒”才是最大的隐患，“我也是吃亚运村食堂的，我怎么没中招？包子、泳庆，你们呢？如果你们也有事，那咱们的4乘100米自接只能弃权了……”

　　林泳庆摇摇头：“我没事。”

　　宁泽滔：“我也没事，现在也不能下结论就是食堂的食物有问题，毕竟余鹤新只是个案，莫非是水土不服？”

　　“不管如何，赶紧叫队医来看看啊。算了，我去叫吧，你俩盯住阿新。”说完杜柯就离开了509，立即下楼到了2楼，游泳队的队医住202。

　　杜柯进入202，对一位中年男子说到：“钟医生，男队的余鹤新可能吃了什么不干净的东西，上吐下泻，你去看看吧，他住509。”

　　“哦？又一个？我马上过去。”钟医生拎起医药箱，立即就要上楼。

　　“稍等？”杜柯觉得不对劲，“钟医生，你说‘又一个’是什么意思？”

　　钟医生：“女队有个队员也出现了上吐下泻的情况，马医生前脚刚走，给她瞧病去了。”

　　“什么？女队的哪个队员？”杜柯感觉到了一种异常的不妙感，看来这不是个案啊！集体食物中毒？

　　钟医生：“好像是刘香吧，还是傅元慧？反正是421房间的一位女队员。不说了，我先去看看余鹤新。”说完提着医药箱赶紧走了。

　　杜柯立即冲到4楼的421房间，刘香和傅元慧两人同住这间房。

　　原来是刘香中招了，她躺在床上，面色苍白，好虚弱的样子，话都没力气说了。

　　马医生、傅元慧、女队队长陆莹、女队的一位助理教练守在刘香床前，忧心忡忡颇为焦急。

　　“阿香……这是什么情况啊？”杜柯看向马医生，寻求答案。

　　马医生：“初步诊断，刘香可能吃了什么不干净的食物导致消化不良、伴随呕吐腹泻现象，问题不是很大，休息一两天就行了。亚运会比赛期间，我也不敢给她开药，最多只能开点维生素片。”

　　“刘香啊，这两天好好休息，多喝点白开水吧。”马医生嘱咐刘香。

　　“嗯。”刘香吃力的挤出一个嗯字。

　　杜柯追问：“具体是什么不干净的食物？”

　　马医生摇摇头：“那我就不清楚了，毕竟我只是医生不是警察。据刘香自己说，她每天都是在亚运村食堂吃饭，也就吃点面条、沙拉之类的。”

　　杜柯：“面条、沙拉我也吃过啊，为什么我没事？”

　　马医生：“这也跟个人体质、肠胃消化功能有关。”

　　“阿香，你好好休息吧，先不要想着比赛，身体恢复了才能火力全开不是？”杜柯安慰了刘香几句，心说，我没中招，难道跟我体质属性为120有关？

　　说完杜柯便离开了421房间，立即给主教练钱指导打电话。

　　这次亚运会期间，杜柯的手机不用上交了，只是在每日比赛进行时，手机会交给队里代为保管，比赛结束了手机就还给他。

　　杜柯拨通了钱指导的手机号码：“钱指导，我发现个重大情况，男队女队都有队员出现了上吐下泻的不适反应……哦？好的，C栋301，我马上过来。”

　　杜柯住的这栋楼是E栋，C栋则是中国代表团领导们的住处。

　　杜柯来到C栋301房，这是秦主任的单人套房，秦主任、钱指导、游泳队几个核心教练员都坐在客厅中，领导们看上去正在开会，已经戒烟一两年的秦主任又抽起了烟，他的眉头拧成一个“川”字，真愁人。

　　“各位领导……”杜柯一看这种凝重的气氛，知道肯定发生什么事情了。

　　秦主任把自己的手机递给杜柯，说：“你说的情况，我们也是刚刚知道，比你要早了半小时吧，所以我召集教练们开紧急会议。你看我手机上的新闻，看看就知道了。”

　　杜柯看着手机上的新闻：“新华社快报：据日本媒体报道，日方记者通过暗访的方式，发现仁川亚运会组办方提供过期食物给参赛运动员食用。食用过期食物，有可能导致食物中毒，中、日、泰国、巴基斯坦等国家的部分选手已出现不良反应。”

　　“什么？真的假的？”杜柯刚看到这条新闻时，简直不敢相信这是真的，但新华社这种媒体不会睁着眼说瞎话，再联想到余鹤新、刘香的不良反应，看来这绝非偶然。

　　大多数韩国选手并不住亚运村，他们住在距亚运村10公里处的韩国集训基地，亚运村食堂里真有过期食物也祸害不到韩国队。

　　杜柯愤然道：“他奶奶的，韩国人居然用过期食物招待我们？真是黑了良心！”


第350章 团结起来到明天

　　亚运会的比赛从9月20日开始到今天9月22日，三个比赛日中，赛场上发生了一些令人觉得遗憾的事情。

　　羽毛球女团决赛，中国VS韩国。羽毛球男团1/4决赛，韩国VS日本。

　　这两场羽毛球比赛中，每到关键时刻，赛场空调就开始吹起神奇的风。空调风的风速风向，对羽毛球比赛的影响可谓巨大，中国女子羽毛球队和日本男子羽毛球队深受神奇空调风的影响，叫苦不迭。

　　射击赛场，女子10米气步枪团体决赛，中国女子射击队以巨大优势获得总成绩第一，但裁判宣布“中国队的枪支重量超过最大限制”，令人不可思议的取消了中国队的成绩。这枚女团射击金牌对中国射击队太重要了，中国射击队直接申诉到国际射联，才保住了这枚金牌。

　　日本选手也吃了不少哑巴亏，韩国主办方在接送日本队的大巴上播放韩国产的抗日影片，不知日本人会作何感想。最倒霉的是日本马术队，在盛装舞步比赛中，韩国人在明知赛马对声音很敏感的前提下，在其主要竞争对手日本骑手出场时，韩国人故意把音乐声播的忽大忽小，有时候临到比赛前突然播放大声量音乐，让赛马受惊，日本马术选手纷纷在这一惊马大招上栽倒。

　　在举重赛场上，泰国女子举重选手举起杠铃后，腿立的绷直，却被裁判亮了两盏红灯，判她的腿没站直，最终泰国选手遗憾获得银牌，金牌被韩国选手收入囊中。

　　争议最大的要数拳击赛场了，女子60公斤级拳击比赛，由于不满裁判对韩国选手朴真儿的特殊关照，获得第三的印度女选手德维拿着铜牌，流淌着不甘而伤心的泪水，哭着把铜牌挂在朴真儿的脖子上，并说“这才是你应该得到的奖牌”，然后离开，就此引发拳击现场大乱。

　　亚运会比赛才进行了三天，各项目赛场上就出现了这么多令人遗憾的故事，有人哭泣、有人沮丧、有人憋屈、有人愤怒，只有韩国人在欢笑。

　　黑一黑强大的中国队包括日本队，这也可以理解，哪个东道主不会利用一下东道主之便利呢？

　　但韩国东道主连印度队、泰国队都黑，可谓一视同仁。当然韩国人一向勇敢，2002年世界杯足球赛，欧洲传统强队西班牙和意大利也难逃劫数。

　　泰国演唱组合Mafiarecord义愤填膺，他们用最快速度写了支新歌，歌名为《欧巴万岁》，歌中唱到：“我们国家是东道主，万岁，我们想要金牌就金牌，我们想要银牌就银牌，我们是欧巴，万岁！不管什么比赛，只要韩国是对手，没有必要训练也没有必要努力，你练死也没用。我告诉你，你千万不要碰到东道主，因为欧巴是骗子！”

　　赛场上的故意偏袒、蓄意调整空调风速风向、使用音乐惊马大法也就罢了，尼玛他们还投放过期食物给其他国家运动员食用，杜柯相当愤怒：“简直是丧心病狂！韩国人吹牛说要拿金牌总数第一，就通过这种方式拿第一？”

　　游泳队教练纷纷摇头：“08年奥运、10年亚运，我们作为东道主，虽然也利用了一些东道主之便，但也相当收敛啊。和韩国人无所不用其极的手段相比，我们纯洁的就像小学生。”

　　秦主任：“行了，现在不是发牢骚的时候，我们游泳队有两位队员疑似食物中毒，花游队的主力选手也有一人中招。不光是游泳军团，其他大项也发现了类似的情况。不光是中国队中招，可以说，除了韩国队，其他国家的选手都有人中招。”

　　“我觉得我们不能继续吃韩国人供应给我们的食品了，你们各教练员马上通知下去，各队员不要去亚运村食堂用餐了，我们不是带了方便面、饼干之类的吗，先顶一顶，这是临时对策。我马上请示局长，看局长能否请示更高层级的领导，以动用更大的力量和资源来帮助我们渡过难关。毕竟在国外，我们体育系统的能量有限啊。”

　　杜柯觉得憋闷啊，虽然他没中招，但眼睁睁的瞧见队友倒下，真是满腔义愤难平。在亚运村伙食里面做手脚，这特么是最阴险的手段，你吃不吃？不吃拉倒，饿着肚子看你有没有力气比赛？方便面，饼干，你连吃一个礼拜试试？

　　秦主任拍拍杜柯的肩膀：“杜柯，发生这种事情，我们都很愤怒，但遇到急事之时，要做的第一件事就是先不要急。我带队去过很多国家，遭遇过各种匪夷所思的大坑小坑，但我们不要慌张，要相信国家的力量，我们真要动用国家力量，摆平韩国分分钟的事情而已。”

　　“当然了，赛场之外的事情你不要过多担心，我相信，明天天一亮，一切都会好转起来的。你还有很多比赛任务，专注于比赛，对你、对游泳队、对中国代表团都是最重要的事情。韩国人放黑枪阴我们，那好，我们就光明正大的给他打回去！杜柯你被称为大魔王，那就让韩国人感受到大魔王的恐怖吧，让他们发自内心的颤抖，该虐虐，你不用再手下留情了。”

　　“明白，那我先回宿舍了。”杜柯点点头，离开了秦主任的房间。此刻的杜柯，战意已燃烧到了顶点，虐？当然要虐。只不过韩国游泳队在泳池中真没什么人可供杜柯虐了，朴泰桓已经被杜柯碾压过了。

　　“韩国队射箭不是很牛么？射箭不是你们韩国的国技吗？入选韩国射箭国家队不是比拿奥运金牌更困难吗？那好，咱们走着瞧。”杜柯掰着手指算天数，还有4天，4天之后，咱们射箭场上见。

　　杜柯切到射击射箭页查看一下属性，精准120，技巧102，继续堆呗，精准、技巧堆到爆，不仅对射箭项目有贡献度，对射击项目也是相同的作用，两个属性管两个大项，其实相当划算。

　　奖励点的主要来源当然是游泳赛场，游泳比赛还剩四个比赛日，杜柯还有10个游泳单项没比，再刷200点保本，多刷多得。

　　9月23日，亚运会进入第四个比赛日，游泳比赛进入第三个比赛日。

　　韩国主办方在亚运村食堂中投放过期食物的消息被曝光后，引起了轩然大波。

　　亚组委、亚奥理事会严厉谴责韩国主办方，并责令韩国主办方立即整改，全面排查过期食物。

　　但其他各国代表团再也不敢相信韩国人了，更有泰国选手绝食、罢赛以抗议韩国人的无耻行径。

　　最终，韩国总统朴槿惠出面，承诺诸如过期食物之类的事情再也不会发生在韩国境内，事态才得以稍微平息。

　　亚组委请了第三方检测机构，由检测机构每日抽检亚运村食堂的食品食材，并公布检测报告，才渐渐安抚住了部分代表团的人心。

　　毕竟其他国家代表团也没办法啊，不吃亚运村食堂还能去哪里吃？

　　亚运村外面的大街上有很多餐馆，韩国餐馆、中国餐馆、日本餐馆、泰国餐馆、清真餐馆……什么风味的餐馆都有，可谁敢去吃餐馆呢？吃出什么XX精尿检呈阳性，你自己负责。

　　即便韩国总统、亚组委信誓旦旦的告诉大家请一定放心，中国代表团、日本代表团还是不敢100%放心。

　　中国动用了体育系统之外的力量和资源，在中国驻韩大使馆的统筹协调之下，一些在韩国建立了分部的中国大型企业纷纷行动，他们有钱出钱，有人出人，第一时间组织起了中国亚运代表团后勤支援保障团队。

　　中国企业家中不乏超级土豪，上面下达的政治任务也好，真心爱国也罢，民营企业家们的响应速度有时比政府部门要快很多。中国企业家腾出了自家设在仁川的办公楼，连夜将其改造为“中国亚运代表团爱心餐厅”，咱们不吃韩国人的有毒食物了，咱自起炉灶。

　　更有数艘中国大型游轮驶离胶东半岛的港口，中国游轮最迟将于明天凌晨抵达仁川港，中国运动健儿除了可以在仁川市内的中国爱心餐厅用膳，中国游轮上的餐厅也是备选方案。如果亚运村住的不爽，中国运动健儿去游轮上住宿会更惬意。

　　日本人一看中国政府可真有魄力啊，于是他们也效仿中方的做法，“宫古号”、“八美智号”这两艘日本游轮驶离距仁川较近的福冈港、长崎港，最迟一天之后，日本运动员也能在日本游轮上用餐了。

　　当然了，也只有中、日两国有实力这么干，一来中国、日本离韩国较近，二来中日两国的综合国力较强，只有这两个国家玩的起这种高端游戏。

　　因为不信任韩国人，中日两国游轮高挂“还我公正”的横幅，大张旗鼓的即将驶入仁川港，这让韩国人很难堪，难堪也没辙，谁让你们不讲规矩在先呢。

　　赛场之外的隐患在国家力量的涉入下，很快得以解决，中国政府用了不到24小时就搞定了这档子事情，中国运动员可以安心的专注比赛了。

　　9月23日，18点，文鹤朴泰桓游泳馆。

　　今晚将决出女子50仰、男子50自、女子400混、男子200蛙、女子100蝶、男子400自、女子4*200米自由泳接力等7枚金牌。

　　以杜柯、孙洋为核心的中国游泳队参赛队员正在热身池中热身。

　　杜柯今晚将参加50自、200蛙两个单项的决赛，宁泽滔也将参加50自决赛。

　　孙洋将出战400自，叶诗雯角逐400混，已经获得女子50蝶金牌的陆莹将继续向100蝶发起冲击，傅元慧在50仰上的实力越来越值得信赖。中国女子4*200米自由泳接力队保持着这个项目的世界纪录，她们在亚洲无人可敌。

　　中国男子女子游泳队的明星大腕们在今晚纷纷出战，经历了“过期食物”风波的中国游泳队空前团结，他们誓要包揽今晚的全部7枚游泳金牌。


第351章 不平凡的一天

　　19点，游泳比赛开始。

　　首先开始的是女子50仰决赛，傅元慧不仅出发快，冒头后划动的频率明显比其他选手更快，她率先触壁，为中国游泳队夺得第三个比赛日的首金。

　　夺冠后的傅元慧很开心，这是她获得的首枚大赛金牌，接受现场记者采访时，傅元慧表示要将这枚金牌献给好闺蜜刘香，也希望刘香尽快的满血复活，在女子50自比赛中能获得好成绩。

　　第二场决赛是男子50自，杜柯+宁泽滔的组合让其他选手望而生畏，没有任何悬念，杜柯、宁泽滔分获冠亚军。

　　杜柯游出了20秒98的成绩，这个成绩是今年世界第一快的50自成绩，50自的世界纪录是杜柯自己保持的20秒87。

　　亚运会之前，杜柯也没参加什么正式的游泳比赛，就在4月的全国冠军赛上刷新了200蝶世界纪录。

　　本次亚运会游泳比赛，杜柯基本上火力全开，他已经参加了6个游泳单项：200自、200蝶、50仰、200混、4*200米自由泳接力、50自。

　　其中200自、50仰、200混刷新了世界纪录。

　　200自、200混的原世界纪录本就是杜柯自己保持的，他将自己保持的世界纪录成绩进一步缩短，其性质大概属于“增购”，就类似：我已经有一部很牛逼的顶级豪车了，然后我又增购了一部更吊的车。

　　50仰的原世界纪录由英国选手坦科克保持，杜柯一举刷新了50仰的世界纪录，其性质大概属于“新购”。

　　杜柯采取“增购”+“新购”的方式，在亚运会游泳赛场上，他对游泳世界纪录展开了新一轮的重置刷新。

　　“杜柯上一次大规模重置刷新游泳各单项的世界纪录，还是在一年前的巴塞罗那世锦赛上，依我看呐，每年的这个时候，杜柯都得来这么一轮重置刷新，否则游泳项目会整体倒退啊。”韩老师挺风趣的解说着。

　　“谁说不是呢。”周菲菲难得的赞同了韩老师一次，“大魔王下山，果真不同。200自、50仰、200混不用说了，杜柯创造了新的世界纪录，世界纪录成绩肯定就是今年最好成绩了，他在4月份创造的200蝶世界纪录也是这个性质。”

　　“男子50自项目，杜柯刚游出的20秒98也是今年最快成绩，并且比阿德里安游出的第二快成绩21秒39快了0.41秒，0.41秒在男子50米自由泳中算是隔着一个巨大档次了。杜柯正在重置刷新部分游泳世界纪录，并且他估计会将十几个单项的今年最快成绩全都重置刷新一遍。”

　　韩老师笑道：“杜刷子真没白叫！好了，让我们继续关注女子400米混合泳的决赛，我国选手叶诗雯将参加这个项目的决赛。”

　　经历了2012年伦敦奥运会200混/400混双料冠军的风光无限，也饱尝了2013年世锦赛颗粒无收的失意惆怅，这一年以来，叶诗雯受到了不少质疑。

　　在这场亚运会女子400混决赛中，叶诗雯憋着一口气，她要证明自己，她必须证明自己并未走下坡路。

　　最终，叶诗雯以较大优势获得了女子400混冠军，在随后进行的颁奖仪式上，她泣不成声，泪水包含着太多情绪，一言难以述说。

　　前三项决赛的颁奖仪式结束后，比赛继续进行，杜柯再次出场，参加男子200蛙决赛。

　　韩老师的解说相当简洁：“杜柯一出发就领先，他继续领先，恭喜杜柯获得亚运会第7金！咦？这都第7金了？真是不知不觉时光荏苒啊。”

　　不过韩老师也有点遗憾：“杜柯的200蛙冠军成绩是2分07秒03，这比他保持的世界纪录2分06秒46慢了一点，但依旧是今年最快的男子200蛙成绩。杜柯今天参加的两个单项50自、200蛙都结束了，看来今天的亚运会游泳赛场上不会诞生新的世界纪录了。”

　　随后进行的女子100蝶决赛中，夺冠呼声很高的陆莹并未夺冠，中国女队另外一位小将陈欣仪在后程50米冲刺中相当生猛，她从师姐手中抢到了这枚女子100蝶金牌。

　　今晚的7枚游泳金牌，前5枚都被中国选手获得，而且中国队赢得几乎都毫无悬念，直到第六场决赛开始，中国选手的优势方才受到严峻挑战。

　　第六场决赛是男子400自，孙洋、郝韵一同出战400自决赛，他们将面临朴泰桓和萩野公介的挑战。

　　这或许是韩国人在泳池中仅存的最后一丝希望了，朴泰桓如果在400自决赛中无法战胜老对手孙洋，1500自就更没戏了。

　　孙洋的压力其实也很大，他跟朴泰桓交战了这么多年，互有胜负。

　　孙洋可以接受输给朴泰桓的结果，但绝不是这场400自决赛，这场比赛孙洋如果输了，他知道自己肯定会掉很多粉。

　　比赛开始了，孙洋的起跳出发反应时最慢，这似乎成为了他的独特风格，前100米，他落后朴泰桓、萩野公介大半个身位，形势被动。

　　200米之后，凭借强大的后程耐力储备，孙洋终于开始发威，300米之后，他已处在第一位置。

　　最终，孙洋获得了400自的冠军，萩野公介第二，朴泰桓第三。

　　在最后一场女子4*200米自由泳接力赛中，中国女队游出了今年世界第四快的成绩，轻松获得冠军。

　　至此，中国游泳队众志成城的包揽了今晚的全部7枚游泳金牌，在已经产生的19枚游泳金牌中，中国游泳队独得17枚，这比中国射击队、中国举重队的夺金率更高，仅次于中国跳水队和乒乓球队。

　　带着237奖励点的存货，杜柯于9月24日再次来到游泳馆，今天他将参加50蛙、100蝶、4*100米自由泳接力三个单项。

　　早上9点，各项目的预赛开始。

　　杜柯参加的第一场预赛是男子50蛙，一提起50蛙，对杜柯来说是不思量自难忘，他想起了去年世锦赛的50蛙决赛，他丢掉的唯一一块世锦赛个人项目金牌就是50蛙。

　　“范德伯格那家伙，赢了我还要鞭尸，好在100蛙决赛我给他打回去了。”去年世锦赛50蛙决赛中的一幕幕，情不自禁的浮现在杜柯脑海中。

　　嘟！

　　这时出发令响起，男子50蛙预赛开始。

　　杜柯开了【一跃千里】起跳，冒头之后他一路平砍，一直平砍到触壁，以预赛总成绩第一的名次晋级决赛。

　　看到自己的预赛成绩后，杜柯乐了：“哟呵，一想起范德伯格就来气，刚才的平砍节奏太猛了，一不小心居然把范德伯格的50蛙世界纪录给破了。”

　　杜柯只开了【一跃千里】，没开【大水车】，他在50蛙预赛中游出了26秒64的成绩，把范德伯格保持的世界纪录26秒67给破掉了。

　　系统提示：“宿主刷新了男子50米蛙泳世界纪录，获得25点破世界纪录奖励点，结余262奖励点。”

　　国际泳联、亚泳联在第一时间发布消息：“杜柯再破男子50米蛙泳世界纪录，新的世界纪录是26.64秒！杜柯同时保持着13项游泳世界纪录，这真是神迹！”

　　2014年9月24日，对于世界泳坛来说，今天注定是不平凡的一天。

　　第17届亚运会在韩国仁川举行，与此同时，2014年欧洲游泳锦标赛正在德国柏林举行。

　　杜柯在亚运会男子50蛙预赛中刷新世界纪录后，过了7个小时，韩国时间下午16点、德国柏林时间上午9点，国际泳联、欧洲泳联发布了一条重磅消息：“在德国柏林举行的2014年欧洲游泳锦标赛男子50蛙预赛中，20岁的英国选手亚当·皮蒂以26.62秒的成绩刷新世界纪录！”

　　“原男子50蛙世界纪录为26.64秒，由中国选手杜柯创造于7小时之前。杜柯刚刷新了范德伯格保持的男子50蛙世界纪录之后7小时，亚当·皮蒂就刷新了杜柯的世界纪录，真是罕见的一幕！杜柯保持的游泳世界纪录首次被其他选手所刷新，世界泳坛难道会迎来一个全新的时代？”


第352章 亚当·皮蒂，哪里冒出来的？

　　杜柯在亚运会50蛙预赛中打破了范德伯格保持的世界纪录，他吃了个午饭，睡了个午觉，一觉醒来，他的世界纪录就被英国选手亚当·皮蒂刷新了，同样是50蛙预赛，皮蒂比杜柯游的更快0.02秒。

　　连范德伯格都忍不住在自己的推特上吐槽：“半天之内，一个上完另一个接着上，我的世界纪录太不值钱了吧，你们坐公交呢，想上就上……”

　　中国记者看到国际泳联官网上的消息后相当吃惊：“亚当·皮蒂？这货是谁？”

　　一阵人肉搜索，中国记者很快找到了皮蒂的相关信息：“亚当·皮蒂，性别男，国籍英国，身高1米91，年龄20岁，红发蓝眼，这货长的还挺帅。皮蒂的主项是100蛙，副项50蛙，他游副项50蛙在欧锦赛预赛中就打破了杜柯的世界纪录，这么猛？这货哪里冒出来的？”

　　苏云查资料查的比较仔细：“皮蒂在几个月前的英联邦运动会中，游出了26秒78的50蛙成绩，这个成绩相当快了，看来他能刷新杜柯的世界纪录也非偶然。最注重技术性的蛙泳曾经是亚洲选手的强项，当年的汉森也整不过北岛康介啊，而现在白人选手在蛙泳项目上越来越强势，看来杜柯有对手了。”

　　完事苏云给杜柯发了个微信，附亚当·皮蒂的照片，“亲，这个英国猛男刚刚刷新了你的50蛙世界纪录，加油哦大魔王，打回去呗O(∩_∩)O~”

　　西方媒体相当兴奋：“亚当好样的！杜柯，不曾想你也有今日？”

　　……

　　杜柯也是收到苏云的微信之后，才知道有个英国人刚刚刷新了50蛙世界纪录，现在已是首尔时间下午17点多，杜柯抵达了文鹤朴泰桓游泳馆的更衣室，换完装备之后，他便去热身池中热身。

　　承办国际性游泳比赛的游泳馆，在主馆旁边会设置副馆，副馆中有热身池，热身池就是个泳池，不过长度、宽度、深度一般比标准的50米竞赛长池要短、要浅。

　　游泳运动员们大约会在正赛开始前一两小时下到热身池中热身，慢游几个来回，将身体活动开。

　　也有运动员枕着浮垫，并不划臂，就是打腿游进，仰泳、自由泳运动员这么热身的居多，傅元慧、沈泽一人抱着个大浮垫，在热身池中游来游去，傅元慧今晚会参加女子100仰决赛，沈泽将向女子200自金牌发起冲击。

　　杜柯下了热身池，按蝶、仰、蛙、自的混合泳次序游了两轮混合泳，他今晚将参加50蛙、100蝶、4*100米自由泳接力赛三项决赛。热身么，当然不会火力全开，拿出一半的力气游一游就行了。

　　杜柯热完身上岸，孙洋接着下池热身，孙洋今晚就参加一个项目——4乘100米自接。

　　100自并不是孙洋的强项，孙洋的主项是1500自+400自（世锦赛中会加上一个800自），200自是他的副项，100自对现在的孙洋来说连副项都不算，他游100自就是打酱油的，也就能在接力赛中过过瘾了。

　　当然了，孙洋肯定是具备100米冲刺能力的，他再怎么打酱油，也比韩国队主攻100自的选手更强，大概和日本队主攻100自的选手差不多的实力吧。

　　孙洋将担当中国队的第二棒，其实中国队主攻100自的余鹤新最近状态不错，但余鹤新前天吃了不干净的食堂餐，昨天又拉了一天，身体被掏空的他难以在今天的比赛中全力发挥，所以孙洋上第二棒。

　　孙洋热身的挺认真，他也知道自己的100自不具备统治实力，那就勤奋一点吧，勤能补拙。

　　杜柯上岸之后，有中国记者提出申请采访他，杜柯看看时间还早，就接受了采访。

　　中国记者：“杜柯你好，我是央5台游泳专项记者小刘，今晚你的第一个决赛项目是50蛙，相信你一定很有把握吧？”

　　杜柯：“全力以赴吧。”

　　小刘：“今天很有意思哈，你在早上刷新了范德伯格的50蛙世界纪录，而英国选手皮蒂在下午再次刷新该项目的世界纪录，有信心刷回来吗？”

　　杜柯笑道：“你提的这个问题我很难回答啊，刷新世界纪录又不是刷扣扣号等级，我想刷就能刷啊？”

　　被杜柯呛回来，小刘尴尬的一笑：“呵呵。”

　　杜柯也不想为难央5台记者，毕竟央5台包括整个央电系统经常给他歌功颂德，韩老师和周菲菲这一对游泳比赛解说员、解说嘉宾天天把杜柯当神一样追捧。

　　杜柯也会看自己的比赛录像，菲菲老师每次如高潮一般的大喊：“杜柯，他是泳池中最接近神的人！”，杜柯一听她尖叫，自己恨不得都要高潮了。做人做事，礼尚往来嘛。

　　杜柯又道：“我这里有两个版本，官方版本：那位英国蛙泳选手具备不错的实力，能刷新任何一项世界纪录的选手都值得尊敬。”

　　“非官方版本：在50蛙预赛中，我以26秒64的成绩刷新了范德伯格的原世界纪录，其实我自己也有些意外，你们也知道，毕竟是预赛，世界排名靠前的选手或多或少都会在预赛中放一些的。在50蛙决赛中，正如我刚才说讲，我会全力以赴。”

　　“这两个版本，具体选用哪一个，你们斟酌一下哈，谢谢。”杜柯接受过无数采访，他知道赛前采访一般不是直播，对应完了央5台小刘记者的采访，这便撤了，休息一会儿准备参加决赛。

　　去中国队休息区之前，杜柯看见一堆国外记者在朝自己挥手，好饥渴的样子，这群国外记者扎堆在一起，有十几人，从他们的样貌、着装、胸前挂的记者证、麦克风上的媒体LOGO等细节上很容易判断出，他们是美国、日本、韩国的记者，还有国际泳联的观察员。

　　杜柯走到这群外媒记者面前，大手一挥，用英语说到：“来来来，你们集中一点，感谢各位媒体朋友对我的厚爱，我还有两分钟时间，开始吧。”

　　国际巨星当然不能只接受中国记者的采访，杜柯把外媒记者召集在一起，一波搞定。

　　美国记者率先发问：“我是雅虎驻韩记者，亚当·皮蒂刷新了你保持的世界纪录，这是你的世界纪录首次被其他选手刷新，请问杜先生怎么看？”

　　杜柯反问：“谁规定我保持的纪录就不能被其他选手刷新？”

　　“这个……那倒也是。”美国记者一时语塞，他以为杜柯肯定会说：你们看着，决赛中我一定会刷回去。

　　杜柯能刷回去那就刷回去了呗，刷不回去那就打自己的脸了。

　　但杜柯不按套路走，他这么谦虚的反套路让外媒记者觉得自己的智商不够用了。

　　“人类，积极进取、不断突破，这是世界潮流，是人类前进的方向。请允许我借用索托马约尔的一句话：我不是终结者，而是一位开拓者。谢谢。”杜柯说完便撤了。

　　美国记者没听太明白：“啥意思？他到底能不能再次刷新50蛙世界纪录？我这稿子该咋写？”

　　“这就是高手的境界啊！”日本记者感叹到，完事又补充一句：“其实我也没听懂……我们就写：杜柯在赛前表示，或将重新夺回男子50蛙世界纪录。”

　　半小时后，男子50蛙决赛即将开始，这是今晚的第一场决赛。

　　杜柯已站在第4泳道跳台之后，他并不认识亚当·皮蒂，之前也没听说过这位英国选手，不过现在，杜柯记住了这位素未谋面的英国人的名字，亚当·皮蒂，他在近万公里之外的柏林，刷新了杜柯刚创造不久的男子50蛙世界纪录。

　　亚运会游泳比赛和柏林欧锦赛的赛制基本一样，都是上午比预赛，晚上比决赛（半决赛）。

　　杜柯决心将50蛙的世界纪录重置一次，还必须重置的深入一些，否则几个小时之后，欧锦赛的男子50蛙半决赛、决赛开始了，亚当·皮蒂说不定又给刷回去了。

　　“我将范德伯格的原纪录缩短了0.03秒，皮蒂又将我的纪录缩短了0.02秒，现在的50蛙世界纪录是亚当·皮蒂保持的26秒62，所以，至少要再刷快0.3秒才保险啊。26秒32，亚当，这个成绩你至少得刷几个月才能刷出来吧？”

　　预备令哨子吹响，杜柯站上跳台，准备出发。


第353章 爆回欧洲

　　一名游泳运动员不可能精确到百分之一秒，去预估自己下一场比赛的成绩，包括杜柯。

　　但杜柯对下一场比赛会有一个大致的预判，结合自己的体力、身体状态、竞技状态、能开几个特技，他大约能感觉出一个预测值，比赛游多了，就总能游出感觉。

　　杜柯回想起早上游50蛙预赛的感觉，入水之后的水感、划臂蹬腿的频率、呼吸换气的节奏，重新找回这种比赛感觉，那他估测自己大概能游到26秒50到27秒之间，多开一个【大水车】，成绩自然会更快一些。

　　他想象着亚当·皮蒂就在自己隔壁泳道，亚当·皮蒂的世界纪录线是26秒62，这个26秒62的世界纪录比杜柯的50蛙预赛成绩快了0.02秒。

　　在高水平的男子50蛙比赛中，0.02秒差不多就是一根手指的距离，小拇指那种，半个到边动作所需的秒数都不止0.02秒，这是相当微小的差距，人的肉眼根本无法辨别百分之二秒的差距，只能依靠电计系统。

　　泳池长度是50米，国际级高手男子50蛙的平均成绩按27秒计算，50米/27秒，一位高水平蛙泳运动员游50蛙的平均速度大约为1.85米/秒。

　　1.85米，大约是男子游泳运动员的平均身高，欧美选手高点、亚洲选手矮点，考虑到手臂划出去的长度，一个身位的距离一般在2米左右、2米稍微出点头，毕竟99.9999%的游泳运动员都是用手部触壁完成终点到边动作，而非用头部触壁，所以手臂划出去的长度一般也算在身位之内。

　　我们经常听见解说员说到：“杜柯领先XXX一个身位！”

　　杜柯领先人家一个身位，放在男子50蛙比赛中，差不多就是领先人家1秒、2米左右。

　　当然了，这只是估算值，不代表FINA的官方说法。考虑到起跳腾空距离，池中游程实际上是小于50米的，运动员在前程、后程的游进节奏肯定也不同，有时一个身位的距离转化为秒数小于1秒，有时大于1秒，也和泳姿、竞速距离紧密相关，不过200米以下的短距离项目也差不太远。

　　八位选手已经站上跳台，男子50蛙决赛马上开始。

　　杜柯被分在第4泳道，准备出发，他预测比亚当·皮蒂的世界纪录线快0.3秒左右，应该就够皮蒂努力几个月来追赶了。

　　比26.62秒的世界纪录线更快0.3秒，杜柯至少要胸压世界纪录线触壁，用越靠下的身体部位压住世界纪录线触壁，最终缩短世界纪录的秒数自然更多，脚踩世界纪录线触壁，那差不多能将原世界纪录缩短1秒左右，不过这在50米的比赛中并不容易做到。

　　韩老师利用男子50蛙决赛开始前的间隙时间给观众朋友们搞科普：“蛙泳是对技术要求最为苛刻的泳姿，你身体素质再好、力气再大，猛蹬几腿可能还没技术型选手一腿蹬的远。因为蛙泳特殊的技术要求，在蛙泳划臂、蹬腿技术没有本质性改进的前提下，到了26秒六几这个成绩阶段，再缩短零点几秒并不容易，哪怕缩短百分之几秒也不易啊。”

　　“所以我们看到，杜柯将范德伯格的纪录缩短了0.03秒，亚当·皮蒂又将杜柯的纪录缩短了0.02秒，他们简直就是在跟小数点后面的第二位数字赛跑。好，比赛开始！喔，杜柯跳的可真远！蛙泳主要是靠腿部蹬夹水提供游进推力，蛙泳选手的腿部力量更足，所以主攻蛙泳的选手一般都会比其他泳姿选手的出发更好。人类通过模仿青蛙这种两栖生物，从而发明了蛙泳……”

　　一场男子50蛙比赛不到半分钟就解决战斗，鸣令之后，韩老师搞科普就搞了十几秒。

　　周菲菲急了，再这么下去50蛙决赛直播就成动物世界精选了，她赶紧发言：“游程过半，杜柯的领先优势很明显，他领先第二名巴兰丁大半个身位，领先优势难以撼动！杜柯，加油，你已经摸到世界纪录线了，加油超越它！”

　　入水之后，赛前被认为有可能骚扰到杜柯的日本选手小关也朱笃、哈萨克斯坦选手巴兰丁，他们并未对杜柯构成实质性的威胁，差距太大，追不上杜柯。

　　杜柯就是那种蹬一轮腿顶他们蹬一轮半的技术流选手，当然杜柯的爆发力和速度储备也足够强大，特别是他开启【大水车】之后。

　　“杜柯！杜柯！他已经头顶世界纪录线了！”周菲菲老师又高潮了。

　　两秒后，周菲菲二次高潮：“杜柯！杜柯！他已经胸压世界纪录线了！把世界纪录夺回来，还有最后10米！”

　　又过两秒，菲菲老师高潮迭起：“杜柯加油！世界纪录线已经被你压在……”她突然来了个急停，杜柯用男人的骄傲压住了世界纪录线，亚当·皮蒂的世界纪录线被杜柯压在了小腹和大腿之间的部位。

　　央5客户端的网友立即提示到：“菲菲老师，杜柯这是鸟压世界纪录线！我柯威武啊！”

　　韩老师不甘寂寞，他假装高潮、奋力呼喊：“杜柯正在全力冲刺！世界纪录线已经被他压在……哦？到边了，杜柯获得了50蛙冠军！”

　　到边之后，杜柯觉得有戏，毕竟这是他今晚的第一场决赛，他体力充沛的可以打死一头牛。

　　看向大屏幕，杜柯自己也高潮了，今晚集体高潮，真是一届疯狂的亚运会。

　　大屏幕上显示：

　　1、Du，CHN，00:00:26.08；

　　2、Balandin-Dimitrie，KAZ，00:00:27.56；

　　3、Ozeki，JPN，00:00:27.71；

　　4、Li，CHN，00:00:28.36；

　　……

　　杜柯以26秒08的成绩获得了男子50蛙冠军，并将亚当·皮蒂的世界纪录隔着一万公里给爆到欧洲去了，0.54秒，爆了不少。

　　不知是从哪里冒出来的、但是实力挺强悍的巴兰丁获得了亚军，哈萨克斯坦奇兵输给了杜柯近1秒半，他落后杜柯1.5个身位触壁，这在50米游泳比赛中属于小学生被大学生欺负的情况。

　　能游进28秒之内，巴兰丁和日本选手小关也朱笃也非鱼腩，中国另一位蛙泳选手李向就没游进28秒之内，他获得了第四。

　　由此可见，杜柯刚创造的新世界纪录是多么的变态，他也不敢再变态了，这都快刷进26秒之内了。再变态一点，他下一次刷新自己的世界纪录就必须开狂暴了。


第354章 亚运第一人

　　亚当·皮蒂，这位蓄着短发、眼睛湛蓝的英国游泳选手比杜柯小一岁，他的身体素质出众，却选择了最注重技巧性的蛙泳作为主攻项目，皮蒂正在柏林参加欧洲游泳锦标赛，他已经获得了男子100蛙的金牌，今晚将向50蛙冠军发起冲击。

　　欧洲游泳锦标赛的整体水平要高于亚锦赛、也要高于亚运会游泳比赛，法国、荷兰、丹麦、瑞典、匈牙利、意大利，这些国家都拥有各泳姿上的世界顶级选手，特别是以霍斯祖、索斯特伦为首的几个欧洲硬派女战士，她们在一些女子单项上已经具备碾压美澳选手的恐怖实力。

　　随着亚当·皮蒂、詹姆斯·盖伊等英国年轻游泳选手的崛起，英国游泳队似乎正在走上一条复兴之路。

　　亚当·皮蒂在三个小时前刷新了男子50蛙世界纪录，结果三小时之后，杜柯又给他爆回来了。

　　不到12个小时，男子50蛙的世界纪录被不同国家的两位选手三次刷新，范德伯格创造于09年世锦赛上的26秒67之世界纪录，不停的被杜柯、亚当·皮蒂改写为26秒64、26秒62、26秒08，实为游泳历史上极其罕见的一幕。

　　全球化的今天，信息传播的速度很快，杜柯刷新了50蛙世界纪录后，英国记者问亚当·皮蒂：“亚当，杜柯又把男子50米蛙泳的世界纪录刷回去了，新的男子50蛙世界纪录是26.08秒，你有信心在今晚的决赛中……再次刷新吗？”

　　英国记者说到“再次刷新”几个单词时，犹豫了一下，因为他也知道，26.08秒，不是英国体坛新宠亚当想刷新就能刷新的。

　　“今晚也许做不到。”亚当·皮蒂摇摇头，很干脆很坦然的说到，他的湛蓝眼睛望着柏林晴朗的天空，语气转而变的坚定：“再给我一年时间，等我的全新蹬腿技术练好了，到那个时候，我会再去挑战他的纪录，以及他本人，我希望他不会缺席喀山世锦赛。”

　　在柏林时间当天晚上19点进行的男子50蛙决赛中，亚当·皮蒂获得了冠军，但他并未刷新杜柯的世界纪录26秒08，他游出了26秒65的成绩。实际上能游进27秒之内的男子选手并不多，今年就三个，杜柯、亚当·皮蒂、卡梅伦·范德伯格。

　　亚当·皮蒂向英国记者透露，他正在修炼某种绝世腿法，待到功法大成之日，他有信心在蛙泳项目上再度挑战杜柯的王者权威。

　　在亚当·皮蒂获得欧洲游泳锦标赛男子50蛙冠军之前的几个小时内，杜柯又收获了两枚亚运会游泳金牌，为100蝶、4*100米自由泳接力。

　　50蛙决赛可能嗨过头了，在100蝶决赛中，杜柯轻松夺冠但并未刷新自己保持的世界纪录。

　　男子4*100米自由泳接力赛，虽然孙洋、林泳庆的第二、三棒游的一般，但依靠宁泽滔、杜柯首尾两棒的绝对实力，中国队仍以较大优势夺冠。

　　3分11秒12，这个接力赛成绩比去年中国队获得世锦赛4*100米自由泳接力冠军时的成绩要慢一点，当时游孙洋这棒的是吕之武，中国队世锦赛100米自接的冠军成绩是3分10秒62，这个成绩也是现在的亚洲纪录。

　　亚运会第五个比赛日结束，游泳第四个比赛日结束，杜柯收获了10枚游泳金牌，攒了323点奖励点。

　　9月24日，杜柯在今天收获了三枚金牌，使自己的亚运金牌总数达到了10枚，他刚领完4*100米自由泳接力赛的金牌，系统忽然提示：“恭喜宿主成为一届亚运会获得金牌数最多的运动员，这是个具有历史意义的时刻，特颁发1点荣誉值，请查收。结余7点荣誉值，请确认。”

　　“咦？还拿了1点荣誉值？”杜柯也很意外啊，他没想到自己忽然间成为了一届亚运会获得金牌数最多的运动员，创造了历史性的荣誉。因为他并不清楚之前这个纪录是谁保持的。

　　离开游泳馆之后，杜柯看过新闻才知道了答案，才弄清楚了这1点荣誉值的由来。

　　央5体育网：“杜柯，他继续演绎神奇！截止到9月24日，杜柯在仁川亚运会赛场上一共获得了10枚游泳金牌，他成为了一届亚运会获得金牌数量最多的运动员，他是当之无愧的亚运第一人！”

　　“1982年的新德里亚运会上，朝鲜射击选手许吉山一共获得了自选手枪个人赛、自选手枪团体赛、手枪慢射个人赛、手枪慢射团体赛、气手枪６０发个人赛、气手枪６０发团体赛、手枪速射个人赛等7枚射击金牌，成为了一届亚运会上获得金牌数最多的运动员。”

　　“许吉山的一届7金纪录保持了32年，在2014年9月24日，这个纪录被杜柯刷新，杜柯在亚运会比赛任务尚未结束的情况下，就已经获得了10枚亚运会金牌。巧合的是，正是从1982年新德里亚运会开始，中国体育代表团成为了亚洲霸主，在新德里亚运会上，中国代表团一举超越日本、南朝鲜，在金牌/奖牌榜上名列第一。”

　　“中国一领先就是28年，从新德里开始领跑，之后中国再也未让亚洲第一的宝座易主，如果中国体育代表团在仁川能再次获得金牌/奖牌总数第一，中国将称霸亚洲32年。杜柯刷新了32年之前的运动员个人荣誉纪录，中国代表团在专注称霸亚洲32年的道路上高歌猛进，这都是天意啊！”

　　“哈哈，这稿子谁写的，很逗比啊。”杜柯看完了这条总结过去、展望未来的新闻，抚掌大笑。

　　“之前我还真没听说过这位朝鲜射击运动员，央5系统的果然都是老司机，分分钟就能翻出一堆图文并茂的历史资料。不过，这位朝鲜射击运动员挺厉害啊，一届亚运会刷了7枚射击金牌，不算非奥项目射击团体赛，他一个人也刷了4枚射击个人赛金牌，真是位手枪之王啊。”

　　杜柯发现射击比赛也是容易产生刷子选手的舞台，如果你足够全面、足够强大的话。

　　毕竟射击大项设置的小项多，奥运会射击比赛实际上被砍掉了一大半的小项，但仍会设置十五六枚金牌。仁川亚运会射击项目设置了44枚金牌，比游泳的38金更多，仅次于田径的47金。

　　射击世锦赛设置的小项更多，各种型号的枪械、各种射程、子弹配发数量、射击姿势等条件进行排列组合，能组合出一百多种玩法，每种玩法就是一个金牌项目。

　　“想我当年，那也是个小神枪手啊，气手枪是我老妈拿气步枪逼着我练的，真是名妈出高徒，当年的我，是用生命在练习射击技术……”杜柯不禁回想起了童年趣事，想着想着，便切到了射击射箭页。

　　“攒了323奖励点了，我算算……三下五除二，九九八十一……把射击射箭页的属性再堆一堆之后，其实也剩不了很多奖励点了，看来明天的游泳赛场，我得多破几个世界纪录了。”


第355章 BOSS给小怪加了个嗜血BUFF

　　9月25日，杜柯今晚要参加四场决赛，400混、200仰、100蛙、50蝶。

　　赛程太魔鬼了，比完一场决赛，休息一会儿又得比另外一场。

　　“400混、50蝶，这一首一尾两场决赛拼一拼，中间两场平稳过渡。”杜柯确定了体能分配方案，这便出战。

　　率先开始的是男子400混决赛，杜柯、汪舜代表中国队出场，他们的对手是200混中的老对手萩野公介、濑户大也。

　　嘟！

　　男子400混决赛开始。

　　杜柯一跃千里之后一马当先，在第一轮100蝶游程中傲视群雄。

　　其他选手没人再敢带节奏了，也带不起来，第一次转身，杜柯潜泳出水后已领先汪舜一个身位。

　　汪舜在蝶泳轮中游的还可以，他压住了萩野公介、濑户大也，暂时排名第二。

　　进入仰泳轮后，杜柯继续扩大领先优势，两位日本选手则开始蚕食汪舜的领先优势，萩野公介、濑户大也都知道，在混合泳中击杀杜柯太困难了，那就击杀杜柯的小弟汪舜，总得搞翻一个中国选手吧。

　　终极BOSS高攻高防高魔抗、根本无法KILL，但BOSS身边的精英小怪也会掉经验、掉一些初级装备什么的，拜大BOSS杜柯所赐，汪舜在日本选手心目中已经升级为精英小怪级别了。

　　仰泳并不是汪舜的强项，而是他三种泳姿中最弱的一种。

　　濑户大也就是游仰泳出身的，他在仰泳轮50米转身之后超越了汪舜。

　　池中的战况是：

　　目前进入到了仰泳轮后50米阶段，第4泳道的杜柯遥遥领先。

　　第3泳道的汪舜在蝶泳轮中本来处在第二位置，仰泳50米转身之后，他被濑户大也超越，落后小半个身位暂时处在第三位，但随时都有可能被第四的萩野公介继续超越，第5泳道的萩野公介和第3泳道的汪舜几乎齐头并进。

　　处在第一的杜柯还有10米到边，转身之后他将切到蛙泳，他已经领先第二名濑户大也两个身位了。

　　杜柯第4道，汪舜第3道，萩野公介第5道，濑户大也第6道，其他泳道的选手和3、4、5、6道的四位选手实力相差悬殊。第五名的韩国选手落后了汪舜、萩野公介近两个身位，落后杜柯更是多达10米以上，这才不到200米。

　　因为仰泳泳姿的特殊性，加上杜柯处在第4道，视野开阔，他领游在前，大致可以看清身后追兵的情况。

　　杜柯快速的向左右两侧扭头，以更准确的观察3、5、6泳道的情况。

　　正在解说比赛的韩老师乐了：“哟！什么情况？杜柯左瞧瞧、右看看，他在学博尔特吗？泳池中的博尔特，这还没到200米他就开始左顾右盼，看来杜柯游的很轻松啊！”

　　其实方便左顾右盼的只有仰泳和双侧换气的自由泳，蝶、蛙是很难左瞧瞧右瞄瞄的，单侧换气的自由泳选手只能观察一侧。

　　杜柯在仰泳轮最后阶段，利用第4泳道居中的良好视野，观察两侧泳道的情况，主要是目视确认领先优势，以决定在后程200米中采取何种节奏、如何分配体能，毕竟他今晚要在1个半小时内游4场决赛。

　　“安全，日本人很难靠近我了，但是汪舜很危险啊。”杜柯观察到了两侧泳道的情况，同时完成了仰泳切蛙泳的转身，进入蛙泳100米游程。

　　这时电视直播画面左上角显示：

　　1，杜柯；

　　2，濑户大也，+2.58；

　　3，萩野公介，+2.60；

　　4，汪舜，+3.35；

　　……

　　这组实时数据由安装在池壁上的感应板传回电计系统终端，数据说明，前200米，杜柯领先了第二名濑户大也2.58秒，优势明显。

　　濑户大也、萩野公介几乎同时触壁转身，完成了仰蛙切换。

　　这两位日本选手分别领先第四名汪舜0.77秒和0.75秒，大半个身位的距离。

　　汪舜在蝶泳100米中还领先两位日本选手，仰泳100米中，他却被两位日本选手先后超越，刚进入蛙泳轮之后，汪舜反而落后人家大半个近一个身位了，看来汪舜这只精英小怪的处境相当危险，随时都有可能被日本玩家组队击杀。

　　蛙泳50米转身之后，杜柯忽然贴着3、4泳道之间的浮标线游进，再往第3泳道靠近一拳距离，杜柯就犯规了。

　　游泳比赛规定，出发之后，各选手不得游到其他选手的泳道中去，包括身体任何部位，也不得进入其他泳道之内。

　　汪舜转身冒头之后，发现隔壁第4泳道杜柯老大的行为好诡异，杜柯贴着我这边的浮标线这么近干嘛？

　　“啊！我明白了，老大这是要让我借力！”汪舜的反应也很快，他立即体会到了杜老大的良苦用心。

　　汪舜赶紧往第4泳道那边靠，贴着3、4泳道之间的浮标线游进。

　　杜柯现在领先第5泳道的萩野公介三个多身位，领先汪舜四个身位，类似自行车比赛中的破风兔子，游在最前的杜柯充当着破水阻兔子。

　　不过汪舜落后杜柯太多了，即便杜柯主动借力给汪舜，汪舜能享受到的借力效果也是微乎其微的。

　　但杜柯对汪舜的心理暗示和激励效果，要远大于这一丢丢可以忽略到不计的水流涌动借力。

　　汪舜倍受鼓舞：“我不能让杜老大失望，你们日本人要击杀我这只小怪也没那么容易，打小怪也得看BOSS你们懂不懂？”

　　蛙泳轮最后50米阶段，汪舜奋起直追，他其实是游蛙泳出身的，虽然转项混合泳好几年了，但蛙泳可是他的默认技能啊。

　　进入最后的自由泳100米阶段，杜柯开了【大水车】+【8次打腿】一阵疾冲，他能帮汪舜的已经帮了，剩下的事情就靠汪舜自己努力了。

　　还剩最后50米，杜柯领先濑户大也、萩野公介、汪舜多达十米远，领先第五名韩国选手更有半条泳道的距离。

　　汪舜也是发狂了，他在蛙泳最后50米和自由泳轮中疯狂冲刺，追不上杜柯吧，但也追上了两位日本选手，濑户大也、萩野公介、汪舜三人现在齐头并起，难分先后。

　　杜柯带着巨大优势率先触壁，获得了男子400混冠军，并以4分02秒45的成绩打破了他自己保持的世界纪录。

　　到边之后，杜柯对着全力冲刺的汪舜大喊一声：“汪舜再快点！到边做好！”

　　也不知汪舜能否听见杜柯的喊声，银牌争战夺已经进入了白热化阶段，濑户大也、萩野公介、汪舜全都闭气狂冲最后几个划臂循环，就看谁的到边动作更风骚了！

　　濑户大也、萩野公介、汪舜几乎同时到边，所有人都紧张的望向大屏幕。

　　大屏幕显示：

　　杜柯，4分02秒45；

　　汪舜，4分07秒72；

　　萩野公介，4分07秒79；

　　……

　　汪舜虽然输给了杜柯5秒多，但他赢了萩野公介0.07秒，险胜就险胜吧，反正是赢了。

　　杜柯、汪舜分别获得男子400混的冠亚军，日本玩家不仅无法对中国BOSS造成什么威胁，他们甚至被加了嗜血BUFF的中国精英小怪给灭了团。


第356章 游泳刷点基地的收割作业基本达成目标

　　男子400混决赛结束后，随后进行了女子50自、男子100蛙、女子200仰、男子200仰等4场决赛。

　　在100蛙、200仰的决赛中，杜柯平稳发挥获得了冠军，使自己的亚运金牌数累计为13枚，他或许将创造一个后人无法超越的荣誉纪录，因为他在后面的比赛中还将继续参加男子50蝶、4*100米混合泳接力、射箭反曲弓个人赛、射箭反曲弓男子团体赛、200米跑、跳高、4*100米接力跑（此项目暂不确定是否参加）等游泳/射箭/田径项目。

　　杜柯在仁川亚运会上最终能获得多少枚金牌成为了热议的话题，比较主流的民间预测是：保17争18冲19。

　　保17金，即：游泳15金全收，以及田径200米+跳高的两枚金牌。

　　争18金：争取获得射箭反曲弓个人赛金牌。

　　冲19金：在条件允许的情况下，参加4*100米接力跑，如果杜柯不掉棒，这枚接力跑金牌跑不出中国接力队的手掌心。当然了，大家都知道，杜柯基本没跟苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪他们一起练过接力跑，所以存在未知风险，故而是冲19。

　　包括大部分中国媒体和网民、体育爱好者，几乎没人预测杜柯能收获20金，射箭团体赛这枚金牌，大家认为难度实在是太大了，杜柯一个人再牛叉，也怕两个队友犯错误啊。韩国射箭队确实强大，这点毋庸置疑，几十年的历史战绩证明了一切。除非韩国队犯点小错误，并且中国队三位射手全都发挥出色，那兴许中国队还有点儿可能拿到射箭团体赛的金牌。

　　这说明中国媒体和群众相对来说还是比较冷静和理智的，该咱拿的咱一定拿，拿不到的东西，咱YY一下就好了，可遇不可求嘛，看人品咯。

　　游泳馆中，杜柯已经回到了中国队休息区，休息一会儿之后，他将继续参加男子50蝶决赛。他刷新了男子400混世界纪录，但没刷新他自己保持的100蛙、200仰世界纪录，这很正常，他也不可能场场刷新他自己保持的世界纪录。

　　杜柯收获了13个游泳单项的冠军，刷新了200混、200自、50仰、50蛙、400混等项目的世界纪录，以及4*200米自由泳接力赛的亚洲纪录，他现在攒了408奖励点。

　　“最后一场个人赛项目，50蝶，拼一把，破个世界纪录，这样又多了45奖励点。”杜柯在内心中盘算，“明天我只有一场比赛，4*100米混合泳接力赛。宁泽滔、徐加余在100自、100仰项目上的实力比去年世锦赛时又有所增强，李朱豪游100蝶可能跟陈银去年的水平差不多，明天我体力充沛、大招全开的游蛙泳棒100米，破掉我们去年世锦赛创造的亚洲纪录基本没问题，有可能的话，去冲击一下混合泳接力赛的世界纪录吧。”

　　“这么算来，在游泳比赛中，我还能收获80到90点的奖励点，差不多了，游泳刷点基地的收割作业基本上达成了既定目标。”杜柯喝了口运动饮料补充点水份和电解质，基本满意自己在游泳赛场上的发挥。

　　这时杜柯发现傅元慧和刘香窝在角落里相互安慰，便走过去视察一下情况。

　　刘香在刚结束的女子50自决赛中获得了第八，也就是倒数第一了。

　　傅元慧的成绩要稍好一些，她获得了女子200仰的第七，倒数第二，不过200仰并不是她的主项和强项。

　　傅元慧安慰着刘香：“女人，不用太伤心，毕竟你的身体还没完全恢复，带病出战，能拿第八已经很给力了，你看我满血下池，不也才拿了个第七么。亚运会，练兵而已啦，明年的世锦赛，咱俩又是两条女汉子！”

　　“噗！”刘香被傅元慧逗乐了。

　　“呵呵。”杜柯也被傅元慧逗乐了。

　　“哟，多金王来视察工作了。”傅元慧看到了杜柯，随即指了指刘香，对杜柯说到：“你们省队的阿香好郁闷啦，她需要你温暖的慰藉。”

　　刘香在本次亚运会上只报了一个单项，就是女子50自，她很想拿到这枚亚运金牌，可惜前两天的食物中毒使刘香失去了争夺金牌的机会，对于大多数游泳运动员来说，宁愿带伤也不愿带病上场。

　　杜柯很理解和同情刘香，便送上了自己温暖的拥抱以示安慰和鼓励：“阿香，傅元慧说的没错，亚运会就是练兵之地，胜败乃兵家常事，明年的世锦赛、后年的奥运会，咱们再成就辉煌。”

　　“嗯，我已经看开啦，没事了。”刘香挺乖巧、挺温顺的说到。

　　男神的拥抱胜过千言万语，队友间的安慰能抚平失败后的沮丧，刘香好渴望男神能够多拥抱自己一会儿啊，可惜男神抱了十几秒就松手了。

　　“多金先生，亚运第一人，我也很郁闷呢，倒数第二，也给我一些安慰呗。”傅元慧也找杜柯索取拥抱。

　　“你都拿了50仰、100仰两块金牌了，你郁哪门子闷？”杜柯笑道，也拥抱了一下傅元慧，持续了5秒左右。

　　完事杜柯跟傅元慧探讨仰泳的技战术问题：“我看了你刚才的200仰决赛，前50米你是世界级水平，前100米你是亚洲级水平，100米之后你就是省队水平了。100仰兼项200仰，比起100蛙兼200蛙、100自兼200自、100蝶兼200蝶，相对来说要容易一些。”

　　“从佩尔索尔到入江陵介，包括获得劳伦斯最佳女运动员的富兰克林，他们在100仰、200仰项目上都具备高水平，徐加余也能兼200仰，虽然200仰是他的副项，但他也在进步。刚才的男子200仰决赛，我拿了冠军，徐加余拿了亚军，他比入江游的更快，进步相当大。小傅啊，如果你能改变一下你这种一发女的游进风格、拼了前程就不管后程了，将速度、耐力合理分配，你在200仰项目上至少能做到亚洲级水平。”

　　傅元慧摇摇头，答非所问：“游泳比赛为什么要有转身环节呢？”遂拉着刘香走了，她俩亚运会的比赛任务已全部结束，换完衣服就可以安心当观众了。

　　但杜柯的亚运会比赛任务尚未结束，20分钟后，杜柯于今晚第四次站上跳台，准备参加男子50蝶决赛。


第357章 梦魇级难度的世界纪录

　　男子50米蝶泳决赛开始！

　　蝶泳是仅次于自由泳、游进速度第二快的泳姿，50蝶也是速度的纯粹比拼，冲啊！

　　一跃千里入水之后，杜柯很快就潜泳15米冒头，开始划臂游进，并立即开启大水车。

　　30米之后，杜柯已将日本人藤森太将、新加坡人斯库林这两位颇具实力的选手甩开大半个身位，比赛从这时开始已失去悬念。

　　杜柯率先触壁，获得了50蝶冠军，并以22秒15的成绩打破世界纪录！

　　原世界纪录是西班牙选手穆诺兹保持的22秒43。

　　系统：“宿主赢得了亚运会男子50米蝶泳的冠军，获得20点冠军奖励，并打破世界纪录，获得25点破世界纪录奖励，结余奖励点453点。”

　　“宿主成为首位打破男子50米蝶泳世界纪录的亚洲黄种人选手，创造了历史性突破，获得1点荣誉值，结余8点荣誉值。”

　　杜柯在亚运会赛场上刷新了好几项游泳个人赛的世界纪录，他有点宠辱不惊了。

　　其实杜柯最想刷新的是4*100米混合泳接力赛的世界纪录，和他的队友一起。

　　9月26日，今天是亚运会第七个比赛日，游泳第六个比赛日，也是游泳比赛最后一个比赛日。

　　杜柯已经收获了14枚亚运会游泳金牌，除了中日韩，他个人获得的金牌数比其他任何一个亚洲国家获得的金牌总数更多。

　　中国体育代表团在7个比赛日中收获了85金，高居金牌榜榜首。

　　韩国代表团以42金名列第二，他们的金牌总数乘以2再加1，刚好等于中国的85金。

　　东道主韩国已经很强势了，他们比日本代表团要厉害，日本代表团目前获得了28金，名列第三。

　　排名金牌榜第四位的国家是哈萨克斯坦，他们获得了13金，刚好比杜柯的14金少一枚金牌。

　　杜柯做到了“金可敌国”，但他并未得意忘形，就如他接受记者采访时说到：“我喜欢享受比赛的感觉，而非不停的刷金牌、破纪录。”

　　记者问到：“你刷新了这么多世界纪录，哪项纪录是你觉得刷的最有成就感的？”

　　杜柯：“对我来说，最有成就感的永远都是下一项，谢谢。”说完便进入了休息区，准备参加混合泳接力赛了。

　　看着杜柯的背影，记者们感慨到：“做人啊，最重要的是得有淡淡的逼格，他，做到了。”

　　19点，杜柯、宁泽滔、徐加余、李朱豪等四人聚在了一起，他们是中国男子混合泳接力队的四棒成员。

　　这支队伍非常年轻，平均年龄为19.25岁，四棒棒次是：徐加余（仰泳）、杜柯（蛙泳）、李朱豪（蝶泳）、宁泽滔（自由泳）。

　　中国混合泳接力队保持着这个项目的亚洲纪录3分29秒10，此亚洲纪录由杜柯、宁泽滔、徐加余、陈银等四人创造于去年的世锦赛上。

　　今年的中国男子亚运混接队与去年的世锦赛混接队相比，蝶泳棒队员发生了变化，其余三棒队员皆不变。

　　宁泽滔、徐加余、李朱豪这三位队友的实力，杜柯很清楚。

　　现在的李朱豪游100蝶跟去年的陈银差不多水平，李朱豪还相当年轻，以后也许会有更大的进步。

　　宁泽滔游100自的实力比去年有所增加，在昨天的男子100自决赛中，宁泽滔游出了47秒52的优异成绩，以较大优势获得冠军。

　　杜柯并未报名男子100自单项，在昨天的男子100自决赛中，只有宁泽滔一人游进了48秒之内，其实全亚洲也只有杜柯、宁泽滔两人可以游进48秒之内。

　　杜柯今年没参加过一场100自的正式比赛，他在亚运会4*100米自由泳接力赛中游的是最后一棒，最后一棒成绩不计入个人单项成绩。

　　所以杜柯今年并未做出一个100自的正式成绩，而宁泽滔昨天做出的100自冠军成绩47秒52是今年最快的男子100自成绩，今年在世界范围内，只有宁泽滔、麦克沃伊、阿德里安三人游出了47秒五几的成绩。

　　不考虑接力赛中的交接棒出发反应时，按池中游进速度估算，今年的宁泽滔要比去年更快0.2秒左右。

　　中国队保持的亚洲纪录为3分29秒10，美国队保持的世界纪录为3分27秒28，亚洲纪录比世界纪录慢了1.82秒。换言之，想要打破美国队保持的世界纪录，今年这支中国接力队需要比去年世锦赛时游的更快1.82秒。

　　宁泽滔在100自这一棒可以贡献0.2秒。李朱豪在100蝶这一棒贡献0秒，他不拖后腿已算难得，毕竟才不满16岁。徐加余去年的100仰成绩在52秒70左右，今年进步到52秒40左右，他的贡献度为0.3秒。

　　所以杜柯估算，要打破男子4*100米混合泳接力赛的世界纪录，自己在蛙泳棒中必须比去年世锦赛时更快1.32秒以上。

　　去年世锦赛的混合泳接力赛蛙泳棒中，杜柯游出了接近100蛙世界纪录的棒次成绩。

　　他保持的男子100蛙世界纪录为58秒39，不考虑出发反应时，在池中游进阶段，杜柯需要比他保持的100蛙世界纪录游的更快1.32秒，即57秒07的100蛙单项成绩水平。

　　“57秒07的100蛙单项成绩，这几乎把我的100蛙世界纪录从58秒多直接刷到57秒零几了，都快刷进57秒之内了，难度不小。”杜柯心说，“但不管如何，我很想打破混合泳接力赛的世界纪录。”

　　“来来来，兄弟们，加油！”杜柯伸出右手，让其他三位队友把手搭在一起。

　　“刚才记者问我，打破哪个纪录最有成就感，我的真心话是：男子4乘100米混合泳接力赛。”杜柯抑扬顿挫的开始调动队友们的战斗情绪，“虽然教练没要求我们必须打破世界纪录，但我希望大家能全力以赴游好这场接力赛，这是我们的最后一场亚运会游泳比赛了。男子混合泳接力赛这个项目自从创立以来，美国队就从未失去过该项目的大赛冠军，美国人也从未让其他国家保持过混合泳接力赛的世界纪录，一天也没有，一秒钟也没有。”

　　“去年世锦赛，我们在100米自接、200米自接这两个接力赛中战胜了美国队，所以我们要有信心，我希望大家今天能团结一致，让我们齐心协力去创造一个惊天动地的泳坛奇迹，去打破混合泳接力赛的世界纪录！”杜柯豪情万丈的鼓励着队友。

　　宁泽滔、徐加余、李朱豪三人被他们的队长强行打鸡血，他们也嗨了，三人热血齐呼：“破！破！破！”

　　现场中国记者听见中国队四人组高喊“破破破”，无不振奋：“杜柯他们是要破掉混合泳接力的世界纪录啊！只是破亚洲纪录绝对不会这么嗨吧？”

　　美国记者面面相觑：“什么？中国队牛逼吹大了吧？”

　　在满怀期待和画圈圈诅咒你的迥异观赛氛围中，男子4*100米混合泳接力赛开始！

　　处在第4道的中国队第一棒仰泳选手是徐加余，他的出发很快，在仰泳棒中，徐加余要小心的对手只有一位，也算是他的老对手了——入江陵介。

　　徐加余和入江陵介棋逢对手，两人战的是难分难解，仰泳棒100米，中、日两队已拉开和其他队伍的差距。

　　徐加余吸取了在100仰单项决赛中输给入江陵介的经验教训，后程50米中，徐加徐的身体姿势保持较好，他领先入江陵介一条胳膊的距离率先触壁，交棒给了杜柯。

　　52秒42，徐加余在仰泳棒中游出了相当不错的成绩。

　　第二棒是蛙泳，杜柯开了一跃千里起跳，入水之后，他瞬间便将日本队蛙泳棒选手小关也朱笃甩在身后。

　　“杜柯的这一次起跳出发，好远啊！”中国记者惊呼到。

　　是啊，杜柯这一跃确实很远，比平时更远，因为他在接棒前2秒闪烁了荣誉之光，他开了狂暴来游这100米的蛙泳棒。

　　要比自己保持的100蛙世界纪录更快1.32秒以上，杜柯选择开一轮狂暴。平砍+特技，要缩短100蛙世界纪录1.32秒以上，并没那么容易做到。

　　狂暴姿态的杜柯开启了大水车，转身之后，他已经领先小关也朱笃近两个身位了，这才游了六十多米。

　　杜柯以56秒35的惊人成绩交棒给了李朱豪，如果加上出发反应时，杜柯这轮蛙泳棒的成绩差不多相当于100蛙单项成绩56秒70-80左右，这比他保持的100蛙单项世界纪录更快1.6-1.7秒。

　　当然了，混合泳接力赛中除了第一棒仰泳成绩计入第一棒选手的个人100仰成绩，后三棒成绩都不会算做个人单项成绩，否则杜柯直接将100蛙世界纪录刷进57秒之内，绝对是个很变态的新世界纪录。

　　上岸之后，杜柯十分期待的为后两棒队友李朱豪、宁泽滔加油：“豪猪，冲啊！包子，再快点，我们必将创造奇迹！”

　　李朱豪在蝶泳棒中游出了51秒19的成绩，不能和杜柯、菲尔普斯他们相比，但李朱豪也发挥出了自己现在的全部水平。

　　宁泽滔的最后一棒自由泳成绩是47秒02，他也完成了任务，完成的挺漂亮。

　　宁泽滔领先日本队自由泳棒选手八九米的巨大优势触壁，中国队获得了这场混合泳接力赛的冠军。并且，宁泽滔在最后15米中超越了世界纪录线，中国队打破了男子4*100米混合泳接力赛的世界纪录！

　　韩老师竭力嘶吼，他是发自内心的激动：“我的天啊！中国队打破了男子混合泳接力赛的世界纪录！3分26秒98，新的世界纪录诞生了，新纪录的创造者是中国男子接力队，四位小伙子创造了泳坛中最伟大的奇迹！这个项目自从创立以来，世界纪录一直由美国队保持着，其他国家的队伍根本无法打破甚至是接近男子混合泳接力赛的世界纪录，而现在，我们中国人做到了！”

　　中国男子混合泳接力队牛逼了，世界泳坛为之震动。

　　杜柯、宁泽滔、徐加余、李朱豪等四位创造奇迹的小伙子相拥庆祝，开心啊！

　　这时系统提示杜柯：“宿主赢得亚运会男子4*100米混合泳接力赛冠军，获得20点冠军奖励，并打破该项目世界纪录，获得25点破世界纪录奖励，结余498奖励点。”

　　“男子混合泳接力赛世界纪录从未被美国队之外的国家队所刷新，宿主带领的中国队以突破性的成绩刷新了该项目世界纪录，历史意义极其重大，特发放3点荣誉值，结余11点荣誉值。”

　　“果然，我就说嘛，这次狂暴肯定没白开，破了50蝶世界纪录都能拿1点荣誉值，破掉最吊的混合泳接力赛世界纪录，能拿到的荣誉值肯定大于1点。”杜柯对拿到3点荣誉值比较满意，这笔买卖不亏本，当然了，也要感谢自己三位队友的出色发挥。

　　杜柯没料到的是，这还没完，系统还在继续发放福利：“刷新男子4*100米混合泳接力赛世界纪录，其难度是梦魇级，宿主破掉了梦魇级难度的世界纪录，特发放【通用特技合成素材模板】一件，请宿主查收。”

　　“系统不说我差点都忘记了，我是可以合成自创特技的啊……”杜柯发现今天真是惊喜连连。


第358章 Loading……特技合成中

　　男子4*100米混合泳接力赛结束，杜柯回到了休息区。

　　即将进行的是女子4*100米混接决赛，然后进行颁奖仪式，再然后亚运会游泳比赛就落下帷幕，中国游泳队也将于明天返回中国，仅剩杜柯一人留在仁川，在射箭和田径赛场上继续战斗。

　　颁奖前的这段休息时间，杜柯研究起了刚得到的【通用特技合成素材模板】。

　　这个通用特技合成模板是个稀罕货，系统里买不到的，看来要通过破掉梦魇级难度的世界纪录才能获得。

　　“梦魇级难度，所以比梦魇级更难的是地狱级？要简单一些的是困难、普通级别？”杜柯以前也沉迷过网游一段时间，自然知道游戏里面的难度等级，普通、困难、梦魇、地狱，难度系数从低到高，这是经典的难度等级划分。

　　男子4*100米混合泳接力赛的世界纪录被系统定义为梦魇级难度，那地狱级难度的世界纪录是什么样的存在？男子标枪的永久世界纪录104.8米？博尔特的9.58秒，这个百米跑的世界纪录定义为何等难度比较合适？

　　难度系数暂且先放一边，系统中的特技孵化器体系有个自创特技功能，杜柯从来没用过，主要原因就是自主研发合成一个新特技的费用太昂贵。

　　以游泳大项为例，【8次打腿】是系统白送的，【海豚转身】、【一跃千里】、【大水车】这三个特技是杜柯在系统商店里买的，系统商店里的常规特技被杜柯买爆之后，还想获得新的游泳特技，杜柯就需要在特技孵化器里自主研发。

　　自主研发一个游泳新特技，操作流程是：

　　先花费150奖励点购买一件【游泳专用特技合成素材模板】，然后购买若干属性宝石，把属性宝石、【游泳专用特技合成素材模板】一股脑丢到特技孵化器中，点击【合成】，然后就看人品吧，看孵化器能生成一个什么样的新特技。

　　属性宝石有八种，为速度宝石、爆发力宝石、技巧宝石、力量宝石、耐力宝石、体质宝石、敏捷宝石、精准宝石，每颗属性宝石统一售价为50奖励点。

　　机智的大家肯定一眼就看出来了，八种属性宝石其实对应着八大属性。

　　杜柯买5颗爆发力宝石砸在【游泳专用特技合成素材模板】上，丢进孵化器点击【合成】，也许就能合成出一个类似【大水车】、【8次打腿】的新特技。

　　砸3颗爆发力宝石、3颗技巧宝石在【游泳专用特技合成素材模板】上进行合成，也许能合成出一个类似【海豚转身】的特技。

　　砸5颗耐力宝石在【游泳专用特技合成素材模板】上进行合成，也许能合成出一个类似田径中长跑特技【沙漠神驼】的新游泳特技，用耐力宝石砸出来的新特技，十有八九是提升耐力或抑制乳酸的。

　　自主研发合成特技，杜柯能主动把握的就是定性新特技的大致类型，新特技是主增益爆发力效果、或主增益技巧效果、或主增益耐力效果……等等等等，八大属性皆可增益，当然也能混搭砸属性宝石。

　　至于最终合成的新特技叫什么名字、具体实战效果如何？存在一定随机性，这种随机性由系统说了算。

　　还有一种更高端的玩法，就是以现有特技作为素材模板，比如说以【大水车】作为合成素材模板，砸10颗爆发力宝石在【大水车】上，然后塞进孵化器点合成，也许合成出来的新特技叫【超级大水车】，威力是普通【大水车】的若干倍。

　　其实决定新特技效果的核心要素就是：宝石的插法。

　　宝石又分两类，一类是上述列举的，售价为50奖励点/颗的普通宝石。

　　另一类属性宝石更华丽，售价1荣誉值/颗，这是英雄级别的属性宝石，用这种英雄级别荣誉值宝石砸出来的新特技，其实战增益效果肯定更牛逼。

　　其实也很好理解，一分钱一分货，都是套路。

　　依此类推，田径新特技的合成方法是：【田径专用特技合成素材模板】+属性宝石。

　　射击射箭新特技的合成方法是：【射击射箭专用特技合成素材模板】+属性宝石。

　　……

　　而杜柯刚刚获得的【通用特技合成素材模板】，在系统商店里是买不到的，看来这种类似隐藏特技的通用特技合成模板，只能通过打破梦魇级难度或地狱级难度的纪录来获得。

　　通用特技合成模板为什么这么难搞呢？

　　因为通用特技顾名思义，就是所有大项都能通用的特技。

　　这也不难理解，物以稀为贵，还是套路。

　　杜柯很兴奋啊：“终于搞到个通用特技合成模板，我看看怎么个玩法？咦，【通用特技合成素材模板】只能用英雄级别的荣誉值宝石来砸？砸不砸？砸啊！”

　　从没见过的稀罕玩意，谁能忍住好奇心呢？

　　系统刚发放的【通用特技合成素材模板】上有一行小字：可用任意属性的荣誉值宝石来合成新特技，使用1颗荣誉值宝石就能满足合成要求。

　　杜柯：“好，那我购买一颗技巧属性的荣誉值宝石。”

　　系统：“购买一颗技巧属性的荣誉值宝石成功，扣除1点荣誉值，结余10点荣誉值，立即合成新的通用特技？”

　　杜柯越来越好奇：“合成，立即合成！”很鸡冻啊，人生中的第一次合成特技，不知能合成出个什么高端产品？

　　系统：“开始合成通用特技……消耗一件【通用特技合成素材模板】……消耗一颗荣誉值宝石……合成中……合成中……Loading……”

　　杜柯那个忐忑啊，系统你能不能不这样啊，搞的我好紧张。

　　30秒后……

　　系统：“通用特技合成完毕，请宿主查收确认。”

　　杜柯发现，系统的技能栏中多了一个特技图标——【感知】。

　　【感知】的自定义描述是：

　　【宿主与其他运动员发生身体接触的情况下，可感知到对方的八大属性情况。

　　注1：被感知的运动员，其综合评级不得低于职业级（即省队水平）。

　　注2：系统通过虚拟链接的方式，模拟出被感知运动员的八大属性情况，不代表被感知者也拥有本系统，故被感知运动员的属性模拟值和其实际情况也许存在一定误差，正负5%的误差值属于正常范围。

　　注3：本特技可升级。需宿主打破一项新的梦魇级世界纪录或难度更大的世界纪录（大项不限），便可激活升级条件。】

　　研究完这个【感知】特技，杜柯不知该如何表达自己的心情，人生中第一个通过打破梦魇级难度世界纪录得到的通用特技，就是这玩意？

　　感知其他人的属性情况，除了新奇好玩，也没啥实战用途啊？

　　这个【感知】居然还能升级，升级后的【感知】，莫非能窥视到对方的灵魂？

　　杜柯啼笑皆非，但1点荣誉值已经花了，系统又不给退钱的。

　　不过仔细想想，【感知】这个特技除了好玩，其实也有点实战用途，这个特技就是个搞情报的利器，知己知彼百战不殆嘛。

　　“老大，发什么呆呢？换衣服去了，马上领奖了。”宁泽滔的一声呼喊，把杜柯从系统中拉回现实。

　　杜柯看着宁泽滔，好奇心上来了，他拥抱住宁泽滔，拍着宁泽滔的背部：“包子，今天游的不错，好样的。”同时对宁泽滔使用出了刚出炉的新特技【感知】。

　　于是宁泽滔成为了被杜柯窥视的第一个样本。

　　杜柯拥抱着宁泽滔，看上去两人在庆祝夺冠后的胜利，但杜柯的系统中出现了一行数据：

　　样本，男性，综合评级——国际级。

　　样本的属性模拟值为：速度109，爆发力114，技巧87，体质101，耐力58，力量67，精准7，敏捷21。

　　以上数据显然就是宁泽滔被系统模拟出的八大属性情况了。

　　宁泽滔的模拟属性和杜柯想象中的差不多，杜柯只是嘀咕了一句：“包子，你的耐力不行啊，国际级水平都没有？”

　　“瞧你说的，我要是耐力好，我主攻短距离干嘛？”宁泽滔从杜柯怀抱中挣脱，眼神怪怪的看着杜柯：“你抱着我好久了，我跟你说，我是直的，你别乱来啊。”

　　说完宁泽滔赶紧溜了，去更衣室换领奖运动服去了。

　　杜柯玩心大盛，刚才他还埋汰【感知】这个特技是鸡肋，现在发现，这哪是鸡肋啊，简直就是鸡翅膀。

　　这时，杜柯发现了一个高大猛男正在靠近自己，他锁定这位身高近2米的猛男，他对猛男的属性尤为感兴趣。

　　这位猛男就是孙洋。

　　孙洋走到杜柯面前，主动给了杜柯一个拥抱：“很强啊杜柯，打破了混接的世界纪录，向你学习！”

　　“洋哥，互相学习。”杜柯抓紧时间感知孙洋。

　　系统：样本，男性，综合评级——国际级。

　　样本的属性模拟值为：速度109，爆发力98，技巧111，体质120，耐力129，力量70，精准10，敏捷18。

　　“洋哥猛啊，耐力129。”杜柯心中有些意外，他原以为孙洋的耐力属性在120左右，没想到都快接近130了，孙洋强大的耐力储备果然不是吹的。如果跟孙洋单挑一场1500自，杜柯发现自己还得堆点耐力属性才保险啊。

　　杜柯现在觉得，这个【感知】特技还是相当实用的，它不仅好玩，简直就是个探测人形生物的雷达嘛。


第359章 射箭排位赛

　　9月27日一早，中国游泳队乘机离开了仁川，返回中国。

　　杜柯则继续留在仁川，一大清早，他背上弓箱（箱形容器，装弓的），随中国射箭队一起前往桂阳射箭场，参加男子反曲弓个人赛。

　　抵达桂阳射箭场后，杜柯先干了件事情——加射击射箭页属性。

　　杜柯切到射击射箭页，花了60奖励点将技巧属性加到了120，加完属性后，他的射击射箭页最新属性为：

　　精准120，技巧120，力量40，体质40，耐力15，速度10，爆发力10，敏捷10。（总和365，国家级）

　　精准、技巧都堆到120了，加上隐藏特技【追魂】，杜柯踌躇满志：射吧兄弟，这是属于男人的战场。

　　中国男子射箭队派出杜柯、顾学宋、雍志伟三位队员参加反曲弓个人赛，这三位通过选拔赛选拔出来的射手也是中国反曲弓男团的三位队员。

　　仁川亚运会男子反曲弓个人赛的赛制是：

　　24个亚洲国家的72位射手报名参加反曲弓个人赛，72位射手先打排位赛，每人射72箭，总环数成绩排名前64位的选手进行排位，65-72位的选手被淘汰。

　　1-64位的排名出来之后，64位射手捉对厮杀，第1名VS第64名、第2名VS第63名……第32名VS第33名，这是1/32决赛。

　　之后便是1/16决赛、1/8决赛、1/4决赛、半决赛、决赛。

　　从排位赛到决赛，所有场次均在9月27日一天内结束。

　　反曲弓男团赛将于明日开始，每个国家派出的三位射手，他们仨在个人赛排位赛中72箭总成绩加一起，就是该国家反曲弓男团的排位赛总成绩。排名1-16位的男团队伍捉对厮杀，从1/8决赛杀到决赛。

　　杜柯、顾学宋、雍志伟三人穿着统一的红衣白裤，头顶遮阳帽、墨镜戴起，护胸再勒紧实一点、箭袋斜挎腰间，三位中国射手拎着各自的良弓，这便找裁判组领箭去了。

　　各选手所用的反曲弓肯定是自己平时最习惯使用的那把，箭支也是各队伍自己带来仁川的，用什么类别的箭支，裁判组不做规定，直羽、卷羽、塑料片还是真羽，各选手自己选择。当然了，箭支的长度、重量、材料必须符合国际箭联的标准和限制。

　　杜柯、顾学宋、雍志伟三人都有自己的专用弓和专用箭，杜柯擅用50磅弓+真羽箭，顾学宋也惯用50磅的弓，但他喜欢搭配塑料羽片的箭支。雍志伟的弓、箭搭配和杜、顾二人也有所区别，这很正常。

　　每位射手在自己专用箭的箭杆上贴好印有自己名字和选手号码的标签，开赛前把箭支交给裁判组，裁判组检查过箭支后，认为箭支规格符合竞赛要求，射手们便把自己的箭领回去，然后就开射吧。

　　杜柯、顾学宋、雍志伟每人先领了自己的36支箭，将箭支装入箭袋，准备比赛。

　　排位赛靶场有两排靶子，每排12个靶位。

　　72位射手分为6组，每组12人，顾学宋分在了第1组，雍志伟在第3组，杜柯在第5组。

　　1、2组的24位选手先上靶位，一人先射36箭，射完就回队休息，换3、4组的24位选手上靶位继续射，也是一人先射36箭，最后是5、6组的24位选手射36箭。

　　5、6组的选手射完了，再换1、2组的选手上靶位，射后36支箭，至此，1、2组的24位选手的72箭全部射完，他们的72箭总成绩这时就出来了。

　　不久之后，3-6组选手的72箭总成绩也会出来，裁判组比较所有选手的成绩，开始排位，1-64位的名次排出来之后，排位赛便结束了，休息1小时后开始进行淘汰赛。

　　顾学宋首先出场，他的前36箭射出了331的成绩，马马虎虎吧。

　　雍志伟接着出场，他的前36箭射出了320的成绩，比较一般。

　　中国射箭队主教练邵指导拿望远镜看到了雍志伟的前36箭着靶情况后，摇摇头说到：“还好这是亚运会，如果是奥运会排位赛，雍志伟可能要危险了。”

　　亚洲射箭水平可谓是吊的吊炸天、弱的大弱鸡，良莠不齐现象很严重。韩国，这是箭坛霸主，中、日、马来西亚、印度、阿联酋算是二流队伍，其他国家就不咋地了。

　　杜柯在第一轮36箭中最后出场，准备开射。

　　赛制规定：每位射手须在40分钟内射完36箭，若40分钟时限已到还没射完36箭，那么着靶几箭就取几箭的总成绩。

　　其实大多数选手都不用40分钟就能射完36箭，一旦手感出来了，刷刷刷的连珠箭之射速是很快的，半分钟就能出一支箭。

　　杜柯的手感不错，射着射着，他经常触发出追魂箭效果。

　　“追魂箭……又一箭！”

　　“前18支箭出了4支追魂箭。”

　　“嘿，又出一支追魂箭……”

　　杜柯愈射愈勇、快感连连，他只用了20分钟就射完了前36箭。

　　这时“嘟嘟嘟”的信号声响起，各射手收弓、离开靶位70米起射线，计分员去靶子前计分拔箭。

　　10分钟后，72位射手的前36箭成绩出来了。

　　暂时排名第一的是杜柯，他的前36箭射出了352环的总环值，其中28个10环、8个9环，没有8环及8环以下的环值。

　　排第二的是韩国队头号射手吴真爀，他是伦敦奥运会射箭个人赛的冠军，他的前36箭射出了348环的总环值。

　　第三、第四的也全是韩国射手，金哲洪、李文洙分别射出了344环、340环的环值。

　　顾学宋以331环的成绩暂时排在第8，雍志伟的320环成绩排在第16。

　　由此可见韩国射手的整体实力确实很强。

　　但杜柯遇强更强，他的前36箭射出了352环，邵指导心花怒放：“前36箭352环，杜柯这是冲着破699环世界纪录去的啊！”


第360章 好箭！

　　韩国射箭队主力选手更迭的周期其实不长，两三年就换一批主力射手了。

　　参加亚运会反曲弓比赛的三位韩国射手吴真爀、金哲洪、李文洙，其中只有吴真爀参加了两年前的伦敦奥运会，金哲洪、李文洙都是最近冒出来的新人。

　　其实金哲洪、李文洙的年纪也不小了，金哲洪29岁，李文洙35岁。李文洙比奥运冠军吴真爀还要大2岁。

　　金哲洪、李文洙不算是纯新人，他们算是“老新人”吧，他俩类似中国乒乓球队的陪练，技术水平其实很高，但一直熬啊熬啊，终于熬到个机会入选了韩国射箭国家队。

　　由此可见，在韩国当职业的射箭运动员，压力其实不小，竞争太激烈了。

　　韩国教练训练射箭运动员以严格著称，他们的严格程度几乎接近严酷甚至是变态了。

　　不少韩国射箭运动员都体验过“与蛇共舞”的训练套餐，韩国教练们将毒蛇拔去毒牙，塞进韩国射箭运动员的裤袋里，让韩国运动员装着一条毒蛇完成每天的训练任务。

　　到了晚上，韩国教练们经常把运动员拉到坟地去看星星、看鬼火，规定运动员须在坟地里呆满几个小时才许回宿舍睡觉。

　　这些看似很变态的训练方法，旨在训练射箭运动员处变不惊的强大心理素质，因为射箭比赛太需要一颗大心脏了。

　　中国射箭队也曾效仿过韩国人这种严酷的训练方式，吓哭了几个小队员并引发队员家长集体投诉之后，中国射箭队再也没搞过什么匪夷所思的训练手段，就是常规训练。

　　其他国家选手都说韩国射手在射箭场上很变态，韩国人这么变态是有原因的，没有谁生来就变态是吧？

　　吴真爀、金哲洪、李文洙这三人也经历过白天装毒蛇、午夜游坟地的例牌训练，他们的心理素质远胜普通人，比其他国家的很多职业射手也要冷静不少。

　　“杜柯，我听说过他，游泳的。”吴真爀说到。

　　金哲洪：“你们说，他的后36箭会射出同样的环值吗？”

　　李文洙笑了笑：“352乘以2等于704环，这比林东铉前辈保持的699环世界纪录还要多出5环，如果他真能射出704环，我们又能有什么办法呢？”

　　金哲洪耸耸肩说到：“是啊，我们也没办法阻止他。”

　　吴真爀点点头，轻描淡写的说到：“看来只能比他做的更好，如果世界纪录在我们眼前被非韩国选手刷新，真是耻辱呢。”

　　“那就让我们做的更好吧，加油加油思密达。”三位韩国选手相互鼓劲，他们看上去一点都不紧张。

　　韩国射手们很理智，射箭比赛，大家各射各的靶子，人家中国选手射出了高环值那是他的本事，总不能乱箭射死这位中国人吧？所以只能咱们自己做的更好。

　　中国队这边，杜柯、顾学宋、雍志伟三人也在抱团加油。

　　“加油啊兄弟们，稳住，排名赛放轻松一些，没事的。”杜柯说到，他是这支中国男子射箭队的主心骨，他身上有种独特的气质，不管是在游泳队、田径队还是射箭队，他总能让教练和队友感到安心，他能带给大家安全感。36箭352环的成绩，太有安全感了。

　　“我前36支箭射的很烂，射出了3个7环，甚至还有一个6环。”雍志伟在做自我批评，“但是，我争取在后36支箭中能射出更高一点环值，也争取在淘汰赛中能走的更远。”

　　“我也是，争取能走的更远，如果在淘汰赛中遇见了韩国选手，我一定跟他死磕，这关系到团体赛时的气势。”顾学宋坚定的说到。

　　“没错，就是这样，来，加油。”杜柯伸出右手，三位中国射手把手搭在一起，然后齐呼了一句很传统的口号：“中国队必胜！”遂各自准备去了，即将去射他们的后36箭。

　　排位赛下半场开始，1-6组各选手开始射各自的后36箭。

　　顾学宋率先射完后36支箭，后36箭他射出了332环的成绩，72箭总成绩为663环。

　　雍志伟在后36箭中渐渐找回手感，射出了330环，比前36支箭高出10环，总成绩为650环。

　　这时前4组选手的72箭全部射完，72箭总成绩排第一的是金哲洪，他射出了690环。

　　排第二的也是韩国人，李文洙的72箭总成绩是685环。

　　顾学宋暂处第五，雍志伟排名第12位。

　　中韩两队的两位头号射手还没出场，杜柯在第5组，吴真爀在第6组。

　　11点45分，第5、6组的24位选手站上了70米起射线，两组比赛同时开始。

　　裁判发出起射信号，24位射手端弓搭箭，开射了。

　　嗖嗖嗖嗖，一时间箭羽满天飞，画风很凌厉。

　　杜柯在第5组3号靶位，他在5分钟内已经射出10箭了，他并不知道自己每一箭射中了多少环。

　　在淘汰赛中，两位射手PK，每射出一箭，报分员都会立即播报环数。但在排位赛中，没人跟你箭箭报分，你射完一组36箭之后，记分员逐个靶位统计该箭靶上的36箭总环数，统计出来之后，该靶位上的射手才知道自己这一组箭射了多少总环数。

　　但杜柯能大致估摸自己射中了几个10环，嗖，他射出了第20支箭。

　　“好，又触发了追魂箭效果，第21箭肯定是10环了。这组36箭，前20支箭我触发了5次追魂箭，就是说，我平砍至少射出了10个10环，算上肯定命中10环的前四支追魂箭，前20支箭我最少射出了14个10环，我感觉应该在14到17个10环之间。”杜柯心中有数，遂搭箭拉弦瞄准，射出了第21箭，这是支追魂箭，它在空中飞行70米后将必定命中箭靶上的10环。

　　“好箭啊！”观察区的邵指导越来越兴奋，他通过望远镜观察，能看见杜柯每一箭命中了几环。

　　邵指导对身边的助理教练说：“杜柯第21箭，10环！”

　　助理教练赶紧纪录下来：杜柯，21箭，10环。

　　邵指导：“杜柯现在几个10环了？”

　　杜柯每射完一箭，邵指导观察到环值后就报给助理教练，助理教练拿本本和笔记录下来，他们通过这种土办法在给杜柯实时记录环值。

　　助理教练也很兴奋：“17个10环，4个9环，杜柯的手感火热，保持下去，他极有可能打破林东铉的世界记录啊！”

　　5分钟后，助理教练更嗨了：“30箭了，杜柯射了30箭，他现在的66箭总环值是646环！”

　　邵指导满面红光：“杜柯还剩最后6支箭，如果他能射出6个9环，他的72箭总环值就是700环，就打破韩国人保持的699环世界纪录了！”

　　杜柯射出了第67箭，9环。

　　“好，9环保本啊！”离创造历史越来越近了，邵指导从未这么激动和期待过，中国男子射箭选手能刷新韩国人保持的世界纪录，他从来都没想过这种事情，是杜柯让邵指导深刻认识到，一切皆有可能！

　　“第68箭，又是9环啊！”

　　“第69箭，还是9环啊！”

　　杜柯连续射出了三个9环，邵指导有些紧张了，杜柯连续三箭没出10环了，他现在很需要一个10环来稳定军心啊！

　　其实是稳定邵指导的军心，因为杜柯也不知道自己现在的总环值是多少。

　　但靶位上的杜柯也感觉到了，连续三箭估计都没射中10环，因为连续三箭中靶之后，追魂箭还没被触发出来。

　　“刚才三箭的瞄点可能有些偏上。”相比于观察区都要激动出脑溢血的邵指导，靶位上的杜柯是相当镇定的，一个优秀的射手一定会具备良好的心理素质、敏锐的瞄准和撒放感觉，以及快速的自我调整能力。

　　“最后三支箭了。”杜柯从箭袋中抽出第70支箭，第70次端弓、搭箭、钩弦。

　　“咔哒”，弓把上的信号片发出提示信号：箭已拉到固定位置，请射手瞄准后撒放。

　　弓弦已靠在杜柯的鼻尖、嘴唇和下巴上，老朋友般熟悉的靠弦感觉让杜柯对这一箭充满信心，他平稳端弓拉弦瞄准，站如一棵松没有丝毫抖动。

　　杜柯的眼睛、准星、黄心成三点一线，他将瞄点向下微调少许，微调瞄点完全是凭感觉了，这种感觉不是堆属性能完全堆出来的，这是杜柯从小练习射箭练出来的某种直觉。

　　嗖，杜柯射出了他的第70箭。

　　这支箭杆涂成红色的利箭划破空气，直击70米之外的箭靶。

　　哒，中靶，很靠近靶心的一个10环。

　　“好箭！好箭！好箭啊！”距箭靶百米之外的邵指导狂喜不已。

　　助理教练记录杜柯环值的手都开始颤抖了：“杜柯，70箭，总环值683，他还剩两支箭，他需要17环就能打破世界记录！”

　　嗖，杜柯射出了第71箭，10环。

　　“693了，最后一箭，7环就行了，杜柯加油……”幸福来的太突然，邵指导不知该如何去拥抱即将到来的幸福了。

　　但邵指导也很紧张：杜柯，千万不要失手啊！

　　杜柯当然不会失手，因为他连续射出两个10环后，最后一支箭是追魂箭。

　　射最后一箭之前，杜柯长吁一口气，然后轻松的端弓、搭箭、拉弦，嗖，他极其潇洒的射出了第72箭。

　　哒，追魂箭妥妥的命中10环。

　　“破了！”

　　“真的破了啊！”

　　邵指导和助理教练相拥庆祝，杜柯创造了中国射箭项目的历史，他在仁川亚运会反曲弓排位赛中，72箭射出了703环的总环值，打破了韩国选手林东铉保持的699环之世界纪录！


第361章 杜柯，交给我来对付

　　射箭场现场的记分员确认过各靶位的环数后，经裁判组最终确定，各选手排位赛72箭总成绩为：

　　1、杜柯，704环；

　　2、吴真爀，698环；

　　3、金哲洪，690环；

　　4、李文洙，685环；

　　5、中村正士，672环；

　　……

　　8、顾学宋，663环；

　　……

　　13、雍志伟，650环；

　　……

　　邵指导用土办法记环数，他给杜柯少算了一环，杜柯的72箭总成绩是704环，不是703环。有个压线10环，邵指导算成9环了，毕竟隔着100多米远用望远镜目视统计环值，出现1环的误差相当正常了。

　　所以杜柯以704环的总成绩打破了世界纪录，704环的新世界纪录比原纪录699环高了5环，对于射箭比赛来说，到了700环左右，一次性把世界纪录环值提高5环，这算大幅刷新了。

　　系统开始发放福利了：“宿主打破了男子反曲弓世界纪录，获得25奖励点，结余463奖励点。宿主打破该世界纪录，这是历史性的突破，特颁发1点荣誉值，结余11点荣誉值、1枚荣誉勋章、7次荣誉之光闪烁额度，请确认。”

　　杜柯心说，打破林东铉保持的699环世界纪录，系统才发了1点荣誉值，看来这是普通难度的世界纪录啊，系统居然如此嫌弃韩国人的射箭世界纪录？

　　“牛！牛！很牛，哈哈！”邵指导对杜柯的赞赏之情溢于言表，“我们射箭队被韩国人压制了几十年，今日杜柯射破垄断、射出新的辉煌，痛快！”

　　“干的漂亮！”顾学宋、雍志伟两位队友向杜柯表达祝贺，两位职业射手比邵指导看上去要平静一些，但内心中也颇受鼓舞。

　　“咱们不能掉以轻心，毕竟淘汰赛才是真正的考验。”创造了中国射箭突破性成绩的杜柯看上去最为淡定。

　　与此同时，桂阳射箭场的韩国人震惊了。

　　射箭被韩国人称为国技，即便是排位赛，现场也来了不少韩国观众和记者。

　　699环，林东铉创造于2012年伦敦奥运会上的男子反曲弓世界纪录，这个数字如神圣印记一般深深烙印在韩国人心中。

　　就在刚刚，韩国人引以为傲的神圣印记被杜柯刷新，699环将被埋藏在历史的尘埃中，取而代之的是+5环的新世界纪录，新世界纪录的创造者是中国人杜柯，这位中国射手在韩国人的主场，当着韩国记者、观众、射箭运动员、教练的面，用他的72支利箭射出了一座新丰碑。

　　对韩国人来说，这个残酷的现实真是无法接受啊！

　　韩国人目瞪口呆，曾经至高无上的顶礼膜拜，就这么毫无征兆的灰飞烟灭，他们哭都哭不出来，想发泄几句也不知如何开口，就这么傻傻的发呆。

　　回过神来的韩国记者悲痛欲绝：“杜柯在游泳赛场上刷的再牛比哄哄，那也由得他去刷吧，他刷破天我们也懒得去关心。但是，射箭，这是我们韩国祖先传承下来的精粹，我们国家的骄傲岂能被中国人肆意玷污！无法接受，无法容忍，*%#@！”气急败坏的韩国人开始骂脏话了。

　　韩国队的三位射手，他们在排位赛中排名2、3、4位，只有他们看上去最为冷静。

　　“所以，他还是很强的。”李文洙平静的说到。

　　“嗯，果然是704环，他的前后36箭都射出了同样的352环，相当稳健。”金哲洪点点头，脸上见不到一丝气恼和紧张，“我们三人并没有一人能射出700环以上，但这并没关系不是吗？”

　　“是的，这并没有关系。”吴真爀正在调试自己的弓，“我相信，在下午的淘汰赛中，我们中的至少一人肯定会遇见他，根据上下半区的排位名次对阵图预测，最先遇见他的应该是哲洪，你们应该会在1/4决赛中相遇。哲洪，就让他止步于1/4决赛吧，排位赛射出世界纪录成绩，并不代表冠军也将属于他，不是吗？”2012年伦敦奥运男子射箭个人赛的排位赛中，林东铉射出了699环的世界纪录成绩，但最终的个人赛金牌被吴真爀抢走，心理素质超强的吴真爀很擅长打淘汰赛。

　　金哲洪：“没错，排位赛和淘汰赛完全是两码事，真爀、文洙，他就交给我来对付了，让我们在决赛中会师吧。”

　　上午的排位赛结束了，1-64名选手的名次全部排了出来。

　　排名第1、8、13的杜柯、顾学宋、雍志伟，他们在淘汰赛中的第一个对手并不算强，真正的考验或许要从1/8决赛开始。

　　杜柯的72箭总环值是破世界纪录的704环，顾学宋是663环，雍志伟是650环，三位中国射手的72箭环值加一起为704+663+650=2017环，所以中国男子反曲弓团体赛的排位成绩是2017环，这个2017环排在男团第2位，男团赛将于明日开始。

　　韩国队三位射手的72箭排位赛环值是698、690、685，他们的男团排名成绩为2073环，遥遥领先男团排第2的中国队56环。

　　虽然杜柯刷新了个人赛的世界纪录，但在整体实力上，不得不承认，韩国队比中国队更强。

　　12点30-13点30，这是午休时间。

　　留下来的64位个人赛选手基本上都留在了桂阳射箭场，没几个人回亚运村，从射箭场到亚运村，坐穿梭大巴来回就要40分钟以上，算上等车时间、步行时间，根本没时间回村吃饭睡午觉。

　　午饭就在射箭场解决了，吃便当。

　　亚组委在射箭场提供了官方便当供参赛运动员解决午饭问题，但绝大多数国家的运动员都自己带了便当来射箭场，被韩国人毒怕了，不敢吃韩国便当。

　　13点30分，淘汰赛开始。

　　杜柯抖擞精神，拎弓取箭上靶位，他在淘汰赛1/32决赛中的第一个对手是印尼选手。

　　印尼选手在排位赛中排名第64位，自然无法阻挡世界纪录保持者杜柯前进的步伐，杜柯耗时8分51秒，三局的局环数是30:23、29:22、30:20，杜柯以三局6比0的总比分干净利落的淘汰了印尼选手，晋级32强。


第362章 Silent！Silent啊！

　　1/16决赛，杜柯VS印度选手，6:0。

　　1/8决赛，杜柯VS阿联酋选手，6:0。

　　杜柯连续三场淘汰赛零封对手，晋级到8强。

　　韩国队三位射手同样零封所有对手，全部晋级8强。

　　顾学宋在1/8决赛中跟对手鏖战5局，以6:4的比分磕磕碰碰晋级8强。倒是在排位赛中只排名第13的雍志伟渐渐射出状态，他在1/8决赛中力克排位赛排名第6的日本选手，晋级8强。

　　8强的对阵表是：

　　上半区，杜柯VS金哲洪，顾学宋VS中村正士（日本）。

　　下半区，吴真爀VS雍志伟，李文洙VS桑吉莱（马来西亚）。

　　1/4决赛之前的淘汰赛都是几场同时进行，到了1/4决赛，则是一场比赛结束之后，在同一靶场接着进行下一场1/4决赛。

　　1/4决赛的四场比赛全部结束后立即进行半决赛，然后是三、四名决赛，决赛。

　　三位韩国选手全部晋级8强，到了1/4决赛，桂阳射箭场内挤满了韩国观众。

　　三位中国选手同样全部晋级8强，只不过在韩国要买张射箭门票很难，没几个中国观众能按正常购票流程买票入场。

　　中国射箭队、射击射箭管理中心的工作人员，以及其他项目已经完成比赛任务的中国运动员、中国记者，他们是为数不多的中国观众，射箭场现场基本上只有他们为中国射箭队的三个射手加油助威。

　　根据对阵安排，第一场1/4决赛是：中国选手杜柯VS韩国选手金哲洪。

　　靶场就两个靶位，专供单挑。

　　两个箭靶之间相隔10米，箭靶的直径为122厘米，是标准的五色十环圆靶。圆形箭靶搁在靶架上，靶心距地面的高度为130厘米。

　　距箭靶70米远处的地面上画着白色起射线，两位单挑的射手立于1、2号靶位的70米起射线之后，1、2号靶位的起射位置之间也是相隔10米，选手们看信号灯、听信号器发出的提示声便开始瞄准、射箭。

　　箭靶两侧及正对着箭靶的方向是三面观众看台，桂阳射箭场的观众容量是1200人，目前已爆满。

　　起射线后方约5米处，是运动员及教练休息区，除了参赛运动员之外，每队允许一位教练进入这个休息区，教练可以携带望远镜观察本队射手的每箭着靶情况，以对运动员做出及时的技战术指导和心理辅导。

　　杜柯、金哲洪以及中韩两队的教练已经进入比赛区了，比赛还有10分钟开始，两位教练架起三角架，将望远镜搁三角架上，观测箭靶并开始调试望远镜。

　　杜柯、金哲洪被分在了1、2号靶位，两位选手站上70米起射线起射位置，开始试瞄。

　　杜柯身穿红衣白裤，端一张黑把银片的50磅反曲弓，他的深红色箭袋斜挎腰间，袋中装有12支箭。

　　金哲洪穿白衣蓝裤，拿一张黄把蓝片的弓，箭袋里也装了12支箭。

　　现在是首尔时间下午16点05分，室外温度18摄氏度，多云，风速在1.5-2.0米/秒之间变换，东南风。

　　1.5-2.0米/秒的风速对射箭比赛不会造成太大影响，今天的气候、温度、风速都比较适合射箭。

　　太阳公公躲在云彩后面，阳光并不刺眼，杜柯、金哲洪皆没戴遮阳帽，杜柯干脆连墨镜都给取了，他搭箭拉弦做出瞄准动作，开始试瞄70米之外的1号靶。

　　开赛前的这几分钟时间，选手们可以试瞄靶子、找找瞄准感觉。

　　试瞄环节，参赛选手可以搭箭瞄准，但不允许射箭，如果有人一不小心射出一箭，不管是否中靶，都会被裁判判为犯规，正赛开始后，该选手第一箭的成绩将按0环计算。

　　杜柯、金哲洪试瞄了几分钟，他们这样的职业高手当然不会手滑把箭给射出去，否则就糗大了。

　　16点15分，位于起射线两侧的红色信号灯亮起，信号发声器发出“嘟嘟”两声提示音，提示中韩两位射手：请准备，20秒后比赛开始。

　　杜柯、金哲洪收弓，退到身后5米处的休息区里，深呼吸几轮，调整一下心态，准备比赛。

　　20秒后，红色信号灯熄灭，绿色信号灯亮起，绿色信号灯的提示信号是：比赛开始，请上起射线并开始射箭。

　　根据赛前的抽签结果，在第1局中，由金哲洪先射。

　　金哲洪从休息区走到2号靶位起射线处，韩国观众发出震耳欲聋的加油助威声，为他们的本土选手加油。

　　金哲洪端起弓来，刚才还呐喊震天的韩国观众瞬间将音量调整到静音模式，韩国人太懂射箭了，该给韩国射手鼓劲时他们不遗余力，该收声时他们瞬间静音，当然不能影响到本国选手的瞄准、射箭。

　　金哲洪慢开弓，瞄了不到三秒就果断放箭，射箭运动教科书上写的“慢开弓、紧放箭”说的就是他这种。

　　嗖！

　　箭出，中靶，黄区。

　　现场报分员立即用英语进行报分，他兴高采烈的播报到：“Ten！”

　　这位报分员是韩国人，他用韩语再播报一次，兴高采烈+1：“金哲洪，10环！”

　　金哲洪的第1局第1箭射中了一个10环，压内线的10环。

　　“啊啊啊啊，10环！”

　　“哲洪欧巴太帅了！”

　　韩国观众爆发出热烈的喝彩声。

　　金哲洪第一箭射出10环，他收弓，退下起射线，回到身后的休息区稍事休息。

　　这时杜柯走上他靶位的起射线，准备射自己的第1局第1箭。

　　跟2012年之前的12箭赛制不同，如今的射箭比赛采用了新赛制-局胜制，淘汰赛的每局中，每位射手每人射三支箭，三箭总环数高者赢得此局，得2分。双方战平，则各得1分。

　　第1局完了是第2局、第3局、第N局，先得5分者获得这场比赛的胜利。

　　局胜制的赛制中，最少要三局才能决出胜负，即每位射手至少需射9支箭。

　　最多要多少局、多少支箭才能决出胜负，理论上说可以是100局、1万局、无限流，因为理论上在每局中双方可以无限战平，当然了，这种无限流概率基本不会出现在实战中，一般来说，4局决出胜负是平均值。3局决出胜负不是6比0就是5比1，这属于一方大比分获胜了。5局决出胜负，战况肯定很胶着了。5局以上的局数才能决出胜负，并不多见。

　　相比于之前的12箭赛制（每人射12支箭，比12箭的总环数），局胜制更加刺激，三箭就是一个回合，在这种赛制中，失误一箭往往都是致命的，对选手的心理素质要求更高。

　　每局中，两人单挑，你射一箭我射一箭，轮着射，看谁能把对手射翻，单挑画风相当明显。

　　金哲洪射完第1箭后，轮到杜柯射他的第1箭。

　　“哲洪欧巴！哲洪欧巴！”现场的韩国观众还在大呼金哲洪的名字，不知他们是真的很开心还是故意的，因为杜柯已经站上了起射线，如此大音量的喧哗在射手们瞄准时肯定会带来一些影响。

　　“Silent啊！”中国队教练邵指导很不满韩国观众的大声喧哗，他站在杜柯身后5米处的休息区中，转身对看台上的韩国观众喊到：“Silent！Silent啊！”

　　韩国观众根本不鸟邵指导，他们越囔囔越带劲：“哲洪必胜！大韩万岁！”

　　媒体区的中国记者们皱起了眉头：“杜柯在早上破了韩国人的世界纪录，看来他拉到的仇恨太高了。射箭是韩国人的精神支柱，也是逆鳞，还特么不让别人碰你的世界纪录了？”

　　“这群棒子真没文化！”邵指导劝现场韩国观众安静一点，未果，于是不爽的他准备去找裁判了，让裁判来镇场子。

　　嗖！

　　杜柯这时射出了第一箭，他不为所动，视外界干扰皆为虚幻，他一箭射中10环，靶心偏左一点点的10环，完爆金哲洪的压线10环。

　　现场的韩国人瞬间安静了。


第363章 这一箭，还给你们

　　第一箭，10环对10环。

　　金哲洪再次站上起射线，射出了第二箭。

　　报分员再度嗨起：“Ten！”

　　金哲洪第二箭又射中了10环，射完后他看了杜柯一眼：继续？

　　杜柯冲金哲洪微微一笑：当然。

　　杜柯搭箭瞄准，放箭，嗖！

　　报分员的语气趋于平淡：“Ten……”

　　杜柯的第二箭也射中10环，第一局的前两支箭射完，20环：20环，中韩双方战成平手。

　　金哲洪看着杜柯：有两下子。

　　然后金哲洪射出了第三箭。

　　这一箭，金哲洪同样是慢开弓、紧放箭，他延续了前两支10环箭的瞄准、撒放节奏，嗖！

　　9环，金哲洪射出个9环，很靠近9环线的一个9环，瞄点再偏下一点点就该是8环了。

　　金哲洪有些遗憾，第一局30环的完美画面并未出现在他的箭靶上，不过29环也是个可以接受的结果了。

　　杜柯第三次站上起射线，搭箭瞄准。

　　“掌柜的，你绝无可能箭箭10环！”韩国观众用韩语喊着，诅咒杜柯的同时也在给自己壮胆。

　　杜柯舒缓开弓，稳健瞄准，他看着系统中的提示“追魂箭效果已触发，下一箭必中10环”，嗖，放箭。

　　10环！

　　追魂箭当然会射中10环。

　　“漂亮！”现场为数不多的中国人沸腾了，杜柯在第一局中射出了三个10环，以30环比29环的局环数赢了金哲洪这一局。

　　总比分2比0，杜柯领先。

　　杜柯收弓后看了金哲洪一眼：第2局，继续？

　　他们俩现在基本靠眼神交流。

　　金哲洪也在笑，不过笑容有点勉强了，29环输给30环，这种苦闷谁能懂？

　　第一局结束后，记分员去到箭靶前拔箭，然后第2局开始，这局由杜柯先射。

　　韩国人有些不顾文明观赛礼仪了，杜柯一上起射线，他们就发出高分贝噪音，裁判劝过，劝过也不顶事。

　　劝一劝，韩国人就消停一会儿。裁判劝完了，韩国人继续喧哗。

　　你能咋地？把韩国观众全都赶出射箭场？

　　裁判也只能睁一只眼闭一只眼，祈祷这场比赛赶紧结束吧，不管谁晋级，都特么赶紧结束吧！

　　杜柯也知道，他打破了韩国人保持的世界纪录之后单挑韩国选手，肯定是要承受一些外界压力的，毕竟这是韩国人的主场，韩国人如果能保持绝对的公平公正态度，为什么我的队友会食物中毒？为什么亚运会赛场上会发生那么多其他国家选手被黑的故事？

　　杜柯瞄准、撒放的动作相当坚决，嗖，他射出了第2局第一箭。

　　杜柯这箭中靶后，韩国报分员兴奋异常：“Nine！”

　　杜柯射出了一个9环。

　　韩国报分员其实不用这么开心，射出9环很正常啊，谁能保证箭箭命中10环？杜柯如果能箭箭中10环，他创造的世界纪录就该是720环了。

　　1分钟后，韩国报分员更开心了：“Ten！金哲洪，10环！”

　　第2局第一箭射完，杜柯以9比10的环数暂时落后。

　　杜柯开始瞄第二箭，“瞄点再往上……一点点……放！”

　　第二箭射出，中靶，压线10环，压住了5点钟位置的10环线。

　　邵指导用望远镜观察到了杜柯在第二局中前两箭的着靶位置，他对回到休息区的杜柯说：“再往左上瞄一点点，一点点就行了。”

　　这时金哲洪射出第二箭，9环。

　　双方在第二局中还剩最后一支箭，现在的局环数是19环：19环。

　　第三箭，杜柯将瞄点往左上方微调，放箭，嗖，这一箭压住了11点钟的10环线。

　　“看来微调过头了，不过运气还不错，又是个压线10环，这局至少能战平拿1分，如果金哲洪最后一箭射不出10环，则我们拿2分，干的不错！”邵指导对杜柯说到。

　　“希望吧。”杜柯平静的说到，他觉得奇怪，这局第一箭中9环，第二、三箭中10环，追魂箭怎么没被触发出来？莫非第三箭不是10环？

　　果然，裁判组经过再次确认，判杜柯第三箭环数为9环，他的第三箭并未压到10环线，箭头就差了几毫米压线。

　　全场韩国人沸腾了，杜柯这局才射出9、10、9的28环，哈哈，我们的哲洪欧巴要赢了！

　　其实三支箭28环并不算失误，马马虎虎吧，不算完美但也不算太坏。

　　杜柯上午射出了704环的新世界纪录，刚才在第一局中射出了30环的满分，他或许对韩国人造成了一定的心理阴影吧。

　　韩国观众之所以发出噪音干扰杜柯，是因为他们内心中惧怕杜柯，他们害怕杜柯在自己的主场干掉韩国射手，这是会引发恐慌情绪的大事件。

　　“哲洪加油！努力啊，必中10环！”韩国观众扯破喉咙给金哲洪加油，金哲洪的最后一箭如果射中10环，他将以29环比28环的局环数赢下第二局。

　　金哲洪搭箭瞄准，全场观众很自觉的肃静下来，祈祷金哲洪射中10环。

　　嗖！

　　金哲洪放出了第三箭，他射中了……9环。

　　“尼玛打平了！”韩国观众很泄气啊。

　　金哲洪也有点遗憾，28环比28环，在第二局中，杜柯和金哲洪战平，双方各得1分。

　　现在的总比分是，杜柯3:1金哲洪。

　　杜柯实际上已经进入到了决胜局，只要他在第三局中战胜金哲洪，他就将以5比1的总比分晋级半决赛。

　　前两局中，杜柯和金哲洪其实都没出现什么重大失误，他们射中的全是10环和9环，并未出现一个8环或更低的环数，可以说他们俩都发挥出了高手级的水平。

　　战局进入第三局，场上气氛显的紧张起来。

　　这局对金哲洪来说是生死局，他不能再输，再输就被淘汰。

　　金哲洪顶住压力，站上了起射线，这局轮到他先射，嗖，他射出第一箭，中靶，黄区。

　　“Ten！10环啊……金哲洪10环！”报分员的声音都开始颤抖了，紧张且兴奋。

　　“Ten……”报分员继续报分，这次却很无力，杜柯的第一箭也射中了10环。

　　“Ten！10环啊……金哲洪好样的，第二箭又中10环！”报分员在亢奋和压抑中徘徊，干这一行也不容易，如果带着主观感情去报分的话。

　　“Ten……”报分员又无爱了，杜柯的第二箭同样命中10环。

　　第三局跟第一局的情况极度相似，金哲洪、杜柯两人的前两支箭全都命中10环。

　　最后一支箭了，金哲洪如果继续命中10环，他就有机会继续玩下去，那肯定会比第4局了。如果金哲洪的最后一箭无法命中10环，那他的命运将由杜柯掌控。

　　“呼~”金哲洪深呼吸一口气，即便是心理素质再好的选手，生死攸关之际不免也有压力、也会紧张。

　　嗖！

　　金哲洪射出第三局的最后一箭……9环。

　　很靠近10环线了，但还是9环。

　　所以金哲洪第三局的总环数已经出来了，29环。

　　截止到目前，第三局的剧情跟第一局一模一样。

　　杜柯站上了起射线，即将射出他的第三局最后一箭，若射中10环，他晋级。射不中10环，他跟金哲洪继续打第4局。

　　在全场韩国人的干扰声中，杜柯从箭袋里慢慢的抽出一支箭，慢慢的端起弓，慢慢的搭箭、钩弦，跟慢动作一样。

　　“8环吧，掌柜的！”

　　“韩国不是你呆的地方，回中国去吧！”

　　韩国观众已经不顾什么下限与节操了，他们将能制造的噪声制造到最高程度，如此干扰射手，堪称肆无忌惮。

　　杜柯保持端弓拉弦的姿势，忽然，他扭头看向一侧看台上的韩国观众，笑了笑：为了食物中毒的余鹤新和刘香，为了我的队友，为了所有中过你们阴招的中国运动员，这一箭，我代表中国人还给你们！

　　杜柯保持箭头指着靶子、扭头看向观众看台的姿势，眼神蓦然间变的凌厉，他射出了雷霆万钧的第三箭。

　　嗖！

　　箭离弦，直击70米之外的箭靶。

　　全场所有人，包括韩国人和中国人，这时才意识到：杜柯这箭没看靶子就放箭了！

　　“我XX你个掌柜的！你竟敢鄙视我们韩国人？不看靶子就放箭？我XX你个XX的！”所有韩国人都愤怒了，最恶毒的语言从他们口中喷出。

　　就连邵指导也懵逼了，他刚反应过来，杜柯就扭着头不看靶子放箭了。

　　俗话说的好：开弓没有回头箭。

　　离弦之箭也无法召回呀，邵指导难以理解，杜柯这种玩法是基于什么心态，太有信心了？不看靶子全凭感觉的盲射？韩国人今天的丑态确实令人反感，但要摧毁他们，还是得稳妥一点啊我的杜小爷！

　　邵指导下意识的用望远镜去看杜柯的1号靶，据他肉眼目视，杜柯这一支盲箭应该是中靶了，具体环数看不清，所以得用望远镜看环数。

　　通过望远镜看到杜柯这支带有装逼性质的盲箭环值后，邵指导震惊的如同看见后羿转世：“我的天啊……杜柯的最后一支盲箭，居然射了个靶心10环！”

　　靶心10环也许带有一些随机性，但杜柯敢不看靶子玩盲射，是因为他有本钱。

　　第三局的前两箭射中10环后，杜柯的第三箭是必中10环的追魂箭……


第364章 乱

　　第三局最后一箭，杜柯不看靶子放箭，一箭射中靶心，10环！

　　两侧看台上离靶子较近并且视力良好的韩国观众呆若木鸡，他们不敢不愿相信这是真的，扭头不看靶子也能射中10环？我去！我圈圈你个叉叉！我……他们想骂人却再也骂不出口。

　　杜柯这一支盲箭不仅射中了靶心，也射穿了韩国人的自尊心。残酷的现实就在眼前，你再怎么咒骂也没卵用。

　　报分员久久不愿播报杜柯最后一箭的环数，虽然计分器上的“10”那么显眼，但他就是不报分，他关闭了麦克风开关，木讷的摇摇头：“请告诉我，这特么都是幻觉……”

　　你报或者不报分，10环就在那里，不会是9环也不会是11环，你闭上眼睛关掉麦克风它也是10环。

　　最后是裁判通过扩音器向全场公告：“中国选手杜柯的第三局第三箭环值为10环，第三局的局环数为：杜柯30环、金哲洪29环。本场1/4决赛的总比分为：杜柯5分、金哲洪1分，杜柯晋级半决赛，请各队各选手知悉。好了，杜柯、金哲洪请离开比赛区，下一组1/4决赛的选手请准备。”

　　尘埃落定，杜柯以5:1的比分战胜了金哲洪，率先晋级半决赛。

　　杜柯和邵指导击掌相庆，然后收拾自己的装备，准备撤退。

　　旁边韩国休息区内，韩国教练正在安慰被淘汰的金哲洪：“你已经做的不错了，至少你并未犯错误。”

　　金哲洪苦笑一声，是啊，三局九支箭，我射出五个10环、四个9环，可还是输给了杜柯，怎么破？杜柯的九支箭射出七个10环，他真的很难搞啊。

　　“对不起，教练，我输了。没有借口，无需扯什么理由，我就是输了，我辜负了教练和国家对我的栽培。”金哲洪很抱歉的对韩国教练深深鞠了一躬。

　　“不管如何，你像个男人一样在战斗，男人享受一切，就必须承担一切。”韩国教练拥抱住金哲洪，给予弟子更深入灵魂的慰藉。韩国观众今天表现的相当低素质，但韩国教练和选手倒能坦然的接受失败。

　　金哲洪给教练鞠躬道歉这一幕，其实也很正常，韩国人包括日本人都爱这么干，赢了鞠躬、输了还是鞠躬。

　　搁平时，鞠躬道歉在韩国人的日常生活中十分常见，但此时此地此景，在射箭场内，金哲洪被杜柯淘汰出局，杜柯最后一支射杀金哲洪的箭，还是特别拉风装逼的不看靶子放盲箭。

　　在这种特殊的环境中，韩国观众看着金哲洪斗败之后深深鞠躬的样子，无疑是溃烂的伤口上又被撒了一把盐，钻心的痛。

　　终于有个秃顶的韩国大叔无法忍受了，他的座位离台下的杜柯很近，韩国大叔手里拿着瓶矿泉水，瓶中装有3/4的水，他怨恨的冲杜柯大吼一声：“Go to hell！”

　　韩国大叔喊的是英文，他的文化程度不低，至少会说英文。

　　伴随着“下地狱去吧”的狂怒之吼，韩国大叔用力投掷出手中的矿泉水瓶，投掷目标：台下约20米远处的杜柯。

　　韩国大叔居然丢矿泉水瓶砸杜柯！？他的底线已被杜柯的胜利、金哲洪的失败彻底击溃，人一旦没有底线，那什么事情都敢做，开枪刺杀美国总统这活儿都有人干，丢个矿泉水瓶，总不至于出人命吧？

　　因为居高临下，韩国大叔这一记水瓶杀力道十足，矿泉水瓶以45度角的飞行轨迹，对杜柯发起空对地轰炸袭击！

　　杜柯的反应相当敏锐，他用余光扫到了一个不明飞行物正向自己袭来，他本能的向左侧跳一步，pia！矿泉水瓶砸地上了。

　　如果杜柯不躲这一下，他将被击中。

　　哗！

　　全场大乱！

　　震惊、疑惑、“这是肿么啦？”，人们面面相觑，居然还有少数韩国观众鼓掌叫好。

　　就连裁判组和亚箭联工作人员也傻眼了，他们从未亲身经历过这种事情，全场韩国人发声干扰杜柯，这在射箭比赛里已经不常见了，竟然还有人丢瓶子袭击杜柯？

　　邵指导就在杜柯身边，他的反应最快，他冲场内安保人员用英语大喊：“愣着干嘛？快去制伏那个暴民！”

　　亚运会这种大规模综合性赛事，韩国主办方当然会在各个赛场设置安保力量，安保人员主要由韩国警察和军人构成，他们的常规任务是维护赛场内外的秩序，隐藏任务也是更重要的任务其实是：反恐。

　　亚运会各个赛场，场外安保力量要远大于场内，因为观众入场都是要接受严格安检的，被赛场门口安检人员放进赛场的观众，基本上被认为是不具备攻击性的、是良民，入场观众不可能携带枪支、爆炸物、生化品，刀具和稍微锋利一点的器具也不被允许携带入场。

　　所以守在赛场门口的韩国安保人员数量要远大于场内，即便场内发生什么意外情况，堵口子的这些安保力量也能瓮中捉鳖，这是竞技赛场安保法则里写到的例行安保套路。

　　桂阳射箭场内外的安保力量设置也延续了这种例行套路，场外/场内的安保人员数量比大约为4比1，如果有50个安保人员，40人分为四组、负责堵东南西北的口子，10人巡内场。

　　桂阳射箭场内实际上没多少韩国警察和军人，不到10个。

　　场内的韩国军人和警察万万没想到的是：疑似KB份子竟是韩国人？

　　韩国安保人员兵分两路，向丢矿泉水瓶的疑似KB份子快速逼近，这需要点时间。

　　这位向杜柯发动空对地突袭的韩国大叔无所畏惧，他昂首挺胸，牛逼哄哄的狂热高呼：“大韩万岁！尔等蛮夷皆为吾之后代，还不速速臣服、认祖归宗？哈哈哈！”这次说的是韩语。

　　韩国军人和警察如临大敌，这特么还是个狂热的极端民族主义份子？打自己的脸啊，千盯万防，国外KB份子不见踪影，搞事的居然是韩国人自己。

　　乱，太凌乱了，一向以优雅安静著称的射箭赛场上居然发生了这种骚乱事件。

　　导致韩国人底线崩坏的主要人物，杜柯，他冷眼看着台上的韩国极端份子，弯腰，捡起砸向自己的那瓶矿泉水。

　　这瓶韩国产的矿泉水，塑料水瓶的质量还挺好，从高处砸中地面之后，它并未爆裂。

　　杜柯与袭击自己的韩国大叔隔着20米对望，有杀气。

　　韩国大叔此时也是天王老子都不怕了，凡事只要敢于做出第一次，心理忌惮就会瞬间消失，他还在大吼大叫：“哈哈哈！谁能奈我何？哈哈哈！”

　　杜柯不动声色，掂量掂量水瓶，然后切到田径页，挂上【熊的爪子】光环。

　　自从得到田径页后，杜柯获得了狼、豹、鹰、熊四个被动光环隐藏特技，但【熊的爪子】这个投掷类增益光环，杜柯在正规的田径比赛里一次都没用过，因为他没兼任何一项投掷单项。

　　说时迟那时快，杜柯开始蓄力，集全身力量于肩背、臂部，他看着砸他的那位韩国大叔方向，掷出了势大力沉的一记矿泉水瓶，发动地对空反攻。

　　所有人再次傻眼，凌乱度+1，卧槽，杜柯开始反杀！

　　【熊的爪子】的特效被激发，杜柯这一记地对空投掷矿泉水瓶正好触发了熊爪光环的暴击效果，只见矿泉水瓶划破长空、飞越了整个南看台，直接飞出了射箭场。

　　肃静。

　　乱哄哄的射箭现场瞬间安静了，今天真是什么诡异的事情都发生了，杜柯这一掷得需要多大力气啊？

　　如果被杜柯的这一记矿泉水瓶击中头部，被击中者不挂掉也会变成脑残吧？

　　砸杜柯的韩国大叔被杜柯雷霆万钧的矿泉水一掷给震慑住了，他再也喊不出激进的口号，只是原地发呆。

　　韩国警察和军人这时终于冲到了韩国大叔面前，四五个军警很快就制伏了搞事的韩国大叔。

　　但现在所有人发现，其实杜柯才是最危险的人物啊……

　　等其他韩国人回过神来的时候，杜柯背起弓箱，大摇大摆的已经撤了。当然不能真的击中韩国人，否则这场比赛的成绩、甚至世界纪录都有可能被取消，禁赛、罚款肯定是少不了的，吓吓韩国人而已。

　　亚箭联的官员叫苦不迭：“完了，杜柯和韩国人的仇恨是越结越深了，这才是1/4决赛，按照赛程安排，杜柯极有可能在决赛中遇见韩国头号射手吴真爀，如果杜柯赢了吴真爀，那韩国人肯定要暴动了！我们亚箭联必须采取行动，决不能允许这种事情发生，否则这将是亚运会、亚洲箭坛上最大的负面新闻。”

　　杜柯今天在射箭场上太牛逼了，他在上午打破了林东铉保持的世界纪录，下午的淘汰赛中以一支盲箭将金哲洪射出局。

　　然后杜柯被失去理智的韩国观众袭击，他捡起砸自己的瓶子反击回去，直接一瓶子丢出射箭场，相当霸气的震慑效果。

　　别说决赛里有可能暴动，桂阳射箭场现在就已经开始暴动了。

　　愤怒而屈辱的韩国人恨不得手刃杜柯，他们才不管谁先攻击谁，反正杜柯在公然藐视韩国人的尊严，太可恶了！

　　亚箭联不得不暂停了其余三场1/4决赛，后面还有两位中国选手会参加比赛，必须保护他们。

　　射箭场内部的中国队待命室内，顾学宋、雍志伟听见外面嘶吼连天，他俩相当的不明觉厉。

　　顾学宋问刚回来的杜柯：“什么情况？外面出什么大事了。”

　　“说来话长，我长话短说吧……”杜柯简要的说了说自己刚才的所作所为，随即有些抱歉的跟二位队友说到：“刚才我也没忍住，有点冲动，这些韩国人啊做的也太过分，我去过很多国家参加比赛，从未见过素质这么低的观众群。二位兄弟，我的所作所为可能会对你俩的比赛造成影响，韩国人也许会像对待我一样对待你们。”

　　“怕个毛啊！”顾学宋、雍志伟异口同声的说到，他俩听了杜柯的英雄事迹后相当激动，一向冷静的射箭运动员也无比热血起来了，“兄弟就是，有福同享有难同当。杜柯，我们不敢享你的福，但如果有难，咱们兄弟仨一起扛起！”


第365章 整个世界都清静了

　　桂阳射箭场内暴动了，一千多名韩国观众十分愤怒、憋屈、悲痛、甚至充满仇恨，没有人可以在韩国的射箭场内如此嚣张，从来没有过，除了杜柯。

　　韩国人似乎忘记了，是他们先发出极大噪音干扰杜柯的，也是他们中的一人以一种地痞无赖的方式丢瓶子砸杜柯在先的。他们不管那么多，这里是韩国，我可以欺负你，但不能容忍你反抗。

　　射箭场内的矿泉水瓶满天飞，瓶子丢完了，韩国观众就把鞋脱了继续往场内砸，以发泄极其愤恨的情绪。

　　有一位裁判和一位记分员被流星雨般的矿泉水瓶砸中，受了轻伤。

　　场内不到十个安保人员已经无法维持如此疯狂的集体暴动行为了，场外二三十个韩国军警火速增援场内，却也杯水车薪，一千两百个愤怒无比的韩国群众啊，不到四十个安保人员根本无法控场，除非动用武器。

　　韩国足球比赛偶尔会发生球迷骚乱、斗殴甚至放火焚烧客队球衣的足球流氓骚乱事件，恒大、鲁能以及日本J联赛的浦和红钻、横滨水手等国外足球队在韩国客场参加亚冠联赛时，中日球迷都曾受到过韩国极端球迷俗称足球流氓的“热情”招待。

　　韩国警察、防暴队对付足球流氓很有经验，但对付“射箭流氓”的经验可谓空白，实际上他们从来也没见过如此大规模的射箭场闹事行为。

　　韩国政府投入三四十名军警镇守射箭场，原以为绝对够用了，万万没想到，一个排的正规军根本无法镇压一千多人的骚乱行为啊。

　　最关键的是，这些正规军被下达的任务主要是盯防外国人，谁曾想外国人都挺老实本份，搞起义造反活动的全是韩国人。

　　安保队长汗流浃背，他用对讲机呼叫领导：“头儿，桂阳射箭场内发生大规模骚乱，一千二百名本地箭迷闹事，我们的安保力量严重不足，可否开枪？”

　　头儿：“你特么脑子进水了？对我国群众开枪？我知道是橡皮子弹，橡皮子弹也绝对不允许对我国群众射击！”

　　安保队长：“那可否使用催泪弹？头儿，我有几位兄弟已经受伤了！他们被愤怒的我国群众打伤！我们就凭一棍警棍根本无法维持秩序！”

　　头儿：“不允许使用催泪弹！这会引发全国民众情绪恐慌的！你们再撑一会儿，我马上派增援部队去射箭场支援你们！”

　　桂阳射箭场已经可以改名为桂阳暴乱乐园了，裁判组、亚箭联工作人员哪敢继续呆在这里啊，他们全都抱头逃命去了。

　　中国射箭队邵指导一看大事不妙，赶紧带着杜柯等三个队员撤了，他们以最快速度离开了射箭场。

　　各国记者也四散逃命，日本记者边逃命边对身边的难兄难弟中国记者吐槽：“韩剧里都是骗人的，还不如我们日剧写实……”

　　直到韩国政府紧急抽调了两三百人的防暴大队抵达射箭场，骚乱形势才得以控制，此时已是9月27日傍晚七点多了。

　　亚运会男子反曲弓个人赛的赛程安排，本来是今天之内决出冠军的，现在看来肯定无法达成原计划了。

　　亚箭联在晚上召集亚洲相关国家箭协的负责人开了个紧急会议，商讨接下来该怎么办。

　　韩国箭协主席的态度十分坚决：“杜柯严重扰乱赛场秩序，做出了极其恶劣的挑衅行为，我建议对他实施禁赛处罚，取消他的一切成绩，否则难以服众。”

　　中国箭协主席立即予以还击：“是韩国人骚扰杜柯在先，也是韩国人不顾体育道德甚至是做人的底线，对杜柯实施人身伤害性质的恶意攻击行为，这是韩国主办方管控力度不足所导致的。我强烈建议亚箭联对失职的相关主办机构进行处罚，并在后续比赛中严格控制韩国观众入场的人数，否则此类事件还会再发！”

　　韩国箭协主席：“你胡扯什么！谁失职了？杜柯不看靶子放箭，这就是极其挑衅的行为，这是在矿泉水瓶事件之前发生的，他纯属咎由自取！”

　　中国箭协主席：“不看靶子放箭违规吗？这是我国古人传下来的中华神技，学不会就眼红是吧？有本事你们也盲射，会吗，行吗？谁胡扯了？我就问你，韩国观众故意发出极高分贝的噪音干扰杜柯，这特么谁来给我解释一下？素质呢，礼仪呢，安宁哈赛哟天天挂嘴边，都是演戏是吧？”

　　韩国箭协主席怒了：“你特么说谁没素质？”

　　中国箭协主席：“今天射箭场内的韩国观众就是没素质，这话我说的，我为我的言论负责！”

　　韩国箭协主席怒火中烧，他拿起桌面上的一瓶矿泉水，对着中国箭协主席做投掷状。

　　“狗日的，又来？来啊，砸我啊！”中国箭协主席愤然道，他站立起来，正气凛然的不躲也不闪。

　　啪！

　　亚箭联主席气的拍桌子：“都给我冷静一点！中、韩两国箭协如果再这么闹，亚箭联有权禁止中韩两国所有运动员参加后续的射箭比赛！坐下，瓶子放下，我有话说。”

　　最终，本着安全方面的考虑，亚箭联做出了重大决议：

　　男子反曲弓个人赛剩下的三场1/4决赛，以及半决赛，三、四名决赛，决赛，这些场次的比赛将在明天上午继续进行。

　　为了保障运动员和赛场工作人员的安全，明天上午的比赛将实施清场方案。

　　所谓清场，就是不放一名观众进入射箭场。这是借鉴足球比赛里的先进经验，如果某队主场球迷闹事，特别严重者，一般会被相关足协予以清场一场或若干场主场比赛的处罚。

　　原定于明日进行的反曲弓男团赛推迟到10月3日进行，男团赛更容易引发骚乱，往后推迟几天，等大家情绪平静下来再说吧。

　　女子反曲弓、男女复合弓的比赛照常进行，总而言之，有杜柯参加的比赛必须特殊对待、采取非常规的防范措施。

　　亚箭联要清韩国人的场，韩国箭协主席当然不同意了，但经中国箭协、日本箭协、马来西亚箭协举手表决同意清场计划后，韩国箭协主席也郁闷的无话可说了。

　　男子反曲弓个人赛8强包含中、韩、日、马等四国的选手，中、日、马等三国箭协主席一致同意清场，韩国箭协主席投了反对票也无济于事，赞成票：反对票为3:1。

　　杜柯离开射箭场后，被转移到了一个隐蔽而安全的新住所，他不能再住亚运村了，那里太不安全。

　　新住所位于仁川市内的一处富人区，是一栋中国企业家在韩国购买的私人豪华别墅。

　　中国企业家的豪宅被中国政府相关机构提出征用需求后，企业家毫不犹豫的同意了，他立即表态：别说借给一位重要的中国人物暂住，送给他也没问题啊，如果他瞧得上我这陋室的话。

　　出于保密原则，中国相关机构并未明说是杜柯要借住企业家的豪宅，只说是一位重要的中国人物要在你家暂住几天，请你一定保密，否则后果很严重。

　　中国企业家大致也能猜到是谁要住自己的豪宅，他这豪宅挺新的，他自己都没住过几天，也就是偶尔来韩国出差时，请几个韩国二三线女明星来豪宅玩玩。

　　9月27日晚，杜柯就是在豪宅内度过的，并且他还多了两位助理教练，这两位三十岁左右的男性助理教练陪同杜柯入住豪宅。

　　助理教练身份是对外宣称的，他俩真正的身份是中国军人，他们在韩国呆了两年，负责中国驻韩大使和武官的日常安保工作，说通俗点，他俩就是中国驻韩大使馆主要领导的保镖。

　　杜柯的一支盲箭、一记大力投掷矿泉水瓶，可谓是惊天动地。

　　韩国政府因为杜柯，已经动用了几百人的职业军警来给他擦屁股。

　　中国政府更是动用了国家力量，必须要保护好杜柯在仁川剩余一周时间内的人身安全。

　　9月28日早上，杜柯在两位军人助理教练的陪伴下，来到了桂阳射箭场，与中国射箭队的教练、队友汇合。

　　亚箭联说清场就清场，今早第一场1/4决赛已经开始了，射箭场观众看台上并无一名观众。

　　空荡荡的看台，画面感上似乎有些怪怪的，但杜柯倒觉得整个世界都清静了，真好。


第366章 来啊，对飚10环

　　面对空无一人的观众看台，对于参加今早射箭比赛的运动员来说肯定是有所影响的，但受影响最大的无疑是两位韩国射手。

　　对顾学宋、雍志伟、中村正士、桑吉莱而言，其实也无所谓了，就算允许观众入场，中、日、马来西亚的观众也买不到几张门票，外国观众那寥寥的喝彩声绝对会淹没在数十倍韩国观众的声浪中。

　　对杜柯来说，没有韩国观众来骚扰他，这太美好了，他可以专心的当一名安静的神箭手了。

　　观众不被允许入场，但记者和各国电视直播团队是可以入场的，中、韩、日、马来西亚的电视台都在直播男子反曲弓个人赛1/4决赛。

　　第一场1/4决赛已于昨日结束，杜柯以5:1的比分战胜了韩国选手金哲洪，正在进行的是第二场1/4决赛，中国队另一位射手顾学宋VS日本队头号射手中村正士。

　　或许是受到了杜柯的激励，顾学宋在这场1/4决赛中发挥出色，他以6比2的比分战胜了中村正士，和杜柯会师半决赛。

　　在下半区的两场1/4决赛中，雍志伟拼尽全力，却依然不敌韩国第一箭吴真爀，雍志伟以0比6落败，被淘汰了。

　　韩国队三号射手李文洙则战胜了马来西亚选手桑吉莱，他与吴真爀会师半决赛。

　　即将开始的两场半决赛是：杜柯VS顾学宋，吴真爀VS李文洙。

　　所以决赛中必将出现一中一韩两位选手争夺冠军的战局。

　　第一场半决赛马上开始，顾学宋对杜柯说：“你不许放水啊，也不许对我使用盲射技术，我就这两点要求，别的没了。”

　　杜柯笑道：“好吧。”

　　在友好的氛围中，杜柯真没放水，他以6比0的比分战胜了队友顾学宋。

　　另一场半决赛也很有爱，吴真爀同样以6比0的比分战胜了队友李文洙。

　　杜柯与吴真爀将在决赛中争夺冠军，在此之前进行的是三四名决赛。

　　顾学宋这位来自西南山区的小伙子在三四名决赛中打的极其顽强，他在0比4落后的不利情况下，顶住压力连扳两局，和李文洙战成了4比4。

　　虽然没有一位观众观战，但这场三四名决赛进行的相当激烈，中、韩两国电视解说员都紧张的不行了，虽然这只是三四名决赛，但中韩两国都不愿意输给对手。

　　顾学宋VS李文洙的五局，两人战平了，28环比28环，各得1分，5比5。

　　三四名决赛进入到了第6局，顾学宋终于等到机会，李文洙的第三箭射出了一个致命的8环，顾学宋的第三箭以9环收尾，他以一环的优势赢下此局，总比分7比5获得铜牌。

　　中国解说员：“好的！从未参加过任何大赛、第一次入选国家队的顾学宋战胜了实力不俗的李文洙。顾学宋凭借顽强的拼搏精神，在0比4落后的险峻局势下逆转李文洙，获得了这枚宝贵的亚运会男子反曲弓个人赛铜牌！我们可以看到，在这届赛事中，之前默默无闻的顾学宋一场比一场射的好，他或许将成为杜柯的得力助手，在男团赛中起到奇兵作用。当然了，我们希望反曲弓男团赛不要再出什么岔子了，但愿男团赛在能保证安全的前提下，于10月3日顺利进行。”

　　韩国解说员：“三四名决赛结束了，让我们关注最激动人心的一场比赛，男子反曲弓个人赛决赛！吴真爀已经开始试瞄，他绝不会让我们失望！”

　　11点05分，决赛即将开始。

　　杜柯依旧是一身红衣白裤的装扮，他找裁判组领了12支箭，将箭支装入箭袋。

　　从1/32决赛到半决赛，杜柯射了5场淘汰赛，每场淘汰赛，他都是9支箭解决战斗，不多不少就是三局，他从没打过第4局。

　　但杜柯习惯装12支箭入箭袋，也没什么必然的理由，就是个人习惯。当然了，12支箭射完还是无法分出胜负的话，可以继续领箭，想领多少领多少，只要箭袋够装。

　　吴真爀，他同样装了12支箭入箭袋，个人习惯看来都差不多。这位奥运冠军的体型偏胖，脸型也是肉肉的，一笑起来眼睛眯成一条缝，但千万不要被他人畜无害的外表所迷惑，他被称为“韩国第一箭”、“全南道夺命箭”并非浪得虚名，在考验心理素质的淘汰赛中，吴真爀从不手软，箭箭要人命。

　　11点15分，红色信号灯亮起，“嘟嘟”的信号提示音在空旷的射箭场内显的格外尖锐。

　　20秒后，绿色信号灯亮起，杜柯提弓站上起射线，第1局由他先射。

　　“决赛，我来了。”杜柯深呼吸几轮，两脚开立同肩宽，侧身对着箭靶，取箭、推弓、钩弦、转头瞄向箭靶。

　　瞄准前的一套动作，杜柯做的很慢，不用急，他有足够时间射出这一箭。

　　从绿灯亮起到选手放箭，规定时间为2分钟，瞄准前，杜柯花了30多秒，他很稳健，绝不能轻视隔壁10米远处的韩国奥运冠军。

　　触发追魂箭之前的两箭，都需要杜柯平砍硬射出10环，在这场决赛中，越早触发出追魂箭，获得冠军的几率自然越高。

　　杜柯需要尽早的连续射中两个10环，这对他整场决赛的战术安排和心理优势将起到关键作用。

　　杜柯花了较长时间去做准备动作，光深呼吸就呼吸了十几秒，但当他拉满弦瞄准之后，只瞄了不到三秒他就放箭了，嗖！什么时候射，最重要的是感觉，感觉到位了就射出去吧。

　　杜柯的第一箭中靶，现场报分员换成了亚箭联的一位泰国籍工作人员，报分员实时报分：“Ten！”

　　杜柯的第一箭射中了10环区靶心靠下两三厘米处，不错的一箭，10环。

　　1分钟后，报分员：“Ten！”

　　吴真爀的第一箭也命中10环。

　　接下来的战况就相当刺激了，报分员连报四个10环。

　　“Ten！”

　　“Ten！”

　　“Ten！”

　　“Ten！”

　　杜柯、吴真爀在第1局中皆射出了30环的满分成绩，他俩的六支箭全部射中10环。

　　杜柯和吴真爀对视一眼，并无对话，但双方都感觉到了对手的强大实力。

　　杜柯在第1局中完成了三箭一轮的追魂箭循环，却只拿到了1分，他和吴真爀在第一局中战平，各得1分，总比分1:1。

　　“第2局，重新开始，希望能再来一轮追魂箭循环。”杜柯回到休息区坐下，稍事休息并平复一下心态，第2局由吴真爀先射。

　　吴真爀也是射出手感了，第2局第一箭，他继续命中10环。

　　杜柯亦不落后，他的第2局第一箭也平砍出了一个10环。

　　现在杜、吴两人每人射了四箭，全都命中10环，两位射手同时射出如此高的10环命中率极其罕见，这是世界最顶级水准的射箭较量。

　　世界最顶级水准还在继续，第2局第二箭，吴真爀、杜柯两人继续命中10环。

　　中、韩两国解说员都很紧张且兴奋，他们用汉语、韩语表达着类似的意思：“每人射了五箭，箭箭射中10环，这场决赛太精彩了！”

　　这还没完，第三局最后一箭，先射的吴真爀又射中10环，这种手感，很牛了。

　　在前两局中，吴真爀每局都拿到了30环，他已经做到无可挑剔了，杜柯最多也就是和他打平。

　　吴真爀看了杜柯一眼：还能中10环？

　　杜柯笑着对吴真爀点点头，心说，真有趣，这个对手真的很强，来啊，对飚10环。

　　然后杜柯射出了第二局第3箭，这支是追魂箭，10环。

　　第2局，杜柯、吴真爀再次以30环对30环战平，疯狂对飚10环的两人各得1分，总比分2:2。

　　“呼~”吴真爀呼了一口气，有些遗憾，射了六箭，箭箭10环，两局居然只拿了2分，这个中国人看来很难缠啊。

　　杜柯何尝不是如此看待吴真爀，他现在可以肯定的是，这场决赛，9支箭解决不了战斗，最少也要12支箭才能分出胜负，他将在亚运会射箭比赛中首次进入第4局。

　　至于第4局能否解决战斗，先看看第3局的情况再说吧，难道又要对飚一局10环？


第367章 怒气开弓莫犹豫，果敢放箭鬼神避

　　前两局，杜柯、吴真爀每局都射出了30环的满分，却无法获得一局的胜利，双方的总比分2:2战平。

　　第三局，由杜柯先射。

　　嗖！杜柯射出第一箭。

　　“哎呀！9环！”中国解说员惊呼一声，不过他立即解释到：“其实出个9环也很正常，一场射箭比赛中，不可能箭箭中10环的……不好！吴真爀的第一箭射中10环！”

　　央5台解说员宋老师轻轻的拍了拍自己的脸颊，我这臭嘴，打自己的脸啊！

　　杜柯再次站上起射线，放出第二箭……又是9环。

　　“两支箭的着靶点都偏上。”邵指导用望远镜看到箭靶上的箭支着靶位置后，对杜柯提出了一些技术性建议：“前两箭几乎都是10环线正上方着靶，你的前两箭瞄中心线没问题，第三箭可以往下微调瞄点，也可以改高位举弓为水平举弓。这是我的建议，你自己根据现在的弓感来选择吧。”

　　教练的临场指挥对运动员很重要，包括杜柯，他也需要邵指导的面授机宜。

　　杜柯可以知道自己射了几环、着靶点是否有明显的方向偏差，但他看不到自己的举弓、瞄准、撒放动作，而邵指导能看的一清二楚，旁观者清。一箭能中几环，环值是运动员射箭动作的结果体现。

　　“还好，吴真爀第二箭也出了个9环，之前他已经连中七个10环了。”中国解说员宋老师稍感安心，但也无法绝对放心，毕竟杜柯现在落后1环，“第三局前两箭，杜柯射出两个9环，吴真爀射出10环、9环，形势对杜柯不是很有利，杜柯遭遇了开赛以来最严峻的考验。”

　　“杜柯在第三局中暂时以18环比19环落后，最后一支箭相当关键啊，谁能赢下第三局，将以4:2的总比分领先。手握4分的那位选手，相当于拥有一块免死金牌。只有2分的选手，无疑会被逼到悬崖边上，因为他必须赢下第4局才有继续战斗的资格，平了都会失去冠军。杜柯加油啊，调整心态，射好第三局最后一箭，做好你自己！”潜台词是，尽人事看天意吧。

　　正如宋老师解说的那样，第三箭对杜柯相当关键，杜柯现在其实很被动，第三箭即使命中10环，他第三局的环数最多为28环，赢下此局的希望并不大，除非吴真爀第三箭射出个8环。

　　杜柯当然不会放弃希望，这一箭肯定不会是追魂箭，杜柯得依靠平砍硬射去射出尽量高的环值，最好是10环，即便射出10环也无法赢下此局，但杜柯也开启了下一轮追魂箭循环中的第一箭，为第4局打下坚实基础吧，肯定要继续比第4局了。

　　“稳住，静心。”杜柯对自己说到，射箭比赛开赛以来，都是他把对手逼入绝境，而现在，他被吴真爀逼的有些危险了。

　　压力是有一点的，都进入决赛了，谁不想带走冠军？

　　而且杜柯正是为冠军而来的，他连100米跑和400米跑都放弃了，为了自己的小嗜好、小目标，即便不赚，那也绝不能亏本啊是不是？如果失去反曲弓个人赛冠军，对杜柯来说，将是他人生中做过最糊涂的一笔投资。

　　“先不要想那么多了，宁神。”

　　抛开一切外界杂念，什么奖励点啊、荣誉值啊、领导会不会吐槽自己啊、群众会不会喷自己无脑任性啊，都不要多想了，想多无用。杜柯站上起射线，抽出第9支箭，他听从邵指导的建议，改高位举弓为水平举弓，举弓高度与下颌持平。

　　虽然这一箭很关键，但一旦开弓拉弦，杜柯从不犹豫，嗖！他瞄准片刻之后果断放箭。

　　这一箭，杜柯射中了……10环。

　　着靶点果然进入了10环线之内，离靶心不远。

　　及时的心态和技术动作调整，帮助杜柯给自己留下了一些翻本的本钱。

　　这一局先射的杜柯，已经射完了全部三支箭，他的第三局总环数为28环，并不是一个绝对保险的环数，所以他也只能听天命了，等待吴真爀射完最后一箭。

　　吴真爀，他绝不会对杜柯手软，这个韩国胖子出手放箭相当坚决：“这一箭，该收命了！”

　　嗖！

　　吴真爀射出了第三局最后一箭。

　　“压线！”宋老师的心脏都要跳出来了，吴真爀这一箭看上去压住了9点钟位置的10环线。

　　“好的！10环！”韩国解说员狂喜不已，“第三局，吴真爀29环战胜中国选手28环，我们的奥运冠军以4比2的比分领先，胜利就在眼前！”

　　“10环？”杜柯其实也做好心理准备了，他做好了打持久战的准备。

　　“不是10环！”邵指导观察吴真爀这一箭的着靶位置十分仔细，他对杜柯说到：“没压住10环线，差了一点点。我们还有机会，第4局才是真正的生死局，对你、对吴真爀来说都是。”

　　果然，裁判组经过确认，判吴真爀第三箭的环值为9环。

　　韩国教练不服，提出再次确认申请，各队教练有权这么做，对争议环值有再次确认的权利。

　　“那你去看呗，去靶子前面看清楚。”裁判长对韩国教练说到，然后让记分员带着韩国教练去到吴真爀的箭靶前，仔细查看中靶位置。

　　韩国教练盯着吴真爀的靶子看了两分钟，他多么想拥有某种超能力啊，能凭空移物的超能力，能让吴真爀的第三支箭再往右边移动半厘米就够了，吴真爀的第三箭离10环线只差半厘米不到，三四毫米的样子。

　　“教练先生，你确认完了吗？OK的话，那我拔箭了。”记分员客气礼貌的询问韩国教练。

　　“拔吧。”韩国教练摇摇头走了。

　　第三局的最终环数确定，杜柯的三箭环数为9、9、10，吴真爀正好相反，为10、9、9。

　　两人在第三局中再次战平，28环：28环，总比分为3:3。

　　“3比3，很罕见的一幕啊，杜柯、吴真爀在前三局中居然全部战平！”宋老师大喊惊奇，不过却有种劫后余生的暗爽，3:3总比2:4要好。

　　“可惜！可惜！可惜！”韩国解说员大呼三声可惜。

　　杜柯和吴真爀两人此时的心态有了微妙的变化，这一点微妙的心理活动起伏，或许会对冠军的归属产生一定影响。

　　“第4局，这局还会继续平下去，或是产生冠军？”中韩两国解说员、包括记者们都在猜测，很多人希望不要打第5局了，好煎熬啊。

　　第4局开始了，这局由吴真爀先射。

　　虽然痛失第三局、没拿到2分，但吴真爀的第四局第一箭还是射中了10环，他的心理素质可谓强大。

　　“第四局第一箭，我一定要射中10环，否则这局中就无法触发追魂箭了，难道还要打第5局吗？”杜柯站上起射线，准备射第四局第一箭。他的第三局最后一箭命中10环，如果第四局第一箭无法命中10环，下一支追魂箭的出现时刻最早也要等到第5局。

　　嗖！杜柯放箭了。

　　“应该有了！”箭一离弦，杜柯就有了种强烈感觉，出10环的几率很大，这一箭的撒放手感相当舒畅啊。

　　果然，片刻之后，系统提示：“宿主连续两箭命中10环，触发追魂箭效果，请在5分钟内射出追魂箭，否则特效消失，重新进入下一个触发循环。”

　　“Yes！”杜柯在内心中默默的给自己点赞，这一支追魂箭出现的太及时了。生死攸关的第4局，别说8环，出个9环都要人命啊。

　　吴真爀扫了杜柯一眼：难缠，太难缠了，打不死啊？

　　射箭，比的是技术，也比心理素质。

　　心理上的一点点变化，也许就能决定接下来的走势是节节高升或是强弩之末。

　　吴真爀的表情从始至终都没发生过太大的变化，但他的心理活动是一直在更新的，前两局完美出手，第三局的10、9、9走势有点强弩之末的影子了，但第4局一开始，他又稳住局势射了个10环。

　　吴真爀这时有点后悔，第三局才是打垮杜柯的最佳时机啊，可惜自己没把握住，放了杜柯一条生路。

　　嗖！吴真爀射出了第四局第二箭……9环。

　　而杜柯的第二箭是10环，这是支追魂箭。

　　第四局，杜柯、吴真爀每人还有最后一箭，杜柯以20环比19环暂时领先。

　　第四局简直就是第三局的翻版，只不过现在被逼到悬崖边上的人是吴真爀。

　　射箭比赛之战局就是如此瞬息万变，一箭生一箭死。

　　吴真爀的压力陡然增加，他即将射出自己的第三箭，即便射出10环，他也不见得能赢下此局。一旦输掉第四局，就Game over了，后果很严重。

　　“真爀，努力啊！这是我们的主场，你不能输，千万不能输啊！射个10环，平了也好啊，平了我们还能打第5局……”韩国解说员的声音开始颤抖，我们的世界纪录被杜柯刷新，我们的场子被亚箭联清空，如果吴真爀再输给杜柯……卧槽，天都要塌了！杜柯你这个XXX，你去刷游泳田径都不关我们韩国人鸟事，没事你刷个卵的射箭啊！

　　嗖！吴真爀顶住巨大压力，射出了第三箭。

　　韩国解说员疯狂吼着：“10环！10环！好样的，吴真爀射出10环，我们还有机会！如果杜柯最后一箭无法命中10环，那我们至少不会输！如果杜柯射出8环，我们将获得冠军！”

　　场上的形势很明了，吴真爀射完了第四局全部三支箭，总环数为29环。

　　杜柯还剩最后一箭，他现在的环数是20环。他的最后一箭，10环可以带走冠军，9环则跟吴真爀继续打第5局，8环或以下环数，杜柯就是亚军了。

　　天堂、地狱还是人间，杜柯自己选择。

　　杜柯站上起射线，从箭袋中取出第12支箭，箭袋已空，他刚好就装了12支箭。

　　这一箭，不可能是追魂箭了，因为上一支是追魂箭。

　　杜柯需要硬射来完成最后一箭，第4局的最后一箭，还是整场决赛中的最后一箭，马上见分晓。

　　“杜柯，你为什么要学射箭？”

　　“因为我想成为神箭手呀，好帅呢。大舅，你就教我射箭吧，求你了，我老妈最怕大舅了，她一定不会反对的。”

　　“你现在才8岁，为什么想成为神箭手？”

　　“因为……因为……因为神箭手听起来很帅呀，可以消灭坏人！今天写作文，我的作文题目就是《我是一个小小神箭手》，呃，箭字不会写，用拼音代替的。”

　　“真拿你没辙，谁让你是我的外甥呢，哎，外甥像舅……好了好了，摸弓之前，你先背下这个口诀：颈勿缩，臂勿露，腰勿弯……此为要旨，即尽善矣。”

　　“颈勿缩，臂勿露，腰勿弯……此为要旨，即尽善矣。”

　　……

　　蓦然的，童年学箭时的画面浮现在杜柯脑海中，他会心的笑了笑：“回忆杀呢，希望这是真正的回忆杀吧，大舅，你有在看这场决赛直播吗？现在，我即将实现小时候的梦想了，谢谢你大舅，谢谢你教会我射箭，我不会让你失望。”

　　杜柯平复心情，忘掉从前的、现在的、将来可能发生的一切故事画面，他现在只有一个念头：射中10环。

　　“颈勿缩，臂勿露，腰勿弯。”杜柯挺直身躯，侧立位开弓，他发现，舅舅会背着舅妈藏私房钱，但舅舅真的不会坑外甥，这套开弓瞄准的标准射箭姿势是舅舅手把手教的，杜柯从小用到大，经济又实用。

　　杜柯端弓拉弦瞄准三秒后，使出了大舅教他的必杀心法：“怒气开弓莫犹豫，果敢放箭鬼神避！”

　　嗖！

　　箭出！

　　杜柯的第12支箭带着鬼神皆避的凌厉之势，直取70米之外的箭靶。

　　哒！箭中靶。

　　杜柯此时依旧保持着端弓拉弦的暂留动作：有了吧？

　　邵指导已经开始振臂高呼了：“杜柯！10环！你是冠军，你是了不起的射箭冠军！”


第368章 日程满满

　　杜柯最后一箭射中10环，他的第四局射出了30环的满分成绩，以5比3的总分战胜了吴真爀，获得了亚运会男子反曲弓个人赛的冠军。

　　没有地动山摇的喝彩，因为桂阳射箭场的看台上没有一位观众，全场中国人包括中国记者、直播团队、中国射箭队/中国箭协/射击射箭运动管理中心的工作人员，总共二十五六个人左右。

　　但现场的这二十几个中国人见证了杜柯以完美一箭射出冠军的激动人心时刻。

　　“杜柯，这边！麻烦再靠近点！”中国记者、摄影师端起摄影摄像设备拍摄杜柯的夺冠后画面。

　　杜柯面对摄影摄像机的镜头，高举自己心爱的反曲弓，毫不掩饰胜利的喜悦。

　　中国记者现场采访杜柯：“杜柯，恭喜你获得反曲弓个人赛冠军！这是你的亚运第16金，也是你除游泳项目之外获得的第一枚亚运金牌，赛前你就说了，你很渴望获得这枚射箭金牌，现在你做到了，这枚射箭金牌对你有特别的意义吗？”

　　“当然，这是一个关于儿时梦想的故事。”杜柯点点头，忽然他对着镜头大喊一声：“大舅，这枚金牌献给你！”

　　中国记者早已把杜柯的家底扒了个底朝天：“杜柯，我们都知道，你的舅舅曾是一位优秀的射箭运动员，你的家族中也有很多长辈是各个项目的职业运动员出身，出生在这么一个运动员世家，和你今日能在诸多项目上都取得辉煌的成就，是否存在一些关联？”

　　杜柯：“遗传可能有一点关系吧，但我觉得最重要的是永不放弃的拼博精神。”

　　中国记者：“最后一个问题，你对男团赛有何期待？”

　　杜柯直言道：“我渴望男团赛的冠军，渴望程度更胜我的个人赛冠军，我相信我的队友会和我一起战斗，去完成我们的梦想，谢谢。”反正已经和韩国人撕破脸了，杜柯也不谦虚客气了，很直接的表达了对男团赛冠军的野望。

　　接受完记者的采访，射击射箭运动管理中心、中国箭协的领导们对杜柯自然又是一番大加赞赏。

　　“杜柯，恭喜你啊，深入虎穴、虎口夺食，韩国人不是什么太极虎吗，那你就是举世无双的打虎英雄武二郎，你的经历完全可以拍成一部扣人心弦的电影了。”射击射箭运动管理中心的鲁主任握着杜柯的手，久久不愿松开。

　　杜柯庆祝过夺冠胜利之后，心情也渐渐归于平静：“鲁主任过奖了，呵呵。”

　　鲁主任满面笑容、和蔼可亲的说到：“我跟文华、美华都很熟的，杜柯你也知道，我也是搞手枪项目出身的，说来我和美华还是师兄妹的关系，我们都曾师从过瞿指导。美华当年被誉为中国射击界百年一出的天才少女，文华也是华南箭坛第一人。杜柯，名门之后，果真风流！”

　　文华是杜柯的大舅柯文华，美华是他老妈柯美华，鲁主任说跟杜柯家里人都很熟，杜柯也不知道真的假的，他从没听老妈提起过还有这么个中心主任师兄。

　　鲁主任跟杜柯老妈扯上师兄妹的关系之后，自来熟的以杜柯师伯身份自居起来了：“杜柯你的气手枪启蒙老师是你老妈，咱俩之间说来也是同门啊。”

　　杜柯：“呵呵。”

　　鲁主任关心的询问：“亚运会之后有什么打算？年底了，基础大项估计也没什么比赛任务了吧？”基础大项当然是指游泳、田径了。

　　杜柯：“亚运会之后，我想休息一段时间，再做打算。”

　　鲁主任依旧满面笑容：“也好也好，你确实太累了，亚运会之后是得好好调养一段时间。再次祝贺你获得反曲弓个人赛冠军，等咱们回国了，我们中心给你摆一场庆功宴。男团赛的话，还是得辛苦你了。”

　　杜柯：“好说好说。”

　　鲁主任：“杜柯啊，以后有什么需求，直接找你鲁师伯就行了，公家的公事、个人思想方面的动态，都可以跟师伯聊一聊的嘛。”鲁主任像供着爷一般的供着杜柯，语气态度特别慈祥。

　　亚运会之前，鲁主任也没想到杜柯会主动要求参加射箭比赛，更没想到这尊大神一举获得了个人赛冠军。

　　请神容易送神难，对鲁主任来说不是这样，他才不想送走杜柯这尊大神，但能否留住这尊大神，鲁主任心里也没底，有这个想法，但现在不能表达的太露骨，听说自行车击剑管理中心的魏主任还在排队恭迎大神驾到呢。

　　之后便是颁奖仪式了，杜柯、顾学宋两位中国射手登上了领奖台，他们分获男子反曲弓个人赛的金、铜牌，韩国第一箭吴真爀屈居亚军。

　　韩国人是很郁闷很痛苦的，但又能如何？

　　全韩举国上下，现在特别希望在10月3日的反曲弓男团赛中，韩国队能碰上中国队，这涉及到一个永恒的话题：复仇。

　　杜柯在射箭项目上的日程暂时告一段落，9月29日-10月2日，接下来的四天，他将进入到田径日程，他其实挺忙碌的，日程全排满了。

　　和射箭队的教练、队友暂做告别，杜柯在两位军人助理教练保镖的护送下，来到了位于仁川北部的青原体育场。

　　仁川有两支足球队，一支是仁川联队，他们在打K联赛。另一支队伍，当地人称为仁川B队，他们在打K3联赛，K3联赛是韩国的半职业足球联赛，K3再往上是K2联赛和K联赛。

　　青原体育场是仁川B队的主场，可容纳观众1万8千余名，绿茵场外围是条400米跑道，因为亚运会，K3联赛休战半个月，这座体育场被被中国田径队租了下来，供径赛队员进行日常训练。

　　田赛队员无法在这座体育场内训练，这里没有沙坑、无法练习跳远和三级跳，草坪上没有设立防护网，无法练习投掷类项目。

　　再说了，韩国人也不允许中国田径队队员上草坪，这是人家足球队的主场，草皮保养很贵的。

　　毕竟不是专门的田径训练场，凑合着用吧，中国田径队能在韩国租个地儿练一练已经不容易了，还好中国田径队在一个月前就把租场地的费用交了，如果是在杜柯参加完亚运会射箭比赛之后再去租训练场，韩国人若租给中国人使用，对他们来说就是卖国行为、是韩奸。

　　仁川B队的老板没把中国田径队赶走就已经相当厚道了。

　　中国田径队的田赛队员则在据此10公里之外的一个场地练习，那里没有跑道，只能练习田赛项目。

　　杜柯抵达青原体育场后，田径队孟指导一把握住杜柯的手，如同深受压迫的劳苦大众等来了解放军：“杜柯，盼星星盼月亮，终于把你盼来了啊！小莫不行了，他的身体很糟糕，4*100米接力跑，必须得你上了。”

　　杜柯：“可我没练过接力跑交接棒配合啊。”

　　孟指导：“这不还有几天时间吗，赶紧练吧……你就跑最后一棒，只用接棒不用传棒，第三棒我们安排苏丙添来跑，你跟阿添都是一个省队的，我知道你们私交不错、相互之间也很熟悉，这是有利条件，拜托了杜柯！”


第369章 接力跑新部署

　　中国田径队各分管教练的职责最近进行了重新划分，男子100米、200米、400米、4*100米接力跑的分管教练都是孟指导，他带着个三十岁出头的助理教练，负责这四个男子径赛单项。

　　亚运会田径比赛于昨日（9月27日）已经开始了，田径赛程持续7日，至10月3日结束，共将产生47枚金牌。

　　不管是奥运会、亚运会、中国全运会、全欧运动会、泛美运动会、英联邦运动会，田径大项永远都是金牌第一大户。

　　中国男子径赛项目，有望在亚运会上夺牌的，也就是100米、200米、110米栏、400米栏、4*100米接力跑这几个单项了。

　　中国男子竞走项目实力其实挺强的，拥有世界级的竞走运动员、现役的奥运冠军，竞走是田径大项中的一个单独大类，它不属于径赛。（田径六大类：径赛、田赛、公路跑、竞走、越野跑、山地跑）

　　杜柯短期内也不打算继续玩800米了，他在男子800米单项上留下了一个很变态的世界纪录，变态到杜柯自己都难以再次刷新，事了拂衣去，深藏功与名。

　　杜柯没报名亚运会的400米单项，中国队其他男子400米选手难以攻克西亚选手把守的雄关，实际上，400米以上的径赛项目，缺少了杜柯的中国男子田径队再度沦为弱鸡。

　　杜柯也没有报名100米单项，但有苏丙添、张培盟、莫由雪三人镇守的中国男子100米项目，实力也不错。

　　几天前，莫由雪食物中毒了，这件事情杜柯是知道的，那几天吃了亚运村食堂过期食物的运动员有不少，中国代表团人数最多，所以中招的绝对人数自然也是最多的。

　　小莫中毒还挺深，上吐下泻又发起了高烧，现在他的烧还没退，身体状况十分堪忧。

　　男子4*100米接力跑的预赛、决赛将于10月2日进行，现在是9月28日下午一点半，还有三天半的时间，莫由雪即便恢复了也会处在虚弱期，所以孟指导决定赌一把，让杜柯上接力跑项目。

　　中国男子接力跑之前的棒次安排是：1棒莫由雪、2棒谢振业、3棒苏丙添、4棒张培盟。

　　这四人之间的传接棒配合相当娴熟，他们合练过很久了，各种各样的棒次搭配都练过。

　　现在，孟指导做了最新的战术部署，他是这么设计最新棒次的：1棒张培盟、2棒谢振业、3棒苏丙添、4棒杜柯。

　　谢振业和苏丙添的棒次不变，张培盟调去跑第1棒，杜柯守关，跑第4棒。

　　相比于游泳接力赛，田径接力跑的技战术难度和复杂程度要高很多。

　　游泳接力赛中的交接棒，只是个形象的比喻，实际上并不存在真正的一根棒子。

　　田径4*100米接力跑中的交接棒，那是真有根接力棒存在的，接力跑最关键的技术核心也集中在这根棒子上。

　　4*100米接力跑，第二、三、四棒有10米预跑区和20米交接棒区，各棒次队员之间的交接棒须在交接棒区之内完成，否则判为犯规。

　　第一棒队员一般持棒跑106-108米，应该安排起跑技术好、并善于弯道跑的选手来跑第一棒。

　　第二棒、第三棒队员持棒跑100米，实际跑126-128米，应该安排专项耐力好并擅长传接棒的队员来跑，其中第三棒应该安排小个子并善于跑弯道的选手来跑，因为高个子选手在弯道上获得向心力的难度偏大。

　　第四棒队员持棒跑92-94米，实际跑120米，须安排短跑成绩最好、冲刺能力最强的队员来跑第四棒，并且守关的第四棒队员需具备良好的心理素质、强大的神经、以及坚韧的意志力。后面三个心灵上的软条件十分重要，因为最后一棒队员要承受极大的精神压力。

　　张培盟身高1米86，百米跑PB为10秒整，兼项200米。

　　谢振业身高1米83，他主攻200米，副项是100米。

　　苏丙添最矮，他的身高为1米72，他的百米跑PB为10秒05，很少兼项200米，但他的弯道技术最近练的很多，进步很大。苏丙添的个子最矮，其实他跑弯道也有先天优势。

　　杜柯身高1米84，百米跑PB成绩为9秒66，他的这个9秒66是仅次于博尔特9秒58的史上第二好百米跑成绩。

　　杜柯的冲刺能力毋庸置疑，单跑100米，他可以秒杀任何一位亚洲选手，别说亚洲选手了，博尔特在钻石联赛格拉斯哥站100米决赛中也输给了杜柯。

　　杜柯的心理素质、抗压能力也绝对过硬，他其实是跑第4棒的最佳人选，没有之一。

　　即使前面三棒落后一点，只要不超过0.3秒，杜柯也有信心追回来，如果他不掉棒的话……

　　所以综合考虑身高、起跑技术、冲刺实力、百米跑PB、弯道技术、传接棒技术等等因素，孟指导排出1张、2谢、3苏、4杜的棒次安排，是目前来说最适合中国男子接力队的战术安排。

　　“来来来，大家集合一下。”孟指导把杜柯、张培盟、苏丙添、谢振业召集在一起。

　　杜柯和张、苏、谢三人简单寒暄了几句，也没太多时间拉家常，因为大家都很忙啊，张培盟、苏丙添过几个小时就得去仁川主体育场参加百米跑半决赛了。

　　孟指导：“时间紧任务重，非常时期我们必须采取非常手段来对应，男子4*100米接力跑对我们田径队来说相当重要，现在大敌当前，该项目亚洲纪录保持者日本队尽遣主力来到仁川，卡塔尔拥有奥古诺德、弗朗西斯这两位强力的非洲雇佣兵，就连巴林也归化了一位牙买加短跑选手来参加亚运会，当今亚洲田坛真是群雄并起啊。”

　　“培盟、振业，你俩这几天单独练习一、二棒的传接，之前你们也练过这种棒次传接的，熟悉一下、找找感觉，问题不大。振业、阿添之间的二、三棒传接，我相当放心，这是你俩最为固定的棒次，你们已经练过无数遍了。阿添、杜柯，你俩必须要抓紧时间了，利用一切可利用的时间，练习三、四棒之间的传接配合。行了，我就说这么多，你们四人之间也不陌生，开始练吧，就现在。”

　　杜柯跟苏丙添拥抱：“阿添，好久不见了，在接力跑项目上我可是新人啊，你要多指导我。”

　　苏丙添笑道：“前几天开幕式的时候刚见过面……我说杜柯，速度啊，我最多在这里呆三个小时就得走了，百米跑半决赛18点15分开始。”

　　“好，那我们开始吧。”杜柯松开苏丙添，他刚才感知了一下苏丙添，这货爆发力88，力量84，最高的是敏捷属性，为105，难怪他的起跑反应那么快。耐力不行，才57，所以苏丙添跑100米单项，60米之前很牛逼，60米之后长期被别人超啊……

　　孟指导已经把杜柯的专用田径衣裤、跑鞋都准备好了，杜柯换上田径装备，简单热身了二十来分钟，便和苏丙添两人一组，在孟指导的监督指导下，练起了三、四棒的传接棒配合。


第370章 时间紧迫，见缝插针

　　和苏丙添进行传接棒配合练习之前，杜柯拿了条40厘米长的胶带贴在第4棒预跑区后面7米处的跑道上。

　　这条胶带所处的位置，将是杜柯的起跑位置，这条胶带也就是起跑标志线了。

　　杜柯要记住这条标志线的位置，在10月2日的男子4*100米接力跑比赛中，他将在仁川主体育场跑道上的同样位置贴上这条胶带。

　　除了第一棒选手，4*100米接力跑的各国二、三、四棒选手几乎都会这么干，在鸣枪之前，他们会在预跑区后面6-9米的区域，贴上专属于自己的起跑标志线，这是条生命线。

　　杜柯为什么要在预跑区后面7米处贴上起跑标志线呢？为什么不是8米或者6米呢？

　　因为这个7米生命线是孟指导帮他计算出来的。

　　计算公式为：传棒队员（苏丙添）最后30米的平均速度*接棒队员（杜柯）从起跑到接棒所需要的秒数，再减去（杜柯从起跑到接棒跑过的距离-1.50米）。

　　最后算出来就是7米。

　　然后杜柯站到了7米标志线之后，开始起跑。

　　杜柯跑过了10米预跑区，已经跑进20米交接棒区域内了，这时高速奔跑的苏丙添已追上杜柯，两人之间大约相距1.5米，这是最佳的传接棒时机。

　　苏丙添在杜柯身后1.5米处喊了一声：“接！”

　　然后苏丙添用上挑式传棒手法将接力棒往杜柯手中送。

　　接棒人杜柯在跑动中并不看身后，他的右手臂自然向后伸出，手臂与躯干成45度角，掌心向后，拇指与其他四指自然张开、虎口朝下，听见苏丙添喊了一声“接”的信号后，杜柯感觉接力棒已送到自己掌中，他的五指合拢、抓紧接力棒，然后持棒狂奔，跑出了交接棒区，跑完直道九十多米后冲过了终点线。

　　这是苏丙添、杜柯之间快速传接棒的成功案例，当然也有失败案例，掉棒、传接棒太慢等反面教材画面，在杜柯、苏丙添练习传接棒配合的三小时内也经常发生。

　　只练三个小时的传接棒配合是远远不够的，世界级的反面教材是美国短跑队。

　　美国队个个都是大腕，他们有自己的私人教练团队，平时各玩各的，临到大赛前，大腕们集合起来训练几天，所以在奥运会、世锦赛的接力跑比赛中，经常能看到美国队掉棒，美国短跑男队女队都掉过棒。

　　练到17点，苏丙添和张培盟闪人了，他俩要去仁川主体育场参加男子百米跑半决赛和决赛，训练场内还剩杜柯、谢振业和几个中长跑选手在练习。

　　杜柯、谢振业报名了200米跑单项，他俩明天将参加200米的预赛、复赛和决赛。

　　于是杜柯、谢振业开始各自练习200米单项，段落跑、弯道跑、折返跑、变向跑、起跳摸高、单脚跳、双脚跳、负重蹲跳……就是这些例行训练项目，找找感觉，保持状态。

　　练了三小时，有点儿累了，杜柯、谢振业就坐在跑道上休息，杜柯拍拍谢振业的肩膀说到：“振业，我发现你好像不喜欢做压线动作？”然后对谢振业使用了感知。

　　杜柯发现谢振业的爆发力、速度要高于敏捷、技巧，又道：“你现在主200副100，不如调整一下，主攻100米，兼项200米。个人建议，没什么必然理由，就是一种直觉，仅供参考。”

　　来自江南地区的谢振业是个眉清目秀的小伙子，他有点不自信的摇摇头：“100米？100米竞争太激烈了，我恐怕难以出头。”

　　这时，留在训练场的田径队助理教练看了看手机，捶胸顿足好不懊恼：“输了？苏丙添、张培盟两人都干不过卡塔尔的非洲人？”

　　杜柯、谢振业起身，走到助理教练身边，杜柯问到：“于教练，什么情况？男子100米决赛？我们输给卡塔尔的哪个非洲人了？奥古诺德还是弗朗西斯？”

　　助理教练把手机递给杜柯：“男子百米跑半决赛是18点半结束的，苏丙添、张培盟以半决赛第1、第2的成绩晋级决赛。百米跑决赛刚结束几分钟，苏丙添拿了个亚军，张培盟第四，卡塔尔的奥古诺德是冠军。”

　　谢振业凑过去看手机上的图片，这是从仁川主体育场发过来的一张现场照片，照片内容是仁川主体育场的大屏幕，屏幕上显示了男子百米跑决赛的成绩：

　　1、奥古诺德（卡塔尔），9.93秒；

　　2、苏丙添，10.10秒；

　　3、高濑慧（日本），10.15秒；

　　4、张培盟，10.18秒；

　　……

　　谢振业相当吃惊：“奥古诺德跑出了9秒93的100米成绩？我记得他之前的最好百米跑成绩是10秒零几，他居然一下子就跑进10秒内了，还是9秒93。奥古诺德一举成为亚洲第三位跑进10秒之内的男人，前两个男人，一个是卡塔尔的另外一个非洲归化选手弗朗西斯，另一个是你杜柯。哎，这年头都流行归化，我们这些亚洲土著越来越难混了。”

　　杜柯也略感意外：“奥古诺德进步很大啊，我记得我在钻石联赛多哈站100米比赛中和他交过手，当时他以卡塔尔东道主选手的身份，持外卡参加钻石联赛百米跑单项，那一枪100米，我都没怎么在意他，他好像是倒数第一，成绩在10秒10开外。四个月的时间，奥古诺德进步很大啊，根据图片显示，他赢了张培盟0.25秒、赢了苏丙添0.17秒，他秒杀了我们的1、3棒队友。”

　　谢振业弱弱的道：“如果我去参加这场百米跑决赛，奥古诺德估计会赢我0.3秒以上……这么看来，全中国现在只有杜柯你能搞定奥古诺德了，你为什么不参加百米跑项目啊！射箭金牌当然也很重要，但是我觉得，百米跑金牌更重要……虽然我拿不到百米跑金牌，但我也希望亚运会百米跑头号飞人是咱们中国人啊……至少得是亚洲人吧，真正的亚洲人。”

　　“看不出来你还挺爱国、挺爱亚洲。”杜柯笑道，随即对谢振业说到：“振业，咱俩都报了200米，奥古诺德也报了200米，明天，咱哥俩去会会这位打爆了苏丙添、张培盟的非洲雇佣兵。”

　　杜柯的时间很紧张，他在训练场又练了两小时找感觉，快到23点了才回去睡觉。

　　明天9月29日，杜柯将参加男子200米预赛、复赛、决赛。

　　后天9月30日，杜柯将参加男子跳高资格赛、决赛。

　　跳高也没什么时间练习了，杜柯只能在200米决赛结束后，利用晚上的时间练几个小时找找感觉，然后第二天早些起床，晨练几个小时便去参加跳高资格赛。

　　10月1日，杜柯没有比赛任务，苏丙添、张培盟、谢振业的比赛任务也全部结束了，他们四人可以合练一整天的4*100米接力跑，然后去参加10月2日的接力跑预赛。

　　时间确实很紧迫，但也没办法，只能这样了。


第371章 半决赛就发狂？

　　9月29日，早上10点，仁川亚运会主体育场。

　　今天是田径比赛第三个比赛日。

　　已经结束的两个比赛日，用中、日两国媒体的评论来形容就是：“亚运会田径比赛，可以改名为‘非洲田径锦标赛’了。”

　　女子1万米冠军是阿联酋选手阿利雅，她有着显著的东非人体征，她是阿联酋从肯尼亚归化过来的选手。

　　女子3000米障碍的冠军是巴林选手杰贝特，她同样是一位肯尼亚归化选手。

　　女子400米冠军阿德科雅，她是巴林从博茨瓦纳归化过来的选手。

　　男子5000米更吊了，冠、亚、季军分别为卡塔尔选手阿尔贾尔尼、巴林选手格布雷·贝克勒、巴林选手罗普，这三人全是非洲归化选手，他们分别来自摩洛哥、埃塞俄比亚、肯尼亚。

　　男子百米跑，卡塔尔从尼日利亚归化过来的奥古诺德以9.93秒的成绩获得冠军。

　　田径前两个比赛日，共决出了13枚金牌，其中田赛4枚、径赛7枚、竞走2枚。

　　7枚径赛金牌，非洲雇佣军狂揽5枚。

　　女子1万米、3000米障碍、400米、100米，只有我国女飞人韦永俪获得了女子100米金牌，其余三金被非洲归化过来的女选手获得。

　　男子5000米、400米、100米，沙特选手尤素夫·马斯拉希保住了男子400米金牌，他虽然经常跟杜柯对着干，但也是个亚洲土著，他捍卫了亚洲土著选手的尊严。

　　卡塔尔、巴林是归化大户，阿联酋也开始有所动作，这些西亚国家有一个共同特征：不差钱。

　　归化选手多来自非洲，东非雇佣军一般被投入到中长跑战线，西非雇佣军则负责攻克短跑阵地。也能偶见从牙买加、洪都拉斯等加勒比国家归化过来的新力量，西亚诸国可谓是不拘一格降人才。

　　亚洲田坛已渐渐开始形成一种亚洲土著对抗外来雇佣兵的新格局，这在径赛里显得特别明显。

　　几个月之前，本赛季钻石联赛刚刚开始，杜柯将巴希姆、尤素夫·马斯拉希等西亚田径选手打爆，并将西亚选手保持的400米、800米亚洲纪录刷新，还是不停的刷新、反复刷新、刷到杜柯自己满意为止。

　　当时就有一群悲愤无比的西亚记者联合起来，说要制造舆论，建议本国酋长们加大力度引进高水平田径运动员，用以对抗日渐强大的中国田径队。

　　亚运会田径赛场上出现了大规模的高水平非洲运动员，这或许是好事，能促进亚洲土著选手们奋发图强，最终使亚洲田径整体水平得到提升，但也可能带来一些弊端，有利有弊吧。

　　忽然，砰的一声，男子200米预赛开始。

　　预赛第2组的谢振业以20秒80的成绩获得小组第一，晋级半决赛。

　　砰砰砰，连续几枪之后，饭塚翔太、奥古诺德、杜柯等实力较强的选手皆顺利晋级半决赛。

　　杜柯以20秒05的成绩名列预赛成绩总第一，他跑到150米时，回头瞄了一眼，发现第二名被自己甩开七八米了，于是开始放了，放到了20秒05。

　　跑完200米预赛一枪，杜柯吃了个午饭，然后去训练场继续跟苏丙添练习传接棒配合。

　　一练就是一下午，16点半，杜柯再次来到仁川主体育场，准备参加18点进行的200米半决赛。

　　在热身场热身了一个小时，杜柯进入待命室，准备出赛。

　　看看时间，17点50，估计还得半小时才轮到杜柯出场，他被分在了半决赛第3组。

　　在等待出场的时间里，杜柯干了件事情，他将【快频突击】再次升级，第二次升级后的【快频突击】之步频加快效果提升至6%，花费60奖励点。

　　杜柯在昨天获得男子反曲弓个人赛冠军后，收获了20点冠军奖励和10点越级参赛奖励，因为他的射击射箭页属性总和不到480的国际级，所以他参加国际级的射箭比赛可以享受越级参赛福利。

　　花费60奖励点再次升级【快频突击】之后，杜柯还有433奖励点，荣誉之光还可以闪烁7次，以及结余1枚荣誉勋章和11点荣誉值。

　　【快频突击】的初始增益效果是3%，杜柯在参加钻石联赛时花了30奖励点将其增益效果升级到4.5%，之后便跑出了9.66秒的百米跑成绩。这个特技升级的封顶效果为6%，杜柯第二次升级【快频突击】之后，已经封顶了。

　　“好了，特技也升级了，就让我去挑战一下当年的博尔特吧，挑战那道划破柏林夜空的牙买加闪电。”

　　杜柯的脑海里浮现出了09年柏林田径世锦赛男子200米决赛的画面，在那一枪决赛中，博尔特打开了19秒20，创造了惊人的新世界记录19秒19。

　　此刻，踌躇满志的杜柯想要挑战一下当年的牙买加闪电，他知道这很难，因为他200米的PB是19秒48，所以他升级了【快频突击】，至于有多难，小马过河，过了才知道啊。

　　砰！

　　跑道上，男子200米半决赛第一组比赛结束，谢振业以小组第二的成绩直接晋级决赛，男子200米决赛将于今晚20点45分开始。

　　砰！

　　第二组半决赛结束。

　　18点20分，第三组的杜柯出场，他位于第4跑道。

　　砰！

　　比赛开始。

　　早已切到田径页的杜柯快速出发，出发后他立即切狼耳光环为豹尾光环，开始弯道加速跑。

　　较之预赛，半决赛选手的整体实力肯定要强一些，但杜柯依旧是鹤立鸡群。

　　弯道结束进直道，杜柯已经领先第二名三四米了，最后50米，杜柯的领先优势扩大到六七米。

　　杜柯以巨大领先优势冲在最前，但他并未左顾右盼回头望，他没有减速，而是开启了刚升过级的【快频突击】，他在半决赛中就要去尝试冲击博尔特的19.19秒世界纪录！

　　“杜柯发狂了吗？半决赛中就冲的这么猛！”在休息区观战的谢振业十分吃惊，他也是职业的短跑选手，对速度和时间相当敏感，他感觉杜柯这一枪200米半决赛要跑出个很牛逼的成绩啊！

　　杜柯全速冲线，并做出积极的压线动作，他将第二名饭塚翔太甩了10米多远，率先冲线，获得了这组半决赛的第一，直接晋级决赛。

　　日本短跑队的主力选手饭塚翔太获得了小组第二，也直接晋级了决赛。

　　饭塚翔太冲线之后，看着杜柯渐渐减速的背影，欲哭无泪的吐槽：“这特么才是半决赛，要不要这么疯狂啊！卧槽，杜柯跑出了19秒37，赢了我1秒多，这位大魔王的魔性真是让人无法揣测！”

　　全场震惊，杜柯在200米半决赛中跑出了19秒37的成绩，刷新了他自己保持的亚洲纪录19秒48，并将原亚洲纪录缩短了0.11秒。

　　只不过刚刚刷新了亚洲纪录和个人200米PB的杜柯感觉到了压力：“19秒37，离迈克尔·约翰逊当年的世界纪录已不远，但离博尔特的19秒19还有近0.2秒的差距，【快频突击】都被我升级到封顶了，19.19秒绝对是地狱级的难度，它甚至比9.58秒更难打破，狂暴可以开一场两场，但也不能场场都开啊……”

　　看来杜柯对自己真是高标准、严要求。


第372章 眼前的和未来的

　　200米半决赛结束了，杜柯以19秒37的半决赛成绩刷新了他自己保持的原男子200米亚洲纪录19秒48，获得15点破亚洲纪录奖励点，结余448点。

　　19秒48的这个原纪录由杜柯创造于6月11日的钻石联赛上，3个月的CD已过，所以他拿到了15点破亚洲纪录奖励。

　　杜柯回到了中国队休息区，两小时后，他将和谢振业一起参加200米决赛。

　　杜柯在脑海里回忆着一些画面：

　　画面1，09年柏林田径世锦赛男子100米决赛，博尔特创造9.58秒百米跑世界纪录的那场决赛，最后四五米，博尔特已经大幅领先第二名泰森·盖伊了，这时博尔特开始扭头向左边望去，他不是在观察对手，而是在看计时公告牌。

　　画面1切换到画面2，还是09年柏林田径世锦赛，博尔特创造9.58秒百米跑世界纪录的次日，他又创造了新的200米跑世界纪录19.19秒。这场200米决赛中，最后30米，博尔特已经领先第二名七八米了，但他并未减速拍胸脯，只是在最后两三米时扭头向左望去，他又在看计时公告牌。

　　这两幅画面、两场决赛的录像，杜柯平时研究过很多遍，烂熟于胸，他觉得，19.19秒的这场200米决赛，当时的博尔特拼尽了全力，19.19秒几乎就是博尔特的200米极限了。

　　但是9.58秒的这场100米决赛，博尔特扭头看计时牌太早，也没做出明显的压线动作，博尔特要是再认真一点，百米跑的世界纪录可能是9.57或者9.56秒了，甚至更快。

　　所以19.19秒的200米世界纪录，要比9.58秒的100米世界纪录更难刷新，杜柯是这么认为的，“看来今年难以打破博尔特的任何一个纪录了，明年再说吧，明年还有钻石联赛，以及在我国首都举行的2015年田径世锦赛。和博尔特、加特林这些人交手才有意思，地狱级难度的世界纪录和顶级的世界大赛更配呢。”

　　2015年其实是个单项大赛年，游泳、田径以及其他很多大项的世锦赛都会在2015年这种单数年中举行，各大项的世锦赛一般放在单数年中举办，主要是为了避开双数年中举办的奥运会。如果世锦赛和奥运会冲突，99.99%的运动员绝对会选择参加奥运会。

　　顺着思绪，杜柯很自然的就联想到了里约奥运会，现在已是2014年9月底，过两天就进入10月了，此时距里约奥运开幕已不到两年。

　　2012年伦敦奥运会结束，实际上就已经进入里约奥运周期了，现在已到了里约奥运周期的中程过半，明年2015年就是奥运冲刺年了。苦练技术的，提高体能储备的，在奥运前一年会达到高峰，到了奥运年再去抱佛脚，来不及了。

　　坐在亚运会赛场内的杜柯，此时的眼光已经高瞻远瞩到22个月之后的里约奥运去了，“奥运会要怎么玩？玩哪些项目？从现在起到2016年7月，我该做些什么准备工作，奥运标什么时候刷合适？游泳、田径、包括其他项目的奥运赛程会不会有冲突？如果有冲突该如何取舍？当然要提前做出判断，这决定着刷奥运门票的日程计划……”

　　一时间，杜柯思绪如潮，2013年、2014年，他可以随便玩，但是到了2015年、2016年上半年，他不能随着性子去玩了，他得有目的性的去玩。现在考虑里约奥运会的事情，并不嫌早。

　　当然了，里约奥运的具体赛程安排现在肯定是没排出来的，但历届奥运会的大日程基本上都差不多，算上开闭幕式，一届夏季奥运会一般持续十五六天。

　　按惯例，奥运会游泳比赛一般于开幕式之后的第一个比赛日开始进行，不算公开水域游泳，50米长池竞速游泳项目一般持续七八天。

　　2012年伦敦奥运会游泳比赛持续8天，游泳比赛的最后两个比赛日，正好是伦敦奥运田径比赛的前两个比赛日。

　　在伦敦奥运会上，少部分游泳项目和田径项目冲突了，报了4*100米混接，就肯定不能参加400米跑半决赛了，因为这两场比赛同时开始，这是伦敦奥运会的游泳、田径赛程。

　　田径项目一般持续九到十天，根据奥林匹克古老的传统，田径大项的最后一个单项会是男子马拉松，男子马拉松进行的那天，往往也是整届奥运会的最后一个比赛日。实际上，田径大项内部，田赛和径赛之间也会发生部分场次的冲突。

　　游泳日程+田径日程，基本上就覆盖了一届奥运会的全日程，如果杜柯想穿插一些诸如射箭的冷门项目进去，那只能祈祷了，祈祷大项与大项之间的赛程安排能给他留出点儿交通移动时间。

　　比如，射箭决赛结束到男子100米跑开始，至少得有一两个小时的移动准备时间吧，杜柯还得热身，如果射箭决赛和男子100米跑同时开始，那只能放弃一个了，其他项目依此类推，大概就是这个意思。

　　至于里约奥运各大项的具体赛程场次、各比赛场馆间的距离、各单项比赛时间如何编排，可能要到2015年上半年才能得知，奥组委一般会提前一年多公布奥运会具体赛程时间表，以方便全世界的体育迷提前购票，安排出境游的计划。

　　“看来我在亚运会后要尽快组建自己的私人团队了，他们得帮我编排未来两年内的活动计划以及具体到每一天的详细日程表。”杜柯心说，这个工作量很大啊，不是做个计划表就完事了，日程计划表做出来了，得按计划实施，要PDCA、要持续改进，日常的具体工作、组织工作、联络工作需要大把的专业人士来干。

　　体总已经承诺过杜柯了，亚运会之后，杜柯可以建立自己的经纪人团队，所以杜柯才想了这么多、这么远。

　　憧憬未来的时间流逝很快，转眼到了19点30，杜柯起身去到热身场，活动活动，准备参加男子200米决赛。

　　20点45分，男子200米决赛即将鸣枪。

　　杜柯、奥古诺德、饭塚翔太、谢振业，他们分处4、5、3、6道，这四位选手的实力较强，当然了，最强的那位是杜柯。

　　奥古诺德就在杜柯隔壁的第5道，他在昨天跑出了9.93秒的百米跑冠军成绩，也是他的PB成绩，他雄心勃勃的想要在今天的200米比赛中掀翻杜柯。

　　实际上，奥古诺德是200米单项的亚运会卫冕冠军，2010年亚运会的男子200米冠军就是他。

　　然而，杜柯在两个小时之前的200米半决赛中跑出了19秒37的新亚洲纪录，展现了自己火热的竞技状态，这让奥古诺德的心都凉了。

　　砰！

　　男子200米决赛开始。

　　当杜柯全力加速下弯道之后，观赛的所有人都认为，在亚洲田坛，杜柯想虐谁基本都可以随心所欲的去虐他，奥古诺德这种角色，连杜柯的毛都碰不到……

　　直道最后30米，杜柯已经领先第二名奥古诺德八九米了，他回头看了奥古诺德一眼。

　　奥古诺德菊花一紧：“该死的，冲刺阶段竟敢回头看我？赤裸裸的鄙视行为啊！特么的，你当你是博尔特？”

　　奥古诺德有点自以为是，博尔特这种人物根本就懒得回头看他，杜柯回头看他一眼算是给他面子了。

　　最终，杜柯以巨大优势获得男子200米冠军，成绩是19秒40，比半决赛中稍慢一点。

　　即便杜柯回望奥古诺德，他还是赢了这位尼日利亚雇佣兵0.74秒，领先奥古诺德七八米冲线。奥古诺德获得了亚军，成绩是20秒14。


第373章 我就看你跳啊跳，跳到腿发软

　　游泳15金，射箭1金，田径1金，杜柯已经收获了17枚亚运金牌。

　　9月30日，他向自己的亚运18金发起冲击——跳高。

　　傍晚18点，男子跳高决赛开始。

　　相比于其他项目，杜柯对付男子跳高还是需要花费些力气的，卡塔尔选手巴希姆今年跳出了2米43的新PB，他绝非弱鸡，相反，巴希姆现在可以算是仅次于杜柯的世界顶级跳高选手了。

　　中国队由杜柯、张国炜携手出战，巴希姆则带着他的亲弟弟小巴希姆共同上阵。

　　PB为2米43的巴西姆今年23岁，暂且称他为大巴希姆吧，他弟弟小巴希姆今年才18岁，身材、容貌几乎就是他哥的翻版，同样的竹竿瘦。

　　这一对卡塔尔亲兄弟共同上阵参加亚运会男子跳高决赛的画面倒也有趣，给亚运赛场增添了几分谈资。

　　但卡塔尔兄弟要面对的敌人并不简单，他是男子跳高2.46米的世界纪录保持者杜柯。

　　“哥哥，我要战胜杜，我一定要战胜他！”小巴希姆信誓旦旦的向他哥立下军令状。

　　大巴希姆：“老弟，有梦想是好事，但你今晚难以实现这个梦想。杜交给我了，你能比张跳的更高，就算是进步了。”

　　小巴希姆不服气：“为什么！”

　　巴希姆懒得理他弟弟了，杜柯是什么水平，他比谁都清楚，“那行，你去战胜他吧，祝你好运。”说完活动活动筋骨，准备试跳了。

　　2米20、2米25、2米28，前三个高度跳完，场上还剩6人。

　　之后的高度是2米30、2米35、2米38、2米40、2米42、2米44、2米46。

　　2米46之后，活着的选手自己叫高度，2厘米起叫。

　　横杆升到了2米30高度，这个高度上又淘汰了两位选手，场上只剩杜柯、张国炜、巴希姆兄弟共4人了。

　　2米30高度之后就直接是2米35，相当于是提升了两个档次，可能是亚田联认为，有杜柯、大巴希姆两大高手参赛，2米40之前的高度就加快点节奏吧。

　　大巴希姆一次就过了2米35，张国炜、小巴希姆则三次未过2米35，他俩出局，有效成绩为2米30，计小分的话，张国炜胜，他在2米28高度上的成功率胜过小巴希姆。

　　出局之后的小巴希姆十分沮丧：“哎，连张都没能战胜，太丢人了！杜免跳了前面五个高度，直接从2米38起跳，装吧你！”

　　这时横杆升到2米38，杜柯出场了，他一越而过2米38，很轻松啊。

　　之前从未参加过国际大赛、也没跟杜柯交过手的小巴希姆瞬间碉堡：“……”

　　小巴希姆惊呆了，无言以对。

　　“今晚你还想战胜他吗？”大巴希姆问自己的弟弟。

　　“明年吧，或许后年……”小巴希姆叹口气，好深沉的样子，一点都不像18岁的大男孩气质。

　　大巴希姆严肃的说到：“我比你大5岁，再过5年，你到了我这个年纪如果能战胜杜，那你也算是个天才了。”说完便开始做准备动作，尝试第一次试跳2米38。

　　结果大巴希姆第一次试跳2米38没过，小巴希姆绝望的捂起脸。

　　大巴希姆不跳2米38了，他直接要了2米40，还剩两次试跳机会。

　　助跑、起跳，大巴希姆第一次试跳2米40就过了，他相当兴奋，跪地指天感谢真主。

　　小巴希姆转忧为喜：“还是我哥厉害！”

　　接下来轮到杜柯跳2米40，但杜柯免跳了2米40、2米42、2米44，直接要他的世界纪录高度2米46。

　　小巴希姆吓傻了：“他在搞什么啊……”毕竟还是年轻，没见过什么大世面。

　　大巴希姆倒是很淡定，最熟悉你的人往往是你的死敌，他对杜柯的作风十分熟悉，所以杜柯直接要2米46，大巴希姆一点都不吃惊，习惯了。

　　PB为2米43的大巴希姆不敢尝试2米46的世界纪录高度，他顺着默认高度跳，要了2米42。

　　横杆是不能直接升到2米46的，因为大巴希姆要了2米42高度，所以横杆先升到了2米42，由大巴希姆先试跳2米42。

　　一次、两次，失败。

　　大巴希姆前两次试跳2米42全都失败，但他也没那么紧张，他并没有用最后一次机会叫2米44或者更高的高度，因为没有必要这么做，他有一次就过2米40的保底本钱。

　　而杜柯现在的有效成绩际上是2米38，截止到目前，整场跳高决赛中，杜柯就跳了一次，就是一次越过2米38那次。

　　或许是心态没那么紧张，大巴希姆第三次试跳2米42时的助跑十分轻快，胜过他失败的前两次。

　　大巴希姆一改惯用风格，从远起跳点起跳，这次冒险的尝试赌对了，他越过了2米42高度。

　　“哥！万岁！”在比赛区外围观战的小巴希姆狂喜不已。

　　然后横杆升到了2米44，大巴希姆继续跳2米44高度。

　　大巴希姆的心态更加放松了，他现在的保底本钱是2米42，而杜柯还是2米38。

　　但2米44也并非大巴希姆心情很放松就能轻松越过的，毕竟2米44已经超过了他的PB成绩2米43。

　　最终，大巴希姆三次试跳2米44不过，他止步于2米44，有效成绩是2米42。

　　其实跳到2米44高度时，大巴希姆已经很累了，从2米38开始，他就一直在跳啊跳，从2米38跳到2米40、2米42、2米44，大巴希姆没休息过，而杜柯一直在坐着看他跳。

　　规则就是如此，杜柯免跳了2米40、2米42、2米44，横杆没升到2米46，杜柯也跳不了啊。

　　筋疲力尽的大巴希姆看着杜柯，心说：“我就不信了，你还能越过2米46？”

　　杜柯起身，走到距横杆约二十六七米远处，挂上【鹰的翅膀】，激活【一步登天】，开始助跑。

　　启动之后，杜柯立即开启【快频突击】，高速助跑逼近横杆位置。

　　最后四步，9、10、11、12步，杜柯猛然发力，高能起跳！

　　腾起高度足够，过杆动作舒展而利落，杜柯一越而过2米46！

　　大小巴希姆都懵逼了。

　　和不停跳啊跳、跳到腿发软的大巴希姆相比，杜柯在本场跳高决赛中只跳了两次，第一次越过2米38，第二次越过2米46。

　　凭借第二跳越过2米46的成绩，杜柯获得了男子跳高的冠军，这是他的亚运第18金。

　　这说明效率比埋头苦干更容易出好成绩。


第374章 接力跑

　　10月1日，仁川北部的青原体育场，中国田径队的部分径赛队员在此训练。

　　杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业等四人的个人项目皆已结束，他们正在全力以赴备战4*100米接力跑。

　　四人合练了一天的四棒传接配合，不能说把把完美，有成功有失败吧。

　　一、二、三棒之间的传接棒衔接比较让孟指导放心，风险和机遇在三、四棒传接环节，也就是苏丙添和杜柯之间的传接棒。

　　孟指导给杜柯、苏丙添提的要求是：在明天的接力跑正赛中，不掉棒是底线，在保证不掉棒的前提下，尽快完成传接棒。

　　“杜柯，最保险的做法是，你预跑时别跑太快，接棒之后就猛冲吧。”孟指导对杜柯说到，还是有点不放心，毕竟在今天的练习中，掉棒情况全发生在苏丙添、杜柯之间的传接环节。

　　张培盟、谢振业、苏丙添这三人间的一、二、三棒传接，掉棒率为0%，每次传接棒的区别就快与慢之分。正常情况下，两位队员在高速奔跑中完成传接棒，耗时0.3秒是合格水平，传接棒衔接是否顺畅，直接关系着一支接力队最终的总成绩。

　　“孟指导，我会根据现场情况随机应变，请相信我。”杜柯说到，他自己心里也清楚，跟苏丙添合练了才几天，练习总时数不到24小时，他们两人已经很认真的在练习传接棒配合了，目前来说可以打七分，还存在三分的隐患。

　　……

　　10月2日，亚运会田径比赛倒数第二个比赛日，除了男子马拉松，其余田径单项在今日内会全部结束。

　　上午开始进行男子4*100米接力跑预赛。

　　在此项目上，中、日两支接力队的整体实力最强。

　　日本男子接力队曾拿过08年奥运会男子4*100米接力跑的铜牌，这是亚洲人在奥运会田径接力赛中取得的最好成绩。

　　夺得08年奥运铜牌的那支日本接力队，跑第三棒的是高平慎士，本次仁川亚运会，高平慎士有可能继续跑他熟悉的第三棒。

　　高平慎士和塚原直贵、末续慎吾、朝原宣治等同胞一起，在2007年创造了38秒03的男子4*100米接力跑亚洲纪录。

　　塚原直贵、末续慎吾、朝原宣治已经老了，有人已退役，有人竞技状态严重下滑。

　　但山县亮太、饭冢翔太、高濑慧、桐生祥秀等日本新一代短跑选手正在崛起，在08年四老之一高平慎士的带领下，这支日本接力队之实力比起前辈并不逊色。

　　砰！

　　仁川亚运会男子4*100米接力跑第一组预赛开始……四十几秒后，越南队最后一个冲过终点线，第一组预赛结束。

　　日本队排出了1山县亮太、2饭冢翔太、3桐生祥秀、4高濑慧的棒次组合，最有经验的老将高平慎士并未在预赛中出场，但实力强大的日本队仍以38秒40的成绩获得小组第一，直接晋级决赛。

　　令人意外的是，获得第一组第2名的队伍是中国香港接力队。

　　香港接力队被中国内地记者、包括香港本地记者戏称为“中国男子接力跑二队”，四位香港接力跑队员，有三位来自内地各省田径队，一位是香港本地运动员。

　　这支“中国二队”跑的还不错啊，预赛中他们跑出了38秒81的成绩，虽然落后日本队不少吧，但也以小组第二的成绩直接晋级决赛。

　　“我顶……香港仔也跑这么快？”苏丙添用半粤语半普通话的腔调说到，当然了，他一直都是这种腔调，粤语口音太重。

　　“香港队那个队员，个子最矮的那个，1181号，他之前好像是桂西省田径队的短跑主力？1063号来自辽东田径队，他好像曾入选过国青还是国少队？不要小瞧这支香港队，他们不弱的。”杜柯的普通话比苏丙添标准很多。

　　张培盟补充说明：“香港队的1063号，王肖华，比我大一岁，和我一起入选过国青队。十年前的事情了，我还记得，没错，就是04年，那年刘祥获得了奥运会110米栏的冠军。”

　　中国一队四人组中，百米跑PB最慢的谢振业感觉到了压力：“香港队确实跑的不慢，38秒81，这比我们的全国纪录也慢不到一丢丢啊，这中国二队都快赶上中国一队的水平了……”

　　“不说了，兄弟们上场吧，让我们把全国纪录刷一刷。”苏丙添招呼三位队友上场，准备参加第二组预赛。

　　男子4*100米接力跑的全国纪录为38秒78，由苏丙添、劳义、陆斌、梁嘉鸿四人创造于2010年亚运会上。苏丙添是全国纪录的创造者之一，他特别想把这个纪录再刷快一点点。

　　可以肯定的说，今年这支中国男子4*100米跑接力队，是中国田径史上最为强大的一支男子接力队，如果能做好传接棒衔接，他们也许能创造出不可思议的成绩。

　　砰！

　　男子4*100米接力跑第二组预赛开始。

　　中国队第一棒张培盟的出发一般般，但曾创造过200米跑全国纪录的他拥有不俗的弯道跑能力，张培盟依靠绝对实力在第一棒途中跑阶段抢到第一，完美交棒给了谢振业。

　　百米跑实力相当来说稍弱一些的谢振业不敢怠慢，他接棒之后全力冲刺，保住了张培盟奠定的优势。

　　苏丙添的第三棒不用让人操心，放眼全亚洲的职业短跑选手，他的身高能排进最矮榜前五，但这位矮脚虎飙起速度来虎虎生风，他继续扩大中国队的领先优势，交棒给杜柯的一瞬间，苏丙添领先第二名好几米。

　　接棒之前，杜柯看到了苏丙添的领先优势较明显，但接棒瞬间，杜柯是不看身后的。

　　杜柯右手向后，张开手掌，等待苏丙添传棒给自己。

　　传接棒都是在跑动中完成的，没人会站着不动接棒，但杜柯并未将启动速度提到最快，电光火石一瞬间，他认为自己最后一棒应该接稳，不掉棒、晋级决赛才是最重要的。

　　苏丙添保持高速跑到了杜柯身后约1.5米处，他喊了一声：“接！”然后把接力棒往杜柯手里送。

　　杜柯心领神会，掌心中感觉到了接力棒的温度，他稳妥接棒，握紧棒子后开始全力加速。

　　最后九十几米直道，没人可以跟杜柯相抗衡，杜柯开启【快频突击】高速冲过终点线，这时他已经领先第二名10米以上了。

　　杜柯冲线之后继续向前奔跑，他发现张培盟在前方高举双臂，似乎在等待自己。

　　杜柯冲到张培盟面前，看到张培盟挺激动的。

　　张培盟指了指计时牌，声音都有些颤抖了：“37秒98！杜柯，我们四个人刚刚刷新了日本队保持的亚洲纪录，并成为首支跑进38秒内的亚洲队伍！”


第375章 中日大战

　　现场的中国人沸腾了：“37秒98！咱们不仅一枪刷新全国纪录、亚洲纪录，还跑进了38秒之内，果然是史上最强大的中国接力队！”

　　日本人蛋疼了：“纳尼？不可能吧！中国队之前的最好成绩是38秒78，现在他们居然直接跑进38秒内，打破了我们的亚洲纪录！”

　　两组预赛结束后，中国队成绩排在第一位，日本第二，香港第三，雪藏了奥古诺德的卡塔尔名列第四，五至八名为韩国、巴林、沙特、哈萨克斯坦。

　　这八支队伍将在晚上进行男子4*100米接力跑决赛。

　　杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业四人在预赛结束后接受中国记者采访。

　　中国记者：“恭喜你们将全国纪录缩短了0.8秒，37秒98也是最新的亚洲纪录，你们是首支跑进38秒内的亚洲队伍，对于晚上的决赛，你们有什么期待？有信心继续缩短这个纪录成绩吗？”

　　苏丙添：“我们会尽全力跑好决赛一枪，至于能跑出什么样的决赛成绩，我们只能说，尽力吧。”

　　张培盟：“反正不能输给日本队。”

　　谢振业：“我争取再跑快一点。”

　　杜柯：“我争取在传接棒环节上做的更好，希望我们可以创造出一个让全国人民能够接受的成绩吧。”

　　与此同时，日本记者也在采访日本接力队。

　　日本记者：“诸君，预赛已经结束，决赛中能夺回亚洲纪录吗？”

　　山县亮太代表日本队发言：“决赛中，我们绝对不能输给中国队，至于能否夺回亚洲纪录，我们尽力吧，反正不能输给中国队。”

　　……

　　晚上19点，男子4*100米接力跑决赛即将开始。

　　鸣枪前，不少选手都在量自己的起跑标志线。

　　杜柯拿着他的胶带，以第4棒预跑线为出发位置，往第3棒方向移动，一步一步，前脚脚跟紧贴后脚脚尖，量着步。

　　一步的距离即他一个脚掌的长度，他量了22步，在22步处的跑道上贴好胶带，这里就是他的起跑位置了，这条胶带就是他的起跑标志线。

　　“On Your Marks~”

　　这时发令员发出准备信号，8队32位选手各就各位。

　　“Set~”

　　砰！

　　比赛开始。

　　中国队位于第4道，第一棒张培盟的起跑出发比预赛中要好了一些，他预赛中的出发反应时是0.159秒，决赛中为0.147秒。

　　但位于第5道的日本队的第一棒山县亮太出发更好，他的出发反应时为0.138秒。

　　出发之后开始弯道加速，张培盟、山县亮太都是沿弯道内侧跑进，二人在第一棒中杀的是难解难分。

　　张培盟在这枪决赛中的途中跑表现跟预赛中差不多，但山县亮太比预赛中发挥的更好，日本人豁出了老命，下定决心要跟中国人大干一场。

　　张培盟、山县亮太都进入第一棒最后阶段了，中、日两队的第二棒选手谢振业、饭塚翔太开始启动，准备接棒。

　　谢振业、饭塚翔太这两位主攻200米的选手，他们的百米跑PB都是全队最慢的，但两人的思想却很一致：即便我是本队最慢的，我也一定要比你跑的更快。

　　张培盟、山县亮太几乎同时以上挑式手法传棒给第二棒队友，但日本人传接棒环节做的更好，他们用时更少。

　　身体素质、绝对实力不如黑人短跑运动员的日本选手，他们能在奥运会上拿到接力跑铜牌，靠的就是无可挑剔的传接棒配合，日本队1到4棒之间各个棒次的传接技术，绝对不会输给中国队。

　　日本队第二棒饭塚翔太接棒之后，立即全力加速沿直道外侧跑进，他发现自己领先中国队的谢振业了，跑的那叫一个撒欢啊，越跑越快！

　　“靠！小日本抽风了！”落后三个多身位的谢振业压力山大。

　　第二棒直道60米已过，谢振业咬牙猛冲，不能在我这一棒落后太多啊，杜柯说了，前三棒只要不输0.3秒以上，他就有信心追回来，我不能输太多啊！

　　谢振业在最后40米中跑出了他目前能跑出的最快速度，以下压式手法交棒给了苏丙添。

　　看着苏丙添飞驰而去的背影，谢振业对着苏丙添大喊一声：“添哥，顶住啊！”

　　第三棒是弯道，苏丙添在这一棒中的对手是高平慎士。

　　这场决赛的32位选手中，只有高平慎士参加过奥运会决赛，也只有他拥有奥运奖牌。

　　已经30岁的日本老枪高平慎士也冲的很猛啊，他在08年奥运会男子4*100米接力跑决赛中跟牙买加队交过手，那支牙买加队中有博尔特。

　　跟博尔特同场竞技跑过奥运决赛的高平慎士发现，隔壁跑道的中国小个子相当厉害，无法进一步扩大开日本队的领先优势啊。

　　“我必须再快点，因为中国队最后一棒是杜柯，他在今年战胜过博尔特，我必须再快点！”高平慎士全力冲刺最后20米，按照原计划，他必须在第三棒中爆掉苏丙添0.2秒以上，给第四棒队友留下足够的本钱，才能让第四棒队友扛住杜柯。

　　但苏丙添也不是那么容易被人虐的，在第三棒中，苏丙添和高平慎士战成平手。

　　但因为前两棒中国队落后日本队，所以苏丙添还是晚了几步传棒给杜柯。

　　早已准备就绪的杜柯，这时已经跑进交接棒区了。

　　杜柯之前已经观察到了，苏丙添落后了一些，所以他将自己的启动速度提高，他要在最高速的预跑中完成和苏丙添之间的传接棒。

　　苏丙添高速跑进到杜柯身后，大喊一声：“接！”然后以上挑式手法将接力棒往杜柯手里送。

　　中国队的三次交接棒手法是经过精密设计的，张培盟传棒给谢振业，用的是上挑式传棒手法，谢振业传棒给苏丙添，用的是下压式手法。

　　此刻，沿弯道内侧跑进的苏丙添又以上挑式手法传棒给杜柯，中国队教练组设计出上挑+下压的混合式传接棒战术，就是为了在稳妥的前提下，能快一点算一点。

　　全场所有人，中国人、日本人、以及其他国家的人，包括电视机前的中国观众，这时都把心提到了嗓子眼。

　　苏丙添和杜柯之间的最后一次交接棒十分关键，胜败在此一举，千万不能掉棒子啊！这是中国人的祈祷。

　　“掉棒啊！掉一个吧！”这是其他人的腹黑诅咒。

　　杜柯右手向后自然伸出，手指张开、虎口朝下，他在跑动中目视前方并不看身后。

　　听到苏丙添操着极有特色的口音大喊一声“接”，与此同时，杜柯感觉到接力棒已经送到自己手中，他本能的合拢五指，紧紧握住了棒子。

　　接棒成功！

　　至少没有掉棒。

　　苏丙添交了棒之后，冲着已开始全力加速的杜柯大喊到：“杜柯，给我爆回来啊！”

　　此时日本队最后一棒选手高濑慧已经持棒跑出去一两米远了，高濑慧还在狠命死冲，必须要跑快点，我身后有个凶恶的大魔王啊！

　　“小日本休走！”杜柯接棒成功后，持棒发足狂奔，20米之内，他就追上并超越了高濑慧。

　　此时，凭借强大爆发力瞬间抢到第一的大魔王杜柯开启了【快频突击】，对他的对手来说，末日已降临。

　　最后五六十米，是激动人心的五六十米，杜柯每一步几乎都在扩大自己的领先优势，扩大中国接力队的胜势。

　　还剩最后10米，杜柯已经领先第二名高濑慧四五米远了，大局已定！

　　日本人全部绝望了：“大魔王啊，真特么凶残！”

　　此时杜柯以五米的巨大优势率先冲线，中国队落后三棒，凭借最后一棒选手杜柯的惊天冲刺完爆日本队，赢得了这场接力跑决赛的冠军。

　　日本队获得了亚军，不甘心，但也没办法，他们几乎没有出现任何失误，四棒选手都发挥出了全部水平，无奈日本队缺少一位第四棒强力冲刺选手，这或许是他们最致命的弱点。

　　中、日大战太激烈了、太扣人心弦了，以至于人们都没在意季军是哪支队伍。

　　季军是中国香港队，这支中国二队算是爆冷了吧，他们战胜了拥有亚运会百米跑冠军奥古诺德的卡塔尔队，获得了一枚宝贵的接力赛铜牌。

　　这时大屏幕上的成绩刷出来了：

　　1、中国队，37秒70；

　　2、日本队，38秒18；

　　3、香港队，38秒79；

　　……

　　37秒70！中国队再次刷新亚洲纪录，并将原亚洲纪录缩短了0.28秒！

　　这个成绩放到奥运会、世锦赛中，也有实力去争夺一枚奖牌啊。


第376章 日落西山红霞飞，战士打靶把营归

　　杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业四人在4*100米接力跑决赛一枪中，跑出了37秒70的优异成绩，将他们上午刚创造的亚洲纪录缩短了0.28秒。

　　“37秒70！振奋人心的一个成绩！四个小伙子创造了一个让我们遐想无限的好成绩！”央5台解说员杨老师十分激动，充满激情的解说是他受欢迎的原因之一。

　　激情咆哮很带感，但光靠嗓门大不足以成为一代名嘴，杨老师除了会野性咆哮之外，田径运动员出身的他专业知识也十分深厚，不管是田径的哪个单项，杨老师分分钟就能抛一堆干货出来，信手拈来又如数家珍，他是发自内心的热爱田径运动。

　　杨老师开始进行技术性的赛后总结：“我们击败了日本队，并刷新了日本队保持了7年之久的亚洲纪录，中国速度今夜荣耀亚洲！但我们也要保持冷静，正视自身存在的瑕疵，前两棒我们跑的并不算完美，张培盟的第一棒出发，比他跑100米、200米单项的出发要差了一些。第二棒谢振业接棒时身体有些晃，而且他接到棒的时候差一点就跑出接力区了，这很危险，如果在接力区之外接棒，整支队伍的成绩将会被取消。”

　　“三、四棒的苏丙添、杜柯，他们俩人在决赛一枪中的发挥没有任何问题，堪称完美。之前我们一直担心苏丙添、杜柯两人之间的合练时间太短、在传接棒环节会出现失误，但他俩今晚的传接棒衔接，默契的就像同一个人把棒子从左手换到右手。”

　　“这支中国接力队无愧于史上最强称号，37秒70，这是登上奥运会、世锦赛领奖台的实力，并且，我们这支队伍在个人实力、团队配合上还有进一步提升的空间，真是充满期待啊，我们期待他们能在更大的舞台上继续创造奇迹！”

　　赛场上，杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业这四位冠军同披一面五星红旗绕场一周，然后在显示“37.70”的成绩公告牌前合影留恋。

　　荣耀亚洲，今夜他们做到了。

　　除了牙买加、美国的男子接力队，世界上的其他队伍没几支能轻易的跑进37秒70之内，能跑进38秒内的队伍，一巴掌而已，正负一根手指头。

　　除了杜柯，其余三人之前的小目标就是称霸亚洲，正如张培盟在上午接受采访时所言：“反正不能输给日本队。”

　　今天，他们在一日之内两次跑进38秒内，并且在决赛一枪中完爆日本队近0.5秒，诚然，杜柯是毫无疑问的终极BOSS，但苏丙添、张培盟、谢振业三人也为这支队伍做出了贡献，他们有资格去更大的舞台上绽放自己。

　　胜利会激发人的野望，从此刻开始，苏丙添、张培盟、谢振业三人已不仅仅满足于称霸亚洲的小目标了。

　　“明年的世锦赛，我们四人还能再这么爽一回吗？”张培盟问到。

　　杜柯笑道：“那是必须的，明年接受采访时你要换句台词，不要再说‘反正不能输给日本队’，你可以把日本队换成美国队。”

　　“这都要打倒美帝了，我们的步子是不是迈的太大太快？”谢振业说到。

　　苏丙添：“美国队其实不难搞啦，他们长期掉棒……最难搞的肯定是牙买加队。”

　　“这都要搞牙买加队了，我觉得，这很梦幻啊……”谢振业脑补了几秒在世锦赛、奥运会上搞牙买加男子接力队的画面，觉得还是有点YY成分的，随即想到：“看来，我应该听从杜柯建议，主100副200？这支中国接力队可谓是天才云集，我不能拖这支队伍的后腿。如果我能将自己的百米跑成绩加快0.1秒甚至是0.2秒……想想也很兴奋啊！”

　　谢振业转项100米的决心坚决了起来，如果他能将自己的百米跑平均成绩从10秒35-45左右，缩短到10秒15-25左右，对这支中国接力队后续贡献度最大的应该是他。

　　其实谢振业有很明确的追赶目标，就是苏丙添。

　　如果谢振业通过转项训练，在100米项目上能跑的跟苏丙添一样快，那么这支中国接力队还有可挖掘的巨大空间。

　　……

　　10月3日，亚运会倒数第二个比赛日。

　　射箭比赛的最后一个单项在今天进行，男子反曲弓男团赛。

　　射箭其他单项在9月29日之前就结束了，反曲弓男团赛是延期到今天进行的。

　　拥有杜柯的中国男子射箭队将参加今天的男团赛，韩国政府出动了大量安保人员布置在桂阳射箭场内外，以防不测。

　　桂阳射箭场的满容量是1200人，但今天只被放进了600名观众。

　　而今天射箭场内外的安保人员有300多人，这是穿着制服的韩国军人、警察，没穿制服的便衣混杂在600位观众中，具体数量不明。

　　亚箭联最终还是做出了妥协：“好吧好吧，男团赛可以放一部分韩国观众入场观赛，但是，韩国政府必须加强安保力量。”

　　于是就有了今天1个安保人员盯2个韩国观众的格局，或许是1比1.5也说不定，这是一个可控场的比例。

　　这些韩国军警都带着枪，不知枪膛中是否填装了子弹，真正的子弹还是橡皮子弹，难以得知。

　　甭管枪里配了什么品种的子弹，神情肃杀的持枪军警一字排开，严密注视着射箭场内的一举一动，营造出了一种剑拔弩张的氛围。

　　“有杀气啊，这里真成靶场了。”顾学宋笑道，他觉得挺有趣，这可是箭坛百年难得一见的大场面。

　　中国男子反曲弓射箭队的三位队员已经抵达桂阳射箭场，他们正在等待出赛，雍志伟说到：“这里本来就是靶场。”

　　顾学宋的右手做成手枪状，枪口指着自己的太阳穴，故意装出冷酷的表情：“靶场有两种，一种靶子是我们射箭的箭靶，另一种靶子……是活人。在我们老家，枪毙死囚的刑场也叫靶场。”

　　“靠，别说的这么吓人……”

　　“没吓你，我真心觉得今天这个射箭场啊，真是杀气腾腾，好嘛，到处都是韩国军人、警察，这些韩国军警的数量都可以坐满一面看台了。我不禁想起一首军旅之歌，日落西山红霞飞~战士打靶把营归、把营归……”

　　……

　　在严格的安保措施下，男团赛开始。

　　上午9点开始进行1/8决赛，排位赛排到第2名的中国队迎战第15名泰国队。

　　男团淘汰赛也采取了新赛制局胜制，以中泰之战为例，每队派三位射手出战，3V3，一局局的群劈，打团战。

　　每局中，中泰两队每位射手射两支箭，即每队每局总共射六箭，六箭总环数高者赢得此局，拿2分。双方局环数相同，则各得1分。先得5分的队伍晋级。

　　第一局，中国56环，泰国52环，中国胜，拿2分。

　　第二局，中国57环，泰国51环，中国胜，再拿2分。总比分，中国4比0领先。

　　第三局，雍志伟射出个8环，但中国队仍以55环的成绩赢了泰国队，泰国才射出50环，一局不如一局。

　　最终，中国队耗时12分28秒，以6比0的总比分战胜泰国队，晋级8强。


第377章 中国加油！

　　11点45分的时候，8强队伍产生了。

　　上半区：韩国VS阿联酋，马来西亚VS新加坡。

　　下半区：中国VS印度，日本VS巴基斯坦。

　　排位赛中，中国排名第二，韩国第一，按赛制规则，排位赛排名第一、第二的队伍只有可能在决赛或三四名决赛中相遇。

　　吃过午饭，下午13点半，1/4决赛开始。

　　上半区，韩国队干净利落的6比0解决掉阿联酋队，马来西亚则以5比1战胜新加坡，韩、马两队将在第一场半决赛中交锋。

　　下半区，中、日两队皆以6比0的比分战胜对手，他们将争夺一个决赛席位。

　　中国队虽然战胜了印度队，但依旧有队员射出了8环甚至7环，好在杜柯发挥稳定，印度队也不是很强，印度选手也有人射出7环。

　　6比0的比分看上去是完胜，但中国队实则存在隐患。

　　越往后走，对手越来越强，别说碰到韩国队，即便是遇见日本队，射出7环也是致命的失误，到了决赛，出一个8环就会要人命了。

　　邵指导当然也看出了顾学宋、雍志伟时好时坏的表现，他也没有过多指责队员，而是让队员们自己调整心态。

　　15点，第一场半决赛开始，韩国VS马来西亚。

　　韩国这三位射手发挥的很好，三局环数：57比54、60比57、58比53。

　　韩国队以6比0战胜马来西亚，三人18支箭，他们射出13个10环，其中第二局更神了，三位韩国射手的六支箭全部命中10环。

　　扒一扒韩国射箭队的历史可以发现，在世界大赛的个人赛中，单兵作战的韩国射手也会输、会丢掉冠军，但团体赛韩国人极少失手，除非三个韩国射手里有两个发挥失常，或者一个发挥极度失常，8环7环连着出。

　　韩国女子射箭队比男子更变态，韩国男子射箭队在奥运会历史上丢过一些冠军，个人赛、团体赛都丢过金牌，但自从1984年洛杉矶奥运会上设立射箭项目到2012年伦敦奥运会，28年以来，个人赛、团体赛，韩国女子射箭队就丢掉了一个奥运冠军。

　　08年奥运会女子射箭个人赛决赛，朴成贤以一环之差输给了我国女射手张娟娟，痛失奥运金牌，这是韩国女子射箭队历史上唯一的痛处。

　　看来韩国箭坛也存在阴盛阳衰现象，不过这是相对的，韩国男子射箭队再怎么衰，他们也是当今最强大的一支男子射箭队，他们在亚运会反曲弓男团赛中已经成就了八连冠的辉煌，这次在韩国主场，他们将向亚运九连冠发起冲击，他们已经进入决赛了。

　　已率先进入决赛的韩国射箭队，包括现场的韩国观众、记者、解说员，开始观摩中日之间的第二场半决赛。

　　中国、日本两队的队员正在试瞄，第二场半决赛即将开始。

　　桂阳射箭场内，涌动着一股极其诡异的气氛，全体韩国人居然在给中国队加油。

　　“中国队，加油！”韩国观众喊到。

　　“中国队，你们一定要击败日本人，必须要进入决赛啊！”

　　“是的，你们一定要杀进决赛，然后被我们的大韩英雄干翻！哈哈哈！”

　　“中国队，请一定要努力，日本矮子无法阻碍你们前进的脚步……无法中止你们通往死亡的宿命。”

　　……

　　顾学宋有点懵逼了，他很不确定的问杜柯：“韩国人好像是在给我加油啊？我听见他们用英语喊着：China go go go，是我听错了吗？还是英语没学好？”

　　“你只听懂了go go go，韩国人的全文意思是，希望我们go go go之后，在决赛中被他们干掉，他们要报个人赛中的一箭之仇。”杜柯看了看韩国观众，又看看顾学宋，说到：“我淘汰了金哲洪，又在个人赛决赛中战胜了吴真爀，而你在铜牌争夺战中战胜了李文洙。我们两人把韩国队的三位队员都干掉了，所以，韩国人现在特别希望中、韩两队能在男团决赛中相遇。”

　　顾学宋又好气又好笑：“难怪么，我就纳闷韩国人为什么会给我们加油，原来他们想看手刃仇人的老套桥段，这样特别有爽点是吧？”

　　5分钟后，中国VS日本的第二场半决赛开始。

　　中国的三箭次序是：第一箭顾学宋，第二箭雍志伟，第三箭杜柯。

　　日本队的三箭次序是：第一箭山口邦广，第二箭长谷川治人，第三箭中村正士。

　　射箭团体赛的箭次安排跟田径接力赛棒次安排有异曲同工之妙，本队最强的选手一般会被安排在最后的箭次，即第三箭。

　　第一局，按抽签结果，由中国队先射。

　　嗖！

　　顾学宋放出第一箭，9环，还可以。

　　放箭完毕后，顾学宋走下起射线，换本队第二箭雍志伟继续射。

　　嗖！

　　雍志伟的瞄点偏下，射了个8环，这是一支坏箭。

　　射出8环的雍志伟摇摇头，不是很满意自己的这支坏箭。

　　好在第三箭杜柯稳定住了局势，他射出了10环，好箭。

　　所以中国队在第一局第一轮中的三箭环数为9、8、10，目前总环数为27环。

　　到了半决赛，10环肯定是好箭，9环保底、马马虎虎，8环及以下环值就是坏箭了。

　　如果一支队伍在每一局中都有人射出坏箭，那这场比赛就危险了。

　　中国队的第一轮三箭已经射完，接下来轮到日本队射他们的第一轮三支箭。

　　局胜制团体赛的规则是：本团射三箭、敌团射三箭，本团再射三箭、敌团也是再射三箭，每局每队射六箭，轮着射。

　　日本队第一局第一轮的三箭嗖嗖嗖射完了，环值为：9、9、9，豹子。

　　中、日两队的前三箭战成27环平手。

　　中国队开始射第二轮的三箭，顾学宋很稳定，又射中个9环。

　　第二箭雍志伟终于调整过来了，他射中个压线9环，不是8环就行。

　　嗖！

　　最稳健的杜柯射出第三箭，又是10环。连中两个10环，追魂箭被触发出来了。

　　中国队第一局的六支箭全部射完，总环数为55环。

　　日本队发挥的更稳定，他们第二轮三支箭又是：9、9、9，继续出豹子。

　　最终，中国队以55环战胜了日本队的54环，赢下第一局，先得2分。

　　韩国观众给中国队热烈鼓掌，祝贺中国队先下一城……


第378章 挺进决赛

　　第二局，日本队先射，10、9、9，他们第一轮射出了28环。

　　中国队前两箭射中两个9环，第三箭杜柯射中10环，这是支追魂箭，中国队第一轮也射出了28环。

　　日本队似乎逐渐找到了手感，10环命中率开始提升，第二轮他们同样射出一个10环两个9环，第二局六箭总环数为56环。日本队其实表现的还可以，没有出现什么失误。

　　中国队开始射第二局最后三箭，在半决赛中表现还算稳定的顾学宋端弓拉弦瞄准、准备放箭，他在之前几箭中没中过10环，也没中过过8环，全中的是9环。对杜柯来说，全中9环就是发挥失常了，但对杜柯的两位队友来说，能稳定射中9环已算完成任务。

　　嗖！

　　顾学宋放箭了，10环！

　　他终于射出个10环。

　　在半决赛中首次射中10环的顾学宋小小的振奋了一把，终于开张了！他还是具备实力的，毕竟是亚运会反曲弓个人赛铜牌获得者，在铜牌争夺战中，他战胜了韩国队三号射手李文洙。顾学宋的10环命中率能达到什么程度，完全看感觉、看状态了，他不如杜柯稳定。

　　然而中国队的好景不长，第二箭轮到雍志伟继续射，他射中8环。

　　连韩国观众都看不下去了：“中国队第二箭搞什么啊，每局都射出8环！这么搞的话，中国队不可能赢下第二局了，最多和日本打平。”

　　日本56环，中国队第二局总环数暂时为46环，如果杜柯最后一箭不能命中10环，中国队将输掉第二局。

　　嗖！

　　杜柯射出第三箭，10环。

　　第二局，中、日两队皆拿到56环，双方战平、各得1分，总比分3比1。

　　中国队领先进入第3局，第3局对中国队来说是决胜局，赢下第3局，则中国淘汰日本，从而晋级决赛。

　　今天的男团赛，中国队从1/8决赛打到现在的半决赛，他们受到的关注比韩国队更多。

　　第三局开始之前，中国解说员分析着战局：“我们的第一箭顾学宋渐入佳境，第二箭雍志伟需要尽快调整过来，他要相信自己，他是国内选拔赛的亚军，实力还是有的，现在他要做的就是放松、放轻松。第三箭杜柯，他是这支中国队的定海神针，半决赛的前四箭，杜柯全部命中10环，希望杜柯能继续保持火热手感，也希望顾学宋、雍志伟能给予杜柯更多的火力支援、帮杜柯分担一些压力，否则遇到韩国队的话，很麻烦。”

　　韩国解说员对中国三射手的点评要直接很多：“中国队第一箭马马虎虎，算是二流选手中实力偏上的。中国队第二箭就是个渣，他是中国队最致命的硬伤。中国队第三箭……实际上，中国队就是他一人的队伍。”

　　日本解说员：“好像没人关注我们日本队？诸君，请努力呀！”

　　连续两局射出8环，雍志伟的内心很自责，如果不是杜柯箭箭命中10环，第三局就将成为日本队的决胜局、中国队的生死局。

　　“杜柯，我……”雍志伟想对杜柯说一声抱歉。

　　“不用说什么，换一袋箭，也许能转运。”杜柯笑着摆摆手，给表现不佳的雍志伟提了个建议。

　　“那……好吧。”雍志伟也不再多言，他真去裁判那里领了一组箭，将箭袋里还剩的几支箭取出，装入新箭。

　　第三局开始，这局又轮到中国队先射。

　　第一箭顾学宋有点射疯了，他再次射中10环，在决胜局中先拔头筹。射箭运动十分讲究感觉，若是手感热了，那将势不可挡。这和篮球很像，某位篮球运动员在一段时间内手感热的发烫，那就是刷刷刷怎么投怎么有。

　　第二箭雍志伟走上起射线，默默发誓：“若再出个8环，回家了我就剁手！”

　　嗖！

　　雍志伟射中9环，这一箭的着靶位置很接近10环线了。

　　“不错。”杜柯对走下起射线的雍志伟说到，然后上起射线，端弓瞄准，放箭……又是10环。

　　“神了。”顾学宋笑着摇摇头，“5箭了，箭箭10环。”

　　“还好有杜柯。”雍志伟感慨到，正是有杜柯这么一根定海神针杵着，其余队友失误后才有机会和时间去调整。如果第三箭杜柯没能镇住场子，中国队现在已经兵败如山倒了。

　　中国队第三局第一轮的三箭射出了29环的不错成绩，两个10环一个9环，相当不错了，成绩A。成绩A+，当然是指三个10环了。

　　日本队有压力了，这局他们再输那就出局了。

　　日本队的前三箭射出10、9、8，他们的头号射手、守关第三箭中村正士失误了，才射出8环，日本人的压力越来越大，他们已被逼到悬崖边缘，再退一步就坠入深渊。

　　中国队以29比27领先，他们开始射后三箭。

　　第一箭顾学宋在半决赛中表现的相当不错，最后一箭他射出9环，截至目前，他的六箭成绩是两个10环四个9环。韩国解说员说他是二流射手里的偏上水平，顾学宋如果能保持稳定发挥，并再提升一点点10环命中率，就可以跨入一流射手行列了。

　　嗖！

　　第二箭雍志伟射出了最后一箭，10环！

　　“好箭！”

　　“好箭！”

　　杜柯、顾学宋分别与走下起射线的雍志伟击掌相庆。

　　“看来，真转运了？”雍志伟摸了摸箭袋里剩下的三支箭，这是他刚才换装入袋的新箭，射中10环后，淡淡的焦虑已从他脸上和心头被抹去，取而代之的是自信和一个射手必须具备的镇定。

　　“谢谢你杜柯，换组箭入袋，这招真管用。”雍志伟对杜柯说到。

　　“当你不再纠结从前，就会成就一个新自我。”杜柯拍拍雍志伟的胳膊，赞赏道：“你这支好箭10环很接近靶心了，谢谢你志伟，你是我们战胜日本队的最大功臣，你这支10环箭将我们射进了决赛。”

　　说完杜柯就提弓上线，端弓开始瞄准。

　　“杜柯前半句话说的很深奥，没听懂。”雍志伟笑着对顾学宋说到，看来他现在的心情完全放松了，“后半句话，我还是没听懂，为什么我成为战胜日本队的最大功臣了？”

　　顾学宋解释到：“第一轮，我们拿了29环。第二轮前两箭，我射出9环，你刚才射中10环，我们现在的五箭环数是48环，而日本队的前三箭环数是27环，日本队即便后三箭全中10环，他们的六箭环数也才57环，他们输定了。所以志伟，你的这支10环箭很重要，你将我们射进了决赛，很牛啊，大功臣，呵呵。”

　　雍志伟恍然大悟后又难以置信：“杜柯这么有把握能再中一个10环，六个10环斩杀日本队，我的神啊……”

　　“废话……”顾学宋不假思索的说到，话还没说完，报分员开始报分：“Ten！”

　　杜柯的最后一箭射中10环，这是支追魂箭，他在半决赛中的六箭全部射中10环。

　　中国队的第三局六箭射出了58环，目前环数为27环的日本队实际上已被提前淘汰，在本局中，日本人最多只能射出57环。

　　杜柯面带笑容走下起射线，看着队友，右手比划出6的手势。

　　“666，知道你很溜，六个10环，箭神下凡。”中国三射手相拥庆祝，团队信任感+1，士气+1，紧张度-1。

　　即便被淘汰的结果无法避免，日本队还是得射完最后三箭的，最终，日本队拿到了56环的总成绩，在第三局中输给了中国队两环。

　　5比1，中国队战胜日本队，昂首挺进男团决赛。

　　日本队没时间休息，他们立即与马来西亚队进行了一场铜牌争夺战，日本队以6比2的比分赢得铜牌。

　　16点半，男子反曲弓团体决赛即将开始。

　　韩国队位于1号靶位，他们的决赛对手中国队就在旁边，2号靶位。

　　两队试瞄的时候，全场气氛发生了巨大转变，再也没有一个韩国人为中国队加油了，这场决赛对韩国人来说是复仇之战。

　　“太好了，中国队终于进决赛了。”

　　“希望掌柜的能撑久一点，看着他们痛苦挣扎直到绝望，这才够劲……”


第379章 下马威？

　　仁川亚运会反曲弓男团赛即将开始，反曲弓男团赛是奥运项目，其影响力要比复合弓比赛高很多，其实不管是韩国男团VS哪个国家的男团，这场决赛都深受韩国人重视。

　　韩国男团的决赛对手是中国男团，使这场决赛在受重视的前提下，又蒙上了一层复仇色彩。

　　复仇，一箭之仇，不管是在哪个国家、那种文化，这都是一个令人血脉贲张的经典话题。

　　韩国队的三位射手、包括所有关注这场决赛的韩国人，他们是复仇的主体，战胜中国队，一雪前耻，是韩国人憋屈了一个礼拜之后急切想得到的结果。

　　杜柯、顾学宋、雍志伟三位中国射手连过三关闯入决赛，他们是被复仇的对象，但他们已立下军令状，绝不会让韩国人得逞。

　　所以，这就是矛盾。

　　要解决矛盾，只能用弓和箭说话。

　　带着浓浓的战意，中韩六位射手在赛前握手，这是射箭比赛的礼仪。

　　手是握了，但中韩队员之间并未多言一句、一个字。

　　完事中韩六位射手站成一排，集体向观众和裁判致以射手礼，这也是射箭比赛的礼仪。

　　射艺是我国的六艺之一，传统的中华射艺之礼仪相当繁琐，开射之前你得沐浴几天，出浴后需要穿上最正式最华丽的射服，念一通经文，写几句诗词，跳一套类似五禽戏的有氧健身操，拜天拜地拜祖宗，然后才能开弓。

　　中华射艺对亚洲各国的射箭文化都有影响，但现代竞技射箭比赛里很难体现传统的射艺文化，主要是时间不够用。

　　不过最基本的射箭礼仪还是要做的，对手之间互致问候、向观众裁判行射手礼，这不能免。

　　韩国队三位射手一身统一的白衣蓝裤装扮，中国队三位射手则穿着红衣白裤，中韩两队的队服颜色差异明显，很好区分。

　　今天是个大晴天，基本没什么风，下午四五点了，阳光还略显刺眼，中韩六位射手都戴上了遮阳帽和墨镜。

　　礼毕，“嘟嘟”，射箭场内的红灯亮起、信号声响起，此信号表达的含义是：先礼后兵，20秒后开搞吧，既然是竞技比赛，就总得分出个胜负。

　　20秒后，红灯灭，绿灯亮，决赛正式开始。

　　按抽签结果，1号靶位的韩国队先射。

　　韩国队的三箭是：

　　第一箭李文洙，他在个人赛铜牌争夺战中被顾学宋连扳三局，4比6丢掉了铜牌，获得个人赛第四名。

　　第二箭金哲洪，他算是韩国队二号射手，实力和心理素质都稍强于李文洙，他在个人赛1/4决赛中遇到了杜柯，止步8强，正是这场和杜柯的1/4决赛，导致射箭场发生骚乱。

　　第三箭吴真爀，他是韩国队头号射手、伦敦奥运会男子射箭个人赛冠军，在本次亚运会反曲弓个人赛的决赛中，在没有一位观众的射箭场内，他输给了杜柯，获得银牌。

　　可以看出，韩国队的箭次安排是一、二、三箭由弱到强，狠人都放在后面。

　　第一局开始，李文洙走上起射线，他将射出本场决赛中的第一箭。

　　嗖！

　　箭出，李文洙的第一箭射出10环。

　　射箭场内的韩国观众和记者欢声雷动，他们的射手开了个好头。

　　韩国队第二箭射出中靶，韩国人欢声雷动+1。第三箭射出，欢声雷动+2。

　　第一局第一轮，三位韩国射手全部命中10环，他们给中国队来了个下马威：这是我们的主场，小心点。

　　包括杜柯在内的三位中国射手神情有些严峻，杜柯不惧怕韩国队的任何一位射手，来啊来啊，对飚10环，不就是飚10环么。

　　个人赛中，杜柯可以跟韩国人对飚10环，谁怕谁？

　　但在团体赛中，每局每队射6箭，杜柯只能射六箭中的两箭，和他对位的韩国队第三箭是吴真爀，杜柯一点都不怵韩国头号射手，他是担心自己的两位战友能否扛住压力。

　　决赛中，面对整体实力强大的韩国队，顾学宋、雍志伟只射9环可不保险，他俩偶尔得射出一两支10环好箭，才能给杜柯存点儿翻本的本钱。

　　看看韩国队，前三支箭全中10环，中国队这局至少要射出三到四个10环，也许才能逼平韩国队。

　　“嗨，瞎想什么呢，要相信队友，我们是一个团队，你们可以的，加油。”杜柯默默的给顾学宋打气加油。

　　顾学宋站上了起射线，他是中国队第一箭，他来射本队第一局第一支箭。

　　嗖！

　　顾学宋放箭……9环。

　　“没事没事，9环也很正常。”杜柯、雍志伟跟走下起射线的顾学宋击掌，不管射出几环，团队士气很重要，每射完一箭，队友间的相互鼓舞必不可少。

　　雍志伟走上起射线，开始瞄准，准备射第二箭……放箭，又是9环。

　　韩国观众这时开始鼓掌了：“看，中国队第二箭很渣吧，第一箭也不强，真无趣啊，多希望他们能多挣扎一会儿，请不要这么快就自暴自弃啊！”

　　“聒噪死了，烦不烦？”雍志伟看了观众看台一眼，略烦。

　　“兄弟，淡定，一定要淡定，不要被外界因素所干扰，你当他们都是NPC就行了。”杜柯赶紧安抚雍志伟两句，遂提弓上起射线。

　　杜柯也知道自己这一箭十分关键，第三箭选手要承担的精神压力往往会大于前两箭。

　　这一箭不可能是追魂箭，杜柯要硬射第一、第二箭，他至少要硬射前两箭，全中10环，才能在第三箭触发追魂箭。

　　其实杜柯承受的压力比两位队友更大，这一箭他如果不能射中10环，就意味着，中国队在第一局要提前投降了。

　　侧立站好，开弓、靠弦、瞄准，杜柯果断射出自己在决赛中的第一箭……10环。

　　“好，10环！杜柯射中10环，我们还有机会翻本！决赛中的第一局相当重要，谁能掌握先机，对整场决赛的走势会带来重要影响。”中国解说员憋屈了好久，在杜柯射中10环后，他终于畅快的吼了一嗓子。

　　中韩两队第一局第一轮的三支箭全部射完，韩国队以30环比28环暂时领先。

　　中国队在第一局中理论上是存在翻盘可能的，如果后三箭中国队全部命中10环，并且韩国队后三箭全都不中10环，那么中国队就能赢下此局。

　　这种小概率事件会发生吗？

　　中国解说员很坚决的解说到：“在射箭比赛里，射完最后一支箭之前，什么事情都有可能发生，让我们期待奇迹发生吧！”


第380章 论持久力

　　小概率事件之所以是小概率，因为它并不会经常发生。

　　韩国队开始射第一局第二轮的三支箭。

　　第一箭李文洙，10环。

　　第二箭金哲洪，又是10环。

　　韩国队在第一局射了五箭，全中10环，他们现在的总环数为50环。

　　第三箭吴真爀都不用射中10环了，他只要能射中9环，中国队就必定会输掉第一局，因为中国队前三箭环数为28环。

　　吴真爀走上起射线，神态悠然，射中9环对他来说并不难做到。

　　嗖，吴真爀射出本队第一局中的最后一箭。

　　这一箭中靶，着靶位置在10环线7点钟方位，记分员并没有立即给出环值，需要再次确认着靶位置。

　　但韩国队教练用望远镜看到这一箭着靶位置后已开始表扬队员，部分离箭靶位置近、视力好的韩国观众也开始欢呼。

　　吴真爀的最后一箭不知是否压到了10环线，压线就是10环，没压到就是9环。

　　不管10环还是9环，韩国队已经赢下了第一局，他们第一局的六箭总环数至少有59环，而还有三箭没射的中国队在第一局最多只能拿到58环。

　　这时报分员开始报分：“经确认，韩国队最后一箭的环值为9环。”

　　吴真爀遗憾的笑了笑，似乎觉得以60环完成第一局才算完美，不过也没关系，韩国队第一局拿到了同样高分的59环，赢定了。

　　“这……”顾学宋欲言又止，不知道说啥了，这种感觉真的很不爽，咱们的箭还没射完，就已经输了。

　　“没事，输箭不输人，该怎么射怎么射，找找感觉吧，赶紧的。”杜柯轻松笑道，催促顾学宋上线射箭。他也并非100%的轻松，但作为中国队头号射手，杜柯绝不能体现出慌乱和焦虑的情绪，就算装，也得装的若无其事。

　　然后，顾学宋和雍志伟射出两个9环，传说中的手感并未发烫，这对中国队很不利了，每局就靠杜柯射出两个10环，基本上赢不了韩国队。

　　中国队第一局前五箭的环数是46环，现在由杜柯射最后一箭，他这支箭无关本局输赢，但杜柯瞄的很认真，嗖，一箭射出……10环。

　　即便这局输定了，杜柯也要力争射出10环，因为他需要系统的这句提示：“宿主连续两箭命中10环，触发了追魂箭，下一箭必定命中10环。请在5分钟内射出追魂箭，否则此特效消失，进入下一个触发循环。”

　　不要纠结第一局，输就输了，为第二局做准备吧。

　　第一局结束，韩国队六箭射出五个10环、一个9环，总环数59环。中国队六箭成绩为两个10环、四个9环，总环数56环。

　　韩国队以三环的明显优势赢下第一局，总比分2:0领先中国队。

　　说中国队的三位射手没有一点压力是假的，实际上这是他们在亚运会中输掉的第一局，前三场淘汰赛，中国队以两个6:0、一个5:1的比分战胜对手，并未输掉一局。

　　射箭比赛没有中场休息的规矩，也没有技术暂停之类的赛中暂停时间，除非忽然出现恶劣天气、赛场骚乱、选手身体不适无法继续比赛等意外情况，否则就是一局接着一局，没有休息连着射，直到分出胜负。

　　第二局开始，此局轮到中国队先射。

　　中国队的情况并没有明显好转，顾学宋、雍志伟的前两支箭依旧都是9环。

　　当然也没有恶化，至少没出8环。

　　杜柯的第二局第一箭是追魂箭，他快速瞄准、放箭，利落的射中10环。

　　现场的中国记者们很没有安全感啊，他们为中国队揪心、捉急：“杜柯在决赛中射了三箭，全部命中10环，杜柯已经发挥到极致了，但他最多也只能射中10环，总不能射出11环吧。而顾、雍二位队员，到现在为止一个10环都没射出来，哎，这么搞的话，杜柯带的很吃力啊，这绝对比游泳接力、田径接力带的更吃力。”

　　“是啊，竞速比赛没有成绩上限，杜柯抽个大风也许能带动全队，但射箭团体赛，甭管你再怎么抽风，一人一局拿到20环到顶了。所以顾学宋、雍志伟这两位队友要雄起啊，再沉默下去就灭亡了……哎哟我去，韩国队也射出两个9环，看来还有希望！”

　　这位中国记者正吐槽着，韩国队前两箭也射出两个9环。

　　但韩国队第三箭吴真爀立即稳定住了局势，他射中10环。

　　第二局第一轮，中韩两队的三箭射出了一模一样的环值，双方28环比28环战平。

　　目前看来，中国队的形势稍稍好转了一些，此局至少有希望从韩国队身上拿分，不像第一局的前三箭射完，中国队基本上没什么想法了。

　　顾学宋一看韩国队已经过了手感发烫期，开始连续出9环了，心说：高潮来的太早也不是什么好事，后面就萎了吧？

　　抖擞精神，顾学宋再次站上起射线、开始瞄准，准备射本局他的第二箭。

　　嗖！

　　这支箭甫一离弦，顾学宋就本能的感觉到大事不妙：不好，撒放时身体晃了一下，这支箭悬了！刚才看到韩国队连出两个9环，太兴奋了，尼玛导致动作变形！

　　职业射手们放箭的一瞬间，好箭还是坏箭、或是中规中矩的一箭，他们心里大概有数，能感觉到。

　　只见这支箭在空中飞行70米后中靶，着靶位置在12点钟的9环线处，差一点点就离开黄区了。

　　箭靶黄区之外是红区，也就是7环、8环的环值区，一箭射到红区，这局基本要完，大神也难回天。

　　顾学宋的这支箭很惊险的压住了9环线，留在了黄区，9环。

　　“Nine！”报分员这时报出环数。

　　“太险了。”走下起射线的顾学宋面色比较平静，但内心中却是虚惊之后的后怕。

　　中国队逃过一劫之后似乎开始转运了，第二箭雍志伟终于射出了一支10环箭。

　　雍志伟的这个10环十分关键，杜柯也很振奋，他太需要队友能多出几个10环了。

　　杜柯走上起射线，开弓瞄准，射出了第二局最后一箭……10环！

　　中国队的第二局六箭全部射完，三个10环、三个9环，总环数是57环，比第一局成绩有所提升，多了个10环。

　　第二局的后三箭，中国队凭借两个10环拿到了29环的不错环值，如果韩国队后三箭无法全部命中10环，那么中国队在第二局至少能拿1分。

　　赛场压力瞬间转移到了韩国队身上，这就是射箭比赛，持久力十分重要，不能射一下图个爽快就不管后面的事情了。


第381章 大心脏

　　韩国队抗压能力还是很强的，第二局最后三支箭，他们射出了9、10、10的29环。

　　第二局，中韩两队六支箭的环数走势完全一样：9、9、10、9、10、10。

　　两队以57环战成平手，各得1分。

　　第二局结束，韩国队以3比1领先进入第三局。

　　中国队虽然在第二局抢到1分，但形势依旧很严峻。

　　第三局，中国队必须要拿分，一旦中国队输掉第三局，决赛就结束了，韩国队将夺冠。

　　“不要想太多，能打到这里，你们已经不是失败者，放空自己，去吧。”中国队教练邵指导跟三位队员说到。

　　比赛进行到此刻，甭管鸡汤有没有营养，教练都得给队员灌下去。

　　邵指导负责灌鸡汤，杜柯负责给两位队友分析实战形势：“你们发现没有，韩国队第一箭李文洙已经连出两个9环了，如果一定要给韩国队挑个漏洞，这个漏洞就是李文洙。”

　　“我跟韩国队后两箭金哲洪、吴真爀在个人赛中都交过手，金、吴两人的心理素质相当过硬，我虽没跟李文洙单挑过，但根据我在这场决赛中对他的观察发现，李文洙是韩国队三箭中起伏最大的一箭。只要我们在第三局能守住58环关口，我预计我们至少不会输，所以，二位兄弟，拜托了。”

　　杜柯的潜台词是：你们两人在第三局中，一人至少得射出一个10环啊，这样我们才能守住58环关口。这都到生死局了，再不爆发就没意思了！

　　“嗯，李文洙这人的心理素质确实不行，我在个人赛铜牌争夺战中和他交过手。”顾学宋赞同杜柯的观点，“当时他以4比0领先我，我几乎都要放弃希望了，但他在第三局中射的太过轻敌，被我扳回一局。然后李文洙就崩溃了，他太想赢了反而背上沉重包袱，又被我连扳两局，最终我以6比4反杀了他。”

　　雍志伟：“杜柯的意思是，敌人有软肋，但我们也需打铁自身硬，要守住58环，我们需要至少四个10环，所以啥也别说了，我们懂的。干吧，就是干，人生难得几回搏，拼了！”

　　第三局由韩国队先射，正说着，韩国队第一箭李文洙射出个9环。

　　“果然是他！”中国队三射手乐了，雍志伟、顾学宋的信心倍增，杜柯真是神预测啊。

　　但韩国队后两箭的抗压能力和稳定性绝对是世界顶级水准，金哲洪、吴真爀丝毫不受影响，该咋射咋射，两人两箭全部命中10环。

　　韩国队在第三局第一轮中还是拿到了29环的保险环数。

　　然后轮到中国队射前三箭，第一箭顾学宋走上起射线，开弓前他深呼吸一口：“我曾战胜过李文洙，我是个人赛铜牌获得者，我不用惧怕韩国人。在国内的日常训练中，我每天平均要射600支箭往上走，这场决赛中，一局射两支箭，能射多少局？打破天我也就能射十几支箭，练兵千日用在一时，我不能输！”

　　给自己状着胆儿，努力回想射中10环时的感觉，端弓的感觉、靠弦的位置、撒放瞬间的酣畅痛快……顾学宋猛然开弓，瞄准了两三秒便果敢放箭。

　　箭出，中靶。

　　报分员马上报分：“Ten！”

　　顾学宋这支箭射了个很靠近靶心的10环，好箭。

　　“好箭！”

　　杜柯、雍志伟也很振奋。

　　暴击的感觉似乎会辐射给队友，士气大振的雍志伟射出了第二箭，10环！

　　虽然快压住10环线了，但也是10环。

　　“好，太好了，干得漂亮！”杜柯比射中10环的队友更开心，终于等到你，还好我没放弃。

　　顾学宋、雍志伟在一轮的瞄射中全部射中10环，从淘汰赛开始，这种前两箭双中10环的情况还是首次发生在中国队身上，这是个好现象。

　　逆境并未压垮中国队的射手们，反而激发了他们的斗志与拼劲儿。

　　韩国队三射手一言不发的看着中国队三射手，全场的韩国观众紧张了，他们不明觉厉：“什么情况？中国队的两条咸鱼翻身了？”

　　韩国人确实紧张了，射箭场上的形势真是瞬息万变、难以揣测，中国队的两条咸鱼居然接连射中10环，中国队的第三条鱼可不是咸鱼，而是凶恶无比的大鲨鱼——杜柯。

　　本场决赛中，前四箭全部命中10环的杜柯站上起射线，他将射出中国队的第一轮最后一箭。

　　此时，全场嘘声四起，韩国人故伎重演，开始制造噪音干扰杜柯。

　　三百多位安保人员如临大敌、严阵以待，混入观众群中的韩国便衣悄悄靠近疑似危险份子，欲先下手为强。

　　不过韩国观众就是喊喊而已，并没做出远程攻击性动作，安保人员也不能就地擒拿他们，只能保持高度紧张监督着可疑份子。

　　杜柯已经习惯了在巨大干扰声浪中瞄准，他不以为然，开弓、瞄准、放箭。

　　嗖！

　　现场忽然安静了。

　　报分员：“Nine。”

　　哗！

　　现场沸腾了，啪啪啪，韩国观众开始热烈鼓掌、叫好。

　　杜柯这一箭射中9环，并未连出五个10环。

　　“哎呀！不是吧！”中国记者、射击射箭管理中心的领导以及中国射箭队全体工作人员，他们难以置信之后是集体的扼腕叹息：“没想到啊，这一轮中没射中10环的居然是杜柯！”

　　杜柯自己也有点遗憾，放箭之后他觉得瞄点偏下了，不用拿望远镜看靶子，他猜也能猜到，自己这一箭的着靶位置肯定在9环线和10环线之间的靠下区域。

　　虽然告诫自己不要理会现场观众的嘘声，但韩国观众用英文、韩文甚至还夹杂着中文制造的干扰声浪，多多少少对杜柯的瞄射会造成点儿影响，大神作家、大V大咖看到自己书评区、围脖里有高级黑帖子，心情也一定不会太好是吧？

　　第三局第一轮，中韩两队都拿到了29环，暂时战平。

　　接下来轮到韩国队先射本局的后三支箭，他们的第一箭李文洙走上1号靶位起射线，准备准备，即将开弓。

　　退下2号靶位起射线的杜柯回到了本队休息区，已经射出10环、提前完成了任务的顾学宋、雍志伟两人，他们俩看着杜柯竟无言以对，咱俩都暴击了，没想到杜箭神却失手了……

　　在顾学宋、雍志伟看来，没射中10环的杜柯就算是失误了，特别是在如此关键的战局中。

　　是该安慰杜柯几句，还是鼓舞他一番？顾学宋、雍志伟两人手足无措啊，搁平时，都是杜柯安抚他俩的。

　　杜柯看着两位队友，笑道：“你们想多了，我不可能箭箭中10环的，没人可以做到箭箭命中10环从不失手。这支中国射箭队不是我一个人的队伍，所以，我需要你们，兄弟们，你们刚才两箭射的很漂亮，继续Hold住这种手感记忆。记住，这是我们的队伍，我们的中国队。”

　　“对！这是我们的队伍，我们的中国队！”顾学宋、雍志伟愈发斗志昂扬。

　　这时，场上风云忽变，报分员报出一个数字：“Eight！”

　　全场韩国观众发出“呼”的叹气声，捶胸顿足好不懊恼。

　　韩国队的第一箭李文洙，他射出了一个8环，这是极其严重的失误，其严重程度可能会导致韩国队输掉第3局。

　　如果韩国队输掉第3局，中、韩两队将战成3比3平手。

　　那么第四局，对中韩两队来说都将成为生死局，3比3对于双方来说，都是从零开始。

　　5分钟前，韩国队还占尽优势，随着李文洙这支8环坏箭的出现，韩国队极有可能被中国队带入生死攸关的绝命战局。

　　这种绝命战局就是赤膊上阵、拔刺刀互捅的白刃战，绝对的整体实力也许不再是最重要因素，谁更不怕死，反而能活下来。

　　射箭比赛也许很平淡，不像竞速、搏击项目那么热血沸腾，但射箭比赛也有其独特魅力，特别是团体赛，不确定性就是最吸引人的魅点。

　　出现重大失误的李文洙阴着脸回到本队休息区，一言不发。

　　即便李文洙射出了要命的8环，但不得不说，韩国队的后两箭射手之心理素质实在是太强大，金哲洪、吴真爀扛住巨大压力，接连射出10环，他们也知道，这一局绝不能输给中国队，否则第四局没人知道会发生什么事情。

　　能逼平中国队也好啊，那么第三局结束后，韩国队仍将以4比2的总比分领先，带着这个比分进入第四局，韩国射手们会拥有巨大的心理优势，第四局战平，他们也将获得冠军，即便第四局输给中国队了，韩国队还能打第五局，还有自我救赎的最后机会。

　　李文洙的要命8环，使韩国队射手们的心态发生了微妙变化，第3局开始之前，韩国队抱着必胜信念，欲在第三局带走冠军。而此刻，韩国人最大的希望就是能在第三局中逼平中国队，从而获得宝贵的1分。

　　一支8环箭，千军万马都消失不见……

　　一支8环箭、一个重大失误，足以改变一局甚至是一场决赛的走势，也会对双方射手们的心态带来迥异的影响。

　　韩国队的第三局六支箭全部射完了，9、10、10、8、10、10，这是他们第三局的环值走势，金哲洪、吴真爀发挥的极其出色且稳健，两人四箭拿到四个10环。李文洙果然成为了韩国队最大的漏洞，他的两支箭才拿到17环，而且单箭环值越来越低，从第二局开始，李文洙再也没能射中一个10环。

　　“杜柯说的没错，这局我们能守住58环关口的话，就能战胜韩国队了，因为韩国队的第三局总环数是57环。”顾学宋信心满满、提弓上阵，现在形势一片大好啊，我们牢牢掌握了主动权。

　　嗖！

　　顾学宋放箭了，放箭之后，顾学宋保持端弓瞄准的暂留动作：10环，再出一个10环吧！

　　数秒后，报分员报分：“Nine！”

　　9环。

　　“还好，还好，9环。”韩国观众长吁一口气，“咸鱼就是咸鱼，永远无法彻底翻身……该死，危险了！10环！”

　　韩国人正谈论着中国队第一条咸鱼，结果他们眼中最渣的中国队第二箭、最烂的咸鱼雍志伟射中10环。

　　韩国人刚刚舒缓了不到30秒，心情又坠入冰窖，他们最瞧不上眼的雍志伟用一支10环好箭让他们坐立不安。

　　这时杜柯站上了起射线，他将射出中国队在第三局中的最后一箭。

　　目前中国队第三局的总环数暂时为48环，若杜柯射中10环，则中国队赢下第三局，总比分3:3，中韩两队进入你死我活的第四局。

　　若杜柯射中9环，则中韩两队在此局中战平，总比分会变成韩国4:2中国，中韩两队依旧会进入第四局继续厮杀，只不过落后2分的中国队会处于绝对劣势中，韩国队则会拥有一块免死金牌。

　　若杜柯不幸射中8环或以下环值，则中国队以1比5输掉决赛，Game over。

　　所以说各队的第三箭射手需要拥有一颗大心脏，三种环值，三种迥异的结果。成了为王，败了沦落为狗，一旦Game over，杜箭神也必须承担不可推卸的责任，能力越强，责任越大。

　　杜柯此刻当然有压力，这比他游泳、跑步、跳高时的压力大多了，这一箭又不是追魂箭，系统和老天爷都不能给他保证，保证他这箭必中10环。

　　此刻或许是杜柯在游泳、田径、铁三、射箭等职业生涯中遇到的最严峻时刻，杜柯并未举弓，而是在调整心态，让自己进入一种“闭路”状态，韩国人喧闹就由他们闹吧，心、神、弓、箭四合为一，可破一切妄境。

　　杜柯终于端弓了，他采取高位举弓姿势，怒气开弓拉满弦、靠弦三秒找黄心。

　　他在开弓前可以站立1分钟不做任何动作，只是调整情绪找感觉，但一旦开弓瞄准，杜柯绝不迟疑。

　　嗖！

　　杜柯果断放箭，此箭一出，全场立即肃静，所有人都在等待结果，有人盼杜柯加冕为王，有人咒杜柯沦落为狗。

　　数秒后，报分员报分：“Ten！”

　　10环！

　　杜柯硬射出了一支10环箭，着靶点在靶心上方两三厘米处，好箭！

　　最终，中国队以58环：57环赢下了第三局，中韩两队战成3比3平手。

　　定海神针果然还是定海神针，之前射出9环的杜柯顶住如山压力，用一支10环好箭稳定住了本队军心，也将霸主韩国队带进了神鬼难测的第四局。

　　中国队三射手相拥鼓劲儿，一局输一局平之后，他们终于赢了韩国队一局。

　　此消彼长，中国队走出逆境、踏上了冠军之路，冠军已离他们不远，或许只需再来一局就能破灭韩国队亚运会九连冠的野望。


第382章 一箭定乾坤

　　第四局即将开始。

　　目前中韩两队的前三局总比分是3:3，第四局结束后，有可能产生三种比分：

　　第一种，两队在第四局战平，总比分战成4:4，则继续打第五局。

　　第二种、第三种比分其实都是5:3，中国5或者韩国5，谁先拿到5分谁就是冠军。

　　“第四局，我们必须拿下，越打到后面对我们越不利，所以我们一定要在第四局确保冠军！”韩国队教练对三位韩国队员提出了硬性战略要求。

　　“小伙子们，专注、决心，做好这两点就够了，其他的我不多说，能将战局带入到第四局，你们已经很棒了，加油！”中国队教练邵指导提出的战略要求比较柔和。

　　中韩队员各自围在一起，用汉语、韩语呐喊出了类似的胜利宣言，“加油”、“必胜”。

　　没人想打第五局，越到后面越煎熬，早点解决战斗早点解脱吧……

　　本局由中国队先射，顾学宋提弓站上起射线，深呼吸，准备开始瞄准。

　　这时韩国观众开始嘘顾学宋了，口哨声、喝倒彩声不绝于耳。

　　“安静！请各位观众保持安静，谢谢！”现场的纪律督查用扩音器说到，他是巴基斯坦人，是亚箭联的一位官员，他用英语提醒韩国观众请保持赛场安静、注意观赛礼仪。

　　然后现场的韩国主持人用韩语有气无力的翻译到：“请大家尽量不要喧哗，谢谢。”

　　韩国主持人提醒了两句，韩国观众倒是安静下来了。

　　这时顾学宋举弓到位，钩弦、瞄准。

　　看台上的口哨声、喝倒彩声再次响起。

　　韩国观众之前还能保持原则性，他们只嘘杜柯却不嘘中国队另外两位选手，现在可好，管你是谁，只要是中国人他们就嘘。

　　因为韩国人知道，第四局太重要了，韩国队输不起了。

　　巴基斯坦纪律督查气的跺脚：“一群刁民！”你劝一下，他们就消停一会儿，你不管了吧，他们又开始闹腾，决赛进行到此时，暂停比赛清场是不可能了。中国队啊，你们赶紧射吧，这场比赛早点结束，亚箭联也解脱了，只能这样了，祝你们好运。

　　嗖！

　　顾学宋在满场不讲道理的嘘声中放箭，他射中了9环，已经干的不错了。

　　现在轮到中国队第二箭雍志伟接着射，上起射线之前，雍志伟摘下遮阳帽、取下墨镜，冷眼直视观众看台，然后解开箭袋扣带的卡扣，将箭袋放在自己的休息椅上。

　　雍志伟从箭袋中取出一支箭，他不挎箭袋，左手提弓、右手两指夹箭，就这么走上了起射线，有种背水一战、一箭毙命的凛然杀意。

　　“他的狠劲被敌人逼出来了，很好，现在这种战况，就是得狠点儿。”邵指导对弟子点评到，性格一向温和的江南小伙雍志伟都被逼的杀气腾腾，可见中国队这三位射手忍耐着多么巨大的愤怒和压抑。

　　嗖，雍志伟放箭了，同样是在巨大的嘘声中，他破釜沉舟的这一箭射中了10环，刚好压住了10环线。

　　韩国观众终于安静了，他们最瞧不上眼的中国队第二箭居然又射出个10环，这家伙好像连着命中两三个10环了吧？

　　安静了不到10秒，现场再次喧闹，其喧闹程度翻了几倍，因为杜柯出场了。

　　亚箭联的纪律官员和现场裁判也控不住场了，他们对杜柯打手势：你赶紧放箭吧，你一出场就天下大乱，你的仇恨值太高了，我们当MT的也拉不住怪了啊！

　　韩国军警也不去制止观众们吹口哨、喝倒彩，他们接到的命令是：不许让观众往场内投掷杂物，更不许有人冲进比赛区。至于他们要喊要叫，这没法管，我们大韩民国毕竟是民主国家，民众有言论自由，他们爱喊什么口号就随他们喊吧，喊几句又不会死人伤人。

　　“咒骂源自恐惧，嘶吼只是为了遮掩心中的怯弱，来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧。”杜柯学着雍志伟的动作，摘帽、取墨镜、解箭袋，他解下箭袋后从中夹出一支箭，将箭衔在唇间，他就这么叼着一支箭走上了起射线，看上去很吊的样子。

　　韩国人看不懂了，中国队的射手纷纷解下箭袋，就带一支箭上起射线，特别是杜柯，还把箭叼嘴里，装什么逼啊，吊儿郎当跟个纨绔似的。

　　中国解说员宋老师，他是央5台的资深解说员，他看懂了杜柯的叼箭行为：“我国古代行军打仗，负责突袭的士兵们都会在嘴里衔个物件，衔枚疾进直取敌营。杜柯做出衔枚动作，看来他已准备好，准备好射杀敌方上将！”

　　杜柯叼着箭站上起射线，也不急着举弓，摆摆造型再说，反正有2分钟时间放箭。

　　亚箭联的头头们都急哭了：指望你杜柯早点射完早点息事宁人，谁知你就是个唯恐天下不乱的家伙！你还嫌现场不够乱啊？

　　射箭比赛并未规定必须要挎箭袋上起射线，挎箭袋瞄射主要是一种习惯，射手们当然可以只带一支箭完成一次瞄射。

　　杜柯叼着箭摆造型，其主要目的是酝酿瞄射感觉：“这一箭很重要，甚至比下一箭重要，这一箭如果能射中10环，下一支箭就会是追魂箭。”

　　终于，杜柯酝酿出了感觉，此时距2分钟时限还有30秒。

　　杜柯用姆、食、中三指夹住口中箭的箭羽处，取箭，端弓，拉弦，瞄准，放箭！

　　报分员是泰国人，是亚箭联的一位工作人员，他开始报分：“Ten！”

　　杜柯这一箭射中了10环。

　　系统提示杜柯：“宿主连续两箭命中10环，触发了追魂箭特效……”

　　中国队的第四局前三箭射完，环值依次是9、10、10，局环数暂时为29环。

　　这时轮到韩国队射前三箭。

　　现场韩国观众骤然安静下来，祈祷他们的英雄能射出英雄之箭。

　　报分员：“Nine！”

　　韩国队第一箭李文洙射出9环，他上一箭射出8环，直接导致本队以一环之差输掉了第三局。他的这一箭射中9环，也算是将心态调整了一下。

　　报分员：“Nine！”

　　韩国队第二箭金哲洪也射出了9环，他之前已经连中三个10环，出个9环并不算失误。

　　报分员：“Ten！”

　　韩国队第三箭吴真爀还是很强的，他射中了10环，这是他连续命中的第五个10环了，他是韩国队的守关BOSS，其地位就类似杜柯之于中国队。

　　不过中国队凭借前三箭的两个10环，还是以29环比28环暂时领先韩国队1环。

　　战局在悄悄的变化，前三局的前三箭，中国队从未领先过韩国队，而第四局的前三箭，中国队领先了韩国队1环。

　　每队在本局中还剩最后三支箭，冠军是否会在本局结束后产生，现在还不好说。

　　战况进行到此时，气氛相当紧张，每队最后三箭，别说8环，就连9环也要尽量避免，最后三箭只有射出10环才算保险。

　　杜柯、顾学宋、雍志伟三人相互击掌，准备射本队的后三箭。

　　本局的结果预测，初中生也能立即心算出来，中国队的后三箭如果拿到29环，那中国队至少不会输，如果中国队后三箭全部射中10环，那韩国队的后三箭就失去意义了。

　　实际上，中国队现在已经掌握了主动权，命运由他们自己把控。

　　杜柯对二位队友说到：“两位兄弟，在第三局的第一轮中，你俩双双射中10环，现在，你们只需要再这么做一次，那我们就是冠军了。是的，一次就够，四年才能等到这一次机会，千载难逢的有利战局，我不想让它溜走，你们呢？”

　　顾学宋、雍志伟点点头，对胜利的强烈渴望写在他们的眼眸中：“我们同样想把握住这次机会！”

　　当顾学宋走上起射线时，韩国人的干扰嘘声愈加哄闹。

　　顾学宋顶住压力，射出了他这辈子最满意的一箭……10环，几乎射中靶心的10环。

　　“Yes！”顾学宋命中10环后振臂高呼，不用再低调隐忍了，呐喊出来吧。

　　韩国人傻眼了，也特别紧张以致恐惧，最后三箭，韩国队实际上已经失去了主动权。

　　韩国队的命运掌握在中国队手中，中国射手每射出一个10环，就将韩国队往悬崖边上逼了一步。

　　雍志伟同样干的很漂亮，他又射中个压线10环，当然，他的运气也不错。

　　在所有人看来，五箭拿到49环的中国队已将韩国队送到了死亡边缘，如果杜柯的最后一箭继续射中10环，韩国队就彻底输了，他们不会再有翻本的机会。

　　而在杜柯看来，韩国队已经死亡了，因为他知道，自己的最后一箭必将命中10环。

　　杜柯依然取一支箭叼在唇间，站上了起射线，准备射最后一箭。

　　“8环！”

　　“7环！”

　　“失误啊！”

　　韩国观众的喧闹声已达到顶点，有人的嗓子都喊哑了以致失声，他们用生命和灵魂在干扰杜柯。

　　杜柯笑了笑，取下叼在嘴中的箭。

　　随后杜柯做了套动作，他的左脚在前、右脚在后，身体向后倾斜，左手端弓高举，右手搭箭拉弦。

　　这不是常规的侧立瞄准姿势，而是《射雕英雄传》电视剧开头的那段画面：弯弓射大雕。

　　“这特么的，也太嚣张了吧？居然用这种开弓瞄准动作？”韩国观众抓狂了。

　　观众看台上已不能用喧闹来形容，愤怒而屈辱的韩国人高举矿泉水瓶，有人脱了皮鞋捏在手中，还有人解开皮带、拆下金属皮带头，将皮带头握在手中做投射状。

　　三百多位韩国军警高度紧张，他们抽出警棍、取出手铐，随时准备行动。

　　这种节奏，就像是暴乱前夕，狂躁、不安、急欲泄愤……

　　极有可能再次引发一场暴乱的杜柯收起笑容，他并未打算取消“弯弓射大雕”的瞄准姿势，是的，看来他准备以这种非常规、很武侠风的酷酷姿势放箭了。

　　当然了，杜柯的箭头指向绝不是天空中的大雕和白云，他的准星也是瞄准箭靶黄心的。

　　在竞技射箭比赛中，70米之外的射手即便采用常规的侧立瞄准姿势，箭头和箭靶黄心也不是在一条水平线上的，而是有个角度。箭头一般会稍稍偏上，射手放箭之后，箭支在空中以抛物线轨迹飞行70米后中靶，而不是在空中走一条绝对的直线。

　　杜柯弯弓射大雕，这是种高难度的瞄准姿势，放箭后箭支在空中飞行的抛物线轨迹会更加明显。实际上，这种射姿在古代往往被弓箭手们用来进行大规模群杀，精确点杀单个目标的难度很大。

　　嗖！

　　杜柯保持弯弓射大雕的射姿，放出了他在本局中的最后一箭。

　　这支大角度高射箭离弦之后，以大约30度的角度向前上方飞速疾进，飞行到三十多米处时，此箭开始下坠，以一种正弦曲线的轨迹不偏不倚射中箭靶黄区。

　　这是支追魂箭，所以……杜柯射中了10环。

　　中国队的教练、队员开始欢呼：“杜柯真牛！我们拿到了59环，我们是冠军！”

　　杜柯最后一箭以我国古代弓箭手的大角度群杀射姿，十分精准的射中了10环，中国队在第四局中的六箭总环数为59环，而前三箭只有28环的韩国队在本局中最多也就能拿到58环。

　　所以韩国队的后三箭已经失去意义，韩国人已经输掉了决赛，中国队获得了冠军！


第383章 亚运任务结束，放松一下

　　杜柯最后一箭射中10环，他这支箭帮助中国射箭队奠定胜局。中国队在决赛第四局拿到了59环，这个环数足以保证他们夺冠。

　　韩国队最后三箭全部命中10环也没用了，他们被提前斩杀。

　　Piu！

　　一只鞋被愤怒的韩国观众抛进场内。

　　一石激起千层浪，全场骚乱。

　　亚箭联的官员冲到中国队休息区，用英语大喊：“中国队，你们快走，离开这里！今天的颁奖仪式取消，明天再给你们颁奖！”

　　引发现场骚乱的中国队三射手，在安保人员的护卫下安全撤离了射箭场。

　　中国队撤了之后，韩国队完成了最后三箭的瞄射，其实就是走过场了，但韩国队必须要射完最后三箭，本场决赛才算正式结束。

　　心情低落到极点的韩国队在第四局拿到了56环，他们以3:5的比分输掉了决赛，亚运会九连冠的愿望就此终止。

　　中国射箭队乘大巴离开了射箭场，大巴上，中国代表团副团长、射击射箭运动管理中心的领导们向中国射箭队表达了最热忱的祝贺。

　　“小伙子们，你们表现的十分出色，发挥了中国运动健儿的拼搏精神，这枚射箭团体赛的金牌来之不易，我代表总局向你们致以最崇高的敬意！”副团长一一和杜柯、顾学宋、雍志伟三位冠军队员握手。

　　中国亚运代表团副团长由体总副局长担任，他是团部的二把手，也是总局的二把手，反正在全国体育系统中，总局副局长算是个大人物。

　　杜柯和副局长经常见面，他矜持的笑了笑：“领导的肯定就是我们最强劲的前进动力。”客气完了，又和副局长谈笑风生了几句。

　　顾学宋、雍志伟被副局长亲自接见，两位新国手有点受宠若惊，别说副局长，他俩跟射击射箭中心的主任也不常见面，毕竟刚入选射箭国家队没几个月，顾学宋、雍志伟可不像杜柯那样天天都被领导们挂念着。

　　在刚才的决赛中，顾学宋、雍志伟也是无所畏惧的中华箭坛好男儿，这会儿见了副局长，他俩可紧张了，从头到尾都在重复两句话“谢谢领导”、“我们会继续努力”。

　　至此，杜柯的亚运任务全部完成，他参加了游泳、田径、射箭共三个大项20个单项，拿了20块金牌，无一失手，他的亚运旅程算是功德圆满。

　　对于大多数项目的中国运动员来说，亚运会金牌是该项目大满贯拼图中的一块。

　　对于杜柯来说，游泳拼图他已经凑齐世锦赛、亚运会两个版块了，还差奥运金牌，便能完成泳坛终极大满贯。田径拼图，还差世锦赛、奥运会版块。

　　射箭拼图其实不容易凑齐，杜柯自己心里很清楚，即便他在亚运会射箭比赛中折腾的天翻地覆，射箭这个项目也难以跟游泳、田径这种基础大项相提并论，别说和游泳、田径相比了，射箭运动跟他隔壁的表兄弟射击运动相比，也很小众啊。

　　一旦和游泳、田径相冲突，射箭项目百分百得让路，这届亚运会，杜柯为了参加射箭比赛而放弃了100米跑、400米跑，这属于特殊情况。

　　一来他之前脚伤未愈，二来在亚运会上他可以这么任性，但在奥运会上，为了两枚射箭金牌而放弃一枚男子百米跑金牌，除非杜柯脑残、体总领导集体脑残，这种情况才有可能发生。

　　其实不光是杜柯，在亚运会上，一些项目的绝对主力不参加主项而参加副项的情况也有，实力到了一定高度，那些高手拿亚运会练练副项也很正常。但在奥运会、世锦赛上，这种情况一般不会发生，要放弃那只能放弃副项，很少有选手会放弃主项。

　　但不管如何，能在仁川亚运会上拿到两块射箭金牌，杜柯是很开心的，他的小梦想实现了。

　　亚运比赛任务都完成了，杜柯也不用参加明晚的闭幕式，按计划，他将于明天下午乘机离开仁川、返回中国。

　　从9月21日到今天10月3日，这两周以来，杜柯一天都没有真正的放松过，此刻，杜柯终于一身轻了，但他也闲不住，晚上八点，他跑去排球馆看比赛了。

　　今晚排球馆的比赛项目是女排决赛：韩国女排VS中国女排。

　　杜柯出生在运动员世家，他的父母、亲戚跟老女排是同一代人，杜柯从小就知道什么叫女排精神，他现在已经没有比赛任务了，当然要来支持一下女排姑娘，也适当放松一下、调剂一下心情。

　　还有一点就是，截止到目前，中国三大球项目的男女六支国家队，只剩女排一棵独苗了。

　　男足、男排、男篮、女足，这四支国家队连决赛都没进。女篮倒是进决赛了，但中国女篮在昨天的决赛中输给了韩国女篮。

　　在本届亚运上，中国三大球项目几乎全军覆没，仅剩女排这棵独苗保有夺金希望。

　　杜柯跟团部领导打了个招呼，说想去现场支持一下女排姑娘，请领导帮忙安排个座位。亚运会20金之王者杜柯发话了，安排个座位自然是小事，于是晚上八点，杜柯坐在了亚运会排球馆的观众席上，观摩女排决赛。

　　虽然中国女排并未派出全部主力来仁川参赛，但主攻手张常柠、副攻严妮、二传丁小霞等队员也具备不俗实力。

　　中国女排是卫冕冠军，她们在亚运会上已经四连冠了，尽管这支队伍不是最强阵容，但来到仁川的女排姑娘们志在卫冕、成就亚运五连冠。

　　不过尽遣主力的东道主韩国女排实力并不弱，她们的明星主攻金延璟是伦敦奥运会MVP最佳得分手。

　　2014年世界女排锦标赛于9月底到10月初在意大利举行，正好和亚运会赛程冲突，所以中国女排的当家主力朱婷婷、惠若琦等选手没来仁川，她们在郎导的带领下去意大利参加世锦赛了。

　　这支亚运女排由一位男性教练员徐指导带队，女排姑娘们在决赛第一局中就遭遇困境，她们一直落后韩国女排5分以上，韩国女排的主攻金延璟扣的那叫一个啪啪啪，第一局她一个人光扣球就拿了12分。

　　“女排妹子们，加油啊！”杜柯看的捉急呀，中国女排打的太被动，完全被韩国队压制住了，看，张常柠又扣出界一球，中国队19比24落后，韩国队拿到了局点。

　　“拦网啊！”杜柯急的站了起来，张常柠、严妮双人拦网打手出界，韩国队赢下了第一局。

　　“今天我把韩国男子射箭队打的太惨，莫非她们的女排要发泄到咱们女排身上了……”杜柯看女排决赛，真是比他自己参加任何比赛要都紧张。


第384章 君子之约

　　第二局，中国女排主攻手张常柠开始发威，她连续扣中三球，加上韩国队自己失误两球，中国女排打出5比0的小高潮，把韩国女排给打停了，韩国队在0比5落后时请求暂停。

　　谁知暂停之后风云突变，韩国队打出一波8比0的猛烈高潮，她们带着8比5的领先优势进入第一次技术暂停。

　　杜柯看的是不住叹气、低头捂脸，哎，可惜我们的几个强力妹子没来，否则中国女排也不会任由韩国队欺负。实际上，就算是中国女排二队也不至于被全主力的韩国队压制的这么被动啊，看来中国女排还是需要郎导带队。我说徐指导啊，韩国队连扳5球时你就得喊暂停呀，技术暂停咱就别去理它了，先喊一个主动暂停打断一下韩国队的凶猛反扑气势呗……

　　正替中国女排操着心，忽然，杜柯身边冒出一个声音：“我们的多金王也关注女排呢？”

　　杜柯抬头一看，他左边座位上的军人保镖换人了，现在这人是一位浓眉大眼的中年男子。

　　杜柯跟这位男子也不陌生，他应了句：“魏主任，好久不见，别来无恙。”

　　这位男子是自行车击剑运动管理中心的魏主任，本届亚运会上，自行车的最后一个项目山地自行车赛于今天下午刚结束，所以魏主任还留在仁川，他将和杜柯乘坐同一架包机，于明日返回中国首都。

　　“别来很有恙啊。”魏主任苦笑道，“本次亚运会，自行车大项设置了18枚金牌，男子女子各9金，我们的女子自行车项目还算可以，在场地争先、追逐等单项上具备世界级的实力。但是男子方面，哎，全面战败啊，在亚洲，我们的男子选手都被别人欺负，更别说世界舞台了。”

　　“呵呵。”杜柯也不好说些什么，只能呵呵了。

　　魏主任说的也是实情，我国的自行车女车手，还能叫出几个世界级名将，比如宫金洁、郭霜，但比较出名的中国男子自行车选手，就连杜柯也叫不出几个响亮的名号，唯一比较出名的华人男子自行车选手是黄金宝，这位公路赛车手是香港人。

　　具备较高知名度的优秀选手，某种程度上也能代表一个国家在该项目上的实力。杜柯这种职业运动员也叫不出一两个有名气的中国内地自行车男选手，可见我国男子自行车项目就是个小透明。

　　在奥运会上，自行车项目设置的金牌数比射击项目更多，中国普通群众也能随口说出几个中国男子射击冠军的名字，但99%的中国群众都不知道中国男子自行车队的主力选手姓甚名谁。

　　这也正是魏主任的苦恼之处。

　　魏主任也很直接：“杜柯，你拯救了我国的游泳和田径项目，就连射箭项目也被你玩的是天上有、人间无，啥时候来拯救一下我国的自行车运动？还记得我们去年此时的君子之约吗？”

　　“当然记得。”杜柯点点头，随即又道：“但是这一年以来，又发生了不少新变化，魏主任你知道的，游泳、田径，我都在总局挂了号，射箭项目暂且不谈，我这次参加亚运会射箭比赛，你就当我任性了一回吧。”

　　魏主任的眉毛拧成一个川字，愁啊，杜柯真心要耍大牌，他也不敢把杜柯怎样啊。

　　“不过呢……”杜柯忽然来了个转折词。

　　魏主任又看到了希望：“不过什么？”

　　杜柯：“魏主任，我现在能承诺你的就是，在未来不到两年的时间里，如果我有余力、也有能力去从事自行车运动，我一定履行我们之间的君子之约。魏主任你比我更清楚，现在已是里约奥运周期的重要备战阶段，我觉得在大局上，我们还是要以奥运为重啊。”

　　魏主任拍着胸脯说到：“那是必须的，我先澄清一点啊，我不是来抢游泳、田径生意的，而是……对了，是来给游泳、田径锦上添花的。杜柯，据我对历届奥运会的赛程分析得出的预测，在里约奥运会上，在不影响你参加游泳、田径这两个基础大项的前提下，你至少能参加里约奥运会的公路计时赛，这不会耽误你多少时间，1个小时就搞定了。你在这次仁川亚运上，不也在游泳、田径比赛之间参加了两个射箭单项吗，一样的道理嘛。”

　　“而且，射箭比赛，从排位赛到决赛，你得在射箭场呆一天，自行车计时赛，我刚才也说了，1小时就搞定，最多70分钟，没有预赛、资格赛之类的，就比一场，比完了，你可以继续参加游泳、田径比赛。如果杜柯你能发挥出去年谢菲尔德站铁三比赛中自行车公路赛阶段的实力，那你就很有希望成为我国首位获得奥运会自行车金牌的运动员！怎么样，考虑一下？”

　　杜柯笑道：“魏主任，里约奥运的赛程表都没出来，你怎么就如此肯定我能参加奥运会的公路计时赛？万一，我是说万一，这个计时赛项目和那两个基础大项在赛程上冲突了怎么办？”

　　“有图有真相。”魏主任不知从哪里摸出个IPAD，他在IPAD屏幕上点点戳戳，边操作IPAD边把屏幕给杜柯看，并进行解说：“杜柯你看，从2000年悉尼奥运会开始，游泳和田径的赛制规则就是，早上比预赛，晚上比半决赛和决赛，我指的是举办奥运会国家的当地时间。游泳肯定是这样的，田径因为项目太多也许会有所不同，但你从事的那几个田径单项，100米到400米，基本都是早上跑一枪预赛，傍晚跑一枪半决赛，半决赛一枪之后又过两三个小时进行决赛。跳高比赛，基本上是早上进行资格赛，傍晚或晚上进行决赛。”

　　杜柯笑道：“想不到魏主任对游泳和田径也研究颇深啊。”

　　“没办法，被逼的。”魏主任耸耸肩说到，“好了，请注意，我说到重点了，杜柯，我可以负责任的说，从2000年悉尼奥运会开始，公路自行车计时赛的比赛都是安排在当地时间下午进行，如果不出意外，里约奥运会也将这么安排，因为公路计时赛不适合安排在夜间进行，也不适合在一大清早进行，午后到傍晚这段时间，是自行车公路计时赛的最佳竞技时间。”

　　杜柯不置可否：“哦，我觉得，还是等里约奥运各项目的具体赛程表出来了再说吧。奥运会除了公路计时赛，是不是还有个公路大组赛？”

　　魏主任惊喜交加：“你还想参加大组赛？当然，大组赛是奥运会的例牌项目。”

　　杜柯：“大组赛一般要比多久？”

　　魏主任：“奥运会自行车公路大组赛的赛程距离一般是220公里到250公里，优秀的大组赛选手，六个多小时就能完成比赛。”

　　“那算了……”杜柯摇摇头，“六个多小时太久，我就是随口一说。魏主任，我的意思其实就是，如果我能从事自行车项目，里约奥运之前，我只能从事那种短平快的单项，就像计时赛，一小时就能决出冠军，这种单项是OK的。不是还有个山地赛吗，奥运会山地赛的赛制是如何设置的？”

　　魏主任大体上已经摸清杜柯的思路了，他说到：“能达标去参加奥运会山地赛的车手，一个半小时左右就能完成比赛，换言之，一个半小时就能拿到山地赛的奥运金牌。”

　　“哦，一个半小时，也不是太久哈。”杜柯若有所思的点点头，“那场地赛呢？据我所知，场地赛好像几分钟就决出冠军了？”

　　魏主任乐的直拍大腿：“是的，没错！场地争先赛这种单项，几十秒就拿冠军了，都不要一分钟。而且场地自行车赛设置的单项最多，争先、追逐、凯林、全能，要我说啊，场地自行车赛是最适合杜柯你去玩玩的，短平快，杜刷子你刷完就走，绝对比你刷200自所用的时间更少啊。”


第385章 我们的男神并不矮

　　杜柯和魏主任正聊着，赛场上的中国女排又输一局，0比2落后韩国女排。

　　在国内，中国女排的影响力并不仅限于排球界，很多中国老百姓也许叫不出女排每一位姑娘的名字、场上位置，但中国人都知道，我们的女排是一种象征，她们永不放弃，她们感动着国人。

　　中国三大球的六支队伍，有一两支长期被吐槽，有一两支已让人无力吐槽，你们爱咋地咋地、爱谁谁吧。唯独中国女排是被诟病最少的一支大球国家队，不管是输是赢，她们都会拼尽全力，她们是正能量的代名词。

　　没人愿意看着女排输掉比赛，杜柯和魏主任这样的体育界人士，当然会更加支持中国女排，但在这场亚运会女排决赛中，中国女排现在的处境十分危险了，她们有可能痛失亚运会五连冠，甚至被韩国女排3比0剃光头。

　　“不是吧……”杜柯的注意力转移到女排身上了。

　　“我们的一传没做好，二传位置上也缺少一个世界顶级选手，张常柠的扣杀是有实力的，但需要队友给她喂出好球，长期让张常柠调整攻，太难为她了，这场决赛啊，我看悬了。”魏主任博学多才，什么运动项目他都能说的头头是道。

　　“我刚才也说了很多，杜柯你的意思呢？”利用女排决赛二、三局之间的休息时间，魏主任把话题又转移到自行车项目上。

　　杜柯想了想说到：“回国之后我想休息一段时间，刚才在车上我跟副局长打过报告了，领导也批准了我的休假申请。休假期间，一是调理身体、调节心情，为明年的战斗做准备。二来呢，这两月我可能有点私事需要处理。”

　　魏主任赞同道：“大赛之后，运动员的身心状态一般会处在低谷期，当然需要恢复调整一段时间。你要处理个人私事，这也完全可以理解，谁谁没点私事呢？这样吧，杜柯，今年还剩3个月，你忙完你的事情之后差不多就到2015年了，再过一两月就过年了，你就好好的过个年。”

　　“明年春节之后，里约奥运各个项目的赛程表就会公布，里约奥组委说了，距里约奥运开幕还有500天时将公布具体赛程表，以便全世界的体育爱好者提前购票、安排好去巴西旅游的时间。”

　　“就是说明年3月，我们能拿到里约奥运的具体赛程表，届时我们就有的放矢，看看哪些自行车单项适合你。也希望明年3月，杜柯你能来我们自行车队指导工作，毕竟咱们也得有准备时间，参加奥运会才有把握啊，你觉得呢？”

　　杜柯点点头笑道：“魏主任讲道理，那我恭敬不如从命。现在，就让我们祈祷女排能逆袭吧。”

　　本着求同存异、互相理解的原则，杜柯和魏主任在大方向上达成了一致，至于和局长、其他中心的沟通，相信魏主任会去主动搞定的。

　　排球赛场上，中国VS韩国的战况已进入第三局，中国女排开始绝地反击，无奈韩国女排相当顽强的坚守阵地，最终中国女排以23比25输掉了第三局，总比分0比3，与冠军无缘。

　　“哎……”杜柯、魏主任一起扼腕叹息。

　　“毕竟我们这支亚运女排是二队，我们的女排一队正在意大利打世锦赛，她们现在打了四场小组赛，保持不败。其实输给韩国也没关系，锻炼新人嘛，张常柠是很有潜质的，她再提升提升，以后可堪大用。”魏主任毕竟是当领导的，善于发现问题、着眼未来。

　　“哟，魏主任你看，张常柠怎么哭了？”杜柯指了指赛场上的中国队休息区，这支亚运女排的主攻手张常柠拿着条白毛巾，哭的稀拉哗啦，其他年纪稍长的女队员正在安慰她。

　　魏主任：“张常柠这姑娘好胜心很强，毕竟她的父亲、哥哥都入选过男排国家队，排球世家出来的姑娘嘛，是这样的。就像杜柯你一样，你这种运动员世家出来的人，要是被韩国人给虐了，你指定也得哭。”

　　杜柯：“韩国人虐不了我，都是我虐他们……哎，小张哭的太悲伤了，我见犹怜啊。”

　　魏主任半开玩笑的说：“要不你下去安慰安慰张常柠，听说她是你的粉丝，你去给她送温暖也许有效果。”

　　杜柯还当真了：“魏主任你跟排球中心的领导熟吗？要不你跟排球中心的领导打个招呼，带我下去和女排交流交流？反正决赛都打完了，她们也没那么快离开排球馆，等会儿还得上台领银牌。”

　　“你啊，又想着拯救我国排球运动了？你活的可真辛苦。”魏主任拿出手机打了个电话，通了几句话之后，便带着杜柯离开了观众席。

　　两分钟后，魏主任把杜柯交接给了中国女排的一位工作人员，女排工作人员带着杜柯走运动员通道，亚排联也是一路放行，然后杜柯就来到了比赛区。

　　这支亚运女排的主教练徐指导正在接受中国记者采访，带杜柯来到女排休息区的这位工作人员也是个管事的实权人物，女排工作人员把杜柯领到了一群平均身高在1米90以上的姑娘们身后，拍拍手对女排姑娘们说到：“丫头们，看，谁来了？”

　　女排队员集体回头，看到杜柯之后，姑娘们挺意外的：“哇，这不是那谁吗？”

　　“对对对，就是那谁！”

　　“活捉野生大神一枚！”

　　“真人版的还是要帅一点哈，也要暖一点，不像赛场上的他那么冷峻。”

　　杜柯的知名度很高，中国女排的队员都认识他。

　　输掉了亚运会决赛，女排姑娘们心里多少还是不舒服的，但看见杜柯忽然降临在她们身后，女排姑娘们顿时忘记了失败后的沮丧，开始强势围观大神。

　　杜柯面对一群高挑的女排姑娘挥挥手，自我介绍到：“大家好，我是杜柯，我从小就支持中国女排，向中国女排致敬，向你们学习！不管是输是赢，我永远爱你们、支持你们，你们很棒！”

　　“杜神你好啊！”

　　“没想到你也看排球？”

　　“咦，杜柯，其实你也挺高的嘛，真人比我想象中的要高多了。”比杜柯高了半个脑袋的副攻手严妮说到，她的身高是1米92。虽然在出国前的亚运誓师大会上见过杜柯，也和杜柯一起参加了亚运开幕式，但这支中国女排的队员从没在这种面对面的距离接触过杜柯。

　　杜柯笑道：“在你们看来，是不是身高没达到一米九的男人都算矮子？”

　　“也不是啦，男生有一米八几，也不矮了。”女排姑娘纷纷摇头摆手，男神怎么可能是锉子呢？


第386章 回国也挺忙

　　杜柯的到来使中国女排暂时忘掉了失利的烦恼，一群姑娘将杜柯围在中间，热烈交流。

　　女排姑娘问杜柯的问题，多是“你怎么能刷那么多金牌啊？”、“截止到今天，你一共拿了多少枚金牌呀？”、“你破世界纪录跟玩儿似的，会不会太孤独？”、“无敌之后的人生道路，会不会太平淡？”……

　　杜柯捡能回答的问题尽量回答，时不时抖个机灵，逗的女排妹子们咯咯娇笑。

　　这支亚运女排，岁数最大的是副攻严妮，今年27岁。岁数最小的是主攻张常柠，再过一个多月才满19岁。她们的平均年龄是22.8岁，相当年轻的一支队伍。

　　这群平均年龄二十岁出头的年轻女孩，她们在赛场上英姿飒爽，该扣扣、该拦拦，绝不手软。

　　但比赛结束之后，她们就是一群二十岁出头的年轻女孩，除了个子高点儿，她们和大多数90年女孩并无太大不同。

　　运动员和艺人不同，不管是戏里戏外，艺人都会作秀，而绝大多数运动员在赛场内外展现的都是真自我。

　　这群女排姑娘的真自我就是，有自己的小个性但不张扬，爱美爱漂亮也会追逐时髦和潮流，爱网购爱刷朋友圈不少人还是自拍狂魔，她们心直口快有啥说啥，时不时还冒出几个网络热词。

　　杜柯和这群女排姑娘是同龄人，大家交流甚欢，气氛融洽。

　　人圈外围有个8号队员，她是个大高个儿，身高有1米95，长发在脑后结成髻，生的是白白嫩嫩，乍一看还有点呆萌。

　　中国女排的8号，脸上的泪痕还没干，她眨巴着眼，看着一群姐姐们围成一圈，说说笑笑真欢乐，有点不明觉厉。

　　这时严妮回头看了8号一眼，走到8号跟前，把8号拉到杜柯面前，介绍两人认识：“杜柯，这是我们队最年轻的队员，主攻张常柠。常柠，这是杜柯，他就不用我多介绍了。”

　　张常柠是打沙排出身的，她去年还在打沙排，但因为打沙排天天都要风吹日晒，天生白皙的她打了几年沙排之后被晒成了黑妹。

　　小姑娘爱漂亮，于是在2013年底，张常柠转项到室内排球，一年没晒太阳，皮肤又给养白了。

　　张常柠也是位天赋出众的女排选手，这才打了不到一个赛季的室内女排联赛就被郎导看中，把她选入了中国女排二队，让她作为女排二队的主攻来仁川亚运会赛场上历练一番。

　　张常柠很有潜力，但她现在并不出名，她的知名度跟杜柯相比不是一个数量级的。

　　但毕竟出身排球世家，张常柠也不是没见过世面的土鳖妹子，她见到杜柯后倒也落落大方，观察了杜柯几秒后，她擦干泪痕说到：“原来大魔王长这样啊。”

　　张常柠没参加出国前在体总举行的亚运誓师大会，也没参加仁川亚运会开幕式，她在现实生活中并未见过杜柯。实际上，普通运动员想见杜柯一面也不容易，入选了各项目国家队的队员也许才有机会看到真人版的大魔王杜柯。

　　杜柯笑道：“那大魔王应该长啥样？三头六臂啊？”

　　张常柠：“我有关注你的围脖，感觉你围脖照片被P过了。”

　　杜柯：“不P不好意思上图啊，你围脖ID叫什么？有空我也去关注一下你。我觉得你打球很有激情，每扣中一球就振臂高呼一声：啊呀！很带感的。”

　　张常柠挠挠头不好意思的说到：“这是以前打沙排时养成的习惯，哎，改不过来了。嗯，对了，我的围脖ID是宝贝宁。”

　　杜柯掏出手机，现场加“宝贝宁”做好友。

　　“也加我一个呗，我的ID是小妮子02。”严妮不甘落后。

　　“加我加我，我是XXX”

　　……

　　杜柯跟中国亚运女排12位队员互加好友，他来女排溜达一趟，圈了不少粉。

　　这时亚排联工作人员过来提醒中国女排，颁奖仪式马上开始，准备一下登台领奖。

　　杜柯的慰问工作也该结束了，他和十二位女排姑娘一一拥抱作别，并祝福女排：“你们永远都是最棒的，亚运已经结束，咱们的目标是奥运，在奥运会上，咱们女排一定能将银的换成金的。”

　　女排姑娘也祝愿杜柯能破更多的纪录、拿更多的冠军，并邀请杜柯回国后有空来国家排球训练中心玩玩，反正排球训练中心离游泳训练基地、田径训练基地也不远。

　　现场的摄影师们记录下了这感人的一幕，中国解说员动情的说到：“亚运会历史上获得金牌数最多的运动员杜柯，他来到了排球赛场，杜柯和中国女排的队员们亲密互动，互相鼓舞。杜柯代表着孤胆英雄的登峰造极高度，在很多单项上，他一个人撑起了整个国家。中国女排是我国最引以为傲的一支运动团队，个人英雄主义和团队至上精神在此刻完美接驳，多么奇妙而温馨的画面啊。”

　　……

　　10月4日，今天，杜柯的仁川亚运会之旅算是正式结束，他即将踏上回国的包机。

　　对杜柯来说，这是一届奇妙而难忘的亚运会，他成为了中国代表团的旗手参加开幕式，他刷新了多项游泳世界纪录，以及一项射箭世界纪录。

　　他将韩国射箭场闹的是天翻地覆，他自己回想一下也觉得很有趣，当时他并没有刻意想去装逼，不看靶子放箭、弯弓射大雕，都是触景生情、即兴发挥而已。事后他被韩国人形容为“历史上最无耻的魔鬼”，但被中国包括其他亚洲国家形容为“有史以来最具想象力的神射手”。

　　杜柯收获了20枚亚运金牌，这其实是一个相当惊人的数字，他也记不清自己现在所有的金牌加一起是多少枚，回家了打开保险柜数数才知道。

　　飞机起飞了，杜柯已在回国的路上，他决定回国后好好休息一段时间，因为他知道，2015年到2016年8月，这一年多的时间里，自己恐怕都不会再有休假的机会了。

　　中国代表团的包机于当天傍晚抵达首都机场，杜柯将在首都逗留一段时间，他要参加一些表彰大会，还要参加一些社会公益活动，以及上电视台录节目，这些事情都做完了，他才能真正休假，去操办他的私事，他的私事就是组建个私人团队，这年头哪个巨星没有自己的私人团队呢，不能和时代脱节。

　　中国代表团在仁川亚运会上获得了170枚金牌，杜柯贡献了10%多一点，作为万众景仰的多金王，杜柯在首都各界开启了巡回演讲模式，首都高校、大型国企、民间社团、武警消防部队、总政文艺团，他的足迹遍布京城。特别是在总政文艺团的演讲报告会，让杜柯觉得好神奇，平时都是他们的文艺官兵去慰问别人，如今咋轮到我来慰问他们了。


第387章 晨练

　　金秋十月，首都郊区的一处湖边。

　　“杜柯，我们什么时候回南港？今天是10月13号，在这里呆了一个多礼拜了。”苏云问杜柯。

　　“过几天吧。”杜柯应了句，然后捡起湖边的一块小石头，用力朝湖里扔去，一下子扔出去好远，他在岸上都听不见石头落水的声音。

　　一大清早，首都郊区的湖边，就杜柯跟苏云两人，苏云坐在地上看杜柯不停的向湖里扔石头玩，时不时还能把鱼吓的跳出湖面。

　　苏云去韩国报道了亚运会，亚运会结束后她也来到了首都，以家属身份陪同杜柯住宿在体总开设的某宾馆。

　　杜柯在首都呆了一个多礼拜，天天有活动，今天难得清闲，他找总局借了部车，开车带苏云来郊区透透气。

　　“你怎么跟个小孩似的，扔石头都扔的这么带劲？”苏云看杜柯扔石头扔的挺投入，不禁觉得好笑。

　　“锻炼锻炼。”杜柯又朝湖里扔了块石头，这一掷触发了熊爪光环的特效，他自己也不知道把石头给扔到哪里去了。

　　切到田径页进行晨练的杜柯发现，熊爪光环其实还蛮好用的，这个隐藏特技能给所有的投掷类项目增加一定的暴击几率，也能用来打发时间，还能震慑暴徒。

　　苏云问到：“这几天你还要参加什么活动？”

　　“明天要去首都台录个谈话节目，不太想去，但总局已经答应人家了，去走个形式吧。”杜柯说到，“后天会去一家游泳学校教小朋友们游泳，这是中国泳协给我安排的，我自己也很乐意去教小朋友游泳。孩子们是祖国的花朵，我非常高兴的发现，越来越多的青少年投入到了游泳学习中，这是好事，说明他们的家长渐渐开始了解和重视游泳运动。”

　　“是啊，十几年前咱们开始学游泳时，和我们一起练游泳的同龄人并不多，那段时期也是中国游泳运动的低谷期。”苏云忆苦思甜的说到，随即拍拍杜柯的臀部：“泳神杜柯横空出世，刷金牌、破纪录、拿劳伦斯奖，名利双收如日中天，并将中国游泳运动推上了历史高峰位置。最近越来越多家长送孩子去学习游泳，这跟你在国际泳坛上取得的成就没有直接关系也有间接关系。”

　　正说着，杜柯忽然发现三四十米远处有个人，是个身材瘦小的男子，他套着件满是口袋的马甲，手里捧着个加装了炮筒的相机。

　　男子看上去像是位摄影爱好者，他时而拍拍湖面，时而拍拍天空，时而朝杜柯、苏云这边瞄两眼。

　　“拍鸟的？”杜柯看着男子，自言自语道。

　　苏云顺着杜柯的目光望去，摇摇头：“不像是摄像爱好者，看他鬼鬼祟祟的样子，倒像是我的新闻界同行，不过肯定不是体育记者。”

　　杜柯恍然大悟：“狗仔队？”

　　苏云点点头：“有可能，看，他在偷拍我们！”

　　“现在的狗仔队也太勤快了吧，而且具备极高的侦测能力，我们一大清早开车到郊区，他们也能跟来？”杜柯负手踱步，慢慢向摄影男子靠近。

　　摄影男子一看自己暴露了，他的反应相当坚决果断，转身拔腿就跑！

　　“靠，没错了，绝对是狗仔队！”杜柯现在百分百肯定，这家伙就是狗仔队成员，普通的摄影爱好者不至于见自己过来了，撒脚丫子就跑啊。

　　杜柯今天穿了一身休闲装、休闲鞋，他切到【狼的耳朵】，以站立式起跑姿势快速起跑出发，直追狗仔队而去。

　　荒郊野外，又没有发令员鸣枪，杜柯挂狼耳光环是没什么用的，主要是习惯了……

　　湖边是泥土路况，杂草、碎石生长散落在湖畔，在这里跑步，当然不是塑胶跑道上的径赛，而是越野跑。

　　狗仔队这家伙挺狡猾，他回头看见杜柯正在全速追击自己，便专挑有坑的、石头多草深的地方跑。

　　杜柯发现，这家伙的身姿相当灵活敏捷，而且逃跑速度也不慢，民间也有田径高手，这位狗仔队成员走的是“草上飞”的野路子，博尔特来了也不见得能逮的住他。可以肯定的说，在这种泥地多坑多草石的路况，博尔特如果不能在200米内追上这位狗仔队成员，那就再也不可能追上了。

　　“奶奶的，这小子的耐力储备也不错，不去练专业田径运动可惜了。”杜柯跑了200多米还没逮住狗仔队，便开始加快步频，认真对待。

　　终于，落后三十几米起跑的杜柯，依靠其强大的途中跑实力，在跑进到约320米时追上了狗仔队成员。

　　狗仔队成员的意志力相当顽强，即便杜柯追上了自己，他也没有放弃比赛，而是在继续跑进，只不过开始气喘吁吁了。

　　杜柯保持着三个身位的距离，跟跑狗仔队成员。他也不外道超越，就这么跟着。

　　狗仔队成员几乎崩溃，但他依旧在坚持。

　　忽然，狗仔队成员听见身后传来一个声音：“你已经跑了大约600米，保持住这个途中跑速度，你就有望打破我保持的男子800米跑世界纪录，加油。”

　　听到杜柯这句话，狗仔队成员再也无法坚持了，他停下跑动的步伐，一屁股坐在地上，大口喘气：“呼呼……哥，我错了……呼呼，世界冠军确实牛逼，呼呼……”

　　杜柯跑了600多米也有点累，但不至于累趴下，他站在狗仔队成员面前，俯视这位又黑又瘦的男子，问到：“兄弟，你是哪家单位的？”

　　狗仔队成员一脸凛然：“对不起，这我不能说。组织有纪律，一旦被捕，绝不能背叛、出卖组织。”

　　“你还是个忠诚的无产阶级战士？”杜柯又好气又好笑，随即伸出手，说到：“相机给我瞧瞧。”

　　狗仔队成员露出了慨然就义般的表情：“相机就是我们的武器，它比生命更重要！”

　　这家伙就是耍无赖了，跑不过杜柯就耍赖。

　　从知名度和社会影响力等方面上来说，国际体育巨星杜柯和狗仔队成员就是云泥之别。

　　但从法律角度上来说，杜柯和狗仔队成员是平等的，狗仔队成员不交相机，杜柯也不能在荒郊野外杀人灭口。

　　于是杜柯只能硬抢了。

　　“沃靠，放抢的！哥，别这样，我们也是混口饭吃……”狗仔队成员抵抗了10秒便缴械投降，相机被杜柯强行没收。

　　杜柯启动相机，浏览里面的图片，发现自己和苏云被这小子偷拍了十几张，还蛮清晰的。

　　其中有张相片，杜柯站在湖边，苏云坐在他身边，她的手放在杜柯的臀部，看上去挺暧昧，如果配上一段花边新闻写手的不负责文字，说不定会让读者往野战方面去联想。

　　杜柯拔出记忆卡，将相机还给狗仔队成员，有点疑惑的问到：“你跟着我多久了？”

　　狗仔队成员有气无力的答到：“10月4日，你从首都机场国际到达厅闸门里出来之时起，就被我们跟上了。今天轮到我出外勤，就跟着你到了这里，都是为了工作，还望理解。”


第388章 安全第一，预防为主

　　没收了狗仔队的相机记忆卡，杜柯也不能把他咋样，打死打残刨坑埋了，这是不可能的，只能就地释放。

　　被狗仔队偷拍，杜柯也没心情继续晨练了，便开车带苏云离开了郊区湖边。

　　“这些狗仔队很烦人啊，我就说嘛，总有种被偷窥的感觉，他们真是无处不在，还让不让人有隐私了？”杜柯边开车边吐槽。

　　苏云：“其实狗仔队才是所有巨星一生的对手，你偷拍了你，你也不能把他怎么样，骂几句，教训一顿，最多只能这样了。你是田径世界冠军，所以能追上狗仔队，要追不上的话，他们现在都已经上传图片到网上了，关键是你也不能每次都自己动脚去追啊……”

　　杜柯也有点哭笑不得：“这小子跑的真快啊，得亏是我，孙洋要是被他偷拍了，肯定追不上。这家伙如果接受正规的田径训练，最少也是省队水平，真是误入歧途、害人害己。”

　　苏云：“刚才那个狗仔队，从装备和人员配置上来说，算是比较落后的土鳖了，一人一炮就来偷拍，看来他们那个组织也是小本经营。”

　　杜柯虚心请教：“那敢问苏记，高大上的狗仔队又是什么样的经营运作模式？”

　　苏云一副我是老司机我很懂的表情：“实不相瞒，我们网站也有娱记，嗯，某种意义上来说，我们娱记就是高大上的狗仔队。我们娱记一般不会单兵出动，而是团队作战、分工明确，一旦确定目标，便采取三点、四点甚至更多点的站位布局，多角度同时拍摄。如果三个狗仔同时朝三个不同方向逃窜，你百米跑能跑出8秒也没用呀。”

　　杜柯：“那倒也是，还好今天遇见了一只土鳖……”

　　苏云接着道：“我还没说完呢，多点布局这是地面部队的传统战术，我们网站还有技术团队，他们隔着老远就能操作飞行器，飞行器上装有摄像机，那飞行器就在你头顶上空嗡嗡嗡的转圈圈，明目张胆的强拍你，你又能如何？只能躲远点吧。”

　　“……”杜柯无语了，只能恨恨道：“我一砖头给他击落下来！”

　　苏云忍俊不禁：“那飞行器很小的，而且飞的很快，你徒手仍砖头也能击中飞行器，那也太神奇了吧。”

　　杜柯：“那我去练习打飞碟行不行？”

　　苏云反驳道：“职业飞碟手配备一把好枪，也许能击中飞行器，但你不可能天天背把步枪出街啊……同样的道理，你射箭很准，难道你会背着你的反曲弓、挎着箭袋去参加社会公益活动？”

　　杜柯好无可奈何的样子：“那就拿他们没辙了？”

　　苏云：“还有更阴的招数呢，明星去外地演出，肯定要住酒店嘛，如果能提前得知明星住宿的具体信息，比如说明星住806，那我们的娱记就把整个8楼能订的房间全给预订，明星要是带着一个漂亮妹妹回房间，呵呵，你懂的……5分钟后你就会在网上看到类似这样的花边新闻，‘某某明星带一嫩模开房，彻夜狂欢’……更有无节操、没下限的手段，比如安装微型摄像头在明星的房间，呵呵，你也懂的，所以有不少明星的大尺度视频流出……”

　　“还有王法吗？”杜柯越听越觉得挺吓人的。

　　苏云：“国内法律对于个人隐私保护的力度不够，关键是明星们的私密视频都被曝光了，再去打官司又能如何？所以啊，还是那句老话，安全第一、预防为主。杜柯，你真的该组建自己的私人团队了，私人团队不仅仅是帮你运作商务流程而已，预防和驱逐狗仔队也是他们重要的工作职责。我刚才还问你呢，我们什么时候回南港？回去了赶紧操办吧，反正总局已经答应了。”

　　杜柯一脚油门加速行驶：“我这就去总局找领导进行最终确认。”

　　上午10点半，体总某会议室，五个人正在开会。

　　会议由局长亲自主持，其他与会人员包括总局办公厅陈主任、游泳中心秦主任、田管中心赵主任、杜柯。

　　会上，局长做出了重要指示：“杜柯同志为我国体育运动做出了杰出贡献，他在多个大项上都取得了非凡成就，当然了，主要是以游泳、田径两个基础大项为重了。实际情况就是如此，所以杜柯现在的身份很特殊，从他运动员注册地所属来看，他的运动员籍归口南粤省体育局管理，但从他从事的项目来看，又跨了多个领域，有时他向游泳中心负责，有时又向田管中心负责，业务职责不是很明确。”

　　“鉴于杜柯的特殊性，我局决定特事特办，杜柯的运动员籍归口管理机构还是南粤省体育局，他的运动员级别是游泳国际级健将、田径国际级健将，每月按国家相关文件精神领取国际级健将津贴，由南粤体育局代发，原则上每年可享受21天的年休假。”

　　“对于杜柯的业务职责，我局进行了重新划分，总局办公厅成立了一个新机构，为‘体育政策研究小组’，由办公厅陈主任兼任政策小组的组长，特聘杜柯同志为政策小组顾问。今后杜柯在业务上直接对陈主任负责，其他中心请予以协助。”

　　于是杜柯成为了体总办公厅的体育政策顾问，这个顾问就是个虚职，没有行政级别，也不是公务员，大概就类似某些老干部退休了被返聘回来当顾问的性质。

　　行政上来说，杜柯还是草民一介，但他现在直接对陈主任负责，其实就是直接对局长负责了。

　　体总下面的22个运动管理中心，现在都不能直接命令体育政策研究小组的顾问杜柯同志。

　　游泳中心秦主任、田管中心赵主任面面相觑，看着杜柯又觉得好笑：咱们现在成同事了？

　　局长的意思就是：杜柯今后直接归我管，你们游泳、田径包括其他项目的中心也不用抢来抢去了，咱们每年提前做好计划，比如说杜柯上半年搞田径、下半年搞游泳，中间能穿插什么其他项目根据实际情况来判断，计划一旦做成就严格执行，这样就不会扯皮打架了。这对杜柯来说也是有利的，他能清楚的知道，自己在哪个时间段要干哪些事情。奥运会离我们越来越近，很多事情都要提前筹备，各种门票要做好刷票计划，如果刷票过程中发生赛程冲突还需灵活应对，提前做好备选方案，不能脚踩西瓜皮滑到哪算哪，否则会出乱子的。

　　对于局长英明神武的决断，杜柯举双手赞成。

　　职责划分清楚了，接下来就该谈一谈《关于杰出运动员组建私人团队的试运营方案》，这是个红头文件，不是谁拍脑袋拍出来的，而是经过总局甚至更高层级部门慎重考虑之后决定的。


第389章 组建团队

　　运动员出名之后，商业活动是少不了的，体总并不反对运动员参与商业活动。

　　绝大多数中国运动员的商业活动由体总统筹把控，体总有家指定的体育经济公司——奥龙经纪，奥龙经纪作为第三方，在甲方（商家）、乙方（运动员）之间穿针引线，敲定一笔笔商业合同，其实这家体育经纪公司就是中介了。

　　中介公司当然要收取中介费，比如说某运动员和某商家签了一份1000万元的代言合同，中介公司要抽水150万（15%），运动员上交给总局、地方、教练员的金额大约为500-600万（50%-60%），运动员自己拿250万-350万（25%-35%）。

　　原则上，体总不允许运动员私自接触外面的商家，也不允许运动员建立自己的经纪人团队、让自己的私人团队去接私活。

　　当然，凡事也有例外，如果你足够杰出的话。

　　根据《关于杰出运动员组建私人团队的试运营方案》中的相关精神，杜柯符合杰出运动员的标准。

　　几个月之前杜柯受伤之时，局长已经承诺过他了，亚运之后特事特办，杜柯作为试点运动员可以组建私人团队，以试运营的方式先运作一段时间。

　　即日起，杜柯可以拥有自己的私人团队，商业活动所得，一半上交国家，一半自己拿，五五分。

　　即之前给中介的15%不用给了，总局能做到这种地步，杜柯已经是前无古人的运动员了。

　　毕竟杜柯现在从事的主要项目都是奥运项目，能和上面五五分账商业活动所得，已是政策允许的底线。

　　尘埃落定，杜柯请了一段时间的年休假，这便离开了总局。

　　10月16日，杜柯和苏云乘机返回南港，他正式进入休假期。

　　回到家中，杜柯将20枚亚运金牌收藏入库，目前他一共获得了85枚各项目各赛事的金牌，以及3枚银牌、4枚铜牌、劳伦斯奖雕像一尊、钻石联赛钻戒4枚。

　　亚运会也是有奖金拿的，国家和地方不会发太多钱，但毕竟有点儿。

　　杜柯在今年也赚了一些钱，广告代言费是大头，加上钻石联赛/亚运会奖金、破世界纪录奖励、私人老板赞助等等收入，截止到今日，杜柯的银行卡余额为7478.25万元，货币单位是软妹币。

　　包括省里市里送的房子车子，以及杜柯给他表哥炒股的2700万，2013年游泳世锦赛之后到现在，杜柯的实际收入超过1亿元。

　　一年赚一亿软妹币其实也不算是个天文数字，折合成美元，1500万美元左右。

　　一年能赚1500万美金的国际体育明星并不少，就说今年劳伦斯奖最佳男运动员的其他五位候选人，博尔特、勒布朗·詹姆斯、维特尔、C罗、纳达尔，他们五人今年没有竞争过杜柯、没能获得最佳男运动员奖项，但他们其中任何一人今年的总收入都比杜柯要高。C罗和詹姆斯的年薪都不止1500万美元，这还不包括其他商业收入。

　　所以杜柯并不觉得自己一夜暴富了，没人会嫌钱多。

　　下午，杜柯来到了他表哥丁茂行的家中。

　　“茂哥，你炒股也炒了几个月，要不咱们先暂停炒股业务，做一点更有意义的事情如何？”杜柯诚恳的对表哥说到。

　　半年前，杜柯给了2700万到丁茂行手里，这位投资天才以2700万作为本金在股市里运筹帷幄了半年，目前资金余额为2900万多一点不到3000万。

　　半年时间赚了10%，杜柯觉得，让苏云闭着眼随便买一支股票，如果赌对了，她也能在半年内赚到10%。

　　现在还没到15点，股市尚未收盘，丁茂行同时操作三部电脑进行股票交易，边操作边说：“急什么呢？我的前期布局已经完成，马上就要到收割季节了，你现在不但不能撤资，反而要加大投入、要增量，最好再注资三千万进中国股市。”

　　杜柯：“哥，别这样……我是来跟你谈正事的，你不是开过公司吗，我需要你这种专业人才，你来做我的经纪人如何？股票就先别玩了，套现吧。”

　　“看来总局已经答应你组建自己的经纪人团队了。”丁茂行说到，“恭喜你，你又能赚不少了。这样吧，我给你推荐一人，这人运作商务流程绝对专业。你去注册个公司，你当老板，让我推荐的这人给你打工。我再在股市里操作半年，半年后从长计议。”

　　杜柯的意思是，让他表哥别炒股了，来当自己经纪人团队的团长。表哥说这团长我先不当，但我给你推荐个专业人士当团长。

　　第二天，丁茂行介绍了两人给杜柯认识，一男一女。

　　男人偏胖，一米七五的身高，体重目测得有200斤。女人偏瘦，一米七的身高，看上去不到95斤。

　　男人叫严子阳，女人叫袁佳，他们是两口子，接到丁茂行的通知后，这一对夫妻从外地来到了南港市。

　　“袁佳，毕业于伯克利，是我之前那个公司的创始人之一。”丁茂行介绍瘦女人给杜柯认识。

　　“严子阳，毕业于杜克大学，没错，duke，跟你杜柯两字的拼音写法一样，看来你俩还挺有缘，子阳也是我之前那个公司的创始人之一。”丁茂行介绍胖男人给杜柯认识。

　　“子阳，袁佳，这位帅哥是我弟弟杜柯，他就不用我多介绍了。”

　　胖瘦夫妻：“大名鼎鼎的公爵，谁人不知？幸会幸会。”

　　杜柯跟两口子握手：“伯克利，杜克，这都是名校啊，幸会幸会。”

　　杜柯知道，自己这位表哥前几年在沪海市开了个公司，连他这位老板一起，全司共有四位员工。这家小公司以200万的本金起家，依靠四位员工的努力奋斗，用两年时间将200万变成了2亿，后因组织内部出了叛徒，大好河山一夜之间土崩瓦解……如果这个故事是真实的，那这四人还是挺厉害的。

　　现在四人中的三人都在杜柯眼前，没来的那位估计就是叛徒了。

　　严子阳、袁佳这对夫妻看来很信服丁茂行，他俩曾经的老板现在就是个穷光蛋，还欠了一屁股外债，这对夫妻一接到电话就立即奔赴南港，他们三人之间的交情挺深厚。

　　杜柯叫上苏云，与表哥、胖瘦夫妻一起吃了个饭。

　　席上，杜柯做出了一个重大决定，他准备注册一家公司，公司名暂定“中国公爵体育经纪公司”。

　　注册公司，需要至少2位股东，杜柯、苏云，他俩就是股东了。

　　公司建立初期暂设两个部门，投资部、商务运营部。

　　大老板杜柯拟任命表哥丁茂行为投资部部长、拟任命袁佳为投资部副部长，投资部的初始运作资金就是丁茂行手里的2900多万元。

　　拟任命严子阳为商务运营部部长，该部门的主要工作职责为洽谈、运作杜柯的商务合同、商业活动等事宜。

　　虽然目前的人数不多，但杜柯的私人团队已经具备了雏形，重要的骨干人员到位了，其他人员可以招聘嘛。只要运作得当，“中国公爵”这个名号就总会发展壮大。


第390章 忙完归队

　　说开公司就开公司。

　　现如今注册个公司也不难，至少有2个股东，最少注册资金10万元，有固定的经营场所……这是几个主要条件。

　　杜柯和他的团队，2个股东是有的，注册资金10万元不在话下，杜柯现在的流动资金有七千多万。

　　固定的经营场所，去写字楼租个办公室，这也很简单，有钱就能搞定。

　　当然这些事情都不用杜柯自己去操办，他付钱就行，他也是拥有私人团队的大老板了。

　　即将成立的“中国公爵体育经纪公司”的小老板苏云，她拿着杜柯的银行卡，去操办这些杂七杂八的事情了。

　　苏云的办事效率很高，她在南港市区繁华地段的一栋写字楼内租了间办公室，可容纳15到20人同时办公。

　　经风水大师测算，11月6日为黄道吉日，宜开市。于是在今日，中国公爵体育经纪公司正式挂牌成立，公司地址为南港市体育北路恒德大厦1010室。

　　中国公爵体育经纪公司的五位创始人为杜柯、苏云、丁茂行、严子阳、袁佳，他们在1010室欢聚一堂，共同庆祝公司开业。

　　大股东杜柯发表了重要讲话，望各位同仁精诚团结，让中国公爵早日走出中国、走向世界。

　　之后，杜柯做出了重大的人事任命和组织机构调整：

　　兹任命我司二号股东苏云小姐为中国公爵体育经纪公司总经理，全权负责我司的日常经营活动。

　　并成立人力资源部、财务部、新闻公关部、安全保卫部等新部门。

　　由苏云总经理兼任人力资源部、财务部、新闻公关部等三个部门的部长，由商务运营部部长严子阳兼任安全保卫部部长。

　　加上投资部和商务运营部，公司目前成立了六个部门，这六个部门由一位总经理和三位部长负责，领导也是他们，干活的还是他们。创业之初人手紧张，随着新鲜血液的不断补充，相信公司一定会蒸蒸日上的。

　　“我这就当总经理了？”新上任的总经理苏云还有点不适应。

　　杜柯：“一个公司当然得有总经理啊，人事、财务这两个部门也是必不可少的，人和钱，是一个公司最核心的要素，我只敢交给你来管。不要忘了，我是学管理的，虽然好久没上课了，但理论套路还是略知一二的。公司构架我已经搭建好了，接下来就是一个萝卜一个坑，往里面塞人呗。我休完假之后就得去训练比赛了，一年也不会来公司几次，所以，公司就拜托给你了苏总，辛苦了！”

　　“你这是逼着我走霸道女总裁的路线？那我的记者工作还干不干？”

　　“你把速浪网的记者工作辞了吧，苏总你看，我特意设置了新闻公关部，由你兼任部长。如果以后我们发展壮大了，条件允许的话，我们就成立自己的新闻宣传平台，就像金庸先生一样，他既开报社又写小说，自己写的小说在自己的报纸上连载。《明报》不倒闭，全靠金庸的武侠小说，一样的道理嘛。”

　　“杜董事长，你想的可真远……”苏云算是勉为其难的答应了，既当总经理，又兼任三个部门的部长，苏总压力山大。

　　杜柯：“我们的中国公爵不会仅仅只是一家靠接广告代言为生的中介机构，当然了，公司创立初期，我们的主要收入来源还是得靠我去接广告、拉赞助。我的长远规划是，我们公司将来所涉及的业务会囊括商业代言、各类投资、新闻传媒、文化传播、自品牌营销等等多元化的发展渠道，我们的终极目标是将中国公爵打造成一个世界性的品牌。”

　　“当然这是后话了，希望我们能成功吧。我先往公司账户里打2000万，你拿着用，公司的日常开支都是要花钱的。你现在要赶紧去招聘几个员工，日常例行工作就交给员工来干了，你们几个骨干人员主要是搞统筹指挥工作的。如果在总经理的岗位上遇到不懂的问题，你就去请教我哥，他是老司机。”

　　杜柯布置完了，他的团队成员便开始干活了。

　　最忙的就是苏云，她得学习财务知识，还得去招人，公司日常杂七杂八的事情都由她管。

　　投资部的正副部长丁茂行和袁佳重操旧业、再度联手，他们以3000万左右的资金为本钱，在中国股市中寻求盈利突破口。

　　商务运营部部长严子阳在杜克大学双修的是商务+法律，他担任部长之后，立即就给杜柯接了几单生意。

　　去年此时，游泳中心帮杜柯接了几个广告代言，为美国尼克、中国的一家手机品牌、韩国的一家汽车品牌，签的都是一年。今年此时，一年合约期满，需要续签了。

　　因为杜柯在仁川亚运会上大闹韩国射箭场，让韩国射箭队在主场输箭又输人，所以韩国汽车品牌十分气愤，他们不跟杜柯继续玩了，不续约了。

　　不续拉倒，杜柯本来就不想跟韩国人继续玩下去了，给的代言费又不多，还有一堆要求，麻烦的要死。

　　严子阳帮杜柯又联系了一家汽车品牌，德国车，代言费6500万，代言合同截止时间至2016年7月31日。

　　在严子阳的操作下，尼克公司、中国手机品牌都跟杜柯续约了，杜柯能从这两家老朋友身上拿到一共1亿5千万元的代言费，代言合同截止时间也是至2016年7月31日，即里约奥运开幕之前合同到期。

　　不到一个月的时间，杜柯相当于新接了2亿1千500万的代言合同，上交一半给国家，他自己留一半，即1亿零几百万。

　　所以在杜柯公司成立的初期，还是得靠他去接广告来维持公司的运作。

　　接了代言合同，就得给人家拍广告片，一折腾就到12月中旬了，杜柯的休假期结束，他得归队训练了。

　　杜柯现在面临着选择：归哪支队伍？

　　游泳队、田径队、射箭队？

　　各项目的队伍到了12月份，基本都不会安排什么比赛了，这是冬训时节，以苦练技术、储备体能为主，明年开春了，各项目队伍一般才会派遣主力队员参加各种赛事。

　　射箭队不敢指望杜柯归队，游泳队、田径队倒也没要求杜柯在这段时间内必须归队，自行车队那边，杜柯跟魏主任达成的协议是，2015年3月再说。

　　所有队伍包括杜柯自己，现在都在观望，都在等待明年3月之时，里约奥运会的具体赛程表能正式公布。

　　所以杜柯打算12月中旬到1月中旬先回游泳队练练，1月中旬到2月中旬去田径队玩玩，2月19日过年，过完年就到3月了，届时一切自有分晓。


第391章 一代宗师的追求

　　12月15日，杜柯回到了阔别已久的南粤省游泳队。

　　杜柯的回归，受到了全队上下热烈的欢迎，同在一馆训练的南粤省跳水队也停止了跳水训练，围观难得回来一次的杜柯。

　　刘香一见杜柯回来了，蹦蹦跳跳到杜柯身边，很开心也很自然的拍了拍杜柯的胸膛：“欢迎老大回家。”

　　在国家队，刘香并不是一姐，连二姐三姐都算不上，她在女子游泳国家队的排名可能要到五六名之后去了。

　　但在南粤游泳队，刘香是女队的一姐，毕竟她是本队唯二入选国家队的女队员，南粤游泳队另外一位入选国家队的女队员是仰泳选手汪雪尔，汪雪尔比刘香还小两岁，故而在队内尊刘香为大姐。

　　在国家队有诸多大姐比刘香辈分高，所以她在国家队时表现的比较矜持，一回到省队，刘香则要自信很多，明目张胆的摸一摸杜柯的胸肌显得水到渠成、顺手拈来。

　　“见过香姐。”杜柯恭敬的对刘香拱手道，逗的刘香狂笑不止。

　　“来来来，雪尔，过来拜见老大。”刘香招呼汪雪尔过来觐见杜柯。

　　“杜老大，你好，我是汪雪尔，主攻100仰的。”16岁的汪雪尔怯怯的说到。

　　杜柯慈眉善目地笑道：“雪尔，咱们在仁川见过的，不错不错，你拿了个100仰季军，傅元慧退役之后，仰泳界就是你的天下了。”

　　说来也很有趣，杜柯第一次见到汪雪尔是在国家队，不过也没怎么交流，毕竟汪雪尔这种没名气的新人跟杜柯之间的悬殊太大。杜柯第二次见到这位南粤游泳队的女队友方才是在省队，可见他确实很久没回省游泳队了。

　　汪雪尔本来还有些认生，一听到杜柯说“傅元慧退役之后仰泳界就是你的天下了”，她也忍不住大笑起来，心说，这位传说中的男神一点架子都没有呢，好幽默好接地气的，相见恨晚呀！

　　“来来来，阿玲、阿娇、阿萍，都过来参见老大。”刘香的大姐气势尽显，又叫了一群穿泳衣的小妹妹过来拜见杜柯。

　　“杜老大你好！”

　　“天啊你的身材超好！”

　　“老大，你明明可以靠脸吃饭，为什么还要这么拼？”

　　这些小妹妹们是南粤队的女队员，见到杜柯后，她们很兴奋，叽叽喳喳个不停。

　　“好，好，各位小美女们好。”杜柯发现，阿玲、阿娇、阿萍，他一个都不认识。

　　这些小队员看上去也就十四五岁，身体都没发育完全，估计是刚进队不久的新人。

　　“这一年以来，队里变化很大啊，现在已是萝莉当家的时代了。”杜柯和女队员见过面，又和男队员打招呼去了。男队也经历了人员更新换代，一批老队员退役，一波小鲜肉顶上。

　　完事大家便各练各的，不再唠嗑。

　　12月中旬的岭南之地也挺湿冷，但游泳馆内设有恒温装置，池中水温控制在24-25度，岸上温度也是二十几度。

　　杜柯跃入池中，游了一个来回的仰泳和蝶泳，主要是打水下反蝶腿和正蝶腿来热热身，找找感觉。

　　上岸之后休息了几分钟，杜柯站上第4泳道跳台，俯身屈膝做出起跳姿势。

　　其他队员包括教练，纷纷停了下来，围观杜柯表演。

　　其实大家都知道，这不过是训练课而已，又不是奥运会、世锦赛决赛，杜柯就是练着玩，重温一下水感，毕竟太久不下池，水感会渐渐淡忘。

　　即便杜柯练着玩，大家也愿意围观，因为杜柯从起跳出发环节开始，每一个动作都是只能欣赏而难以模仿的。

　　杜柯没有让围观粉丝失望，他开了【一跃千里】强力起跳出发，一下子飙出去好远，引得岸上群众纷纷叫好。跳水队也暂停训练，他们分成几拨，分别立于10米台、7.5米台、5米台上，居高临下看的更加真切。

　　只见杜柯出发后跳出去很远，入水之后没潜泳几米就冒头了。

　　这也是【一跃千里】最犀利之处，杜柯能比别人多跳出半个身位，意味着他可以少打一轮潜泳腿，毕竟水下蝶泳腿既耗体能又耗氧，氧债欠太多，后程就会变成渣渣。

　　而且跳比游承受的阻力更小，和游泳运动员贴身肉搏的其实不是隔壁泳道的对手，而是水阻。竞速游泳的本质其实就是最大程度克服水阻、获得最高效的推进动力。

　　出水之后，杜柯玩的很嗨，他划臂打腿、以自由泳泳姿游进，并立即双开【大水车】+【8次打腿】。

　　“哇哇哇！泳神正在表演的是男子50米自由泳冲刺教学片，LIVE版！”围观队员、教练群情振奋，他们中的大多数人并未在这么近的距离见过杜柯双开【大水车】+【8次打腿】，因为杜柯参加国际自由泳比赛时，他们一般也不会在现场观赛，进不了国家队，去不了。

　　杜柯一出水就起腿加频率、高速向对面池壁冲刺，第一个50米游程很快结束，即将到边之时，杜柯开始团身前翻，做出自由泳的转身动作。

　　杜柯娴熟的使出【海豚转身】，强力蹬壁开始水下潜泳。

　　只不过杜柯的这次转身之后，并未如往常那般立即调整身体姿势为面部朝下，而是面部朝上、打起了仰蝶腿也就是反蝶腿。

　　杜柯仰面朝上潜在水下，双手并拢贴住耳部、在身体前方形成矛头状，腰髋用力带动双腿打出波浪式反蝶腿，他的身体舒展成流线型趋于极致，这样能在潜泳中最大程度的克服水阻。

　　凭借无可挑剔的水下流线型身姿和强有力的反蝶腿，杜柯很快就潜泳出去了15米。

　　但他并未出水，而是在继续打反蝶腿进行潜泳，毕竟这不是正式比赛，潜泳15米必须出水的规定搁这里不管用，杜柯爱怎么玩怎么玩，这里是他的地盘他做主。

　　杜柯就这么打着反蝶腿，一口气已经潜泳出去了30米。

　　岸上的教练、队员看的是不要不要的，一半欣赏一半吃惊。

　　“杜柯这是在模仿罗切特转身之后的水下仰蝶腿啊！”

　　“但他打的反蝶腿更有力，比罗切特游的更快。”

　　“好厉害啊，杜柯一口气已经潜泳到40米了，他的肺活量得有多大……”

　　“我觉得，杜柯潜泳时的流线身形和波浪式打腿动作，好像一条鱼呀！”

　　“是的，就是那种嘴巴像矛一样尖尖的大鱼。”

　　“那是旗鱼，短距离内游泳速度最快的鱼。”

　　这时，有位教练拿出手机准备拍下杜柯这段水下反蝶腿的神级视频，不过已经来不及了，杜柯转身之后全程水下反蝶腿，他没换一口气，一直潜泳了50米到边，然后便上岸了。

　　“杜柯，休息一会儿之后，你还能再表演一次50米长池一口气反蝶腿潜泳到边吗？”教练和队员们十分期待的询问杜柯。

　　杜柯点点头：“可以，休息15分钟。”

　　“看来，罗切特那个一口气50米反蝶腿的魔性视频要被杜柯爆掉了，罗切特是在25米短池中玩出这个视频的，中间还转了一次身。而杜柯是在50米长池中，打反蝶腿一口气潜泳50米，周菲菲老师说的不准确，杜柯不是泳池中最接近神的人，而是泳池中最接近鱼的人……”

　　杜柯坐在岸上，被围观，被膜拜，他却另有所思：“罗切特的转身及转身后的潜泳，其实还有改进的空间……”

　　从学徒到宗师，会经历一个从模仿到创新的过程。

　　在泳坛中罕逢对手的杜柯，有了更高端的追求。

　　打遍天下无敌手之人，可称为高手。无敌之后开宗立派的集大成者，方为一代宗师。

　　一代宗师当然得发明一些独特的招数，杜柯决定对罗切特的转身潜泳技术进行改良，以造福泳坛，造福后代……


第392章 领悟

　　仰泳和自由泳有共通之处，它们被归纳为“划水类泳姿”，蛙泳和蝶泳则被归纳为“频率类泳姿”。

　　美国著名游泳运动员罗切特是游仰泳出身的，后练习混合泳、200自，成为了这些项目上的世界顶级选手。

　　罗切特在游200自时，转身之后擅用仰蝶腿潜泳，成为了他独树一帜的转身技术。这种玩法也只能在自由泳中使用，因为自由泳不限制泳姿。

　　蝶泳游进中的腿法称为正蝶腿，仰泳潜泳时的反向海豚式打腿则是反蝶腿，又称仰蝶腿。

　　正蝶腿是向下压腿，反蝶腿正好相反，所以打反蝶腿时能获得更多的浮力，实际上就是浮力托着你打反蝶腿，故而更省力。

　　罗切特每使用一次反蝶腿转身，就占据一点点优势，一场200自转三次身，一场比赛下来，他能积累到不少优势。

　　那大家干脆都去模仿罗切特的转身技术得了，不过罗切特的转身技术没这么容易学会。

　　打反蝶腿因为面部朝上，鼻腔更容易进水，需要运动员具备强大的心肺功能才可以一口气反蝶腿潜泳15米冒头。而且反蝶腿潜泳时，身体控制不住的话，很容易被浮力提前托出水面。

　　游仰泳出身的罗切特能够完美解决上述两个技术难点，因为他在自由泳中使用的转身后反蝶腿潜泳，和他游仰泳出发、转身时的潜泳技术大同小异，他是有扎实仰泳基础的，稍加改进和创新运用到自由泳转身中，便形成了独特的“罗氏转身技术”。

　　杜柯也是游仰泳出身的，那是在他刚学游泳之时，或者说他做游泳学徒时是仰、自双修，所以他的默认技能栏里有两种泳姿，自由泳+仰泳。

　　今日的杜柯已成泳神，游泳页属性都被他堆满了，他不仅能轻松完成罗切特的招牌转身动作，甚至比罗切特做的更有观赏性和实用性。

　　杜柯已经不满足模仿罗切特了，他要在罗切特的基础上进一步创新，发明一种更强力的转身技术。

　　“没错，就是转身后打侧蝶腿潜泳。”杜柯的创意已经产生，便下池进行实践。

　　同样是先游50米自由泳，同样是借助【海豚转身】的强大蹬壁力弹出去，潜泳之后，杜柯开始侧身打侧蝶腿，这种腿法不是上下摆动，而是左右摆动。

　　打侧蝶腿潜泳的杜柯，其动作看上去更像是一条大鱼了，只缺一身鳞片。

　　岸上的教练和队员已经看傻眼了，杜柯侧蝶腿潜泳15米冒头之后，依旧以高频动作完成了后半程的自由泳游程。

　　实际上杜柯刚才游了一场100自，转身时用的侧蝶腿。

　　从来没人在正式比赛中这么玩过，侧蝶腿潜泳15米还能保持高速游进，这些需要强大的体能、心肺功能以及高超的技巧才能做到。

　　侧蝶腿是侧身打腿，所以受到的水阻较小，但同时需要克服浮力使自己不要提前出水，又要依托浮力使自己打腿更省力，两种截然相反的浮力作用同时存在，这对运动员的技术控制要求极高。

　　杜柯上岸之后，其他人几乎都要跪拜大神了。

　　“杜老大，你太牛了，自由泳转身后侧蝶潜泳，这难度爆掉罗切特两条街啊！”

　　“哥，你不会打算在正式比赛里用这招侧蝶转身吧？”刘香问到。

　　杜柯笑着点点头：“是啊，我打算这么做。”

　　“自创超高难度转身技术，真乃一代宗师啊！”群众纷纷赞叹。

　　这些群众不是普通群众，他们都是职业的游泳教练和运动员，其中不乏刘香、汪雪尔、余鹤新等国家队队员。

　　这些专业人士都知道，侧蝶游法主要是用来练习水感的，训练课中的侧蝶，练习者们虽然是侧着身子打蝶泳腿，但头部是露出水面的，口鼻可以呼吸换气。

　　而用侧蝶姿势潜泳，这是何等的艺高人胆大，全盛时期的菲尔普斯也不敢在正式比赛中使用侧蝶腿法。菲尔普斯拍的侧蝶教学片中，他是冒头出水游侧蝶的。

　　杜柯其实是运用自己对游泳运动的深刻理解、强大的平砍实力，局部创新之后，将海豚转身升级了。

　　但是杜柯也发现了一些技术难点，侧蝶潜泳时的身体位置太难控制，本来使用侧蝶腿潜泳就是为了将潜泳速度提升到极致，但花费太多的精力、动作、存氧去调整侧蝶潜泳时的身体姿势，那不白搭了么。

　　于是接下来的半个月里，杜柯每天不干别的，就专门练习他独创的自由泳转身侧蝶腿潜泳技术。

　　这是门绝技，大家都知技术原理却难以模仿到皮毛，这门绝技仅供大神专用。

　　通过半个多月的不断练习侧蝶腿潜泳转身技术，杜柯已能将这门超高难度的转身技术掌握到娴熟了，没人教他，也没人敢教他，全靠他自己在一次又一次的转身中领悟、琢磨。

　　但杜柯总感觉还有一点点技术上的瓶颈卡在那里，如鲠在喉。

　　于是他拿出50奖励点加到游泳页技巧属性上，使技巧属性达到了125，不可思议级。

　　游泳页的技巧属性原本是120的国际顶级，120再往上加属性点，奢侈税为90%，+50点砸下去就变成了+5点。

　　加了50点到游泳页技巧属性上之后，杜柯还结余504点奖励点。

　　这504奖励点，攒起来另有用处，如果去搞自行车运动，至少得备着300奖励点，才能保证转到自行车页后能立即成为国际级高手，当然这是过年之后的事情了，不过也不远了，现在已是2015年1月初。

　　杜柯将自己已经无敌的游泳页属性再次堆高5点技巧值之后，终于将他的新转身技术玩到炉火纯青了。

　　当今泳坛一代宗师杜柯跃跃欲试，他很想立即去参加一场国际游泳比赛啊，100自、200自、400自都行，最好是200自和400自。

　　2015年1月初，当然是没有什么国际游泳比赛的，最早的一项国际游泳大赛是喀山游泳世锦赛，将于2015年7月底到8月初在俄罗斯喀山举办。

　　于是手痒痒的杜柯拉着省队队友余鹤新，两人比了场100自。

　　余鹤新也是国家队成员，主攻100自，在和杜柯的100自友谊赛中，他输了杜柯五六米，这在100自比赛中属于被虐爆了。

　　“我好惨啊，说了不跟你比，你非要……”余鹤新捂脸吐槽杜柯欺负队友的行为。

　　“阿新，你再辛苦一下，兼一场200自，咱们继续切磋切磋。”杜柯玩的不过瘾，又怂恿余鹤新游200自。毕竟在南粤省游泳队，除了杜柯，就只有余鹤新一位男选手入选了游泳国家队。

　　“不，绝不！”余鹤新立即逃窜。

　　过了会儿，余鹤新抓了一位十七八岁的男队友到杜柯面前，说：“这是小龙，主攻200自和400自，很有潜力。我很看好小龙，最多两年之后，他应该就能入选国家队。”

　　然后杜柯和小龙切磋了一场200自，杜柯赢了小龙十几米。

　　小龙也是年轻气盛、初生牛犊不怕虎，休息了一个小时后，他主动请战，和杜柯继续切磋400自。

　　在这场400自的队内友谊赛中，小龙被火力全开的杜柯甩了整整一条泳道的距离，50米。

　　“神功大成。”杜柯在这场400自友谊赛中反复使用新转身技术，他还是比较满意的。转身次数越多，杜柯新转身技术的威力自然越大。

　　“好了好了，小龙别哭了，是我不好……”杜柯上岸后安抚着小龙，这位不服输的大男孩被杜柯虐哭了，哭的好悲伤。

　　罗指导手动计时了杜柯的这场400自成绩，老教练震惊不已：“3分33秒05，换算为电计成绩也不会比3分34秒更慢，杜柯，你的这场400自成绩比世界纪录快了6秒多！目前世界上最好的男子400自选手是孙洋，他近期的最好成绩在3分44秒到45秒左右，如果孙洋跟你游一场400自，他估计会输给你小半条泳道的距离啊……”

　　“游泳中心和国家队是不是应该考虑一下，让你兼个副项400自？否则真是暴餮天物……你和孙洋完全可以组成400自的无敌双保险阵容，万一他出现什么意外，受伤了、生病了、身体状态不好、心绞痛复发，那咱们国家在400自项目上还有另外一尊更狠的大神。”


第393章 传道授业解惑

　　很多人已经淡忘了，其实杜柯的职业游泳生涯是从400自起步的，他是游400自起家的，后来才转到100自及其他泳姿。

　　杜柯曾代表游泳国家队参加了2012年亚洲游泳锦标赛，当时他的主项是400自，副项100自。

　　但2013年4月全国游泳冠军赛之后，杜柯就再也没有游过400自。

　　“其实400自对于你来说也不是一个新的副项，你回归400自，这叫重操旧业。”罗指导对杜柯说到。

　　杜柯：“可我两年前主动放弃了400自。”

　　罗指导：“今时不同往日，2013年世锦赛之前，你不过是在国内有些名气罢了，最多也就是在亚洲范围内小有名气。当时游泳队的当家明星是孙洋，而现在，孙洋也得听你的啊……”

　　杜柯笑着摆摆手：“罗指导谬赞了，我可指挥不动老孙。”

　　罗指导逻辑清晰的分析道：“当时的情况是，让你和孙洋兵分两路，你主攻短距离，他主攻中长距离，你俩分兵作战去打巴塞罗那世锦赛。如今还有一年多就到奥运会了，奥运在即，凡事得以国家大局为重，四年一次的奥运会肯定比两年一次的世锦赛更加重要。”

　　“比德曼的男子400自世界纪录是3分40秒07，杜柯你采用新转身技术之后，基本上可以大幅度刷新原世界纪录，作为一个从业了几十年的职业教练，有生之年如果不能亲眼看见你完成这一壮举，我进棺材了也不安生啊。”年近七旬的老教练做抹眼泪状。

　　“哎哟喂，罗指导，您可别这么说啊……”杜柯哭笑不得，随即扶着罗指导坐到椅子上休息。

　　罗指导也是个老戏骨，抹了把老泪之后便谆谆善诱：“罗切特和菲尔普斯既是队友，也互为一生的对手，在奥运会和世锦赛上，十年了，他俩都是同时报名混合泳项目，今年你拿冠军，明年换我拿，轮流坐庄。这很正常啊，你和孙洋也可以这么搭配，在400自项目上，你俩不要再分兵两路，而是合兵一处、剑指里约！”

　　“4月份的全国游泳冠军赛，杜柯你肯定要参加部分单项的，今年的冠军赛其实就是喀山世锦赛选拔赛，你要去刷100自和100仰的世锦赛门票，然后我再给你报个400自，你也刷张400自的世锦赛门票。在喀山世锦赛上，你和孙洋搭配参加400自，为里约奥运做准备，就这么操作吧。反正我们省队就小龙一人能游400自，参加全国冠军赛男子400自的人数不够啊，杜柯你去凑个数，就当是为省队做贡献吧，你已经很久没为我们省游泳队做贡献了。”

　　“你先把400自门票刷出来，喀山世锦赛让不让你上400自再说，不过我觉得秦主任和钱指导都不是傻子，能比原世界纪录快好几秒的人，不让他参加世界大赛，这是阻碍游泳运动前进的步伐。”

　　杜柯也不再推托：“那就按罗指导说的办吧。”

　　于是杜柯在2015年的第一个日程表大致上排出来了。

　　2015年全国游泳冠军赛暨喀山游泳世锦赛选拔赛，将于4月9日-16日举行。

　　50米的四大泳姿、100蛙、100蝶、200米四大泳姿+200混、400混，一共是12个单项。这12个单项的喀山世锦赛门票，杜柯已经刷出来了，他在仁川亚运会上报名了这12个游泳单项，他的亚运会成绩就是他的喀山世锦赛单项报名成绩。

　　但杜柯没有报名仁川亚运会的100自、100仰两个单项，他最近一次做出100自、100仰的正式比赛成绩，还是在2013年巴塞罗那世锦赛上。

　　对于喀山世锦赛来说，杜柯的100自、100仰成绩已经过期了，所以杜柯需要重新刷出100自、100仰的世锦赛门票。

　　规则就是如此，巨星也得刷门票啊，北岛康介、哈克特当年没刷出门票，照样不让他们参赛。巨星如果不排队不买票就能入场，对于其他选手来说是不公平的。

　　算上400自，杜柯将代表南粤游泳队参加4月份全国游泳冠军赛的三个单项。

　　另外，杜柯肯定会参加冠军赛的两个男女混合接力赛项目，不是代表南粤队参赛，而是代表国家队参赛。

　　喀山世锦赛上将新增两个项目，男女混合4*100米自由泳接力，男女混合4*100米混合泳接力。

　　因为是新项目，之前所有国家的游泳队都是没有成绩的，所以大家都得刷这两个男女混合接力赛的门票。

　　中国游泳国家队的惯用做法是，在FINA承认的国内比赛中，组建一支临时国家接力队，让这支临时接力队代表中国队跟各省队比赛，刷门票。

　　游泳中心和国家队已经提前跟杜柯打招呼了，杜柯肯定要游男女混合接力赛中的一棒，具体游哪一棒，届时再说。

　　以上大概就是杜柯4月份的全国游泳冠军赛日程，当然了，冠军赛日程只占杜柯全年日程中的很小一部分，他的全年日程大约会在3月底4月初排出来，然后就按日程计划严格执行。

　　今天是2015年1月7日，杜柯会在一周后离开省游泳队，然后去省田径队报道。

　　接下来的一周，杜柯以宗师身份收了个女弟子，刘香。

　　“阿香，你是我派开门弟子，为师这便将生平所学传授给你吧。”杜柯坐在跳台上，他背对泳池、面对刘香，一副仙风道骨的超脱姿态。

　　“师尊请赐教。”刘香也挺配合的。

　　杜柯跳下跳台，不再开玩笑了，“阿香，你很可怕却又很可惜，可怕之处在于，你曾在自由泳、仰泳、蝶泳等项目上都拿过国内专业比赛的冠军，我在17岁之前也就拿了自、仰两种泳姿的全国冠军，还是业余级别的赛事。”

　　“可惜之处在于，精通三种泳姿的你，现在基本上就只攻50自和50仰了，50仰还是非奥项目。在奥运会上，如果你拿到参赛名额，也就能报名一个50自，教练们可能连接力赛也不会安排你上，这对你的职业发展前景限制太大。”

　　刘香也很无奈：“我的耐力储备和肺活量不够强大，冲完50米就没劲儿了。”

　　杜柯：“所以啊，接下来你得以耐力和肺活量训练为主，虽然耐力和红肌白肌配比有关，肺活量也跟先天有关，但通过强化专项训练，这两种素质也是可以提升的。”

　　“如果你具备100米的耐力储备，你一下子就能扩展出很多条发展路线，100自、100仰、100蝶，这都是奥运项目，除了4*200米自由泳接力赛，其他接力赛你也有参加的可能性。你以前也参加过100米的比赛，所以重新练起来吧。”

　　“罗切特的反蝶转身我跟你演示过很多次了，我将他的转身技术化繁为简，总结为了四句心诀，阿香你且熟记心中：胸端腰柔，髋臀为轴，反蝶腿法，一带二Hold。”

　　刘香重复一遍心诀：“胸端腰柔，髋臀为轴，反蝶腿法，一带二Hold……这心诀里还有英文单词呢？”

　　杜柯解释到：“主要是为了押韵，最后一句其实最关键，一次反蝶腿轻轻带过，二次反蝶腿一定要Hold住，你精神体会吧，就是这个意思。如果你通过魔鬼式的专项耐力训练，具备了游100米的耐力储备，那你就先兼项100自。100自有一次转身，你就用我化繁为简过的罗切特转身技术去转身，当然了，前提是你得玩到娴熟。”

　　“其实阿香你有先天优势啊，仰泳、蝶泳你都游的很好，反蝶、正蝶对你来说一点都不难，你要做的就是反复练习、融会贯通。我的侧蝶转身实在是太难学了，你先别学，否则浪费时间。”

　　“而我修改过的女子简化版罗氏转身，就是专门为你设计的，你若在女子100自比赛中用出此招，前途一片光明。为师也很忙，过几天就要去练田径了，只能像张三丰教张无忌学太极剑那般，传神忘形。希望你能好好领悟此心诀中的精髓，关键是要把血量练上去，也就是耐力。”

　　刘香很感动，并立下决心：“师傅，你的苦心我能体会。你放心，最近我一定狂练耐力和肺活量，即便把胸练平了也在所不惜！”


第394章 随便跳跳就达标

　　1月15日，业务繁忙的杜柯来到了南粤省田径队室内训练中心。

　　最近一段时间降温，白天的室外温度在10度以下，南粤省田径队的部分队员窝在室内训练。

　　窝在室内训练的主要是短跑和跳跃类队员，他们的体脂含量较低，不抗冻。

　　投掷类队员则坚持在室外训练，一来他们的体脂含量高，比较抗冻。二来链球、铁饼、标枪等投掷项目的射程远、杀伤力大，职业选手在室内玩这些项目，有可能会把墙壁给砸烂射穿。

　　室内田径比赛不设置链球、铁饼、标枪等投掷项目，否则会出人命。

　　铅球倒是室内田径比赛的例牌项目，毕竟男子铅球世界纪录也才23米多一点点，砸不到观众席上，观众们的生命安全有保障。另外三个投掷单项，职业选手动不动就掷出七八十米远，挺危险的。

　　南粤省田径队室内训练中心有一条跑道，长度为75米，跑道位于室内训练场的正中，供短跑选手训练。左侧有沙坑，可供跳远和三级跳选手进行训练。右侧设置两块软垫，供跳高和撑杆跳选手训练。

　　长跑、障碍跑、越野跑、马拉松和竞走运动员是最辛苦的，甭管风吹日晒、酷暑严寒，他们都得拉队伍去室外跑圈，因为室内练不开。

　　南粤省田径队的室内训练中心没有弯道，800米及以上距离的径赛队员在此难以训练，400米及以下距离的短跑队员则可以练习直道80米内段落跑。南港这座南方沿海城市，一年中其实就冷这么一两个月，过完年了大家又可以去室外蹦跶，窝在室内训练的时间毕竟是少数。

　　南粤田径队的苏丙添、莫由雪等国字号短跑成员都在室内训练，杜柯跟他俩一起练了几天。

　　春节之后，苏丙添、莫由雪会去田径国家队集训，提前半年备战今年8月底在我国首都举行的田径世锦赛。

　　游泳战线今年的日程安排，杜柯心中已有分寸，游泳项目对杜柯来说很清晰明确，喀山世锦赛上能刷的单项全刷，里约奥运差不多也是这样。

　　杜柯没有报名仁川亚运会100自、100仰两个单项，他让宁泽滔、徐加余去单挑亚洲其他国家选手。

　　亚运会上可以这么玩，但在世锦赛和奥运会上，杜柯包括上面的领导都不敢这么玩，宁泽滔和徐加余目前在100自、100仰项目上还不具备统治力，他俩拥有国际竞争力，但离天下无敌大魔王的境界还有一定差距。

　　游泳项目，杜柯很清楚自己在里约奥运之前需要做些什么、参加哪些赛事的哪些单项。

　　田径项目，杜柯貌似有点儿淡淡的迷惘，“800米暂时不玩了，100米到400米三个短跑单项，加上跳高，我现在一共从事着四项田径个人项目，是否应该补充一两项个人项目到田径版图中？”

　　“补充什么呢？”杜柯扫视室内训练中心一圈，这里除了短跑、跳高之外，其他可供他玩耍的项目只有跳远、三级跳、撑杆跳。

　　杜柯的目光很快就聚焦到了沙坑上，搞短跑的职业选手兼项跳高，全世界也找不出几人，杜柯就是这为数不多的奇人。但优秀的短跑运动员兼项跳远，这太常见了，从杰西·欧文斯到卡尔·刘易斯，再到当代的奥卡格贝里、巴特雷塔，能数出一堆这种短跑兼跳远、并都能取得优异成绩的运动员。

　　欧文斯、刘易斯这种特别优秀的运动员，他们在职业生涯的巅峰时期曾同时保持着短跑和跳远的世界纪录。

　　一直到今日，男子室内跳远的世界纪录保持者依旧卡尔·刘易斯，8米79，这是个很吊的世界纪录，由刘易斯创造于1984年，至今无人刷新，这是个大胡子纪录。

　　除了撑杆跳，其余田径单项的室外、室内纪录是分开记录的，男子室外跳远世界纪录是美国人麦克·鲍威尔保持的8米95（创造于1991年），这个8米95同样是胡子纪录，而且更吊，鲍威尔当年都快打开9米大关了。

　　8.95米的刷新难度不会比博尔特的百米跑9.58秒更低，这两个世界纪录很有趣，都是8、9、5三个数字进行不同顺序的排列组合。如果跳远纪录组合成9.58，百米跑纪录组合成8.95，不知这种狂想数字排列组合是否才是人类真正的极限？

　　“要不玩玩跳远？”

　　心血来潮，说玩就玩，杜柯来到跳远助跑跑道一侧，目测一下起跳板的位置，将自己的助跑距离设为50米左右，即从距起跳板50米远处起跑。

　　50米这个助跑距离，不是杜柯拍脑门随便拍出来的，因为他知道，鲍威尔的平均助跑距离为50.64米（22步），刘易斯的平均助跑距离为51.3米（23步）。

　　向前辈借鉴成功经验总不会错，杜柯很擅长干这种事情，前不久他借鉴罗切特的成功经验，改良创新出了他自己专用的侧蝶转身，以及供刘香练习用的女子简化版反蝶转身。任何创新，并不是立即就能从无到有，从0分到100分，创新者多是站在巨人的肩膀上，渐行渐远、逐步改良，最终脱胎换骨、改变世界。

　　跳远助跑距离和运动员的百米跑速度紧密相关，百米跑同样优秀的男运动员，其跳远助跑距离一般在40-50米，即起跳瞬间，助跑水平速度达到自己百米跑最高跑速的95%左右。

　　跳远助跑最高速度受起跳板等因素的影响，很难达到本人100米跑的最高速度，一般达到95%左右就可以起跳了。

　　杜柯切到【鹰的翅膀】，鹰翅光环能帮助杜柯克服一些地心引力，换言之，就是能让杜柯拥有更长的滞空时间。

　　鹰翅光环对跳高、跳远、三级跳等跳跃项目有积极的贡献度，对撑杆跳的贡献度不太明显，撑杆跳实际上并不算是一个严格意义上的跳跃类项目，它的核心要素是（助）跑、插（杆）、悬（垂）、摆（体）、伸（展）。

　　而跳远的核心要素是：助跑速度、起跳力、腾起角度。

　　杜柯开始助跑，这不是正式比赛，所以杜柯跑的比较放松，他采用平稳加速方式，前十几米的步频较慢，20米之后，杜柯在逐步加大步幅和保持步幅的基础上提高步频。

　　杜柯越跑越快，离起跳板越来越近。

　　凭着感觉，杜柯踩起跳板起跳。练着玩嘛，不存在犯规与否的因素，多踩几厘米少踩几厘米无所谓了。

　　并没有刻意去控制腾起角度，杜柯的这一跳就是感觉来了就飞起，根本停不下来。

　　杜柯一跃而起，腾空走步。

　　空中动作，女运动员多用挺身式，男运动员多用走步式。

　　所谓的走步式，就是起跳腾空之后，运动员在空中完成自然的双脚换步动作，用玄幻小说中常用的描述就是：他，踏空而来，恐怖如斯！

　　杜柯这么优秀的男运动员，当然采取三步半的空中走步动作，两步半则是实力稍微差一点的选手所采用的走步动作。

　　在一边看热闹的苏丙添大喊一声：“我顶！跳这么远？”

　　与此同时，piu，杜柯入坑。

　　入坑的意思就是结束腾空，落入沙坑。

　　杜柯起身后，拍拍身上和手上的沙子，走到坑外，饶有兴趣的对着坑沿上的刻度看坑痕。

　　苏丙添、莫由雪以及两个省队教练围拢到坑边，同看。

　　“杜师兄这一跳，目测跳了8米多啊！”莫由雪觉得好神奇。

　　“废话，瞎子也能看出他跳了8米多，亏你还是职业运动员。”苏丙添白了莫由雪一眼，然后仔细观察坑痕位置，露出一种预料之外却又在情理之中的表情：“8米10多，应该不到8米20吧？”

　　还是教练够专业，他拿了个手持激光红外线测距仪，进行精确测量后给出准确数值：“不考虑杜柯起跳是否超过踏板前端，他这一跳，正好跳了8米20！”

　　莫由雪：“8米20，这都超过奥运标了，奥运标好像是8米15？”

　　苏丙添：“是的，现在的奥运标是8米15，以前的A标正好就是8米20。杜柯你很猛啊，随便一跳就跳出了奥运标，搁以前的A、B标时代，那也是A标成绩。怎么，要兼一项跳远？”

　　杜柯点点头，又摇摇头：“这一跳没热身就跳了，成绩很一般，我热会儿身，等下再跳一次，应该能跳的比8米20更远。”


第395章 兼项跳远短平快

　　一直到2012年伦敦奥运会，田径运动员必须做出A、B标成绩，才有资格参加奥运会。

　　伦敦奥运会之后，国际田联进行了改革，从里约奥运周期开始，取消A、B标，各田径单项只设一个奥运标。

　　里约奥运田径项目达标周期为：

　　1万米，竞走，马拉松，男十项/女七项全能，接力赛，这几个项目的达标有效时间是2015年1月1日-2016年7月11日。

　　其他所有田径单项的达标有效时间是2015年5月1日-2016年7月11日。

　　在里约奥运达标周期内，做出某单项奥运标成绩的田径运动员，便有资格参加里约奥运会该单项的比赛。

　　有资格参赛和一定能参赛，两者还是有区别的，因为一个国家在一个田径单项上只能派出三位达标选手参加奥运会。

　　比如说牙买加，他们在男子短跑项目上至少具备5名以上的达标选手，但他们也只能派出博尔特+XX+XXX等三位选手参加奥运会男子百米跑单项，达标了却无法入选牙买加国家队去参加奥运会的选手，确实很苦逼了，所以有些牙买加短跑选手归化到西亚诸国，宁做鸡头不做凤尾。

　　也有特例，持P卡者可以代表该国某单项第四选手的身份参赛，P卡选手情况比较特殊，以后写到了再详述。

　　不过对于中国男子田径队来说，大多数田径单项都凑不齐三人参加奥运会，没那么多选手可以达标啊。

　　别看杜柯轻松一跳就能跳出个奥运A标，换其他选手来跳，这并不容易做到。

　　伦敦奥运男子跳远A标是8米20，B标是8米10，中国男子田径队当年只有李金泽一位队员做出了达标成绩去参加奥运会男子跳远比赛。

　　现在田径项目没有奥运A、B标了（其他大项则继续沿用A、B标制度），取而代之的是奥运标。

　　里约奥运会男子跳远奥运标是8米15，比以前的A标（8米20）要容易、比B标（8米10）要难。这些信息早就公布了，2014年之后，家里有电脑有网线的网民都能在IAAF官网上查询到相关内容。

　　对于男子跳远项目来说，里约奥运会门槛实际上是降低了难度，中国男子田径队也许能凑齐三位PB在8米15-8米20的跳远选手，不过即便能去里约，他们估计也会被虐。

　　杜柯淡淡的装了个逼，平静的说：我刚才没热身，随便玩玩而已啦，且待我热身之后，定能跳出超过8米20的成绩。

　　苏丙添、莫由雪都是主攻100米的，他俩当然也了解跳远，省队的跳跃项目教练就更不用说了。

　　“好好好，那杜柯你赶紧去热身，稍后再给我们表演一次。”教练欣喜不已，也很期待。完事教练让助理教练去找个DV，以记录即将到来的激动人心时刻。

　　杜柯开始热身，蹲跳、蛙跳、直腿跳，把腿部肌肉群活动开。

　　苏丙添也被杜柯撩拨的心痒痒，他蹦蹦跳跳的热了会儿身，然后开始助跑、起跳……落入沙坑，他也试跳了一次。

　　教练拿测距仪一测：“阿添跳的也好靓哦，超过8米了，8米03。”

　　莫由雪操着一口更不标准的普通话，对苏丙添表达崇敬之情：“苏师兄，你也很厉害啊，跳的好远！我最多才能跳出7米80。”莫由雪很年轻，下个月才满19岁，对于短跑选手来说，这个岁数就是刚出新人村的萌新，谦虚的莫由雪管谁都叫师兄。

　　“小莫你毕竟还年轻，以后还有提升空间，搞短跑的，跳远成绩没有8米以上你好意思出门见人？”苏丙添有点嘚瑟的开导小莫师弟，他的腿部肌肉群爆发力确实很强，其弹跳能力在国内短跑选手中属于佼佼者。

　　这时距沙坑约50米远处的杜柯对着沙坑方向喊到：“各位请避让，我要试跳了！”

　　苏丙添、莫由雪、两位教练、一位拿DV的助理教练，几人迅速扩撒到沙坑外的两侧，静候杜柯这一跃：“重卡司机要开车了，莫名的冲动啊。”

　　杜柯开始加速助跑，20米之后他加快步频、越跑越快，几乎就是他跑100米单项时加速跑阶段的节奏。

　　和第一次跳着玩不同，这次杜柯相当认真，踩板、腾起角度都有所控制，他一跃腾空，空中走步后落坑，完成了这极具观赏性的一跳。

　　“好劲！”苏丙添此时也不淡定了，他目测杜柯的坑痕位置，用肉眼比着坑沿上的刻度进行预估：“杜柯这一跳，至少8米40以上啊，估计快到8米50了吧！”

　　教练拿仪器一量，满面红光如同中了六合彩：“8米49！这个成绩很强！”

　　现在已不是鲍威尔和刘易斯的那个疯狂年代，最近几年，男子跳远能稳定跳出8米40以上，那就算是世界顶级选手，能跳出8米50以上，奥运冠军你带走。跳出8米60以上，2009年之后再也无人做到。

　　2014年男子跳远世界最好成绩为8米47，杜柯的8米49搁去年能排世界第一。

　　杜柯走出沙坑，拍拍沙子，心说：“看来跳远是可以玩一玩的，短平快、效率高。再练一练，跳到8米50以上没太大问题。”

　　第一次试跳，杜柯没有进行跳远前的热身，他挂着鹰翅光环硬跳了一次，8米20。

　　第二次试跳之前，杜柯进行了热身，他花费5奖励点在系统商店里买了个跳远技能，然后挂鹰翅光环，开启【快频突击】加速助跑，这一跳他跳出了8米49。

　　杜柯不买跳远技能，他当然也是会跳远的，就跟杜柯投掷矿泉水瓶一样，他不买铁饼技能难道还丢不出一个水瓶了？

　　但系统设定大约如此，买了个跳远技能后，田径页各属性就能100%映射到跳远实战中，不买的话就相当于裸奔。买与不买，大概就是穿鞋跑与光脚跑的区别，反正都能跑，但穿双好鞋跑的会更快一些，脚部受伤几率也会大大降低。

　　“杜柯，我们都知道，优秀的短跑选手兼项跳远之后也同样优秀，这种情况很常见。”教练说到，“相比于你去兼项跳高，说句心里话，我早就觉得你应该兼项跳远了，现在你终于王者归来，我国在男子跳远项目上终于有了个夺金点啊！”

　　“之前你没有进行系统的跳远训练，但第二跳也跳出了8米49，再练练，上8米55甚至8米60也是可以做到的。一旦上了8米60，根据这几年男子跳高的成绩来看，杜柯你在这个项目上基本能天下无敌了。”


第396章 这赛程也是醉了

　　过年前的这段时间，杜柯便在省田径队训练，训练项目为短跑、跳高、跳远，其中跳远练习的最多。

　　通过反复练习、熟练，杜柯在开启【快频突击】加速助跑的情况下，能稳定跳出8米55以上的成绩，训练中的PB达到了8米65。

　　【快频突击】是有CD限制的，但没关系，反正跳远比赛就取试跳成绩最好的那一次为最终成绩。

　　如果杜柯去参加正式的跳远比赛，他要做的就是，保证开启【快频突击】的那一次试跳不要犯规。

　　即便杜柯不开【快频突击】，就是挂着鹰翅光环硬跳，他也能稳定跳出8米40以上的成绩。

　　这就很吊了，要知道最近几年以来，在正常风速条件下，每年8米40以上成绩出现的次数不会超过10次。

　　伦敦奥运会男子跳远的冠军成绩也才8米31，当然了，这个冠军成绩是偏低的，毕竟参加奥运会的选手压力大，患得患失怕犯规啊。

　　奥运选手的核心战略思路是，以战胜对手、拿到奥运金牌为首要任务，在确保金牌的前提下，再争取去创造一个牛逼的成绩，刷新PB啦，创造全年最好成绩啦，甚至是打破世界纪录啦。在奥运会上，拿金牌比做出好成绩更重要，这不仅是中国人的认知，更是世界性的认知。

　　中国田径国家队分管跳远的教练亨廷顿于腊月二十四这天抵达南粤省田径队，观摩了杜柯的几次试跳后，这位美国大叔对杜柯赞不绝口：“公爵，没有人可以阻止你跳动的节奏！”

　　亨廷顿是位美国人，是中国田径队请的外教。请外教在中国田径队内部并不罕见，目前一共有五位来自欧美的高水平外教在中国田径队执教，他们分别管着不同的单项，这些单项都是中国田径队的传统弱项。

　　不光是田径，在其他项目的队伍中，我们也能看到很多老外面孔，自行车、击剑、拳击、柔道、现代五项、帆船、花游、水球……这些项目的国家队都聘请了外教，三大球的队伍不用说了，外教换了一波又一波，进入21世纪后，洋教练执教中国三大球队伍的时间比土教练执教的时间更长。

　　从不请外教的队伍包括中国乒乓球队、羽毛球队、跳水队、举重队、射击队、体操队，国际国内形势一目了然，咱们请外教来执教的项目一般都是弱项，诸如乒乓球、羽毛球、跳水等传统强项，我国都是往国外输送教练员的。中国游泳队之前也请过外教来执教部分单项，2013年之后则用的是清一色土教练。

　　亨廷顿教练不远万里从美国来到中国，他在中国田径队执教跳远项目已有半年了，这位美国友人不藏私货，他将美国传奇名将鲍威尔、刘易斯的小秘密毫无保留的告诉了杜柯。

　　杜柯颇有收获，短短几天内便将自己的跳远训练成绩PB由8米65提升到了8米68，打开8米70只有一步之遥。

　　为了表达对美国友人的感谢，杜柯在腊月二十八这天请亨廷顿教练吃了顿饭，提前欢度春节。

　　席上，亨廷顿教练问杜柯：“什么时候来田径国家队报道？”

　　杜柯：“最早也得4月下旬。”

　　亨廷顿：“你准备什么时候做出跳远的达标成绩？”

　　杜柯：“我还准备请教你呢，之前我从未做出过跳远的正式成绩，你说我该去参加什么比赛做成绩？”

　　亨廷顿想了想说到：“2015年钻石联赛沪海站比赛将于5月18日举行，你让中国主办方给你开张跳远外卡，你去参加沪海站的跳远单项，只要你能跳出8米15以上的成绩，那就一举两得，今年田径世锦赛和明年奥运会的跳远门票就同时被你刷出来了。8米15，噢，我的老兄，这对你来说易如反掌。”

　　“是哦，我倒没想到。”杜柯对亨廷顿竖起拇指，这位美国老兄的脑子真灵光，美国人其实也很会钻空子，如果他们想钻空子的话。

　　到了腊月二十九，省田径队开始放假，过年了。

　　2015年的大年初一是2月19日，今年过年比较晚，到了三月初还在正月里。

　　过完元宵节，3月6日，杜柯再次回到省游泳队，4月初他要去参加全国游泳冠军赛，所以这段时间他会一直呆在省游泳队。

　　三月初，岭南大地春暖花开，气温开始上升，各项目队伍该干嘛干嘛，都在抓紧时间训练。

　　杜柯一踏进省游泳队的训练馆，就感觉到了一种紧迫感。

　　游泳馆墙壁上挂着个大屏幕，屏幕上显示字样：距里约奥运开幕还有519天。

　　看，现在游泳队以天为单位，开始里约奥运会倒计时了。

　　队员们游着游着，抬头一看：“还有519天！形势逼人啊！”

　　“还有512天，时间不多了！我得再加把劲儿苦练耐力！”这是刘香。

　　“只剩503天了，妈呀，真的好紧张，四年一次的奥运会我不想错过呀！”

　　一天一天时间飞跑，转眼到了3月25日，距里约奥运会开幕还有整整500天。

　　今天，里约奥组委在其官网上公布了“第31届夏季奥运会及残奥会赛程表”，以便全世界体育爱好者提前在网上购票，于2016年8到9月赴巴西共享奥运盛会。

　　“里约如此多娇，巴西热情似火，来吧朋友，让我们一起来跳桑巴舞！”这是里约奥组委的宣传语，看上去他们踌躇满志，立志举办一届热情而完美的奥运会。

　　杜柯等这一天已经很久了，今天他请了一天假，就在家呆着，仔细研究里约奥运会相关项目的具体赛程安排。

　　这份赛程表很关键，这关系着杜柯在未来500天里的大日程和详细计划。

　　研究了一遍里约奥运赛程表之后，杜柯猛拍大腿：“游泳最后两个比赛日和田径前两个比赛日重叠了，这特么是谁安排的赛程？”

　　赛程表上显示（以里约当地时间为准），里约奥运会游泳比赛持续8个比赛日，即8月6日-8月13日。

　　田径比赛持续10个比赛日，即8月12日-8月21日。

　　所以在8月12日、13日这两天中，游泳和田径重叠了。

　　具体到单项场次：

　　里约时间8月12日晚上21点05分，男子400米预赛开始。

　　15分钟后，21点20分，男子跳远资格赛开始。

　　52分钟后，22点12分，男子100米蝶泳决赛开始。

　　32分钟后，22点44分，男子50米自由泳决赛开始。

　　别说游泳和田径有冲突，田径比赛内部也有冲突，男子400米预赛和跳远资格赛几乎重叠了。

　　当然杜柯也有对应办法，他跑完400米预赛一枪之后也休息不了几分钟，然后立即去参加跳远资格赛。

　　跳远资格赛他只跳一次，就取第一次试跳成绩为资格赛最终成绩。

　　然后杜柯只有不到50分钟的时间了，他必须立即从奥林匹克体育场（田径比赛场地）赶往奥运会水上运动中心（游泳比赛场馆），去参加100蝶决赛。

　　在不到50分钟的时间内，杜柯至少需要做如下事情：离开奥林匹克体育场的跳远区，以步行或跑动的方式移动到田径体育场之外，坐上交通工具立即前往游泳馆，不考虑任何交通堵塞或红绿灯因素，他大概需要15-20分钟左右的时间抵达游泳馆（他查了查谷歌地图，两座场馆之间的直线距离是22.7公里）。从田径场到游泳馆，20分钟的移动时间其实很难做到，除非巴西警车开道。

　　好吧，巴西警察很配合杜柯，用警车车队为他开道，那么杜柯抵达游泳馆门口时，距男子100蝶决赛开始应该还有15-20分钟左右的时间。

　　杜柯要在15-20分钟的时间内立即跑进游泳馆内部，脱下田径运动服和跑鞋，换上泳裤泳帽泳镜，进行赛前录入，他没有时间热身，做完上述这些事情之后，他能出现在某条泳道的跳台上，已算老天保佑了。

　　“看来要放弃100蝶了？或是放弃400米跑和跳远？”杜柯相当纠结，100蝶决赛之后32分钟，还有50自决赛，这特么到底是谁安排的赛程啊……


第397章 车到山前必有路

　　根据里约奥运赛程表上的信息显示，400米、跳远估计要和100蝶、50自冲突了。

　　如果是鸟巢、水立方这种场馆布置格局，对杜柯来说问题也不大，水立方就在鸟巢隔壁，杜柯在鸟巢比完跳远之后，直接跑到水立方去参加100蝶就OK了，10分钟内搞定。他跑到水立方后还可以坐下来休息一会儿，喝点运动饮料吃根香蕉，还能跟队友聊会儿天，热身半个小时之后再去参加100蝶。

　　里约奥运田径、游泳的比赛场馆之间相隔二十几公里，这已是无法更改的事实，巴西人不可能因为杜柯，在一年多的时间内于游泳馆旁边再盖一座田径运动场。

　　里约奥组委已于今天公布了各场馆的比赛日程，更换场馆、更改比赛日期，这几乎也是不可能的，手快的网友现在也许都在网上买到票了，谁敢失信于全世界人民？

　　客观事实难以改变，那只能主观对应。

　　“400米、跳远，100蝶、50自……”杜柯喃喃道，不禁哼起了小曲儿：“一边是田径~一边是游泳~左右都不是为难了自己~该为你想吧，是为他想吧，跨大项已不可自拔~oh，No~No~No~”还带着鼻音哼歌。

　　苦中作乐吧。

　　50自要安全一点，毕竟比100蝶晚了32分钟开始。

　　“如果必须做出选择，那我只能选择放弃100蝶了，400米+跳远，二大于一，小学生都会做的算术题。”

　　田径400米跑的逼格其实很高，就1V1进行PK的话，杜柯也宁愿选择400米。100蝶的国际影响力肯定不如400米跑，跳远的逼格都要胜过100蝶。

　　但放弃100蝶，杜柯又觉得可惜，他是100蝶的世界纪录保持者，他拿到了100蝶的世锦赛和亚运会金牌，只差一枚100蝶的奥运金牌就功德圆满了。

　　如果不能参加奥运会100蝶，杜柯也不用去刷这个项目的奥运门票了，所以这份里约奥运赛程表就是杜柯未来500天的指南针，能参加的奥运单项便做好刷票计划，不能参加的趁早放弃，不要浪费时间和精力。

　　里约奥运所有大项各小项加起来是306项，即一共设置306块奥运金牌，实际上游泳和田径日程冲突的就两天，大局上还是没问题的。但其他项目要穿插到田径、游泳的日程之中，还是得琢磨琢磨。

　　赛程表秘密麻麻十几页，杜柯看的头疼，于是他一个电话打出去，召唤军师：“子阳，来一下我家，奥运会赛程表出来了，有要事商量。”他需要专业人士帮他排日程、做出详细计划。

　　半小时后，一个胖子拎着两部笔记本电脑来到杜柯家中，他是严子阳，杜柯团队中的军师，中国公爵体育经纪公司商务运营部兼安全保卫部的部长，这两个部门连部长加员工目前就他一人。

　　杜柯和严子阳接触了几个月，他觉得这位毕业于杜克大学的胖子是个有本事的人，严子阳思维缜密，习惯用数据说话，精通商务和法律的他也很会讨价还价，在代言合同洽谈过程中，他帮杜柯至少多捞了三四千万。

　　严子阳满头大汗的往客厅沙发上一坐，把两部笔记本搁茶几上，开机。

　　他这两部笔记本是工作站，数据运算性能比普通笔记本电脑强很多倍，严子阳在其中一部笔记本上打开一个类似EXCEL又像对话框的软件，敲敲键盘，这个表格界面的软件上就刷出一堆数据。

　　严子阳：“这个小程序是我自己编的，我刚才在办公室把里约奥运田径和游泳的赛程信息输了进去，你也别看网上的赛程表了，就看我这个吧。”

　　杜柯看着笔记本屏幕，里约奥运32个游泳单项、47个田径单项按比赛时间顺序整齐排成几列：

　　8月6日，13:02，男子400混预赛；

　　8月6日，13:28，女子100蝶预赛；

　　8月6日，13:48，男子400自预赛；

　　8月6日，14:32，女子400混预赛；

　　……

　　8月9日，22:03，男子100自半决赛；

　　8月9日，22:19，女子200自决赛；

　　8月9日，22:28，男子200蝶决赛；

　　……

　　8月12日，22:03，女子200仰决赛；

　　8月12日，22:12，男子100蝶决赛；

　　……

　　8月13日，22:03，女子50自决赛；

　　8月13日，22:11，男子1500自决赛；

　　8月13日，22:49，女子4*100米混接决赛；

　　8月13日，23:04，男子4*100米混接决赛。

　　严子阳笔记本上的这一列数据是里约奥运游泳赛程表，排列有序，一目了然。

　　里约奥运游泳项目设置32枚金牌，男女各16枚，为13项个人项目+3项接力赛。

　　游泳赛程很有规律，开始于8月6日，第一个项目是男子400混预赛，结束于8月13日，最后一个项目是男子4*100米混合泳接力赛。

　　游泳预赛都是在里约当地时间13点开始，半决赛和决赛安排在晚上22点开始，男女项目穿插着进行。

　　游泳列旁边一列是田径列，里约奥运田径比赛设置47枚金牌，男24女23，男子比女子多了个50公里竞走。

　　田径比赛的赛程设置就没游泳这么有规律了，毕竟田径项目多，径赛、田赛、竞走是完全不一样的运动。

　　“厉害啊，子阳，你编的这个软件看起来舒服多了，里约奥组委官网上的赛程表看的我头昏眼花。”杜柯目不转睛的盯着屏幕。

　　严子阳：“很简单的小程序而已，比我以前编的证券分析软件简单多了。是不是看的还有些眼花？那行，我们筛选一下，只看游泳和田径的男子项目。”说完又敲了下键盘。

　　笔记本屏幕上的数据列表瞬间就只剩下两列，一列是游泳男子单项赛程，一列是田径男子单项赛程。

　　12日、13日这两个比赛日，严子阳用红色标注了，因为游泳和田径的部分单项会在这两天冲突。

　　杜柯用手指着屏幕，说到：“子阳你看，100蝶和跳远、400米冲突了。即便我在跳远资格赛中只跳一次，恐怕也无法在四五十分钟时间内赶到游泳馆去参加100蝶决赛。”

　　严子阳想了想说到：“也许我们可以在里约当地租用一架民用直升机。”

　　杜柯始料不及：“直升机？这脑洞开的……”

　　严子阳不像是在开玩笑：“在巴西租一架民用直升机很简单，给钱就行，这我可以向你保证，因为我老婆两年前去巴西旅游过一次，当时她在圣保罗租了架直升机，连同雇佣直升机驾驶员，一小时的费用在120-180美元之间，包全天更便宜。杜老板，你在巴西包机半个月，不过几十万软妹币的成本，这对你来说是小钱了。”

　　“我没去过巴西，但我去过美国好几次，没错！在国外是可以租飞机的，别说租直升机，租那种带翅膀的小飞机也没问题啊，真的就是给钱就OK，资本主义国家，有钱能使鬼推磨。”杜柯恍然大悟，很兴奋啊，严子阳这么一提醒，峰回路转了。

　　严子阳立即心算出一组数据：“带翅膀的喷气机先不考虑了，里约奥运赛场周围没有飞机跑道的。民用直升机的飞行速度一般在150-250公里每小时之间，里约热内卢的田径和游泳两个赛场之间的直线距离为22.7公里，租用当地一架民用直升机，最快耗时5分30秒，最慢耗时9分钟，你就能往返于田径、游泳赛场之间。”

　　“跳远比赛结束后你马上坐直升机去游泳馆，办完一切游泳录入手续，你还能热身十几二十分钟。坐直升机不仅飞行速度快，关键是不会堵，也不用等红绿灯，你参加完田径比赛之后，就在直升机上休息一会儿吧，补充点水分和能量。”

　　杜柯感慨到：“子阳，吾之孔明也！”

　　“但是……”严子阳忽然来了个转折词，“直升机的升空、降落很方便，赛场周围有块平地就行，但可能存在的问题是，奥运期间，各赛场周围肯定是严加管控的，巴西政府会不会允许你坐的直升机在奥运赛场周围随意起落？这是个未知数。而且据我所知，举办奥运会这种大型赛事，在奥运期间，别说里约了，全巴西可能都会进行航空管制。奥运期间在巴西租飞机不难，难的是能否起飞降落，这是最大的课题。”

　　“哎……”杜柯叹了口气，是啊，这确实是最大问题，希望刚刚出现却马上破灭了。08年我国举办奥运会时，首都周边重兵把守，市内管控的更为严格，搁哪个国家都会这样。

　　严子阳又道：“所以啊杜老板，你得向体总领导求援了，看体总领导能否向更高层级的领导求援。如果动用国家力量和资源，由中国政府出面去和巴西政府沟通一下，这倒也不是什么难事。”

　　“如果你还想参加游泳、田径两个大项之外其他的项目，比如说自行车，你不是说你有计划参加自行车比赛吗？若你想在游泳、田径之间穿插其他项目，你就更得租直升机并保证你的直升机能获得巴西政府的特殊关照，否则真的玩不转，陆地上的来回移动就够你受的了。”


第398章 千里之行始于足下，开搞

　　“说到自行车，你帮我用这软件计算一下，我能参加哪几个自行车单项？”杜柯问严子阳。

　　严子阳：“约束条件？”

　　杜柯：“不影响游泳、田径，并假设我们拥有一架获得巴西政府飞行许可的直升机。”

　　严子阳又问：“游泳所报单项？”

　　杜柯：“暂定除了1500自之外的其他15项男子游泳单项。”

　　严子阳：“田径所报单项？”

　　杜柯：“暂定100米、200米、400米、跳高、跳远、4*100米接力跑。”

　　“里约奥运自行车项目的比赛日程从8月6日到21日，设18金，男女各9金。自行车赛程持续时间还挺长的，从里约奥运第一个比赛日一直持续到最后一个比赛日，自行车大项所设18金，该大项仅次于田径、游泳，和摔跤并列为金牌数第三多的大项。”严子阳导入里约奥运会自行车各场次时间信息到软件中，并开始输入一些约束公式：“和100自、100米跑等21个游泳、田径单项间隔1小时以上的自行车单项……1小时定义为，自行车单项结束后1小时以上，游泳、田径单项才开始比赛，或者，游泳、田径单项结束后1小时以上，自行车单项才开始比赛……开始筛选。”

　　1秒后，筛选结果就出来了。

　　严子阳指着电脑屏幕说：“理论上来说，在不和游泳、田径冲突的前提下，并且我们拥有一架能在里约自由起落的直升机，那么你可以报名如下三个自行车单项：公路计时赛，场地自行车凯林赛，山地赛。”

　　“厉害，公路赛、场地赛、山地赛，三种类别的自行车比赛，很符合你的刷子作风，可惜小轮车比赛无法参加，要不自行车各种类别的比赛都被你刷齐活了。”严子阳笑道，觉得这是件很有趣、很刺激的事情。

　　“老天爷这是在考验我啊，逼着我去挑战人类极限。”杜柯也笑了，能拿3块自行车奥运金牌的话，投资一下自行车页也是值得的。

　　杜柯又道：“奥运会射箭比赛和游泳冲突了，那射击呢？子阳，帮我筛选一下射击。”

　　买了张射击射箭页，总得派上用场不是？

　　几分钟后，杜柯理论上可以参加的里约奥运会射击单项也筛选出来了，为：

　　男子10米气步枪、50米步枪三姿、25米手枪速射、飞碟双多向。

　　看到这四个射击单项之后，杜柯自己先笑了：“10米气步枪的枪支以压缩空气为动力，配铅弹或其他软材料子弹。步枪三姿的枪支为口径不超过5.6毫米的小口径自选步枪，配边缘发火子弹，这种枪支的威力不能和AK47相比，但也算是真正意义上的真枪了。”

　　“25米手枪速射，用的是小口径边缘发火弹，这种射击比赛用的手枪不能和格洛克、54式相比，但同样属于真枪范畴。飞碟双多向，这个项目更猛，所用枪械为双管猎枪，可以一枪轰爆中小型动物。步枪、手枪、猎枪，我要化身为兰博了，呵呵。”

　　“你牛！”严子阳越发觉得刺激过瘾，随即补充：“其实我更喜欢吴宇森电影里的男主。”

　　杜柯与严子阳探讨了一上午，严子阳把杜柯未来500天的大计划做了出来。

　　理论上说，杜柯可以参加里约奥运会15个游泳单项、6个田径单项、4个射击单项、3个自行车单项，涉及四个大项共28个单项。

　　就是说，如果杜柯在里约奥运会上大发神威、尽显魔王本色，他最多有可能获得28枚奥运金牌。

　　一届奥运会获得28枚奥运金牌，仔细一想，极其恐怖啊……

　　如果杜柯真能完成奥运历史、甚至可以说是人类历史上的伟大壮举，那菲尔普斯什么的简直弱爆了，菲尔普斯从2000年开始参加奥运会，四届奥运会才拿了18金，弱爆了弱爆了O(∩_∩)O~

　　当然了，其中有些项目的夺金难度很大，比如说男子4*100米接力跑，以及三个游泳接力赛，杜柯也不敢保证能一定夺冠，其他三位队友的表现在接力赛中相当重要。

　　百米跑、200米跑，是否能在奥运会上战胜博尔特，也是未知数，毕竟博尔特一到奥运会就暴击连连。

　　到了2016年8月，到底会发生什么事情，现在真的不好说。

　　但杜柯现在的目标很明确了，2016年7月11日之前，把上述28个单项的奥运门票全部刷出来。

　　先刷出来再说呗，有了票也许不见得能夺金，但没票一切都是空谈。

　　游泳、田径、自行车这些大项，只要杜柯有门票，他不去奥运会也得去，他不上没人敢保证金牌，除了孙洋等极少数运动员，其他人甚至都无法保证奖牌，能否进相关单项的决赛都不好说啊。比如说男子百米跑，除了杜柯，苏、张、谢等人想晋级百米跑决赛，得十分十分的努力才行，或许还需要一点点运气。

　　射击方面，男子飞碟双多向是中国射击队的弱项，杜柯如果能拿到奥运会飞碟双多向门票，指定是他去里约打双多向飞碟了。

　　步枪三姿、10米气步枪、25米手枪速射这几个单项，中国男子射击队不算世界最强，但实力也算可以。

　　步枪三姿可能要稍微弱一点，我国步枪名将朱启楠复出后迟迟无法回归巅峰状态，其他选手也是世界排名二十名开外的。

　　10米气步枪、25米手枪速射，中国男子射击队并不缺神枪手，这两个单项算是射击队的优势项目。

　　中国队的弱项，你不上没人上，中国队的优势项目，去抢人家的饭碗似乎也不太厚道。

　　而且射击项目，杜柯需要一个契机，合理介入的契机。他练过专业的气手枪，配边缘发火子弹的小口径手枪（速射、慢射用枪）也会玩，步枪和猎枪倒也玩过，和手枪相比，之前他也就是玩玩步枪、猎枪而已了。

　　所以杜柯的射击计划排到8月之后了，8月之前开展田径、游泳、自行车等项目。

　　排完计划后，杜柯跟体总办公厅陈主任打了个电话，通报了自己的计划，但射击项目暂时没说。

　　游泳、田径不用多说了，该咋整咋整，游泳队、田径队都是围着杜柯转的。

　　陈主任也知道杜柯答应过自行车击剑中心的事情，他是赞同杜柯在游泳、田径、自行车等项目上刷票及训练比赛计划的，并表示体总一定全力支持杜柯，直升机什么的不用杜柯操心，总局已有考虑。

　　上面的领导全力支持，接下来的事情就很简单明了，严格按计划执行呗。

　　3月底到4月初，杜柯依旧在省游泳队训练。

　　4月7日，杜柯带着他的团队，随南粤省游泳队抵达宝鸡，准备参加两天后开始的“2015年全国游泳冠军赛暨喀山游泳世锦赛选拔赛”。

　　杜柯将代表南粤省游泳队参加100自、100仰、400自三个单项，以及代表临时组建的中国游泳国家队参加两个男女混合接力赛项目，刷世锦赛门票。

　　男女混合接力赛是游泳世锦赛的新增项目，并不是奥运项目，以后是否会成为奥运项目无从得知，但里约奥运会上肯定不会设置男女混合接力赛。

　　男女混合接力赛虽不是奥运项目吧，杜柯也得在世锦赛上为国家队出力，哪个国家能夺得首届男女混合接力赛的金牌，那将被载入史册，也算是创造历史了。

　　100自、100仰、400自这三个单项，既是世锦赛项目，又是奥运项目。杜柯在冠军赛上做出这三个项目的世锦赛标成绩，就可以参加喀山世锦赛的这三个单项。其他单项，杜柯已经做出了世锦赛达标成绩，就是他的亚运会成绩。

　　然后在喀山世锦赛上，把他欲参加的里约奥运会15个奥运游泳单项门票刷出来，杜柯的里约奥运游泳项目刷票任务就算全部完成了。

　　奥运会要达标，世锦赛要达标，过程确实繁琐，刷齐四个大项28个单项的奥运门票是相当浩大的工程。

　　所以杜柯让他的团队提前500天给他做出了里约奥运大日程计划，训练、参赛、后勤保障、新闻公关、杂七杂八的日常琐事、应急方案……这些事情都要提前安排和筹划，否则会凌乱的。

　　一年多之后，杜柯在里约的游泳馆，也许只用20秒就拿到了男子50自的奥运金牌，但这20秒的冠军时刻是无数人花费了无数精力去铺垫、去准备，最终才能水到渠成。

　　搞块奥运金牌是不容易的，中国举全国之力，每隔四年才能搞几十块奥运金牌，所以奥运冠军值钱嘛。

　　总局领导知道杜柯很忙，所以在本届游泳冠军赛中，总局指示游泳中心和中国泳协：把杜柯参加的五个单项，全部安排在前两个比赛日中进行，他参加完冠军赛之后还有其他重要业务需要落实，请游泳中心和中国泳协以国家大局为重，就这么操办吧。

　　看，这就是主场作战的好处，咱想咋玩就咋玩。要啥直升机啊，咱直接改赛程不就得了……


第399章 2015全国游泳冠军赛

　　4月9日，2015年全国游泳冠军赛在宝鸡文理学院游泳跳水馆拉开序幕。

　　今年的冠军赛，其主要目的就是选拔状态好的选手进入新一期游泳国家队，备战7月底8月初在俄罗斯举办的喀山游泳世锦赛。

　　春季已经到来，蛰伏了一个冬天的碧波健儿们跃跃欲试，力争去喀山走一遭。

　　其实大家都知道，喀山是头盘，里约才是丰盛的主菜。但你连头盘都没资格尝到，何谈主菜？

　　入选喀山世锦赛国家队的条件也很简单：凭成绩说话。

　　全中国能叫出名号的现役游泳运动员全部随各省游泳队来到冠军赛现场，他们要用自己的表现打动国家队教练，让教练带自己去喀山。

　　杜柯的国家队队友，除了一两个受伤的，其余兄弟姐妹皆来参赛了。

　　来到了游泳比赛现场，杜柯是呼风唤雨的国王，这里就是他的王国领地，趁比赛开始前的间隙时间，杜柯轮番去其他省队搞慰问工作。

　　杜柯平均半年才能见到一次国家队队友，这次相见，他发现队友们都有了点小小的变化。

　　“洋哥，你瘦了。”杜柯发现孙洋瘦了一点。

　　孙洋的气色不太好，他捂着心口，小声对杜柯说到：“最近身体欠佳，训练量很低。你报了400自也好，我要是废了，中国队也不至于被剃光头。”

　　“别这么说，好好调理，我相信你的决心和信念。”杜柯也小声的劝慰孙洋。

　　孙洋患有心脏疾病，这并不是什么秘密，他在08年的时候得了心肌炎，那年他17岁。

　　有人要说了，游泳运动员的心脏功能不是很强大吗？为什么孙洋还会患上心肌炎？

　　这要分两说，主攻中长距离自由泳的孙洋，他的心肺功能自然是很强大的，这个强大是指在游进过程中的供血供氧能力。

　　但心肌炎这玩意属于免疫反应，说来就来，炎症么，那就是个慢性疾病，心肌炎对心脏结构和功能没有太大影响。但因气候、饮食、作息、心情、新陈代谢周期等等非竞技因素，这种炎症说发作就发作，一旦发作，患病者会胸闷心悸，严重时心脏绞痛到无法忍受、死去活来痛不欲生。

　　全世界范围内，对于根治心肌炎也没太多有效办法，主要靠药物和充分休息来抑制这种心脏炎症。

　　孙洋虽然留下了一些为人诟病的场外黑历史，但从游泳运动员的角度来说，他是一个刻苦而自律的职业游泳运动员。

　　17岁发病那年，医生就劝他趁早放弃游泳，不过孙洋不但没有放弃游泳，反而以每天1万5千米-2万米的训练量来“自虐”，他也是蛮拼的。

　　杜柯一听孙洋说身体欠佳，就知道他的心肌炎估计又发作了，或者刚刚发作过，他正处在虚弱阶段。

　　杜柯也颇为心疼，他的嘴贴着孙洋的耳朵，用小到几乎听不见的声音询问：“曲美了？”曲美是指曲美他嗪，抑制心肌炎的保守药物。

　　“没有。”孙洋摇摇头，半开玩笑的说到：“我怕又被开除出国家队，硬扛着吧，400自决赛的时候，你可别赢我太多。”

　　“你也不容易，互勉吧。”杜柯又劝慰了孙洋几句。

　　中国游泳队最有名的两位游泳明星相互耳语、窸窸窣窣，在其他人看来，有搞基的嫌疑。

　　杜柯和孙洋只能耳语，这种事情当然不能被其他人听见，这也说明孙洋是很信任杜柯的。

　　职业运动员有时也无奈，有伤有病也得扛着，或许是为了冠军和荣誉，以及荣耀之后的名利双收，或许是真正热爱这项运动，若无一个坚持下去的必然理由，到了生不如死之时，放弃比苦熬更容易抉择。

　　和孙洋交流了几分钟之后，杜柯继续巡视浙东省游泳队，这支游泳队是输出国家队选手的第一大户，他们就是中国泳坛的巴萨。

　　“小叶子，你长胖了。”杜柯发现叶诗雯长胖了一点。

　　叶诗雯无奈的叹气：“喝白开水也长肉，我能有什么办法？”

　　“小徐，你怎么晒的这么黑了？跟非洲人似的。”杜柯发现徐加余晒黑了。

　　徐加余吐槽到：“12月到2月，我被送到澳洲去学习、训练，那个时间段南半球是夏天，很热的。袋鼠存心搞我啊，他们不给我安排室内池训练，全特么是露天池训练，太阳很毒，我泡池子里都差点中暑了。”

　　“小傅，你的眼镜呢？”杜柯发现傅元慧没戴眼镜。

　　傅元慧眯着朦胧的双眼看着杜柯：“掉了。”

　　杜柯：“那你走路看的见前方？”

　　“凭感觉。”傅元慧说到，然后嘀咕了句：“我只是近视，不是盲人诶！”

　　……

　　在随后的巡视中，杜柯路过了海军队、沪海队、苏南队等游泳强队，和宁泽滔、陆莹、史静琳、沈泽等国家队男女队友热烈交谈，这几支队伍加上浙东省游泳队、南粤省游泳队输送到国家队的选手，基本就是中国游泳国家队的一线主力阵容了。

　　总体来说，按地域划分，我国各省、各地区、直辖市的游泳实力分布相当不均衡，四五个省市加上解放军系统，几乎承担了中国游泳国家队90%以上的人才培养和输送任务。

　　杜柯在近期被中国泳协聘请为“中国游泳形象大使”，作为中国游泳运动的代言人，杜柯除了比赛之外还肩负着一项重大责任，即在全国各地推广宣传游泳运动。所以他会去游泳学校教青少年爱好者学习游泳，也会在百忙之中抽点时间去搞搞商业活动，顺便替中国游泳运动打个广告。

　　杜柯比谁都清楚，中国游泳队靠他一人不可能兴盛几十年，唯有在全国范围内掀起一股游泳狂潮，全国各地的家长们都乐意送孩子去学习游泳，若干年之后，中国游泳的百年大业才有望达成。

　　叙了叙旧情，比赛还是得照常进行的。

　　第一个比赛日，全安排的是100米项目，即蝶、仰、蛙、自的四个100米单项。早上比预赛，下午半决赛，晚上决赛。

　　第二个比赛日安排了400自、两个男女混合接力赛等项目。

　　一般来说，相同距离的四种泳姿不会放在一天内全部比完，中国泳协不按套路编排本届冠军赛的赛程表，主要是因为杜柯。

　　当然了也考虑到了两个男女混合接力赛，即男女混合4*100米自由泳接力赛、男女混合4*100米混合泳接力赛，第一天先把男女100米各泳姿项目全部比完，看谁的状态更好，第二天直接拉进临时组建的男女混合接力国家队，帮国家队做出男女混合接力赛的世锦赛报名成绩。

　　早上和下午的预赛、半决赛，局势风平浪静，实力强的选手都进决赛了。

　　傍晚18点，100米的男女四大泳姿、八场决赛即将开始。

　　最先开始的一场决赛将是男子100仰，然后是女子100仰，之后按男女100蝶、100蛙、100自的次序轮番进行。

　　杜柯比完100仰决赛，能休息较长时间之后再参加100自决赛，刷两张世锦赛门票而已，对他来说轻轻松松了。


第400章 左顾右盼已成习惯

　　男子100仰决赛开始！

　　杜柯游的果然很轻松，作为该项目的世界纪录保持者，他在前程50米就将国家队队友徐加余甩了一个身位以上，而处在第二的徐加余又将第三名甩开了大半个身位。

　　在仰泳项目上，中国男子游泳选手的实力差距悬殊，除了杜柯、徐加余，其他人尚不具备去世界舞台上厮杀的能力。

　　进入后程50米了，杜柯的领先优势实在太过明显，处在第4泳道的他视野开阔，游着游着，他屏住呼吸左瞧瞧右看看，观察其他泳道的情况，如此悠然自得。

　　“杜柯又开始左顾右盼，就如他在仁川亚运会上一样。”中国观众的老朋友韩老师正在解说这场比赛，“这个习惯不知是杜柯什么时候养成的？一到仰泳的后程阶段，他就跟博尔特一样喜欢东张西望，但不得不说，游泳时这么干比短跑时这么干难度更大。”

　　杜柯主要是在观察隔壁泳道的徐加余，还剩最后25米，他发现高频追赶的徐加余落后自己挺多，于是开始放了。

　　杜柯知道，徐加余全力游一场100仰，肯定能做出世锦赛该项目的达标成绩。比徐加余游的快一点点，门票妥妥到手。

　　放了最后25米，杜柯仍领先徐加余大半个身位率先到边，52秒03，这是他的冠军成绩。

　　徐加余以52秒77的成绩获得亚军，其余六位选手没有一人游进53秒之内，甚至没人游进54秒之内。

　　季军选手是徐加余的浙东省队友李广原，他的季军成绩是54秒89，刚刚过了喀山世锦赛男子100仰的达标成绩，但离里约奥运男子100仰的A标成绩54秒36，他还有半秒多的差距。不光是游泳，其他各个项目的奥运标，一般都会比该项目世锦赛标的达标难度要高。

　　李广原在这场冠军赛男子100仰决赛中刷新了自己的PB，54秒89成为了他的个人最好成绩，他也做出了世锦赛标，但PB为54秒多接近55秒的水平，去到世锦赛上肯定会被人虐啊，90%以上的可能性连半决赛都进不了。

　　就男子100米仰泳项目而言，PB没有做到53秒之内，走出国门是会被国外选手们凌辱的。体育很公平，体育也很残酷，实力为王便是如此。

　　所以代表中国游泳队参加喀山游泳世锦赛男子100仰的两个名额产生了：杜柯，徐加余。

　　看台上，游泳中心和国家队的实权人物坐在一起，领导们的眼睛比谁都毒，这场男子100仰决赛的前程50米游完，领导们就得出了一致结论：“男子100仰，杜柯、徐加余，还是他俩搭配游世锦赛吧，也没得选了。”

　　跟杜柯关系最好、走的最近的助理教练周建林看到了杜柯的100仰冠军成绩，自言自语道：“52秒03，看来国内比赛对杜柯来说已经没什么吸引力了，还剩25米就开始放，优势太过明显。”

　　何指导接话道：“世锦赛、亚运会的金牌，杜柯一共拿了得有30块吧？还说什么国内比赛，我看现在唯一能吸引他的赛事估计也只有奥运会了。”

　　裴指导：“参加国内比赛，杜柯现在连刷新纪录的欲望都没了？”杜柯保持的男子100仰世界纪录为51秒58。

　　周建林：“我倒希望杜柯能集中部分的火力去喀山刷纪录，集中全部火力去里约刷纪录。全国游泳冠军赛，除了我们知道，国外有几个人听说过这项中国国内赛事？在国内把纪录刷到无解了，去到国际舞台上就没得刷了，这样就难以在最大最有影响力的舞台上，形成集中爆破的震撼效果。”

　　“你看伊辛巴耶娃，明明有实力一步到位把女子撑杆跳世界纪录刷到顶峰值，可她最近一段时期，偏偏每隔大半年、一两年才提升一两厘米，博尔特也是这种尿性，巨星们的思维大概就是如此吧，一下子把咱们和粉丝给喂饱了，今后就没得玩了，他们就是要吊着咱们的胃口，他们就是要保留一些悬念，细水长流啊老哥们。”

　　知徒莫过师，杜柯是周建林带进游泳国家队的，杜柯差不多也是这么考虑的，他在仁川亚运会上已经刷过一波世界纪录了，张弛有度、松紧适宜，这段时间之内需要缓一缓了。

　　如果让观众养成一种习惯，杜柯游一场比赛就得刷新一项世界纪录，那杜柯今后真的很难玩下去了……终极极限当然要放到终极舞台上闪耀，才会永久镌刻在世人心中，才会让人们永远铭记一个名字、一组数据。就如博尔特的9.58、19.19，一提到这两组数字，人们立即能联想到关键词：柏林夜空，牙买加闪电。

　　杜柯在宝鸡文理学院的某个夜晚，创造出了一个匪夷所思的游泳世界纪录，完全没有柏林夜空+博尔特、或是水立方+菲尔普斯的那种震撼画面感啊……

　　男子100仰决赛结束后，立即进行的是女子100仰决赛。

　　浙东游泳队的傅元慧、南粤游泳队的汪雪尔分获冠亚军，她俩是仁川亚运会女子100仰的冠军和季军，其实在仁川亚运会上，她俩就做出喀山世锦赛达标成绩了。

　　这次冠军赛，世锦赛门票早已在手的傅元慧、汪雪尔主要是找比赛感觉，并让国家队教练看到自己现在的不错状态。

　　除此之外，傅元慧、汪雪尔也报名了冠军赛的200仰项目，这是她俩的副项，利用冠军赛测试副项成绩，但也没报太大指望，就是检验一下自己的弱项到底弱在哪里。

　　对于上一期游泳国家队即亚运国家队的主力选手们来说，保持状态、找找水感、练练副项，是他们参加冠军赛的思路。

　　对于二线替补来说，全力抓主项吧，看能否抽风一次争取到一个喀山名额，国家队内部当然也是存在竞争的，没有谁会白送门票给你。

　　对于杜柯来说，他没什么主项副项之分，要么全是主项，要么全是副项……

　　如果硬要给杜柯挑几个副项，那大概就是400自、800自、1500自这几个中长距离项目。

　　在全部17项游泳个人项目中，目前也仅剩400自、800自、1500自这三个项目的世界纪录未被杜柯染指。

　　杜柯在国内国际比赛中，留下过几场400自的正式成绩，不过那是两三年前的事情了。

　　800自成绩留下过两场，2013年冠军赛的男子800自预赛、决赛。

　　杜柯1500自的正式成绩，史料上未见任何记载。2013年冠军赛，杜柯报名了1500自，但最终弃权预赛，未留下一场1500自的正式比赛成绩记录。

　　杜柯明天将参加400自比赛，他在想，到底应该做出什么样的成绩比较合适呢？这要往死里刷，心脏不太好的孙洋估计会被自己甩开大半条泳道的距离啊……


第401章 谁跟你赌冠军？

　　女子100仰决赛结束，看台上，游泳领域的领导们相互一合计，再次达成共识：“女子100仰，傅元慧、汪雪尔，就这两丫头搭配上喀山女子100仰了，陈婕的耐力储备可以，但爆发力稍弱，以后就让陈婕主200仰副100仰吧。”

　　“四大泳姿，男子女子，能同时主攻100米、200米两个距离的选手毕竟少之又少，如果不具备极其超凡的天赋和身体素质、不能承受常人难以忍耐的艰苦甚至是变态训练，那还是主攻一个距离吧，否则是浪费时间和汗水。别跟我说杜柯，他不是正常人……”

　　队员们希望通过自己的优异表现，能吸引到国家队大佬的注意。

　　国家队大佬们当然也在关注每一位队员，刚才大佬们谈论的三位女子仰泳选手，年纪最大的是陈婕，刚满20岁。傅元慧19岁，汪雪尔最年轻，17岁。

　　国家队教练们都是开了几十年重卡的老司机，他们当然有一套选材的成熟经验，因材施教，指导队员做最适合他们的事情，是教练员的主要工作之一。没有老司机开车带路，萌新们低头拉车不问路，是会南辕北辙的。

　　这几位女子仰泳选手还很年轻，走什么路子适合最适合她们，教练们自然已有方案，并会设计出专项训练计划去打造她们，让她们在最短时间内获得最大程度的实力提升。当然了，前提是你得入选国家队，毕竟国家队拥有最好的资源和最大的舞台。

　　随后进行了男子100蝶决赛，浙东队李朱豪以51秒40的成绩获得冠军，第二名弱爆了，54秒76，第二名不仅未能做出世锦赛标，连奥运B标54秒19都差着一截，还不如100仰项目上的替补选手李广原。54秒76，这个100蝶成绩连做国家队替补的资格都不够。

　　国家队教练们又没得选了：“男子100蝶，杜柯、李朱豪，就他俩了。”

　　又过了几分钟，教练们对两位女选手寄予厚望：“女子100蝶，陆莹、陈欣仪，这对双保险值得期待。”

　　“男子100蛙决赛……李向可以啊，1分00秒13，达标了，他进步很快，即将打开1分钟大关了，李向有资格跟杜柯去喀山走一遭。”

　　“看看女子100蛙吧……史静琳不错，1分06秒58，别说世锦赛标了，这个成绩超了奥运A标也不少啊！她PB了吧？我查查，史静琳PB了，她之前的最好100蛙成绩是1分06秒72。咱们蛙泳爷们的脸真是没地搁，男子100蛙决赛第7名，成绩是1分06秒95，大老爷们还没人家小姑娘史静琳游的快！”

　　“老何，男女平等很多年了，妇女就是半边天你不知道吗？”

　　“别贫了，看，杜柯又出场了，男子100自决赛，还记得两年前的冠军赛男子100自决赛吗？是100自还是50自来着？”

　　“好像是50自吧，当年老裴开了盘口，让我们在杜柯、宁泽滔、吕之武三人身上下注，杜柯1赔2、宁泽滔1赔3、吕之武1赔4，赌谁能夺冠。”

　　裴指导兴趣来了，他重操旧业：“今天这场100自决赛，我继续开盘，有人下注吗？”

　　其他教练立即取出钱包，把能掏的钞票全部掏出。周建林掏空了钱包里所有现金，完事取下手表、摸出他刚买的新手机，以做赌资。

　　众教练异口同声：“我赌杜柯夺冠！老裴要发福利了，哈哈哈！简直就是白送钱！”

　　裴指导十分淡定：“你们当我傻？以为我会开冠军盘口？我的盘口都没开出来，你们急什么？听好了，我开的盘口是：赌亚军，宁泽滔1赔2，余鹤新1赔3，林泳庆1赔4……”

　　“还能这么赌？”

　　“赌亚军，闻所未闻呐！”

　　“废话，赌冠军的话，你让我怎么开杜柯的夺冠赔率？”

　　“我就说嘛，猴精的老裴怎么可能干赔本的买卖？那我押宁泽滔获得亚军，50元。”

　　“我也押宁泽滔，100块！”

　　“都看好宁泽滔？那我玩个冷门，押余鹤新，20块。相信我，押热必死，搏冷致富。”

　　国家队教练们想想两年前的此时，也觉得很有趣，两年前他们还能开出杜柯的夺冠盘口，而现在根本没法开啊。

　　这时出发令响起，男子100自决赛开始。

　　杜柯从出发开始便一直领先，但宁泽滔也跟的很紧。

　　杜柯现在游自由泳采取的是双侧换气，不管是前程后程，他都能观察到隔壁泳道的情况。

　　“哟呵，包子可以啊，居然跟了我这么久？”杜柯发现宁泽滔在隔壁第5泳道一直跟着自己，咬住半个身位的距离死死追赶。

　　转身了，杜柯首次在正式自由泳比赛中用出自己的高难度侧蝶转身技术，潜泳15米冒头后，宁泽滔已追不上他了。

　　“看！杜柯转身之后的潜泳动作，打侧蝶腿？”看台上的教练们居高临下，十分惊奇于杜柯的新转身技术。

　　又是最后25米之时，杜柯一看宁泽滔被自己甩开一个多身位了，于是又开始放了。

　　熟能生巧，杜柯放节奏越玩越精纯，不多不少，他放到大半个身位的领先优势时率先触壁，获得了男子100自决赛的冠军。

　　宁泽滔获得亚军，余鹤新拿到季军。

　　赌宁泽滔夺银的教练们收获了1赔2的反彩，赌余鹤新获得亚军的何指导输掉了20块钱。

　　小赌怡情，教练们也是闹着玩，看到这场男子100自决赛各泳道的成绩后，教练们开始琢磨正事。

　　“杜柯，他最后二三十米开始放了，成绩是47秒11，放水也能放出这种成绩，不做评论了。”

　　“宁泽滔是47秒90，余鹤新是48秒75，林泳庆差点儿，48秒98，不过也达标了。”

　　“男子100自，我们有四位达标选手，但在国际舞台上，余鹤新、林泳庆游100自单项还是稍弱。杜柯、宁泽滔强强联手，他俩上喀山100自单项。余鹤新、林泳庆都有进步，也带他俩去喀山吧，他们将是4*100米自由泳接力赛的成员，各位觉得如何？”

　　“妥！”


第402章 狂冲的阿香

　　游泳冠军赛首日的最后一个单项是女子100自决赛。

　　刚获得男子100自冠军的杜柯正在密切关注女子100自决赛，他的女弟子刘香出现在了女子100自决赛中，位于第8泳道。

　　在决赛中被分在第8泳道，说明刘香在半决赛中的成绩刚好排在第八，算是挤进了女子100自决赛。

　　在本届冠军赛上，刘香报了四个项目，她的主项是50自、50仰，副项100自，并将在女子4*100米自由泳接力赛中游南粤女队的第一棒。

　　刘香听从杜柯的建议，从1月初开始苦练耐力储备，她之前也算是个奇葩的女选手，不管是哪种泳姿，50米、100米双修这太常见了，不双修才不常见。

　　100米和200米双修，并在这两种距离的单项中都取得好成绩，这属于罕见现象。

　　游泳竞速中，50米、100米的单项属于无氧运动，200米则属于混氧，即有氧游程、无氧游程各占50%。

　　不管是哪种泳姿，200米竞速距离都是很难游的，其难度大概类似田径比赛中的400米跑，运动员需同时具备较好的速度、耐力储备才能取得优异成绩。

　　田径比赛中，400米、200米都很牛逼的运动员，一巴掌就能数完。400米、200米、100米都很强的选手，那就是吊炸天了，目前全地球仅有杜柯一人做到。

　　游泳比赛中，200米、100米都很吊的选手，稍微多一点点，但也就是一巴掌多几根手指头。杜柯、菲尔普斯（100蝶、200蝶）、佩尔索尔（100仰、200仰）、北岛康介（100蛙、200蛙），这种100/200双顶尖的选手不多，去年曾打破了杜柯保持的50蛙世界纪录的亚当·皮蒂，他游50蛙/100蛙算是很猛的选手了，但他也玩不转200蛙。范德伯格同样如此，他的副项200蛙相当渣。

　　游泳运动是有规律性的，100/200双修双顶尖，和100/50不双修，皆属于异象。

　　所以刘香也算是一位奇女子了，她现在想做一名正常的游泳女运动员，于是苦练了三个月的耐力，100自对她来说不存在技术上的问题，耐力问题解决好就OK了。

　　刘香站到了第8泳道跳台之后，等待准备哨音，“练了三个月的专项耐力和肺活量，器械扩胸、杠铃卧推、中频200米段落游……胸都练小了，哥，你可千万别忽悠我啊，平胸游泳妹子伤不起……”为了能练出100自的耐力、肺活量储备，她也是下了血本的。

　　刘香在决赛中的对手之实力，相对于她来说是较强的。

　　第4道的沈泽，第5道的朱梦慧，她俩是国家队女子100自的主力选手。

　　名气最大的选手是第2道的叶诗雯，她报了个副项100自，来找找感觉。如果是三年前的叶诗雯，她游100自单项可以成为这个单项的主力选手，叶诗雯的主项是混合泳，而自由泳正是她最尖刀的一种泳姿。

　　伦敦奥运会女子400混决赛，叶诗雯在最后一轮自由泳中，只用了不到30米就将对手打爆，这场女子400混决赛也成为了奥运游泳史上的经典逆袭战役之一。

　　不过现在的叶诗雯略显低迷，在本届冠军赛中，能报的单项她全报了，她就是要通过比赛来找回曾经那个神勇无比的小叶子。

　　国家队的教练们也发现了第2道的叶诗雯，“小叶子也报了100自，希望她能重新找回状态吧。”

　　“第8道那个姑娘，刘香？她什么时候兼项100自了？我咋不知道？”

　　“副项练着玩，没啥稀奇的。不过刘香能挤进100自决赛，我倒觉得有些稀奇。”

　　这时出发令响起，女子100自决赛开始。

　　刘香的出发反应较快，100自的前50米对她来说就是50自，没什么太大区别。

　　15米潜泳冒头之后，刘香起腿加频率，一下子就冲到第一了，她这是在以50自单项的游进节奏在游100自的前50米。

　　“阿香你别一出发就这么猛啊！”杜柯在岸上看的是哭笑不得，他的女徒弟这么游100自，那跟游50自又有什么区别？100自的关键阶段是后程50米，在前程就冲的这么凶，游完50米直接上岸啊？

　　刘香也不管那么多，反正就是一阵狂冲，还有几米转身，她已经领先第二名沈泽半个多身位了。

　　转身了，刘香默念大魔王师傅教她的罗切特转身女子简化版心决，开始团身前翻、蹬壁，潜泳进入后程50米阶段。

　　刘香仰面潜泳，打反蝶腿推进，她在正式比赛中首次用出这种转身技术，不算太娴熟，但也有实战效果。

　　“我没看错吧！刘香，她在模仿罗切特的转身？”国家队教练们震惊了，这比杜柯刚才在男子100自决赛中用出的新转身技术，更让教练们吃惊。

　　“刘香把100自当做50自来游，然后又模仿罗切特的转身，关键是她还学到点儿皮毛了，有模有样，谁教她的？”

　　“南粤游泳队真是多出奇人啊，出了个奇男子，好嘛，这会儿又冒出个奇女子……哎哟，刘香没劲儿了……”

　　池中，进入后程50米了。

　　刘香转身潜泳冒头之后，领先第二名沈泽近一个身位，优势相当明显！

　　然而，还剩最后二三十米时，刘香游不动了……

　　沈泽、朱梦慧此时爆发了，她俩不约而同的闭气，开始抢边。

　　然后刘香就从第一掉到第三了。

　　“……”杜柯看的是无言以对，他的徒弟还是难改一发女本色，前程冲爽了最重要，后面的事情后面再说吧。

　　不过刘香在前程的优势巨大，即便被沈泽、朱梦慧这二位国家队女子100自主力选手先后反超，刘香终究还是保住了第三，拿到了季军。叶诗雯的状态依旧不是很好，她才获得第7名，倒数第二。

　　实际上刘香就输给了亚军朱梦慧一条胳膊的差距，她再咬牙多坚持一轮划臂，那她就是亚军了。

　　按这场女子100自决赛名次，获得季军的刘香是拿不到喀山世锦赛女子100自名额的，一个单项就给报两人。

　　但刘香也游出了54秒67的成绩，做出了世锦赛达标成绩。

　　国家队教练组慎重考虑后暂定：“沈泽、朱梦慧搭配上喀山女子100自，刘香作为女子100自的三号选手，将参加喀山女子4*100米自由泳接力赛。”

　　刘香回到本队休息区后，很累，也有些沮丧，胸都练小了，却不能参加世锦赛100自单项，血本无可呀……

　　杜柯安抚着刘香：“阿香，你已经做的很好了，至少你现在具备了游七十多米的耐力储备。”

　　刘香噘嘴道：“有你这么安慰人的吗？”

　　杜柯：“据最新线报，你已经升级为女队第三号100自选手了，不要灰心啊，喀山世锦赛女子4*100米自由泳接力，肯定有你一棒。现在距世锦赛开赛还有三四个月的时间，你在100自单项上还有提升的空间。4*100米自由泳接力对你来说是个机会，曲线救国的机会，你要争取游第一棒，因为4乘100自接的第一棒成绩，是计入个人100自单项成绩的。所以你懂的，继续努力吧。”


第403章 再次交手已今非昔比

　　4月10日，宝鸡冠军赛第二个比赛日。

　　对杜柯来说，今天是他的最后一个比赛日，忙碌的他明天就要去滇南省了。他将在滇南省的呈贡训练基地与中国自行车国家队及田径国家队特别教练组汇合，然后进行一段时间的高原训练，这是里约大计划中的一部分，早已提前安排好了。

　　100自、100仰的世锦赛门票搞定了，杜柯还差一张400自的喀山门票。

　　早上依旧是预赛，到了下午五点半，男子400自决赛被安排在最先进行。

　　男子400自决赛即将开始，预赛成绩第一的杜柯分在第4泳道，孙洋则在杜柯隔壁的第5道。

　　作为仁川亚运会男子400自的冠军，孙洋早已拿到喀山世锦赛该单项的门票了。

　　孙洋不仅是该项目的亚运冠军，他也是伦敦奥运会、巴塞罗那世锦赛的男子400自冠军，他是男子400自项目上的大满贯得主，是当今最优秀的男子400米自由泳选手。

　　现役最优秀的男子中长距离自由泳选手孙洋，现役最优秀的男子中短距离各泳姿选手杜柯，他俩加一起获得了17枚巴塞罗那游泳世锦赛的金牌，世锦赛男子项目的金牌总数为20枚，这两人联手出击的话，其他国家男子游泳运动员基本没什么念想了。

　　中国游泳队两大明星出场后，引爆全场沸腾，尖叫、喝彩、拍照、自嗨……极尽疯狂。

　　震耳欲聋的尖叫几欲掀翻房顶，以至于第4、5两道的杜柯、孙洋相互说话，他俩却听不清对方在说些什么。

　　于是杜柯、孙洋拥抱在一起，拍拍对方的后背，似乎在做赛前的相互动员。

　　“他俩又在搞基！”

　　“果然是世界级的好基友！”

　　观众们、记者们、全体围观群众们都乐了。

　　“咱俩最近一次交手就是400自吧？”孙洋耳语道。

　　杜柯：“是的，两年前的4月，2013年冠军赛的400自决赛。”

　　孙洋有些遗憾：“那时你刚出道不久，本来那场400自决赛你是赢不了我的，谁知决赛那天你过生日，全场观众集体为你唱生日歌，然后你就抽风了。话说这两天你又该过生日了？”

　　杜柯：“前几天刚过完，我的生日是4月7日。两年前的那场决赛依旧历历在目，那场决赛我的运气不错，泳道再加长5米，我肯定就输了。”

　　孙洋问到：“今年贵庚了？”

　　杜柯：“刚满二十二。”

　　孙洋：“正当年啊小杜。”

　　杜柯：“你也宝刀不老啊老孙。”

　　这时预备哨声响起，八位决赛选手上跳台。

　　杜柯、孙洋两人时隔两年之后再次交手，无疑是本次冠军赛最大的看点。

　　孙洋的400自PB成绩为3分40秒12，这是他的伦敦奥运会夺冠成绩，是奥运会纪录，同时也是男子400自历史上第二好的成绩，仅次于比德曼保持的世界纪录3分40秒07。

　　在男子400自比赛中，百分之几秒几乎可以忽略不计了，孙洋当年就差那么一点点便能打破400自世界纪录。

　　不过现在的孙洋已经游不出3分40秒左右的成绩了，而杜柯在训练中能很轻松的游进3分40秒之内。

　　比赛开始！

　　杜柯出发很快，孙洋出发很慢，其他六位选手中不溜。

　　其实杜柯来参加400自，国家队教练们一点都不觉得奇怪，两年前刚出道不久的杜柯获得了当年冠军赛的400自冠军，教练们准备安排他和孙洋一起上巴塞罗那世锦赛的400自单项，结果杜柯自己放弃了巴塞罗那世锦赛400自的名额。

　　国家队分管自由泳项目的教练周建林得意洋洋的对其他教练说：“要说400自，那可是杜柯的成名项目，你们估计也不太了解内幕，杜柯就是在2012年大运会上游400自时被我发现的，当时我就说了，这小子的起跳出发怎么能跳这么远？不会是练跳远出身的吧？”

　　“后来我一调查，杜柯果然练过田径，读高中时他还拿了个田径二级运动员证书，然后我就力排众议，把这位田径二级运动员带进了游泳国家队，呵呵，真是一段传奇故事啊。”周建林自我陶醉，一副“吾乃伯乐”的大家风范：“这辈子能发掘这么一位奇才，我的教练生涯可以提前结束了，结束教练生涯后，我想去周游世界……”

　　“你双目如炬、慧眼识珠行了吧，再装逼就没意思了，以后我们连同事都没得做了。”其他教练表示谴责，也无奈自己没有装逼的资本。

　　“好了好了，让我们关注比赛。”周建林指了指泳池，觉得池中的画面好熟悉：“这场400决赛，好像就是两年前那场决赛的翻版啊？”

　　池中，杜柯的游程已经过半，而孙洋还没完成200米到边的转身。

　　前程200米，杜柯已经领先第二名孙洋10米以上了。

　　两年前的那场400自决赛也是这样，杜柯在前程领先孙洋，进入后程，孙洋开始爆发加频率，高频起腿上扬狂追杜柯，结果还是差一点点没能追上杜柯，输掉了那场决赛。

　　两年后的今天，剧情如出一辙。

　　单侧换气的孙洋在200米转身时发现杜柯已经遥遥领先，于是开始起腿猛冲，全速追击杜柯。

　　其实孙洋的游进节奏就是如此，不管跟谁交手，出发慢、前程打酱油是他的特色，当然了，依靠强大的后程耐力储备连爆数人也是他的拿手好戏。

　　但此时的孙洋发现，即便自己将冲刺速度提到最高，也爆不了杜柯。

　　“也不能输他太多啊！”身体状态并未在最佳程度的孙洋也不服输，继续加频率进行追击。

　　杜柯此时已经完成倒数第二次转身了，还剩最后100米游程。

　　转身时杜柯发现孙洋依旧没能追到十米之内，换算为秒数，杜柯估算出孙洋现在落后自己至少5秒以上。

　　杜柯不想把孙洋爆的太惨，但也不能放水放的太明显，孙洋不是徐加余、宁泽滔等小有名气的选手，他是奥运冠军，是大满贯得主，放的太明显那是侮辱孙洋。

　　于是杜柯只能采取技术性高度难度放水技巧，最后一次转身时，他在潜泳阶段打酱油，毕竟水下打酱油没那么容易被观察到一清二楚。

　　加上孙洋在最后阶段真的是拼了，终于，孙洋追击杜柯到了十米之内，杜柯此时已率先触壁，获得了冠军。

　　孙洋获得了亚军，第三名邱子敖又被孙洋甩开了十米远，可见冠军、亚军的实力之恐怖。

　　8条泳道的成绩出来后，全场欢声雷动，杜柯终于刷新了一项世界纪录！

　　3分38秒51，杜柯将男子400自世界纪录3分40秒07缩短了一秒半以上，他打开了3分40秒大关，这还是他在技术性放水情况下完成的。


第404章 垄断

　　杜柯以3分38秒51的成绩打破了男子400自世界纪录。

　　系统提示：“打破男子400米自由泳世界纪录，获得25点破世界纪录奖励点，结余524奖励点。”

　　杜柯的游泳页属性在两年前就是国际级了，他拿到国内游泳比赛冠军是没有冠军奖励点的，但刷新世界纪录可以获得破纪录奖励点。

　　524奖励点看上去很多吧，但砸倒游泳页、田径页那些120的属性上，524就变成了52.4，平均一下，达到120的那几个属性会再提升几点。

　　杜柯已经把游泳页的爆发力和技巧这两属性都堆到120+了，泳池中的他已罕逢敌手，接下来的碧波生涯，他要做的也许就是战胜他自己，所以游泳页的属性暂时不用继续堆了。

　　田径页的八个属性，除了精准之外，其余七个属性都被杜柯堆到了120整，杜柯跟博尔特交过几次手，他觉得博尔特肯定有几个属性是在120之上的，过几个月如果碰到了博尔特，一定要感知他，侦测一下牙买加闪电的属性情况。所以在田径页上，还得备着几百奖励点继续往上堆。

　　射击射箭页，目前看来是投入最少、回报率最高的一笔投资，杜柯实际上没投入多少个奖励点到射击射箭页中，买张射击射箭页，然后用游泳页刻录过去，加上射击射箭页很吊的隐藏特技，杜柯直接成为最强射手了。

　　而且射击射箭页自带个BUG漏洞，杜柯还能拿到越级参赛奖励点。射击射箭页最大的一笔投资成本，就是那张价值150奖励点的射击射箭刻录页空白母板。

　　自行车页是即将投资的第四张刻录页，杜柯需要150奖励点购买一张自行车刻录页，用田径页刻录到自行车页后，还需要一两百奖励点堆属性，使自己成为自行车项目上的国际级高手，所以得备着至少300奖励点对应即将开展的自行车运动。

　　杜柯参加过铁三比赛，感受过游泳、自行车、田径来回切换的实战经历，所以他知道自行车项目该怎么玩。

　　业务太多，所以杜柯考虑的事情也很多，投资自行车是亏本还是赚钱，现在难以得知，但人活一世，有机会就去体验一下各种人生吧。

　　里约大日程都已经排好了，总局上下包括其他部门已开始投入资源，动用一切力量配合杜柯的大日程进行联动，一旦更改计划，损失的绝不是几百奖励点这么简单。

　　池中，杜柯打破了男子400自世界纪录后还没急着上岸，他高举单臂，向观众看台方向振臂晃动，以感谢观众们热情的支持。

　　他也知道，不能场场比赛都压实力，明明能刷新他自己保持的100自、100仰世界纪录，却偏偏不刷，观众们的口味已被大魔王养刁了，最后一场个人项目400自决赛，不刷个世界纪录可能会掉粉啊……

　　这时，现场主持人极其轩昂的吼着：“各位观众朋友们，请记住今天这个伟大的时刻，这是属于中国游泳运动的辉煌新时代！让我们一起呐喊吧，释放吧，来吧来吧！”

　　“嗷嗷嗷！”观众们挺配合的开始嗷嗷叫。

　　但也有些观众进行了深入而理性的思考分析：“咋就伟大时刻了？为啥就辉煌新时代了？不就破了个400自世界纪录吗？”

　　看，中国观众们的口味被杜柯养刁了吧，都已经瞧不上世界纪录了……

　　主持人卖完关子之后解释到：“杜柯，他刚刚刷新了男子400自的世界纪录！他是男子400自最新一届的世界纪录保持者！”

　　观众们很捉急：“哎呀主持人大哥，你能不能一口气把话说完，别老水字数行吗？”

　　主持人终于揭晓了辉煌新时代降临之缘由：“在长池竞速游泳领域中，男子项目一共设置17项个人单项，和3项接力赛。杜柯刚刚刷新了男子400米自由泳的世界纪录，他现在一共保持着15项长池个人项目世界纪录，而男子800米自由泳、男子1500米自由泳的世界纪录保持者也是中国运动员。”

　　“所以，三位中国男子游泳运动员，他们保持着男子长池游泳项目全部17项个人单项的世界纪录，亲爱的观众朋友们，你们说，此时此刻，是不是属于中国游泳运动的伟大时刻？何止伟大，这绝对是开天辟地、前无古人的传说！我们能亲眼见证这个传说诞生，你们嗨不嗨！你们爽不爽！你们有没有一种被大神带着一起飞的梦幻感受！”

　　观众们恍然大悟：“卧槽！是哦！1500自世界纪录是孙洋保持的，800自世界纪录是张林保持的，剩余15个世界纪录全是杜柯保持的，中国男子游泳队什么时候这么吊了？这特么简直就是赤裸裸的垄断行为啊！”

　　“我喜欢这种霸道的垄断，这种集体装逼行为必须要给满分！”

　　“杜柯牛逼！孙洋也很棒！张林虽然退役了，但他也为中国游泳运动书写下了浓墨重彩的一笔！你们都很吊，都是英雄！”

　　“你们说，杜柯和孙洋去到国外，会不会被打啊……”

　　全场振奋！

　　各路记者手忙脚乱的立即发表各种快讯，大意为：泳坛惊现神奇时刻，17项男子长池游泳个人单项世界纪录全部被中国选手包揽，自从FINA成立以来，一个国家垄断所有个人单项的世界纪录，这种情况从未发生过！生在这个时代，我们是幸运的，我们亲眼见证了百年奇迹！

　　观众看台上，游泳中心和游泳国家队的领导们满面红光，他们比任何人都清楚，这真的就是神话了，属于中国游泳运动的神话。

　　实际上，男子4*100米混合泳接力赛的世界纪录也是由中国男队保持的，创造于仁川亚运会上。

　　美国男子游泳队目前还保持着男子4*100米自由泳接力、4*200米自由泳接力的世界纪录。

　　男子项目一共就20个长池纪录，中国队霸占了17项个人项目世界纪录，以及1项接力赛世界纪录，还差两个就可以完成一种匪夷所思的大满贯。不过能霸占全部17项个人单项的世界纪录，已是震古烁今。

　　贡献了15项世界纪录的杜柯、贡献了1项世界纪录的孙洋，二人在池中击掌相庆。

　　这场国内比赛的输赢已经无所谓了，杜、孙二人是历史的创造者，连同已经退役的张林，三位中国男子游泳运动员在碧波池中逐浪击水，谱写了属于他们的时代新篇章，他们有资格享受任何欢呼和敬意。


第405章 有趣的对阵

　　比赛还在继续，随后进行了几场其他单项的半决赛和决赛。

　　19点，男女混合4*100米混合泳接力赛即将开始。

　　这个接力赛的名字读起来有点拗口，其竞赛规则是：每队出4人组成一支接力队，两男两女，按仰、蛙、蝶、自的棒次顺序进行混合泳接力。

　　男女棒次不限，可以男男女女、女女男男、男女男女、男女女男、女男男女……反正有很多种组合方式。

　　男女混合4*100米混合泳接力赛，以及男女混合4*100米自由泳接力赛，这两个男女混合接力赛作为新增项目，将出现在喀山游泳世锦赛上。

　　既然是新增项目，之前也没有现成的经验可以借鉴，世界各国的游泳队都是摸着石头过河，不断探索吧。

　　中国游泳国家队临时组建的男女混合接力队，棒次安排是：徐加余（仰泳）、杜柯（蛙泳）、陆莹（蝶泳）、沈泽（自由泳）。

　　男女棒次要首先确定，之后才能安排相应的男女队员游各个棒次。

　　游泳国家队教练组选用了“男男女女”的棒次组合，即前两棒仰、蛙安排男队员，后两棒蝶、自安排女队员。

　　为什么要在众多排列组合中选择先男后女这种棒次呢？

　　因为澳大利亚队是这么玩的。

　　澳大利亚的世锦赛国内选拔赛于2月份已经结束，他们的男女混合4*100米混合泳接力队，按照男男女女的棒次安排游出了3分43秒45的成绩，这个成绩是该项目的世界纪录。

　　当然这个世界纪录成绩的含金量值得商榷，因为澳大利亚国内选拔赛开始的最早，美国、英国、俄罗斯等劲旅还没开始行动。

　　澳大利亚队第一个做出了这个新增接力赛的成绩，2月之后，也有日本、加拿大、南非等国的接力队做出了成绩，但都没澳大利亚队的成绩快，所以澳大利亚队的3分43秒45，是目前此接力赛项目的世界纪录。

　　中国队教练组也不去琢磨啥新战术了，就按澳大利亚队的世界纪录棒次来玩吧，毕竟澳大利亚游泳队也是支劲旅。

　　男男女女的棒次确定了，接下来要做的事情就容易很多，一个萝卜一个坑，往各棒次中填人就行了。

　　第一棒，男子仰泳，由本届冠军赛男子100仰亚军徐加余来游。100仰单项的冠军是杜柯，所以徐加余这个亚军也是值钱的。

　　第二棒，男子蛙泳，由杜柯来游，这没啥好犹豫的，只能这么安排。

　　第三棒，女子蝶泳，由女子100蝶单项的冠军陆莹来游。

　　第四棒，女子自由泳，由女子100自单项的冠军沈泽来游。

　　这支临时组建的男女混合接力国家队是昨天晚上成立的，国家队教练们把四大泳姿100米单项状态最好的四位男女选手组合在一起，便成立了这支接力国家队。

　　可以说，这支临时组建的男女混合接力国家队的四棒，是目前中国队能排出的最强阵容。

　　中国队的最强阵容排出来了，接下来该如何刷喀山世锦赛该新增接力赛的门票呢？

　　徐加余、杜柯、陆莹、沈泽等四人组成的国家队，将和其余7支省队比一场男女混合4*100米混合泳接力赛。

　　全国游泳冠军赛是FINA认可的赛事，在这场国家队VS省队的接力赛中，中国游泳国家队做出的成绩，将成为中国队报送至FINA的世锦赛报名成绩。

　　至于中国队最终做出的成绩能否排在所有国家报名成绩的前16位，从而获得喀山世锦赛该项目的门票，那就不知道了，只能等着了。

　　国家队欺负省队当然不公平了，不公平也得这么玩，都是套路。澳大利亚国家队也是这么欺负各州私人俱乐队伍的。

　　徐加余、杜柯、陆莹、沈泽等四人自然是认识的，但他们在一起合练了也就今天一下午。

　　一下午就一下午吧，问题不大，游泳接力赛不像田径接力跑那么复杂，后棒队员看着前棒队员到边了，出发起跳就OK了，大不了晚一点点出发呗，不存在什么技术性问题，无非就是反应快慢而已。

　　再说了，徐加余、杜柯之间的仰蛙交棒相当娴熟，这就是他俩在男子4*100米混合泳接力赛中的棒次安排。

　　陆莹、沈泽之间的蝶自交棒同样默契，这是她俩在女子4*100米混合泳接力赛中的棒次安排。

　　这大概也是澳大利亚队选择“男男女女”棒次组合的原因之一吧，三次交接棒，有两次都是固定搭配，犯错误的概率最小。当然了，女女男男也是相同的概率。

　　中国队的这种棒次搭配，说白了，其实就是陆莹接杜柯的这棒之后出发是新鲜事物，唯一的变化点就是陆莹，其他三人该咋游就咋游。

　　“莹姐，不用太紧，问题不大。”开赛前，杜柯对陆莹说到。

　　“紧死了。”陆莹嘀咕了一句，扯了扯她的紧身泳衣，胸太大，泳衣勒的太紧了，不舒服。

　　一般来说，因为游泳运动的特殊性，女子游泳运动员的胸普遍要平于普通女性，但陆莹是女子游泳运动员中的奇异人士，大多数普通年轻女性的上围尺寸，都不如陆莹这位蝶泳女选手丰满，再怎么练、再怎么勒，她都是如此丰满，有时她自己也很苦恼啊，胸太大了，水下阻力会增加。

　　“啊？你说什么？我不紧张啊。”陆莹反应过来，杜柯是在提醒她，等会儿接棒出发时不要太紧张了。

　　“那就好，最后20米我会保持固定划进节奏，你看我的冒头频率做出预判就行了。”杜柯点点头说到，完事补充一句：“需要换件泳衣吗？我看你拉扯一晚上了。”

　　陆莹摇摇头：“不换了，我的泳衣都是相同型号和材质，颜色有区别而已。这次冠军赛结束了，我再申请重新订做一批加大号的泳衣吧。”

　　这时预备令响起，8条泳道的8位仰泳选手下池，准备出发。

　　观众们一看这种战局，全都乐了。

　　国家队欺负省队，挺新鲜的，而且还是男女搭配，有的队伍是男子选手下池游仰泳棒，有的队伍又是女选手下池游仰泳棒，既凌乱又有趣，蛮好玩的。

　　其余七支省、直辖市、自治区、部队系统的队伍，说直接点，他们就是陪太子读书，给第4泳道的国家接力队当陪衬。

　　反正也赢不了国家队，随便玩呗，所以有的省队也不研究什么棒次战术，女男女男、男女女男、女女男男……各种棒次组合都有，可谓百家争鸣。

　　但有一支省队的实力相当强，他们是浙东省游泳队。

　　浙东队的四棒是：傅元慧（女子仰泳）、叶诗雯（女子蛙泳）、李朱豪（男子蝶泳）、孙洋（男子自由泳）。

　　傅元慧是本次冠军赛女子100仰的冠军，叶诗雯主攻混合泳，游蛙泳当然也没问题。

　　李朱豪是本次冠军赛男子100蝶的冠军，他的这棒蝶泳可以说是浙东队的最强棒。

　　孙洋则游最后一棒自由泳，虽然不是很擅长100自吧，但他在仁川亚运会的男子4*100米自由泳接力赛中游过其中一棒。

　　这支浙东省接力队以国家队的主力选手为班底，他们算是男女混合4*100米混合泳接力赛的国家二队了。

　　国家队的徐加余将和他的省队队友傅元慧PK仰泳，杜柯则代表国家队在蛙泳棒中单挑浙东队的叶诗雯，陆莹VS李朱豪战蝶泳，孙洋VS沈泽挑自由泳。这种棒次对位，看着就很逗。


第406章 男女接力

　　浙东省游泳队派出了全部主力，组成了一支国家二队，孙洋、李朱豪、傅元慧、叶诗雯等四人，放在各自的单项中都是主力选手，四位国家队单项主力甘愿以省队身份给杜柯领衔的国家队当陪衬，孙洋、李朱豪、傅元慧、叶诗雯等四人将打出史上最强力的酱油，以促使杜柯领衔的国家队能游的快一点。

　　有位观众说到：“浙东省游泳队真是史上最强酱油队啊，孙洋、叶诗雯两位奥运冠军领衔的酱油队甘当陪练，赞一个，也很期待呢。”

　　又有观众合理YY：“你们说，浙东队万一赢了国家队，又会怎么？”

　　“这怎么可能呢！”

　　“虽然省队赢国家队的概率很小，但我却更加期待了……”

　　这时比赛开始了！

　　国家队男子仰泳选手徐加余出发后一马当先、领游在前。

　　暂时处在第二的是浙东队女子仰泳选手傅元慧。

　　傅元慧挺猛的，一出发她就领先了其他省队的男子仰泳选手。

　　然而好景不长，转身之后，傅元慧掉到第五了……

　　傅元慧的100仰PB是59秒出头，跟傅元慧同属国家队主力仰泳选手的徐加余，他的100仰PB是52秒多，国家队的仰泳男选手赢国家队仰泳女选手六七秒很正常，也就是十米以上了。

　　傅元慧排在第五，她身后是两位女选手和一位男选手，这位男子仰泳选手也挺苦逼的，连傅元慧这种女选手都可以战胜他。

　　这说明，某种泳姿上最强的国家队女选手，要比省队里不是很强的男选手更厉害。男子健将级游泳运动员的100仰达标成绩是59秒08，傅元慧的100仰PB都有59秒05了，她再练练差不多能游进59秒之内。

　　徐加余以巨大领先优势在100米仰泳中率先交棒，接棒的是杜柯，蛙泳轮开始。

　　杜柯入水之后，其他七条泳道基本没得玩了。

　　杜柯平时主要是欺负其他国家的国际级高手，现在欺负中国其他省队的选手，他也没办法啊，形势所逼，要帮国家队刷世锦赛门票，要精忠报国，只能对不起其他省队的兄弟姐妹了。

　　杜柯丝毫不放水，在途中游阶段他开启了【大水车】。

　　【海豚转身】之后潜泳15米冒头，杜柯跟隔壁泳道的叶诗雯打了个照面，他已经领先叶诗雯三十多米了。

　　国家队前两棒安排了两位男选手，浙东队前两棒安排了两位女选手，男男PK女女的结局就是，杜柯几乎领先叶诗雯一条泳道的距离，交棒给了陆莹。

　　从数据上来说，徐加余在仰泳中赢了傅元慧6.29秒，杜柯在蛙泳中更是赢了叶诗雯13.16秒，总共近20秒的领先优势，四十米左右了。

　　进入蝶泳棒了，浙东队的蝶泳选手李朱豪开始狂追比他大十岁的陆莹。

　　李朱豪也很猛，硬是给追回了十几米，交棒给了本队最后一棒自由泳选手孙洋。

　　孙洋入水之后，还落后国家接力队的最后一棒女子自由泳选手沈泽二十几米。

　　泳池里很热闹，孙洋强力爆发，潜泳15米刚冒头就起腿狂冲，他在第5道，国家接力队的沈泽在第4道，再隔壁的第3道是海军队，海军队的最后一棒自由泳选手是男选手，他是宁泽滔。

　　泳池中的画风很奇异，孙洋、宁泽滔两位帅哥夹击一位女选手沈泽，形成双飞之势。

　　沈泽的压力很大啊，要不是前三棒领先优势太大，她早就被两位帅哥给爆掉了。

　　沈泽只能全速前进，以免被两位帅哥爆掉。

　　最终，100自PB成绩为47秒几的宁泽滔、100自PB成绩为49秒的孙洋，他俩还是没能追上100自PB在54秒内的沈泽，他俩落后沈泽二十几米，需要100自PB在43秒内才有可能追上沈泽。

　　就连杜柯现在也游不出43秒之内的100自成绩，所以沈泽率先触壁，临时组建的中国男女混合接力队获得了冠军。

　　国家接力队的四棒成绩是：

　　仰泳徐加余，52秒79，第一棒仰泳跟100仰单项没区别，都要听令出发，徐加余的这个成绩马马虎虎。

　　蛙泳杜柯，57秒76，蛙泳棒之后不用听令出发，后三棒成绩一般会比游单项时快0.3-0.5秒。即便加上0.3-0.5秒，杜柯这个成绩基本上也能刷新他自己保持的男子100蛙单项世界纪录。

　　蝶泳陆莹，57秒65；

　　自由泳沈泽，53秒87；

　　两位女将也基本发挥正常，不算抽风，但也绝不算失常。

　　这支临时组建的国家接力队四棒成绩加一起，总成绩为3分42秒07。

　　男子4*100米混合泳接力的世界纪录，由中国男队创造于仁川亚运会上，成绩是3分26秒98。

　　美国女队则保持着女子4*100米混合泳接力的世界纪录，成绩是3分52秒05。

　　中国男女混合4*100米混合泳接力队刚刚做出的成绩3分42秒07，介于男女两个接力赛单项世界纪录成绩之间，这属于正常情况，如果比女子单项的世界纪录成绩更慢，那估计拿不到喀山世锦赛的门票。

　　当中国队的成绩出来后，系统提示杜柯：“刷新男女混合4*100米混合泳接力赛世界纪录，获得25点破世界纪录奖励点……”

　　“嘿，这也能破世界纪录！”杜柯有点意外，觉得这个世界纪录破的也太轻松了吧。

　　没错，中国队刚刚做出的男女混合4*100米混合泳接力赛成绩为3分42秒07，杜柯、徐加余、陆莹、沈泽四人刷新了澳大利亚队创造于2月份的世界纪录，原世界纪录成绩是3分43秒45。

　　“这就破世界纪录了？”国家队教练们也觉得惊奇，昨天晚上临时组建了一支男女混合接力队，也没怎么合练过，本来就是想刷张喀山门票就行了，没想到直接刷新了澳大利亚队的世界纪录。

　　“我感觉杜柯他们四人，还有进一步提升成绩的可能，这场决赛毕竟是临时安排的，四位队员很难全体发挥出最优异的表现。”

　　“另外，美国队现在还没开始做成绩，所以我们这个新世界纪录也许还会被再次刷新。”

　　“但不管如何，我发现，我们在男女混合接力赛项目上的实力还挺不错，就成绩来说，至少比澳大利亚队更好，我们比澳大利亚快了1秒多。看来这张男女混合4*100米混合泳接力赛的喀山门票，我们基本上已经拿到手了。”


第407章 我买票，你装逼

　　杜柯休息了两个小时之后，21点，他继续代表另外一支临时组建的国家接力队，刷喀山世锦赛门票。

　　这支男女混合接力队的项目是：男女4*100米自由泳接力赛。

　　规则和男女混合泳接力赛类似，每队安排两男两女四位队员进行4*100米自由泳接力，男女队员的棒次不做限制。

　　尝到了“男男女女”这种棒次组合的甜头，也看到了浙东省游泳队“女女男男”棒次的测试效果，游泳国家队教练组决定在男女4*100米自由泳接力赛中，继续选用“男男女女”的棒次组合。

　　所以宁泽滔、杜柯、朱梦慧、沈泽四人组成了这支男女4*100米自由泳接力队，这四人是男女100自单项上成绩最好的四人，最终他们做出了3分23秒91的成绩。

　　目前该项目的世界纪录同样是澳大利亚队保持的3分23秒02，澳大利亚的两位男选手是麦克沃伊和马格努森，两位女选手是坎贝尔姐妹，他们这个组合相当强力。

　　澳大利亚在此项目上比中国队强就强在女子两棒，坎贝尔这对姐妹花是很厉害的，这对姐妹加一起的成绩，比朱梦慧、沈泽快了2.7秒。

　　宁泽滔可以和马格努森战平，但杜柯想要赢绰号“教授”的麦克沃伊2.7秒以上也不容易，那得游进45秒之内才行。杜柯保持着46秒85的男子100自世界纪录，要把自己的世界纪录缩短近2秒，他还需继续努力。

　　但中国队刚做出的3分23秒91，应该也是保险成绩。国际泳联在6月30日会关闭报名窗口，6月30日那天，如果中国队的3分23秒91能排进世界前16位，他们就能拿到一张该项目的世锦赛门票。

　　至此，宝鸡冠军赛第二个比赛日的全部比赛结束，杜柯的冠军赛之旅就此告一段落。

　　离别之时，观众们有些蛋蛋忧伤。

　　这座游泳场馆叫宝鸡文理学院游泳跳水馆，是该市政府和文理学院校地共建的一个社会公益类体育设施项目，此场馆坐落在文理学院校内，来看比赛的大多数是该校学生。

　　学生们也就能在国内看看现场比赛，去国外看世锦赛、奥运会，他们也没这个经济能力呀。

　　杜柯这次一走，不知何年何月才能再来宝鸡，学生们很舍不得，纷纷高呼：“杜柯多留一天，明天再游一场混合泳吧！”

　　一些脆弱的女大学生甚至流下了难过而惆怅的泪水。

　　杜柯也很感动，对于真爱粉，他向来予以厚待。

　　现场主持人不失时机的递给杜柯一支麦克风，请杜柯跟粉丝们说几句话再走。

　　这个要求一点都不苛刻，杜柯接过麦克风，面向观众看台，开始发言：“同学们，天下没有不散的宴席，但是我也相信，有缘终能再相聚。现在是网络时代，交流不一定非得见面，你们可以在我的自媒体平台上留言，给我发私信也行，我都会看的，也尽量回复。谢谢大家长期以来的支持与厚爱，还请继续支持我，支持中国游泳队，支持所有拼搏过、和正在拼搏着的中国游泳运动员！”

　　安抚了几句，观众们的情绪稍微稳定了一些，旦仍有极其死忠的粉丝不想让杜柯离开。

　　这时，现场主持人挺机智的插话道：“观众朋友们，杜柯结束了今天的比赛后，明天还有其他任务，也请大家能理解他、体谅他。杜柯，要不这样吧，你给大家秀一下平时难以见到的游泳技巧，就当是今晚临时多游了一场比赛，也满足一下观众们的热情期待。观众朋友们，你们说这样行不行？”

　　“行！”粉丝们也并非无理取闹，一看有加更，倒也能接受。

　　杜柯想了想说到：“好吧。”

　　“嗷嗷嗷！吼吼吼！太好了，杜神要表演绝技了！”粉丝们灰常开心，也十分期待，杜柯到底要表演什么样的游泳神技？平时见不到的神技哦(∩_∩)

　　不仅是普通观众，游泳国家队的教练们、现场的所有参赛运动员、媒体记者、各家电视台都饶有兴趣的猜测：杜刷子又要装什么逼？

　　表演神秘技巧之前，杜柯先跟大家搞了搞科普：“我最近看过一个视频，是中央台录制的一期节目，那个节目叫什么名字我记不太清了，反正他们会经常请一些奇人异士到中国来刷新各种吉尼斯世界纪录。”

　　正在解说宝鸡冠军赛的央5台韩老师立即说到：“杜柯说的那个节目，是我们1台的《吉尼斯中国之夜》，难道杜柯即将表演的绝技和吉尼斯世界纪录有关？”

　　杜柯继续搞科普，主要是做好铺垫工作，让现场的人们心里有数，“我看的那期节目和游泳有关，所以我还记得节目内容。那期节目请了一位德国奇人来到中国，这位德国人挑战的吉尼斯世界纪录是：最长潜泳距离。”

　　“大家都知道，在我从事的长池竞速游泳运动中，出发、转身后的最长潜泳距离规定为15米，潜泳15米之后，身体至少有一个部位必须露出水面，否则判为犯规，取消比赛成绩。但在正式的长池游泳比赛之外，不存在潜泳15米必须出水的规则。我说的那位德国奇人在水下潜泳了200米，创造了最新的‘最长潜泳距离’吉尼斯世界纪录……”

　　“杜柯说的是西塔斯吧？”见多识广的韩老师反应了过来，“德国人汤姆·西塔斯是著名的水下闭气王，他不仅创造了200米的最长潜泳距离吉尼斯世界纪录，并且还保持着水下最长憋气时间的吉尼斯世界纪录，这位德国老兄憋一口气能在水底呆十几分钟不上岸！所以，杜柯即将当着全国人民的面，挑战西塔斯保持的最长潜泳距离吉尼斯世界纪录？”央5台正在直播冠军赛，全国人民都能通过电视画面看到冠军赛现场情况。

　　终于，杜柯揭晓了答案：“虽然没有吉尼斯认证官在现场，我也不是太清楚，吉尼斯组织是否承认职业运动员创造的成绩，但我还是想当着各位的面，挑战一下最长潜泳距离的吉尼斯世界纪录。献丑了，权当给一直支持我的亲爱粉丝们助助兴吧，大家想看吗？”

　　全场粉丝已经急不可耐的跳了起来：“杜神你还等什么，马上开始吧！我们花钱买票入场，就是来看你装逼的！”


第408章 最长潜泳距离吉尼斯世界纪录

　　杜柯说的那位德国人，那个潜泳吉尼斯世界纪录，确实有这么一档子事。

　　德国人西塔斯曾穿着全套的潜水服，以全程蛙泳泳姿，耗时4分09秒完成了水下200米潜泳，创造了最长潜泳距离的吉尼斯世界纪录。

　　有人说了，游个200蛙耗时4分多钟，也太慢了吧？要知道，杜柯保持的男子200蛙世界纪录是2分06秒46，比西塔斯快了2分多钟。

　　但吉尼斯世界纪录中的最长潜泳距离不比谁游的更快，就比谁能憋一口气，在不限定泳姿的情况下，能在水下潜泳的距离最长。

　　快速潜泳，必然会耗费更多的存氧，没有人可以快速潜泳200米不冒头换气，包括杜柯。

　　杜柯憋一口气，按照世锦赛决赛中的节奏快速潜泳，他能潜泳出去五六十米，这种在闭气状态下快速打蝶泳腿长距离潜泳的行为，是一种极其剧烈的无氧运动，需要超强的身体素质、心肺功能和娴熟的游泳技巧作为支撑才能做到。

　　杜柯要挑战西塔斯的200米潜泳吉尼斯世界纪录，当然不能在水下快速打蝶泳腿推进，否则游不过100米。

　　所以杜柯决定：慢慢游，不急。

　　万众期待之中，各家电视台和网络媒体直播中，杜柯下池了。

　　挑战这个最长潜泳距离的吉尼斯世界纪录，挑战者是不允许起跳出发的，必须下池出发。

　　虽然杜柯也知道，他的挑战即便成功了，也不见得能一定收录进吉尼斯世界纪录大全，但答应粉丝表演个绝技，那就得做到啊。

　　这时，杜柯蹬壁出发，身体全部没入水中，开始水下潜泳。

　　他在水下采取的泳姿同样也是蛙泳，因为这么游最省力。

　　正常的竞速游泳比赛，当然是自由泳最省力，但在水下游自由泳会承受极其巨大的阻力，自由泳的划臂幅度大，正常的自由泳就是靠手臂从水面上划进水中的那一轮抱水动作，来获得主要的推进动力。

　　但在水下游自由泳，那就是自找麻烦了，大幅度的划臂动作只会让你耗费更多体力和存氧，游不了一会儿就得出水换气。所以我们看到游泳运动员在正式的自由泳包括蝶泳、仰泳比赛中的潜泳阶段，都是只打蝶腿而不做手臂动作。

　　杜柯用水下蛙泳泳姿已经游到30米处了，他的游进节奏是，蛙泳划臂一轮、蹬腿一轮，凭借蹬腿动作提供的推进力滑行一段距离，然后再来一轮划臂、蹬腿、滑行，如此循环。

　　要挑战吉尼斯世界纪录，就得用这种水下蛙泳循环，慢慢耗吧。

　　杜柯的水下蛙泳十分标准，通过水下摄像机的拍摄画面，韩老师无不感慨的说到：“杜柯的水下蛙泳动作太标准了，简直就是一只人形大青蛙嘛，哦，不对，是蛙人！”

　　杜柯的水下蛙泳动作确实很像青蛙，动物们是很神奇的，历经千百万年的优胜劣汰，能活到现在的物种，往往都有生存绝技。就说青蛙这种两栖动物，它们的游泳动作完美无瑕，完全符合人类科学家们所说的动力学原理，哪个人类能模仿青蛙到极致，那他一定是最厉害的那位蛙泳选手。

　　杜柯已经快游到第一个50米到边了，他开始转身，使出了【海豚转身】。

　　强力蹬壁出去后，杜柯双手向前伸出，紧贴耳部形成矛头状，使自己的身体呈极限程度的流线型，双腿并拢不做任何打腿动作，完全就靠【海豚转身】提供的蹬壁推力进行水下滑行。

　　这个转身蹬壁滑行过程，对杜柯来说是最为轻松的一个阶段，既不用耗费多余的体力和存氧，还能滑行的很快，可谓是多、快、好、省，【海豚转身】是杜柯挑战潜泳吉尼斯世界纪录的最强神技，也是他唯一能用到的特技。

　　当杜柯用出第二次【海豚转身】后，全场所有人都已经站起来了，杜柯已经潜泳了接近150米！

　　杜柯如果能再转两次身，就肯定可以潜泳超过200米。

　　“加油啊杜柯，破了这个吉尼斯世界纪录！”观众们群情激昂的为杜柯呐喊加油。

　　杜柯破掉的竞速游泳世界纪录，粉丝们见过太多，但吉尼斯世界纪录是个新鲜玩意，没见过的事物当然会引起极大兴趣。

　　韩老师解说到：“杜柯完成第三次转身了，他一口气已经潜泳了一百六十多米！而他到现在一共也才用了2分40秒！西塔斯耗时4分09秒潜泳了200米，杜柯耗时2分40秒就已经潜泳了一百六十多米，他游的可真快！”

　　杜柯当然比那位德国人游的快，他在水下憋气估计憋不过那位德国奇葩，所以只能在节省体力和存氧的情况下，尽量加快潜泳速度，这样就能游的更远。

　　“20米！”

　　“15米！”

　　“10米！”

　　观众们开始倒数了，还剩最后10米，杜柯就将潜泳到200米。

　　这时杜柯开始进行第四次转身，转身之后他继续潜泳。

　　“破了！”

　　“杜柯打破了200米潜泳距离的吉尼斯世界纪录！”

　　“太吊了，一口气游这么远不换气，这就是水浒里的浪里白条啊！”

　　“话说，没有吉尼斯认证官到场，杜柯就算打破了纪录，会被吉尼斯组织承认吗？”

　　“必须承认啊！凭什么不承认？这可是电视直播，全中国人民都是见证人，要什么吉尼斯认证官？”

　　“反正我用手机全程拍摄了杜柯的潜泳过程，我等下发到网上，制造舆论！”

　　池中的杜柯潜泳到250米到边时，终于出水了。

　　“呼呼……”杜柯大口喘气，这种玩法很辛苦啊。不过好在坚持就是胜利，否则吹了牛逼又没装成逼，那就糗大了。

　　“牛逼啊杜柯，普通人绝对不可能在水里潜这么长时间！”

　　“250米！杜柯大幅刷新了吉尼斯世界纪录，他是新一代的潜水之王……”

　　“我已经把杜柯的这段潜泳视频发网上了，并且@了‘吉尼斯世界纪录大全’，吉尼斯组织必须得承认，否则以后我再也不看什么吉尼斯之夜节目了。”

　　“吉尼斯组织承认职业运动员的破纪录成绩吗？”

　　“为什么不承认？你看，我进入了吉尼斯世界纪录大全的资料库，随便就找到了一条纪录：中国跳水运动员伏明霞，她在1991年时夺得跳水世锦赛女子10米台的冠军，当时她只有13岁，成为了所有体育项目中最年轻的世界冠军，因此被收录进了吉尼斯世界纪录大全。”

　　“还有呢，你们看，英国职业足球运动员帕拉尔，他在效力于英冠联赛巴恩斯利队的时候，于30秒之内，对着墙壁连续抽球28次，创造了吉尼斯世界纪录……真特么奇葩！”

　　“所以职业运动员做出的成绩，也是会得到吉尼斯组织承认的，杜柯创造了新的潜泳最长距离吉尼斯世界纪录！250，真是个吉利的数字啊……还挺容易记住的。”

　　总而言之，杜柯随便玩玩就做出了一个大幅刷新吉尼斯世界纪录的成绩，引爆全场沸腾。

　　杜柯以这种轻松娱乐的方式结束了自己的宝鸡冠军赛之旅，明天他将离开这里、奔赴祖国西南大地，新的旅途即将开启。


第409章 奔赴西南高原训练基地

　　呈贡训练基地位于我国西南地区的滇南省，训练基地距省会琨明市区25公里，占地面近千亩，平均海拔高度为1900米。

　　这里是我国重要的高原训练基地，被誉为“冠军起飞地”，曾经名震世界的马家军、竞走“魔鬼教练”王魁，他们每年都会拉队伍来呈贡进行高原训练，长跑及竞走的世界冠军/奥运冠军王军霞、陈跃玲正是从这里出发，最终称霸世界。

　　训练基地内设田径、摔跤、自行车、摩托车、射击、滑翔、飞机跳伞、航模等项目的训练场地，田径、摔跤、自行车、摩托车、射击等项目的训练场地完全符合承办国内专业赛事的要求，其中田径、摔跤训练场的设施最为完善，可以直接承办田径、摔跤的国际比赛了。

　　杜柯于4月11日夜间抵达了呈贡训练基地，训练基地主要领导、中国自行车国家队全体教练员/队员/工作人员、中国田径国家队特别教练组聚集在一起，热情欢迎杜柯的到来。

　　接下来的一段时间，杜柯将在训练基地进行高原训练，训练项目为自行车+田径。

　　反正训练基地内部有自行车训练场，也有田径训练场，换着练呗。

　　杜柯首先和自行车领域的团队坐到了一起，时间紧迫，连夜开会。

　　中国自行车队的领队是王主任，他是自行车击剑中心的副主任，主管自行车项目。

　　自剑中心的一把手魏主任除了自行车项目之外，还得兼管他的老本行击剑项目，以及铁人三项，他不可能天天在训练基地蹲点，便把中国自行车队托付给了自剑中心副主任王主任。

　　训练基地的一间会议室内，坐着几人，为五个中国人和一个老外，他们是：杜柯，王主任，公路赛教练朱指导，山地赛及BMX（自由式小轮车）教练郑指导，场地赛教练本努瓦及他的翻译。本努瓦是来自法国的外教，已在中国自行车队执教好几年了。

　　王主任亲自操作电脑和投影仪，投放出PPT向杜柯介绍中国自行车运动的现状，以及为杜柯制定的里约奥运备战具体计划。

　　“杜柯啊，其实你应该知道，我国男子自行车运动的整体水平并不高，距世界高水平还有很大的差距。”王主任的开场白相当低调，不过他说的也是实情。

　　“我们总会迈出坚实一步的。”杜柯说到，他当然知道中国男子自行车项目比较弱鸡，要是跟乒乓球一样霸道，那咱也不玩自行车了。

　　“我在自剑中心干了20年，我最大的遗憾就是，没能实现对萨马兰奇先生的承诺。”王主任唏嘘的说到。

　　中国素有自行车王国之称，目前我国有6亿多人在骑自行车，自行车年产量达3000万辆以上。

　　前国际奥运会主席、中国人民的老朋友萨马兰奇曾多次在公开场合表示，他衷心希望中国自行车运动员能具备较高水平，想亲眼看到中国自行车选手拿一块奥运金牌。

　　可惜直到萨马兰奇先生去世了，他也没能见到中国自行车运动员在奥运会上实现金牌零的突破。

　　包括杜柯在内的所有人，皆叹了一口气：“哎……”有些无言以对，大家对老萨的印象不错，萨马兰奇在任之时帮了中国不少忙，他于2010年在西班牙病逝之后，当时中国的一号大领导第一时间致吊唁电，称中国人民永远不会忘记萨马兰奇先生和中国之间的友谊。

　　王主任调整了一下情绪，继续说到：“我国虽是自行车使用和生产大国，但在自行车竞技领域，我们还是学徒。我国自行车竞技运动起步较晚，历经三十年的摸索和学习，目前在女子场地赛部分单项上取得了一些突破，但男子项目，还是要靠杜柯你了啊……”

　　一直到80年代初期，我国体委（体总前身）才下决心要认真搞一搞自行车项目，并确定了以女子场地赛短距离项目为自行车运动在奥运会上的突破口，集全国之力猛抓女子自行车场地赛短距离单项。

　　终于，在2000年悉尼奥运会上，我国女子自行车运动员姜翠华获得了自行车场地500米计时赛铜牌，为我国自行车运动实现了奥运奖牌零的突破。

　　2004年的雅典奥运会，我国另一位女车手江永华更进一步，同样是在女子场地500米计时赛上，江永华获得了一枚银牌，离我国首枚自行车奥运金牌仅有一步之遥。

　　之后，郭霜在08年奥运会上获得女子场地争先赛的铜牌，并在伦敦奥运会上再次获得该项目的铜牌，以及一枚女子凯林赛的银牌。她是那几年中国最强的女子自行车运动员，在世界范围内打出了名号，堪称一代名将、巾帼英雄。

　　最让中国人刻骨铭心无法忘怀的大概就是，在伦敦奥运会上，郭霜、宫金洁配对拿到了女子团体争先赛的金牌，赛后却被裁判组判她们犯规，取消了中国队的金牌，中国自行车人努力了三十年、付出了三十年的辛勤汗水，却在瞬息之间一切化为乌有。实力不济输了也能接受，但咱们本就是金牌实力呀，郭霜、宫金洁这对组合当时是排名世界第一的顶级高手。

　　宫金洁眼睛哭肿了去申诉，裁判组说马上要颁奖了，没什么时间接受申诉、看什么录像回放，就这样，别闹了。申述无效，最终郭霜、宫金洁的女子场地争先赛金牌变成了银牌。

　　“他奶奶的！想想都气人！”PPT回顾到这里，会议室内的所有人都激愤不已。

　　就连法国外教本努瓦也操着法语一阵叽里呱啦、愤愤不平，他是负责场地赛的教练，对于场地赛他最懂行了。

　　杜柯问本努瓦的翻译：“他在说啥呢？”

　　翻译：“老本说，英国人就是这样，表面很绅士，肚子里全是男盗女娼。你们中国代表团在伦敦拿了太多奥运金牌，压制住了金牌榜上的第三名英国代表团。人家英国是东道主，他们不想你们拿到太多奥运会金牌，否则很没面子。补充一下，法国人和英国人因为历史原因，向来互相看不起，老本这番话说的也许有点偏激，你们只听一半就好了。”

　　“不偏激，老本说的很客观！”教练们和杜柯纷纷对本努瓦教练竖起大拇指，“公道自在人心，你们看，我们在伦敦的遭遇，法国友人都看不下去了。”

　　“呵呵。”本努瓦淡淡一笑，随即又严肃的说了一大堆法语。

　　翻译立即翻成中文：“老本说，历史虽然沉痛，但也已经翻篇，我们还是要着眼未来、把握现在。从历史战绩上可以看出，虽然没拿到一枚奥运金牌，但中国女子自行车项目一直都在进步。而中国男子自行车项目，恕我直言，咱们先别想什么奥运金牌之类的了，能拿到奥运资格再说。”

　　“中国男子自行车运动员，只要能出现在里约奥运赛场上，那就是算是……呃，后面几句没听清，老本的意思大概就是，中国男子自行车运动员，只要能获得奥运参赛资格、在里约奥运赛场上能看见中国男子自行车选手的身影，已经是可歌可泣了。”

　　“从80年代到现在，三十年来，中国男子自行车运动员参加奥运会自行车比赛的人次累计为6人次，平均每5年才能派出1人次参加奥运会，奥运会男子自行车项目设9金，一个国家在一届奥运会上满员报名人数可以达到十几人，咱们每5年才能报一位具备参赛资格的男选手去奥运会骑车，呃，真心好少啊……所以能去里约骑车，不管最终取得什么名次和成绩，对中国男子自行车选手来说，就算重大胜利了。”

　　“老本的意思是，咱们中国自行车爷们弱爆了呗。”杜柯笑着问翻译。

　　翻译解释到：“他不是在贬低咱们，而是在操心。”

　　杜柯点点头：“我很欣赏老本心直口快的性格，你跟他说，咱们中国爷们一定会雄起的，也请这位高水平外教多多指导。”


第410章 刷票计划

　　要说现代奥运会中历史最悠久的项目有几家，自行车项目绝对算一家。

　　从1896年第一届现代奥运会起，自行车就被设为了奥运项目。

　　目前常见的竞技自行车项目可以分为四大类：公路赛、山地赛、场地赛、BMX。

　　毫无疑问，公路赛是皇冠上的明珠，是影响力最大的自行车竞技类别。

　　自行车公路赛又分大组赛和计时赛。

　　普通老百姓最熟悉的应该就是大组赛了，就算没参加过自行车大组赛，但肯定听说过环法自行车赛。

　　环法赛是难度最高、奖金最丰厚、历史最悠久、最有国际影响力、逼格MAX的自行车公路大组赛。除了环法赛，环西、环意、杜邦环美等自行车大组赛也具备较高国际知名度，我国的环青海湖、环太湖、环海南岛公路自行车赛在近年以来，其国际知名度也在不断提升。和环法赛级别相同的环京赛，本来逼格还挺高，却在今年被取消了。

　　大组赛的竞赛规则是：所有车手同时出发，谁能最先完成规定赛段，谁就是冠军。

　　一大组人（通常是一两百人甚至几百人）同时出发，所以它叫大组赛。

　　公路计时赛（Time-Trial）简称TT，又是公路赛中的另一种玩法。

　　计时赛的要义可以总结为：车手与时间赛车。

　　公路计时赛的竞赛规则是：规定一段赛程（男子组通常是40-50公里），1号车手先出发，90秒后，2号车手出发，又过90秒，3号车手出发……一直到最后一位车手出发。各车手与时间展开激烈竞速，谁能用最少时间完成规定赛段，谁就是冠军。

　　公路赛也是最先出现的自行车项目，1896年第一届奥运会上设置的就是自行车公路大组赛项目。

　　自行车场地赛的历史也很悠久，它在1928年被设为奥运项目，不过当时只设置了男子1000米场地计时赛。

　　车手们在室内椭圆盆形的赛道中进行场地自行车比赛，赛道周长有500米、400米、333.33米和250米几种规格，其中333.33米的赛道规格为世锦赛、奥运会的比赛标准。

　　场地赛的单项最多，有竞速、争先、追逐、凯林、全能、计分等等玩法。有辆小摩托车在前面领骑的，这是凯林赛，也是杜柯唯一能玩的里约奥运场地自行车单项，其他场地赛单项都和游泳、田径在赛程上冲突了。

　　自行车山地赛兴起于20世纪50年代，在1996年亚特兰大奥运会上被设为奥运项目。

　　山地赛又可以细分为XC（绕圈赛）、DH（速降）、障碍山地赛。

　　障碍赛的难度很大，DH速降赛（Down-Hill，又称坠山赛）很刺激但有可能会出人命，所以奥运会上的山地赛是XC。

　　XC比赛相对来说比较安全，大部分车手也能完成比赛，否则出了人命、或者一半以上的车手中途退赛，那搞个毛线呢，这可是奥运会。

　　XC山地赛的比赛规则是：所有车手同时出发，在一段规定的山地赛段（男子组通常为35-45公里）骑行若干圈，先到终点者为冠军。

　　BMX就是小轮车，自行车极限运动多用这种小轮车，BMX相对公路赛、场地赛、山地赛而言要小众一些，追求刺激和新奇的年轻人喜爱这种运动。中国自行车队没有一个人练习BMX，这个小众项目在自行车国家队成为了没人疼没人爱的小透明。

　　“所以，在不和游泳、田径赛程冲突的情况下，杜柯你能参加的里约奥运会自行车单项就是，公路计时赛、山地赛、场地凯林赛。”王主任介绍完自行车发展史后，开始和杜柯探讨重要事项了。

　　杜柯点点头说到：“没错，请问王主任，我该如何获得这三个单项的里约门票？”

　　王主任面露难色：“老本刚才说的也没错，对于中国男子自行车项目来说，拿张奥运门票真的不容易啊。主要是我们以前太弱了，基础没打好……”

　　王主任向杜柯解释到，自行车的奥运门票获取方式，跟游泳、田径完全不同。

　　游泳、田径，在里约奥运达标周期内，只要杜柯做出某个单项的奥运达标成绩，在FINA、IAAF认可的赛事中，做出一次就行，那么杜柯就能获得该单项的奥运参赛资格。

　　杜柯欲参加的三个自行车单项，分属场地赛、山地赛、公路赛，UCI（国际自行车联盟）也是个奇葩组织，场地赛、山地赛、公路赛三种类别的项目，获取奥运会门票的方式还各不一样。

　　杜柯准备参加的凯林赛是自行车场地赛中的一个单项，里约奥运会男子凯林赛的门票获得方式为：2014年5月25日-2016年5月25日，某国家男子场地团体竞速赛的UCI奥运积分排名世界前九位，则该国家自动获得2个凯林赛的参赛名额。排名10-18位的国家，可获得一个凯林赛名额。排名18位之后的国家，没有名额。获得名额之后，不管是1个还是2个，具体派出哪位选手去里约，由该国自行车队自行决定，反正UCI就认名额不认人。

　　场地赛中的男子团体竞速赛，是最为重要的一个场地赛单项，代表着该国场地自行车项目的整体水平。就相当于体操、乒乓球比赛中的男团赛。

　　场地团体竞速赛由3位队员组成一个团队，去和其他国家的男团竞速。目前中国男团排名世界第15位，有点危险。中国女团就很厉害了，目前排名世界第二，再多刷几分就排名世界第一了。

　　如果中国男团在2016年5月25日之前的积分能保住第15名，那还能获得一个凯林赛的名额。如果跌出18名之外，那就废了，杜柯即便在凯林赛单项上具备吊炸天的实力，也无法去里约参加该单项。

　　里约奥运山地赛的门票获取方式为：2014年5月25日-2016年5月25日这个刷票周期内，XC山地赛国家积分排名世界前5位的国家，可以获得3张奥运会山地自行车赛的门票。排名6-13位的国家，获得2张门票。排名14-23位的国家，获得1张门票。东道主国家如果没有排进世界前23位，可以获得1个外卡名额。

　　中国男子XC山地车队，目前的积分排名世界第32位，2016年5月25日之前，他们基本无望冲进世界前23位了，通过国家积分拿门票的方式，中国男子自行车队可能连1张山地赛奥运门票都拿不到。

　　但好在还有一种方式可以获得里约奥运山地自行车单项的门票：2015年洲际锦标赛（欧洲除外）前2名，可以个人晋级身份获得里约门票。

　　就是说，在2015年8月的马六甲亚洲山地车锦标赛上，杜柯如果能获得男子组的前两名，他就可以忽视中国国家队的积分，自动获取一张山地车项目的奥运门票。

　　“哦，原来如此。”杜柯完全理解了，就是说，场地赛方面，自己的个人实力再强也起不到太大作用，能否拿到一张凯林赛的奥运门票，得看运气了。山地赛的奥运门票获取方式看来要简单粗暴一点，拿到今年亚锦赛的前两名就OK了。

　　难怪外教本努瓦说，中国男子自行车运动员能出现在奥运会赛场上，就已经是一项可歌可泣的壮举了。

　　“那公路赛呢？”杜柯问到。

　　王主任：“公路赛的奥运门票获取方式，倒不用看国家积分……”

　　杜柯在2016年5月25日之前，个人UCI积分排名世界第144名之前，就可直接拿到一张里约奥运会公路大组赛的门票。

　　当然了，他不会参加里约奥运会公路大组赛，因为大组赛和游泳3个单项的预赛冲突了。

　　但拿到大组赛奥运门票的同时，杜柯也自动获得了里约奥运公路计时赛的门票，他参加计时赛就行了。

　　现在是2015年4月，要在一年之内将个人积分刷到世界第144名之前，对杜柯来说是很难做到的，因为他们没时间去刷那么多大组赛。

　　大组赛一般会分为好多个赛段，每天骑若干个赛段，比赛时间持续几天甚至几周。杜柯不刷七八个大组赛是搞不到那么多个人积分的，他要去刷七八个大组赛，那今年剩下的日子不用干别的了，就是骑车周游世界。

　　环法自行车赛有22支职业车队，每支车队配置9位正选车手+3位替补车手，这就两三百号人了，这些职业车手刷环法赛是能拿到积分的。除了环法赛，他们还会参加其他大组赛，所以杜柯在时间不多的情况下，刷不过这些职业车手。

　　那么杜柯只能去参加2016年1月在日本举行的公路自行车亚锦赛，拿到冠军他就能直接获得里约奥运自行车公路赛的门票，这比山地车亚锦赛的难度更大，亚军都不管用了，必须直接拿到亚洲冠军才能获得里约门票。

　　所以，杜柯自己总结就是，三张里约奥运自行车门票的获取难度为：

　　山地赛，这个相对来说是最简单的，参加一场比赛，最多2小时之内搞定，拿到亚洲亚军便能获得里约门票。

　　公路赛，这张门票要难搞一点，参加一场大组赛，可能要比好几天，拿到亚洲冠军才能获得里约门票。其实杜柯要参加的奥运项目公路计时赛，一场比赛70分钟左右就搞定了，但UCI的规定就是如此，参加计时赛，必须先刷大组赛。

　　场地赛中的凯林赛，这个单项一场比赛几分钟就搞定了，获取里约门票的难度未知，等着吧，看人品，希望其他几位队友能给力一点，保住男团竞速世界前18名的位置。

　　“那么我现在最先开始练习的单项，应该是山地车了。”杜柯说到，因为山地车的亚锦赛最先开始，这张奥运门票相对来说也是最易入手的。

　　王主任：“没错，就先从山地车开始吧。拿一张门票保本，拿两张赚一张，拿齐三张，那就得去庙里烧香感谢菩萨保佑喽。”


第411章 吾乃山丘之王

　　开完会，杜柯就回自己的房间休息了，从今天开始，他吃喝拉撒、睡觉训练都会在训练基地内解决，进入一段全封闭式的闭关修炼期。

　　杜柯经纪人团队中的军师严子阳也跟随杜柯到了滇南省，苏云则留守南港看家护院。

　　如果有要事商量，严子阳白天可以进入基地内部见到杜柯，但他不能住在基地内部，所以严子阳去琨明市区住酒店了。

　　老板住在郊区的训练基当和尚，员工去繁华的市区潇洒，这本不合常理，但特殊时期就得特事特办。

　　回到自己在基地内部的房间后，已是凌晨了，但杜柯没有倒头就睡，睡觉之前，他在系统里买了一张自行车页，花费150奖励点，又花费5奖励点买了个自行车大项技能。

　　系统：“自行车页购买成功，扣除150奖励点，结余394奖励点。请问宿主用什么页刻录到自行车页？”

　　杜柯毫不犹豫做出选择：“用田径页属性总和刻录到自行车页。”

　　系统：“田径页目前属性总和为850，田径页与自行车页的匹配度为62%，开始刻录，请稍等……刻录中，请稍等……刻录自行车页完成，获得自行车隐藏特技【速度与激情】……自行车页初始属性总和为527，系统自动分配点数为260，剩余267点手动分配点数由宿主自行分配。”

　　杜柯对自行车页已经很熟悉了，因为他在铁三比赛中玩过自行车。

　　【速度与激情】这个隐藏特技，杜柯在谢菲尔德站铁三比赛中用过好几次，用起来确实很有激情，引得围观的英国妹妹把上衣都脱了。

　　【速度与激情】激活后，能在3分钟内提升骑行速度50%，这就很吊了。

　　但【速度与激情】也有局限，只能用在公路自行车赛中。

　　毕竟用田径页刻录自行车页，损耗的属性值为38%，相比于游泳页刻录田径页的损耗，38%算是低税率了。

　　游泳页刻录田径页，损耗的属性值较多，所以田径页中一下子出现了四个动物光环隐藏特技，直道、弯道、跳跃、投掷，各种口味应有尽有。

　　或许系统也是为杜柯的安全考虑，如果【速度与激情】用在场地自行车赛中，那对车手来说是很危险的呀。

　　公路自行车赛中，平地路况的平均时速达到40多公里/时，已算很快了。

　　而在场地自行车赛中，速度飚到60公里/时以上，很轻松啊。在这个速度基础上，再提速50%，速度达到90公里/时以上，这比汽车跑的都快！你说危险不危险？

　　自行车不比汽车，一旦骑行速度达到90公里/时以上，车手很难操控住自行车，出事故的可能性很大。

　　其实【速度与激情】在XC山地赛中也不是很适用，XC山地赛已不是纯粹的速度比拼了，控车技巧、强健的身体、良好的耐力、身体的协调性和灵活性，这些因素同样重要。

　　但【速度与激情】在公路计时赛中绝对堪称神技。

　　系统给杜柯自动分配了260属性点到自行车页的八大属性中，为：

　　爆发力40，技巧40，力量40，耐力40，体质40，敏捷40，精准10，速度10。

　　这说明在自行车运动中，除了精准和速度，其他六个属性同样重要。系统里的速度定义为，不靠任何外界工具，杜柯裸奔/泳的速度。

　　而自行车的运动方式，是靠车手踩踏脚踏板带动牙盘组工作，将车手的内在能量转化为自行车的前进动能。

　　杜柯还剩267点手动分配点，他分配完了之后，自行车页的八大属性情况为：

　　爆发力80，技巧96，力量80，耐力80，体质80，敏捷80，精准10，速度10。（总和516，国际级）

　　然后杜柯又拿172奖励点，继续堆六个属性，最终结果如下：

　　爆发力100，技巧100，力量100，耐力100，体质100，敏捷100，精准10，速度10。（总和620，国际级）

　　实际上杜柯拿出的成本为150+172+5=327个奖励点，将自己打造成为了一位国际高手级的自行车选手，目前可能还不算国际上最顶级的车手，但在亚洲范围内叱咤一番是没问题的。

　　欧洲人在1839年生产出了第一辆真正意义上的踏板驱动自行车，自行车源于欧洲，欧洲人统治了自行车竞技运动一百多年，如今他们的统治依旧在继续着。

　　英国可以算是目前世界上自行车整体实力最强的国家，法、德、俄、荷的整体实力次之，美国、澳大利亚、加拿大、丹麦、波兰、意大利、西班牙、瑞士、比利时、新西兰等国在部分项目上也是劲旅。

　　数数，欧美、大洋洲的这些国家加起来一共有十五六个了，所以中国男团竞速目前排在世界第15名相当正常，跌出前18名也不会让人觉得意外。

　　相比之下，排名世界第二的中国自行车女团相当了不起，她们就是当代的穆桂英、花木兰，巾帼不让须眉。不仅不让，我们的自行车巾帼英雄把须眉们甩开了几条街，她们和他们简直就不在一个档次上。

　　欧洲人统治着当代自行车坛，亚洲自行车整体水平在世界范围内还是比较落后的，所以杜柯将自行车页的六个属性堆到100，对应亚锦赛什么的，他觉得应该够用了。到了里约，面对强大的欧洲军团，再继续升级呗，如果能拿到里约门票的话。

　　想了想，杜柯决定再投资一点点成本，购买一个自行车页的常规特技。

　　主要是这个常规特技的名字，杜柯看了就想买，忍不住啊，它叫：【山丘之王】。

　　杜柯：“我是山丘之王，我一锤子扔出去秒杀对方英雄，呵呵，买一个【山丘之王】！”他说的是游戏里的矮人英雄山丘之王，系统里的【山丘之王】扔不出自带眩晕效果的飞锤。

　　系统：“宿主购买常规特技【山丘之王】成功，扣除30奖励点，结余192奖励点。”

　　杜柯将【山丘之王】放到技能栏中，这个名字很霸气的常规特技定义为：骑行上坡路段时，节省30%的体力，持续3分钟，每小时使用1次，可升级，只适用于山地自行车赛。

　　山地自行车赛当然会有上坡路段，但整个赛段也不会全是上坡路段，有上坡自然会有下坡，也会有平地路段。

　　但上坡路段无疑是最耗费体力的，有了【山丘之王】，从此上坡就不喘气了。

　　当然了，在一场山地赛中，比赛时间一般持续1个半小时-2小时，一小时使用一次【山丘之王】略显紧张，一小时用两次刚刚够，一小时用四次，那就真算是个山丘之王了。

　　【山丘之王】的升级和【海豚转身】类似，为1次/小时-2次/小时-4次/小时……上不封顶。

　　杜柯现在也不急着升级【山丘之王】，练几天，看看实战效果再说吧。

　　做完这一切，杜柯洗个澡便睡觉了，明天他将去挑选自己的山地赛车，希望从此能走上山丘之王的伟大英雄之路。


第412章 咱不差钱，就缺牛逼的车手

　　第二天一早，杜柯用过早膳后，首先跟随山地赛教练朱指导去挑选合适自己的山地赛装备。

　　即便是训练，那也得像模像样，把训练当做比赛来练，总不能随便穿条裤衩背心就去练车了。

　　其实杜柯自己有一套骑行装备，玩铁三时买的。

　　但铁人三项中的自行车阶段，和专业的自行车公路赛、山地赛、场地赛，所选用的骑行服、头盔、骑行鞋等装备皆有所不同。

　　所以杜柯得重新挑选一套合适自己SIZE的山地赛装备。

　　朱指导带着杜柯来到储备室，这里分门别类的挂着、码着一堆自行车装备，骑行衫、骑行裤、连体式的骑行服、各种头盔、骑行鞋、袜子、防护眼镜、手套……全都是高档货，简直就是军需库嘛，自行车国家队完全可以开一家大型的自行车骑行装备品牌直营店。

　　“杜柯，你自己去挑选一套山地赛的训练装备吧。”朱指导做了个请的手势，对于这些自行车骑行装备，他不做一句介绍，就让杜柯自己看、自己选，以观察杜柯是否真的懂行。

　　国家队教练朱指导化身为一个不说话的自行车装备销售顾问，杜柯则以顾客身份开始扫货。

　　杜柯在英国时自己选了一套铁三骑行装备，包括铁三车也是自己花钱买的，购物经验还是丰富的。

　　杜柯首先锁定的一件装备是：头盔。

　　安全第一，不管从事哪个自行车单项，头盔是必须要佩戴的，否则不允许你参加比赛。

　　几十顶造型、颜色不一的头盔在储备室的一个角落码成几排，这些头盔可以分为两大类，一种是科幻类，另一种是都市类。

　　造型特别夸张的，看上去就像一个尾部削尖的橄榄球，这种头盔是科幻类，有点像异形的脑袋。

　　另一种头盔造型则要正常很多，看上去像是文艺版的工地安全帽，这种是都市类头盔。

　　杜柯挑选了一顶红白相间的都市类头盔，这是山地赛头盔。

　　异形脑袋那种头盔，是公路计时赛和场地赛专用头盔，这种造型设计为夸张流线型的头盔，除了负责保护车手头部安全外，还肩负着降低风阻的重大责任，因为场地赛和公路计时赛对于速度的追逐最为狂热。

　　“从头开始，不错。”朱指导在旁边忽然冒出一句。

　　然后杜柯来到骑行服装专区，挑选服装。

　　骑行服装系列也有两种大类，一种是连体式骑行服，另一种是衫、裤分开的。

　　杜柯挑选了一件深红色短袖骑行衫，以及一条黑色镶金边的骑行短裤，当然也只有主色为黑色的短裤可供挑选。

　　自行车比赛中有规定，若穿分体式的骑行衫、裤，车手所穿的骑行裤主色必须为黑色。如果我们看到一位车手的赛车造型很牛逼，但他却穿着条花裤子，那他一定不够专业，也有可能是在装逼。

　　连体式骑行服多用在公路赛和场地赛中，无缝连体设计的骑行服，同样是为了最大程度的降低骑行风阻。

　　在山地赛中，也有越来越多的车手选用连体骑行服，但对应训练，杜柯还是选择了分体式的骑行衫、裤，连体式的骑行服相当紧身，穿久了勒的蛋疼。

　　头盔、骑行服、骑行鞋，对职业车手来说，这是最重要的三件套。

　　所以接下来要选一双好鞋，一双好的山地赛骑行鞋，除了鞋底要足够硬以外，还必须具备一个重要条件：鞋面结实抗造。防水的同时还得透气，一脚踹石头上了，脚不能受伤，受伤的必须是石头。

　　在山地赛中，经过一些难度MAX的路段，诸如涉水路段、台阶上下坡路段、超级泥泞的烂泥路段、凹凸石板路段，车手们大多会下车，推车甚至扛着自己的山地车穿越这些高难度路段，可谓乌蒙磅礴走泥丸，所以一双结实抗造的好鞋很重要。

　　骑行鞋搞定了，与鞋配套的当然是袜子，杜柯在众多颜色的袜子中随手拿了一双黑色短袜。

　　挑袜子的细节看似随意，但也是有讲究的。

　　公路赛车手必须穿白色袜子，这是规定。山地赛、场地赛则对袜子颜色没有硬性规定。

　　大件都凑齐了，还剩一些小配件：防护眼镜、手套。

　　山地赛和公路赛在室外进行，所以对应这两种类别自行车赛的防护眼镜，需具备过滤有害紫外线的功能。

　　防护眼镜其他的作用还包括：防风、防沙尘、防止昆虫飞入眼内、防止水和泥浆溅到眼部等等。

　　具备上述功能之后，防护眼镜最重要的一个标准就是：造型尽可能的拉风，专供车手装逼撩妹，最好能戴出黑客帝国中基努里维斯那种冷酷而不残酷的风格。

　　于是杜柯挑选了一件造型拉风的防护眼镜，镜片铮亮铮亮的，都能当化妆镜使用了。

　　最后一个配件是手套，公路赛车手一般选用半指手套，即手套的手指部位被剪开，能让车手的手指露出。

　　山地赛车手则会选用全指手套，也就是老百姓平时最熟悉的那种手套，骑行手套的作用主要是保护车手的手部，以及让车手握车把手时更加牢固。

　　杜柯捧着一堆装备来到朱指导面前，说到：“朱指导，我搞定了。”

　　朱指导笑道：“OK，你很懂行，挑的全是最贵的高级货，就你挑的这双山地鞋，是我从德国带回来的，全世界不超过20双，普通车手花钱也买不到。”

　　“哦，是嘛？”杜柯的眼睛确实很毒，他专捡最高端的装备来扫货。他也是去过很多国家的体育达人，可不是没见过世面的土鳖。

　　这里的任何一双骑行鞋，即便再贵再绝版，也没杜柯的那款短跑鞋珍稀，尼克公司为杜柯设计的那款短跑鞋才是真正的绝版，全世界就那么几双，杜柯平时进行短跑训练也舍不得穿，正式比赛时才会穿出去装逼。

　　当然了，杜柯也不是贪图什么小便宜，选择最高端的骑行套装，主要是为了自己骑行时能更舒服也更稳妥。

　　中国男子自行车队其实也没几个正式队员，人丁虽然不兴旺，水平也不够高，但中国自行车队的后勤保障工作绝对是世界级水平，总而言之就是：咱不差钱，就缺牛逼的车手。


第413章 车队的日常

　　杜柯换上了他亲手挑选的红色骑行衫、黑色骑行裤，脚踏一双棕色骑行鞋，手套戴上，防护眼镜别在领口，头盔提在手中，便随朱指导一起去开早会了。

　　中国自行车国家队的管理模式借鉴外企私企，每天早上8点30都要开早会。

　　领队、各项目分管教练、全体队员、相关工作人员聚集在一起，用20到30分钟的时间，通传昨日的训练情况，以及今天的训练计划、要达成的训练目标，如有一些重要的情报信息，特别是和奥运会相关的信息，也会在早上会传达、共享。

　　自行车队的室内训练中心，领队王主任、教练组、杜柯、12位女队员、9位男队员、相关工作人员共三十来号人围成一圈，正在开早会。

　　早会由王主任主持，他让杜柯站到自己身边，对大家说到：“今天，我们自行车队正式引入一位新队员，他的大名如雷贯耳，他的辉煌履历不用我赘述，让我们用最热烈的掌声欢迎他的到来，欢迎杜柯入队！”

　　大家热烈鼓掌，很兴奋，也很好奇。

　　杜柯面带微笑向大家挥手：“谢谢，请多多关照。”

　　王主任接着道：“早会通传事项正式开始之前，让我们有请新队员杜柯呐喊出今天的奥运宣言吧，大家掌声欢迎！”

　　啪啪啪，掌声再次响起。

　　杜柯有点纳闷的看着王主任，小声询问：“王主任，什么宣言？”

　　“哦，不好意思。”王主任有些抱歉的说到，随即问队员们：“按计划表，今天轮到谁呐喊出自己的奥运宣言？请这位队员给杜柯演示一下。”

　　一位穿一身鲜红色骑行服的女队员举手说到：“领导，今天的早会由我呐喊奥运宣言。”

　　王主任对这位女队员点点头：“好，小宫，你先来吧。”

　　这位被王主任称为“小宫”的女队员其实岁数不小了，她是宫金洁，今年已经29岁，她参加过2012年伦敦奥运会的场地自行车赛，当时她和郭霜配对，拿了一枚本该是金牌的银牌。

　　杜柯当然听说过宫金洁这位女子自行车名将，宫金洁在近年曾多次打破女子自行车场地赛的世界纪录。

　　2014年仁川亚运会上，宫金洁和仲天使配对，组成了中国女子团体竞速的新组合，这对新组合在道上有个花名，曰“金天使”。

　　近半年以来，“金天使”横扫国际场地自行车坛，可谓战无不胜，而且基本都是碾压，和杜柯在泳坛的作风颇为相似。“金天使”被中国自行车队、自剑中心寄予厚望，她们也是自行车队冲击里约奥运最强力的一个夺金点。

　　杜柯和宫金洁相顾一笑，都是走碾压路线的，英雄惜英雄，一切尽在不言中。

　　宫金洁五官端正，双目炯炯有神，浑身上下散发出一股飒爽英气，她用双手拍拍自己的大腿，清喝一声：“哈！”这是她的习惯动作。

　　宫金洁看了看挂在墙壁上的液晶电子时钟：2015年4月12日，08:33，距里约奥运开幕还有482天。

　　然后宫金洁昂首挺胸，朗朗呐喊：“今天是2015年4月12日，距里约奥运开幕还有482天，今天，我呐喊出自己的奥运宣言：忘掉昨天，把握今天，用努力拼搏的汗水去迎接美好的明天！里约，我准备好了！”

　　这就是奥运宣言，每天早会上都会轮到一位队员呐喊出自己的奥运宣言，大家轮着来，一直轮到里约奥运开幕。

　　看上去有点形式化，但宫金洁的这段宣言确实发自肺腑，她的昨天萦绕着些许苦涩和不甘，她用加倍的训练量来把握今天，她憧憬着明天，她渴望在里约奥运会上能有所突破，明年宫金洁将满30岁，再不突破也许就没机会了。

　　短短几分钟之内，掌声第三次响起，早会上的所有人都颇有感触，包括杜柯，他鼓掌鼓的最用力。

　　王主任小声对杜柯道：“杜柯，你也来一段宣言呗，看懂了吧？”

　　杜柯点点头：“OK。”

　　王主任对大家道：“小宫说的很好，让我们一起努力拼搏，去迎接美好的明天！下面，请杜柯呐喊出自己的奥运宣言。”

　　杜柯挺直身躯，中气十足的呐喊：“今天是2015年4月12日，距里约奥运开幕还有482天，今天，我呐喊出自己的奥运宣言：历史的车轮开始转动，而我们将决定车轮转动的方向，因为我们是无所畏惧的中国车手！里约，我准备好了！”

　　“好！”大家一齐喝彩，杜柯呐喊这段奥运宣言时特别自信、有霸气，绝对不像是在吹牛逼。中国男子自行车队没有一位队员具备杜柯这种自信，他们想吹牛逼也不敢吹呀，底气不足，吹的不专业。

　　甭管杜柯是否在吹牛逼，疲软已久的男队都需要一位具备无所畏惧气势的人物来激发士气，杜柯的这段开场白带有这种气势。

　　杜柯、宫金洁这一男一女两位具备霸气的人物，他们的奥运宣言起到了提神醒脑的作用，一日之计在于晨，在这种亢奋的情绪下开始一天的训练，训练效果估计不会太差。

　　当然了，早会可不是仅仅喊几句宣言就散会了，接下来由各队员简要通传自己近期的训练成果和计划，每人限时1分钟。

　　宫金洁的拍档仲天使向与会众人通传：“我昨天进行的全是车下训练，完成度100%。今明两天将继续进行车下训练，重点训练项目是坐姿伸腿、坐姿屈腿、坐姿划船、斜身仰卧起坐，我的阶段性训练目标是，在未来三个月内进一步提升大腿和腰腹肌肉群力量，以上。”

　　男队唯一的一位山地赛车手王桢通传到：“我昨天练习了越野起伏路3公里绕圈，累计练习里程为75公里，训练任务完成度为105%。未来一周，按照朱指导给我制定的训练计划，我将继续练习越野起伏路3公里绕圈。爬坡和边坡过弯是我的弱项，我会重点练习这两个薄弱技术环节，以上。”

　　随后其他队员也纷纷通传了自己昨天以及这段时间的训练成果，这些车上、车下的训练内容听起来很枯燥，但这些信息的通传和共享，也能让各队员之间互相起到激励和鞭策的效果。人家的训练任务都完成了100%、甚至100%以上，要是谁才完成了60%，你好意思来开早会？赶紧去狂练到200%再来晒自己的训练成果吧。


第414章 这大长腿！

　　中国自行车女队有12位队员，其中10位是场地赛选手，2位山地赛选手。

　　男队除杜柯之外有9位队员，其中8位是场地赛选手，1位山地赛选手。

　　可以看出，自行车国家队里的绝大部分队员是场地赛选手，少数是山地赛选手，没有一位公路赛选手。

　　并不是说全中国就找不出一位公路赛车手，而是公路赛车手跟着国家队训练没太大效果，人家混的是职业车队。

　　中国也有本土车队，但整体水平跟天空、AG2R等世界顶级车队相比差了很远，打个比方，中国职业车队水平相当于中超足球联赛的话，环法那些车队就相当于欧冠联赛水平。

　　从奥运会自行车项目门票获取方式可以看出，场地赛、山地赛要看国家积分。而公路赛的奥运门票获取不用看国家积分，只看车手个人UCI积分。

　　玩公路赛的车手，都是跟着职业车队刷分，而中国公路赛车队的选手去和环法车队的选手争夺奥运会入场券，争不过人家。

　　中国公路赛车手去环法车队谋个位置是十分困难的，就相当于中国足球选手去皇马打个前锋，你想去皇马，但人家不见得要你去啊，关键是咱们自身水平不高，这是核心问题。只要某位中国球员具备C罗的实力，皇马是会砸重金把他买去的，玩公路赛也是类似的道理。

　　迄今为止，只有计诚这一位中国公路赛车手参加过环法赛，计诚于2014年被荷兰捷安特车队选中，成为了该车队9位正选车手之一，并代表捷安特车队参加了2014年的环法自行车赛。

　　计诚去参加环法赛了，他的雇主是国外职业车队，实际上他和自剑中心、中国自行车国家队已不存在归口管理关系，当然了，他是很乐意代表中国去参加里约奥运公路自行车比赛的。只不过计诚在2014年年底受了伤，他目前还在养伤，个人积分排名已经跌到世界200名之后去了，看样子还会继续跌下去。

　　中国自行车队实在是找不到一个人去参加里约奥运公路自行车赛，队里的领导和教练只能寄希望于杜柯，希望杜柯能去日本拿到公路自行车亚锦赛的冠军，硬抢一张里约门票回来。

　　当然了，这在杜柯参加完山地车亚锦赛之后，才会列入正式日程。

　　从公路赛、场地赛、山地赛的比赛特点可以看出，公路赛队伍最强的不是国家队，而是职业车队。

　　公路大组赛是公路赛的核心赛事，大组赛又是最讲究团队配合的，有破风队、跟骑队，各队9位车手要在风中摆好队形，顺风、逆风、侧风，每种风向的战术都不同，该攻则攻、当守则守，玩的是有组织、有纪律的大规模团战。正是因为难度大、玩法多，所以拥有百年历史的环法赛是所有自行车赛事中最璀璨的明星。

　　相比于大组赛，公路计时赛就纯属凭借个人实力的单挑了。但公路计时赛又必须依靠大组赛资格才能去参加奥运会，这也是杜柯要去日本硬抢大组赛亚洲冠军的原因。

　　奥运会山地赛同样属于单挑性质，场地赛的女子团队竞速项目，所谓的女团其实也就两人，男团竞速则是三人。这也是为什么我国要在80年代初期，将女子自行车场地赛短距离项目列为奥运会突破口的原因之一。

　　所以在中国自行车国家队中看不到公路赛选手，这支国家队的队员配置就是：90%的场地赛车手+10%的山地赛车手。

　　早会开完了，杜柯跟着朱指导来到了车库，接下来他将做一件最重要的事情，挑一部适合自己的山地赛车。

　　挑车之前，朱指导让杜柯上测量台，测他的腿长。

　　杜柯很听话的站上测量台，等待被测量。

　　自行车虽然可以改装，但要实现完美的骑行姿势，车架从一开始就必须是正确的，因为车架无法被改装。

　　自行车的车架就相当于人类的骨架，我们可以隆胸、垫鼻、割双眼皮、甚至变性，但我们无法改装自己的骨架，谁没事会把自己的肋骨切短几厘米？

　　合适的车架大小取决于车手的腿内侧长度，即车手光脚站立时，裆部到地板的高度。

　　自行车队的测量台采取光感测量，测量精度为0.001厘米，杜柯将蛋蛋卡在测量台的夹具上，1秒钟后，他的腿内侧长度数据就出来了：93.239厘米。

　　“我的老天爷，这么长的腿！你的身高是184厘米，腿部长度超过了身高的一半，奇人啊！”朱指导看到杜柯的腿长数据后，叹为观止。

　　“没办法，爹娘生的。”杜柯走下测量台，摊摊手做出“怨我咯”的表情去，其实内心有点小嘚瑟，他知道自己腿长，但也是第一次看到自己精确到小数点后面三位数的腿长数据。

　　“奇才，奇才，这么长的腿，杜柯你就是个天生的自行车手！”朱指导赞不绝口，“游泳的那个菲尔普斯，我记得没错的话，他身高一米九几，腿长才有八十几厘米，你和菲尔普斯，是截然相反的两种奇才。”

　　朱指导指着车库角落里的一排赛车，说到：“所以，你只能选择XL型号车架的山地车了，XL中最大尺寸的那种车架，21英寸。”

　　每一种腿长都对应着一种车架尺寸，菲尔普斯的腿长是81厘米，如果他想玩山地车的话，他只能选择M型号的车架，即16-17英寸的车架。杜柯是大长腿，他的腿长达到了93厘米，所以最适合他的车架型号是XL中的最大英寸数，21英寸的车架。

　　科学研究表明，腿部占身体比例较高的人适合从事竞技自行车运动，女性的腿部占全身比例之比要高于男性，而且女性的髋关节骨骼结构也和男性不同，这就解释了为什么女性在身体形态上更适合骑自行车。

　　80年代初期，在我国经济实力、训练水平皆不高的情况下，国家做出了“集全国之力发展女子自行车运动”的决策，可能和女性自行车运动员比较容易出成绩有点关系。

　　这时，杜柯走到车库角落，看着一排造型各异的赛车，开始挑选他的小伙伴了。


第415章 排满的赛程

　　山地自行车的特点很明显，相比于公路赛车，山地车的外胎更宽更厚，外胎上布满凹凸不平的橡胶颗粒，以对应复杂多变的山地路况。

　　除了山地胎之外，有种零件也必须要装在山地赛车上，那就是避震器。

　　几乎每一辆山地自行车都会配置避震前叉，这种车俗称硬尾。而XC赛车通常还会加装后避震器，这种前后都安装了避震器的自行车，俗称软尾。

　　硬尾、软尾的俗称很形象，只配置了避震前叉的硬尾车，在山地骑行时会感觉到明显的车轮震动感，全避震的软尾车骑行起来则会带给车手更温柔的感受。不装避震器就去玩山地赛，蛋蛋肯定会被震碎掉一地。

　　经过反复挑选，杜柯选择了一辆Marin-Mount的竞赛级XC山地车作为自己的胯下坐骑。

　　这辆Marin的车架选用铝合金材料，车架颜色涂成了巧克力色。它的避震前叉规格为短行程XC，后避震器则是油气型。

　　和造型美艳的场地车、TT车相比，山地车就是个糙老爷们，但也只有粗犷的糙老爷们能适应艰苦的野外环境，美艳姑娘去到荒山野岭，不到几分钟就会爆掉。

　　车已选好，杜柯推车去到室外，一路骑行到了山地越野训练场，开始试车。

　　呈贡训练基地内的这条山地越野赛道，一周全长是3025米，设上下坡路段、沙土路段、涉水路段、泥地路段、石板路段、碎石路段、台阶、桥梁、林地路段等等各种路段，完全符合奥运会、世锦赛、洲际锦标赛的赛道设置标准。

　　唯一的不足就是，呈贡训练场的赛道略短，才3公里多25米。

　　正式比赛中的XC山地赛道，一圈长度在4.5-5.5公里之间，车手们围着赛道骑行7到8圈，骑行里程通常在30-45公里之间。

　　里约奥运会山地赛的赛道地图已经公布了，里约赛道一圈长4.85公里，比赛设7圈，总计骑行里程为33.95公里。

　　呈贡赛道和里约赛道在长度差了近2公里，但也没办法了，先练着呗。山地赛的训练赛道每加长1公里，扩建成本加日常维护成本高达千万元以上，就路段设置而言，呈贡训练赛道已经是国内最好的山地赛道了。

　　接下来的时间，杜柯和他唯一的山地赛队友王桢，他俩每天都围着训练赛道绕圈骑行，每人每天平均骑行二十几圈。

　　关于杜柯，朱指导每天都有惊喜的发现。杜柯刚开始几天的时速在15公里/时以下，过了几天，杜柯完全熟悉了赛道，时速已经到达了20公里/时。

　　到了4月底，杜柯在这条训练赛道上的时速已能稳定在23-25公里/时。

　　在山地赛中，能稳定在这个时速，那就是世界级水平了。

　　山地赛世界排名前50位的选手，在任何赛道中，他们都能将自己的时速保持在20公里/时左右。22.5公里/时，这是世界前20的水平。25公里/时，那至少是世界前五的水准了。

　　“杜柯，你也太吊了吧……”今天的训练结束后，王桢难以置信却又不得不服的对杜柯说到。

　　王桢今年26岁，是最近几年冒出来的山地赛新秀。对于男子山地赛车手而言，26岁算是比较年轻了，当然了，22岁的杜柯更加年轻。王桢在这条训练赛道上的时速在16-18公里/时左右，他目前排名世界第165位。

　　以里约赛道33.95公里全长来估算，王桢最快要1小时53分钟完成比赛，而杜柯最慢用1小时28分钟就能搞定。

　　同样的赛道，25分钟的时差，这大概就是国际顶级车手和中国顶级车手之间的差距，套圈的话，杜柯都能套王桢好几圈了。

　　“毕竟这只是训练，一条赛道上就咱俩在玩，而去参加正式比赛，我们要跟四五十位外国选手竞争，不一样的。”杜柯看上去比较理智和淡定。

　　是这个道理，里约奥运男子自行车山地赛的报名总人数为44人，假设杜柯、王桢二人获得了亚锦赛的冠亚军，他俩同时拿到了里约门票，那么在里约奥运上，他们将面对其他42位国外选手的挑战。

　　一群人同时绕圈和两个人玩，当然是不同的。如果杜柯一出发抢不到领先位置，他在正式比赛中的时速不可能会比训练中更快，在山地赛的某些狭窄路段，有其他车手卡在杜柯前面，超车几乎是难以做到的，只能跟骑。

　　山地赛世界排名前50位的选手，在任何赛道中，他们都能将自己的时速保持在20公里/时左右……这句话的主语是世界排名前50位的高手，第一关键词是“任何赛道”，第二关键词才是“20公里/时”。

　　在任何比赛、任何赛道中，能稳定骑出20公里/时以上的时速，这样的车手才算高手。

　　在训练中一个人玩，一个人孤独着牛逼着，这没用啊。

　　“朱指导，你是否得拉上队伍，带我和王桢出去练练啊？最好是能和国际上的车手们切磋切磋，在实战中找差距，这是最为有效的检验我们训练成果的方式。”杜柯询问朱指导，必须要去参加一些正式的山地赛，试试水才行，否则直接去马六甲参加山地车亚锦赛，杜柯心里也没底。

　　朱指导点点头：“那是必须的，五月到七月，正是山地自行车运动的高峰期，欧美那边有很多赛事，平均隔几天就会举办一场被UCI认可的山地车国际赛事。据说你在五月份还要去参加田径方面的钻石联赛，所以，我们得开个会，和田径队一起开会，拟定出杜柯你最近几个月的训练、比赛日程。”

　　说开会就开会，田径国家队专门为杜柯组建的特别教练组也在呈贡基地，于是半小时后，杜柯、自行车队、田径队一起开会。

　　根据五月到八月的田径、自行车包括游泳等项目的赛程，最终大家得出一致意见：

　　4月底到5月14日，杜柯继续呆在呈贡基地，进行自行车训练的同时兼顾田径训练，这段时间，田径主要就练两个单项，跳远和400米。

　　5月15日，杜柯离开基地飞去沪海市，备战2015钻石联赛沪海站比赛，在沪海站，他将参加两个单项，跳远和400米。

　　400米，杜柯有足够的国际田联积分去报名参赛，他是去年钻石联赛100米、400米、800米和跳高的总冠军，200米则以几分之差输给了博尔特，屈居亚军。跳远则以外卡名额参加沪海站比赛，在我国举办的这站钻石联赛，外卡什么的都是小Case。

　　之后杜柯将飞赴美国，参加5月30日、6月13日在美国尤金、纽约举行的两站钻石联赛，把100米、200米、跳高也刷一遍。他今年估计只能参加沪海、尤金、纽约这三站钻石联赛，再往后得备战喀山游泳世锦赛和在我国首都举行的田径世锦赛。

　　钻石联赛纽约站比赛结束后，杜柯将继续留在美国，参加6月16日在美国俄亥俄州举行的“俄亥俄国际山地自行车邀请赛”。

　　对于杜柯这种没有一个UCI积分的人来说，参加商业性质的邀请赛其实也不难，给钱买张邀请卡就行。

　　带有“邀请赛”、“挑战赛”之类字眼的商业赛事，只要出的起足够的银子，让某家中国企业去赞助一下，适当搞搞公关，买张门票太轻松了，商业性质的赛事不就是为了赚钱么。带有“世锦赛”、“奥运会”之类字眼的赛事，给钱也买不到门票了，只能凭实力去硬抢门票。

　　杜柯从美国回来之后，差不多已是6月下旬，那个时候他得去游泳队报道了，备战喀山游泳世锦赛。大概在7月中下旬的时候，杜柯会随游泳队抵达俄罗斯喀山，适应当地环境，8月2日正式开始参加世锦赛游泳各单项的比赛。

　　总而言之，最近几个月杜柯日程排的很满，他恨不得把一天掰成两半当两天用。


第416章 相聚难得便要珍惜

　　一切按计划进行。

　　5月15日，杜柯抵达了沪海市，备战2015年钻石联赛沪海站比赛。

　　今年钻石联赛第一站比赛已于上周在多哈结束，但杜柯没去参加。

　　作为上赛季钻石联赛著名的刷子王、4个单项的总冠军，拥有4枚钻石联赛钻戒的杜柯，他今年不可能参加很多站钻石联赛，不可能站站都刷，毕竟杜柯有很多业务要从事，田径、游泳、自行车，以及八字还没一撇的射击。

　　苏云率中国公爵经纪公司业务骨干人员也已抵达沪海，在沪海市的某家豪华酒店房间内，杜柯、苏云一番恩爱，直到折腾的精疲力竭，枕头被子都不知扑腾到哪里去了。

　　“你也……太狂野了吧？”

　　事后，苏云摸摸自己的小腹，有点疼。

　　杜柯在高原训练基地当了一个多月的和尚，苏云在家也做了一个多月的尼姑，平时不操练，猛然间实施高强度大运动量训练，苏云有点疼痛感也属正常情况，痛并着快乐吧。

　　“我帮你捂捂。”杜柯用力搓搓手，搓到手掌发热，然后将右掌贴在苏云的小腹处，帮她缓解疼痛。

　　掌心搓热的温度其实也持续不了多长时间，但这个动作暖暖的很贴心，疯狂云雨之后倒头就睡，这太没情调，暖了身又暖心的苏云满足的倚在杜柯胸膛上，忽然玉指一捻，将杜柯下巴上一根稍长一点的胡子茬拔了下来。

　　“喔，疼！”杜柯哼了一声。

　　“哼，就是要让你疼一下，不能老是被你弄疼。”苏云撒着娇，十足的小女人姿态。

　　一男一女二人依偎在一起，你摸摸我的小腹，我揪揪你的胡子，画面缠绵而温馨。

　　“哎……”苏云忽然叹了口气，问杜柯：“什么时候去美国？”

　　杜柯：“5月20日的飞机，直接从沪海机场飞美国了。”

　　苏云面露愁容：“看来我们又是一个多月不能见面了？”

　　杜柯安抚道；“苏总，辛苦你了，公司里得你看着，交给其他人打理，我不敢百分百放心啊，毕竟咱们现在的总资产已经好几亿了。”

　　“我记者当着好好的，你偏要逼良为娼，强迫我当什么女总裁……女总裁一点都不好玩，忙死了……”苏云嘟嘟囔囔的吐槽。

　　杜柯：“再坚持坚持，等咱们赚够了，就去潇洒，就去浪，就去挥霍和败家。”

　　苏云：“你运气真的不错，最近股市大涨，你表哥操盘也很厉害，他已经帮你赚了三亿，公司现在的总资产是4.65亿。但你表哥也说了，股票这玩意是捞一笔就撤，差不多可以收手了。现在你有好几亿，接下来准备怎么发展？”

　　杜柯想了想说到：“我想成立体育会。”

　　“体育会？”

　　“简单点说，就是集职业俱乐部、体育学校、体育经济、体育品牌为一体的大型集团。”

　　“你说的这个大型集团，那不就是体育总局吗？你要抢体总的生意啊？”

　　“在内地这么操作是很难的，或许我们可以在香港试行，斯诺克、高尔夫、职业自行车公路赛、包括职业赛车，这些项目体总也不怎么管，谁有本事玩谁就去玩吧。我去年到里斯本参加比赛，受到葡萄牙体育会的启发……当然了，这只是我的构想，能不能实施没人知道，里约奥运之后再说吧。”

　　“杜柯，你的胃口真大！这么玩的话，几亿软妹币哪够啊！几亿美金差不多。”

　　“所以苏云你得辛苦辛苦，多赚点钱……好了好了，良辰美景，咱不说这些铜臭的事情，过几天我又得出国了，所以，好好享受今夜吧……”

　　“还来？你后天还要参加钻石联赛，不怕腿软！？”

　　“正是因为要参加钻石联赛，要多赢几枚钻戒送给你，所以赛前要加大操练强度。”

　　“唔……你好邪恶……啊，你轻点儿呀，不要用这个姿势，疼！”

　　……

　　一夜无话，次日天光，谈完私事又得谈谈公事了。

　　苏云打开笔记本电脑，看着杜柯的日程表，问到：“严子阳又帮你洽谈了几单广告代言，都是我国著名网购品牌，接不接单？”

　　杜柯：“谁给的钱最多？”

　　苏云：“淘猫商城。”

　　杜柯点点头：“那就他们了。”

　　苏云Mark淘猫商城，说：“那你得在去美国之前，和淘猫商城的负责人见个面。”

　　杜柯说到：“暂定5月18号上午吧。”

　　苏云Mark“5月18号上午”，又道：“XX卫视想请你去参加个节目，就是和一群娱乐明星比拼体育技巧，去吗？我以前还蛮喜欢看这个节目的。”

　　杜柯笑道：“我要去了，单腿打水都游的过他们，单腿跳估计也比他们跳的更远，这么虐他们，有意思吗？”

　　苏云也乐了：“我觉得很有意思啊，我就是想看你单手单腿虐哭他们，说白了，这种节目就是去做个秀，一天到晚老是参加比赛也很枯燥。私以为，大魔王在闲暇之时可以适当虐一虐娱乐圈，使大魔王的魔性扩散到各行各业。”

　　杜柯：“游泳和田径世锦赛之前，我肯定没时间去参加这种节目，9月之后再说吧。”

　　苏云又问：“我们学校的毕业典礼，你会去参加吗？6月30日。”

　　杜柯点头道：“毕业典礼必须要去，再忙也得去。奥运会四年一次，世锦赛两年一次，读一回大学，这辈子就一次，6月30日，我会回学校的。这些赛场之外的日程暂定如此吧，我先走了，去八万人体育场熟悉一下跑道和沙坑，毕竟整整一年没来过了。”

　　5月16日，杜柯在八万人体育场进行了场地适应性训练，主要是熟悉跳远跑道和踏板的踏感。

　　跳远对杜柯来说是一个新增的田径单项，他从未在正式田径比赛中跳过远，当着主场观众的面，跳远首秀可千万不能演砸了。

　　杜柯以外卡身份参加沪海站钻石联赛男子跳远单项，这并不是什么秘密，媒体从本站钻石联赛男子跳远选手名单表上就能找到杜柯的名字。

　　短跑选手兼项跳远，这十分常见，媒体们感兴趣的是，杜柯的跳远首秀能秀多远？

　　20、30或是40？

　　“亨利，媒体对我的估值也太低了吧？最高值才8米40？”杜柯对他在田径队的美国外教亨廷顿说到，他们两人之间可以直接用英语交流。

　　亨廷顿的名字里并没有亨利这个部分，但他让杜柯管他叫亨利，美国人对自己的名字看的比较随意，想改就改，谁要乐意，把自己的名字改成世界和平、祖国万岁也没问题。

　　亨廷顿说到：“他们毕竟没有见过你的跳远训练，实际上，能跳出8米40已经是个很好的成绩了。另外，我要提醒你的是，我在美国曾经的徒弟杰夫·亨德森也来到了沪海，我太了解他了，他是具备8米50甚至8米60实力的世界顶级跳远选手。如果你想在跳远这条道路上跳的更远，就先战胜我曾经的得意弟子吧。”


第417章 高跳跑步型

　　5月17日，钻石联赛沪海站比赛开始。

　　今年是世锦赛年，到了这个时节，各路田径高手纷纷出洞，该热身热身，该刷PB刷PB，大家都在为世锦赛做准备，只有一个人例外，他叫尤塞恩·博尔特。

　　每到大赛年，大赛开始前的几个月，博尔特就不知匿到哪里去了，也许在加勒比，也许在大溪地，还有可能在爱琴海，没人知道他在哪儿。

　　田径世锦赛和奥运会一般都是8月开始，一直到开赛前的一个月，博尔特才会晃晃悠悠的晃出洞，找个场子跑两枪，成绩通常不会太理想。就在大家都以为博尔特不行了的时候，牙买加闪电总会在世锦赛和奥运会的决赛中让世人知道：世界上跑得最快的人，依旧是我博尔特！

　　今年的田径世锦赛将于8月22日在我国首都开幕，所以5月份这个时间点是见不到博尔特的，鬼知道他在哪里潇洒。

　　杜柯是很想再次和博尔特切磋切磋的，看样子只能在8月份、在鸟巢和博尔特相见了。（2015年田径世锦赛的主赛场已确定是鸟巢）

　　18点，男子跳远比赛即将开始。

　　共有13位男子选手参加本站跳远比赛，赛前大家进行了抽签，抽中1号签的第一个试跳，抽中2号签的第二个试跳，依此类推。

　　比赛正式开始前，1-13号选手按抽签序号在跳远区排成一列，现场主持人逐个介绍选手，介绍到哪位选手，他就出列和大家打个招呼。

　　现场主持人：“1号选手，来自澳大利亚的拉皮埃尔。”

　　八万人体育场的七八万名观众摇摇头：“这货谁呀？不认识。”

　　主持人：“2号选手，来自密克罗尼西亚的马亚乌。”

　　观众们更加迷茫，很多人甚至第一次听说密克罗尼西亚这么个国家，更别谈听说过来自这旮旯的选手了。

　　能来参加钻石联赛的选手，都是排名世界前20位的高手，但对于大多数普通观众而言，他们能认出个脸面、叫出个名号的男子跳远选手并不是很多。刘易斯、鲍威尔之后，国际田坛确实没能再涌现出一位巨星级的跳远选手。

　　不过也不能否认，跳远是一项全球性的运动，诸如密克罗尼西亚这样的太平洋岛国，也有人练跳远，并且还练到了世界前20名。

　　终于，主持人介绍到6号选手时，现场有了点波动，“6号选手，来自英国的卢瑟福德。”

　　观众们：“这个英国人我认识，伦敦奥运会的男子跳远冠军。”

　　“我也认识卢瑟福德，他是近40年来成绩最差的奥运会男子跳远冠军。”

　　卢瑟福德这位英国白人选手在伦敦奥运会上，以8米31的成绩获得了男子跳远冠军，1972年慕尼黑奥运会之后，8米31的奥运冠军成绩为最差成绩。

　　当主持人介绍到7号选手时，现场爆发出雷鸣般的欢呼声，7号选手是杜柯。

　　杜柯穿一身红色短装，这是中国田径队的统一套装，他笑着向观众们挥挥手：我杜刷子又回来了。

　　杜柯之后的8号选手是美国人亨德森，也就是中国田径队外教亨廷顿曾经的得意门生。

　　9号又是一位中国选手李金泽，他同样受到了观众们的热情欢迎。

　　10号是美国选手劳森，11号是中国选手王嘉南，12号又是美国选手邓迪，今天这个抽签顺序说来也是巧了，三位中国选手、三位美国选手一前一后，从7号一直穿插到12号。

　　当然了，三位美国选手的平均实力要强于三位中国选手，亨德森目前排名男子跳远单项世界第一，PB为8米57。邓迪排名世界第四，劳森排名第七。

　　中国队方面，李金泽的世界排名最高，他排名世界第18位，他是凭借IAAF积分，按正常报名流程参加本站男子跳远单项的。

　　杜柯在跳远单项上没有积分，排名在1000名之后。王嘉南世界排名第37位，他也是拿着外卡参赛的。

　　中国田径队的方针是，利用沪海站主场之便，咱们有点实力、能上的选手全给他安排上场，以积累国际比赛经验，为世锦赛练兵。

　　2015年，对中国田径来说是极其重要的一年。

　　1516计划能否达成，世锦赛上就可以瞧见端倪。

　　田管中心在2013年初制定了1516计划：在2015年世锦赛和2016年里约奥运会上，中国田径将争取获得4枚奖牌，其中力争1枚金牌。

　　所以2015年对中国田径来说是极为重要的一年。

　　不过就目前的情况来看，中国田径要圆满达成1516计划，好像并不是很难，如果杜柯能出现在8月份的鸟巢，4枚奖牌（其中1枚金牌）拿到手，相当有希望，甚至可以说十拿九稳。

　　2013年年初，杜柯还没开始搞田径，否则田管中心当时绝对不会以4枚奖牌为绩效考核目标。

　　选手介绍完毕后，男子跳远比赛即将开始。

　　跳远区在100米直道的外侧，即100米直道夹在跳远区和中央草坪之间。

　　跳远助跑跑道的长度最少需要有40米，宽度为1.22米。沙坑长度8-10米都是符合要求的（沙坑和起跳板之间还有一段塑胶道），宽度规定为2.75米。

　　起跳板的长度和助跑跑道宽度一样，是1.22米，起跳板的宽度为20厘米。跳远比赛的规则其实很简单，运动员起跳瞬间，只要脚尖没超过宽度为20厘米的起跳板前端，那么落地之后的成绩算数，否则判为犯规，该次试跳成绩无效。

　　奥运会、世锦赛这种大型赛事，跳远比赛跟跳高、三级跳、撑杆跳一样，都是要比一轮资格赛的。

　　每位运动员在资格赛中试跳三次，如果能进决赛，再试跳三次。

　　本站钻石联赛的跳远比赛就不设资格赛了，规则同样简单，13位男子选手每人跳三次，取试跳成绩最好的一次为该选手最终成绩，谁的最终成绩最远谁是冠军。

　　男子跳远比赛正式开始。

　　前五位选手的第一次试跳结束后，两位犯规，三位成绩算数，其中成绩最好的是1号澳大利亚选手拉皮埃尔，他跳了8米21。

　　这时，6号英国选手、被戏称为“史上最水奥运冠军”的卢瑟福德出场，他自信满满，并不觉得自己很水。

　　卢瑟福德立于距起跳板四十多米远处，他的助跑准备动作是，两脚前后岔开、身体向后仰、双臂端起，Hold住这个动作几秒，酝酿感情。

　　不管是哪国跳远选手，好像一大半的人都喜欢用这种后仰式助跑准备动作。不明白这是为什么，反正觉得挺厉害的。

　　卢瑟福德酝酿完感情之后开始助跑，他前几步的步频较慢，越往后跑步频越快，这是典型的平稳式加速，大多数运动员都会这么助跑，这符合人类的跑步习惯。

　　再水的奥运冠军那也是个奥运冠军，卢瑟福德的助跑动作十分标准，起跳同样标准，他跃了出去，落坑，裁判举起白旗，成绩算数，8米31。

　　巧了，8米31正是卢瑟福德在2012年伦敦奥运会上的夺冠成绩。

　　目前卢瑟福德以8米31的成绩暂时排名第一，但他有点不满意的摇摇头，似乎觉得自己这一跳应该跳的更远一点才对。这位奥运冠军知道，今时不同往日，现如今，8米31可不能称王称霸了，需要跳的更远才保险。

　　跳远比赛都是采用红外测距仪测量运动员的落地成绩，1秒钟就能出结果。

　　电视直播画面中开始回放卢瑟福德这一跳，局部特写为他的脚部踩起跳板的瞬间。

　　从回放中可以看到，卢瑟福德的脚尖离起跳板前端有15厘米的距离，屏幕上打出了“15cm”字样，以提示观众，这位运动员起跳位置是偏远的，以便电视观众能更深入的了解比赛。

　　所以卢瑟福德觉得自己这一跳还能跳的更远，如果踏前几厘米起跳，也许能跳出8米35以上的成绩。

　　现场电子公告牌则显示出了卢瑟福德这一跳的成绩以及风速：8.31m，0.5m/s。

　　跳远比赛也是要考虑风速条件的，如果风速超过2米/秒，这场比赛的名次不变，但成绩不计入正常风速成绩数据库。

　　看样子今天是不会超风速了，这对杜柯来说是好消息，他就是要做出跳远的正常风速成绩，只要他在正常风速下跳出8米15以上的成绩，他就同时刷出了世锦赛、奥运会两张跳远单项的门票。

　　这时轮到7号选手杜柯出场，进行他的第一次试跳。

　　杜柯切到【鹰的翅膀】，走到距起跳板五十多米远处，他的助跑准备动作跟别人不一样，他也不扭来扭去、仰来倒去的，他慢走了几步之后直接启动，以高步频开始助跑。

　　杜柯甫一启动，就将助跑水平速度提到很高，这是典型的积极式加速，适用于绝对速度较快的运动员。

　　杜柯保持高速一阵狂突、距起跳板越来越近，他保持步幅、继续加快步频，形成快速上板之势。

　　跳了！

　　杜柯一跃而起，超快的助跑水平速度转化为高能的起跳力，腿部的骤然发力使他获得了较大的腾起角度。

　　起跳力和腾起角度协同作用，以帮助人类克服地心引力，能在空中多滞留一会儿。助跑速度、起跳力、腾起角度，是跳远运动最核心的三要素。

　　腾空之后的杜柯踏出力与美完美结合的空中舞步！

　　三步半空中换步之目的，是减少腾空后的身体向前旋转，总而言之就是为了跳的更远，空中旋转力太大，落地时是会跑偏的。

　　央5台解说员杨老师拍案叫绝：“杜柯，他结合了鲍威尔和刘易斯的技术特点！他是高跳跑步型的杰出跳远运动员！”

　　鲍威尔是“高跳型”选手中最优秀的代表，以腾起角度大闻名于世。（跳远PB为8米95，世界纪录）

　　百米跑PB为9.86秒的卡尔·刘易斯曾是男子100米世界纪录保持者，他是“跑步型”跳远选手中的王者，他玩跳远的最大利器就是自己世界第一（当时）的恐怖跑速。（跳远PB为8米91，史上第二好的跳远成绩）

　　杨老师自己发明了一种全新流派来形容杜柯，称杜柯结合了鲍威尔的“高跳”、以及刘易斯的快速助跑，杜柯是“高跳跑步”流派的开山鼻祖。

　　杜柯落地之后，全场沸腾，观众们很兴奋：“杜柯这一跳，目测有8米50以上啊！英国的水货奥运冠军跟咱们的杜刷子一比，简直弱爆了！”


第418章 可以，这很强势

　　然而……

　　坐在起跳板旁边的裁判举起了红旗，杜柯这一跳犯规，成绩无效。

　　杨老师看着直播辅助电脑屏幕发呆：-1厘米？杜柯就踩了红线1厘米？太可惜了，他这一跳至少有8米50以上！起跳位置靠后几厘米也没事啊。

　　-表示踩线犯规，-1厘米就是脚尖超过起跳板前端1厘米。

　　“呼……”全场爆发出叹息声，为杜柯这一跳感到遗憾。

　　杜柯跑到国际田联技术监督组的档口，看了看自己这一跳的慢动作回放，貌似是过线了1厘米，有点不走运。不过好在没开【快频突击】加速助跑，否则就亏大了。

　　毕竟是正式比赛中的第一次试跳，踩线也正常，杜柯走到休息区，坐下来休息一会儿，总结刚才这一跳的失误，也观看其他选手试跳。

　　8号美国选手亨德森接着出场，他是位黑人小个子选手，剃着个光头。

　　亨德森的助跑准备动作很奇特，他弯着腰跳大神，结合他的光头造型，就像个萨满大巫。他开始助跑、起跳、落地，裁判举白旗，8米37。

　　中国队休息区。

　　“可以啊，都很猛啊，这才第一跳，就有两人跳出8米30以上。”王嘉南一副震撼的表情，这是他的钻石联赛初体验。

　　“亨德森不是亨廷顿曾经的徒弟么，名师出高徒呗。说实话，亨廷顿这位美国大叔教跳远还是有点手段的，他帮助我把PB提升了3厘米，当然了，我是指训练成绩。”杜柯说到，随即问王嘉南：“天才少年，你一直练的就是跳远？”

　　“哥！别埋汰我了，在你面前我哪敢称天才啊！”王嘉南连连摆手，又道：“我以前是练十项全能的，有一次忽然抽风，在十项全能的跳远比赛中跳出7米90，然后就被教练逼着练跳远单项了，那年我刚读高中。”

　　杜柯问到：“那你今年多大岁数？”

　　王嘉南：“19岁，过两月就高中毕业了。”

　　杜柯点点头：“你以高中生身份，转跳远单项不到3年就入选国家队，天赋出众，难得。”

　　“难得个鬼啊，我从来都没跳过20……”王嘉南捂脸汗颜，他现在的PB是8米18。

　　这时，全场爆发出热烈欢呼声，中国队另外一位选手李金泽跳出了8米30。

　　“手套哥也很强势，就我最渣了……”王嘉南再次捂脸。

　　中国田径队亨廷顿教练冲李金泽竖起拇指，李金泽近年来的巨大进步跟这位美国外教密不可分。

　　李金泽的外号是“手套哥”，因为他在比赛时习惯在左手上戴一只露出手指的半指黑色手套。

　　李金泽跳出8米30后，高举戴着黑色手套的左臂，再度引发全场欢呼，很有个性的一位运动员。

　　比赛继续进行，美国选手劳森犯规，王嘉南的第一次试跳同样犯规，第三位美国选手邓迪则跳出了8米01，很一般的成绩。

　　第一轮试跳结束，五位选手犯规没有成绩，在八位有成绩的选手中，亨德森以8米37暂时排名第一，卢瑟福德以8米31排名第二，李金泽以8米30排在第三。

　　第二轮试跳开始，前6号选手在此轮试跳中，成绩普遍都比第一次试跳要差。

　　卢瑟福德第一次跳了8米31，第二次才跳了7米94，连8米线都没过。

　　跳远和跳高有些不同，跳高比赛中，随着横杆不断升高，跳高选手们的燃点渐渐被撩拨起来。而在跳远比赛中，最好一次成绩会出现在第几跳，至今并无一个官方说法。

　　有人说第一跳是最容易出成绩的，因为运动员在第一跳时的体力最充沛。又有人说第一跳只是铺垫，第二跳才是最佳的爆发时机，到了第三跳，因为体力消耗，便是强弩之末了。

　　对于杜柯来说，他刚才的第一跳是试水跳，第二跳，要动真格了。

　　刚才那一跳，杜柯所有技术环节都做的很好，唯独过线了1厘米，其实这也不能算是重大失误，毫厘之差，那种完美的踏感还没有100%出现。

　　卢瑟福德完成了第二次试跳后，助理裁判在起跳板上搁一个雪糕筒，然后拿铲子把坑痕填平。

　　填完坑之后，助理裁判挪开雪糕筒，示意杜柯：可以了，轮到你试跳第二次。

　　杜柯走到起跑处，现场观众立即安静下来。

　　观众们发现了一件事情：原来杜柯也会犯规。

　　在短跑比赛中，几乎从没见杜柯抢跑过一次。

　　在跳高比赛中，想犯规一次也很困难。跳高比赛不允许双脚起跳，也不允许过杆失败后，运动员私自把杆子重新放回原位，除非脑残，否则没有一位职业跳高选手会干这些犯规的事情。

　　而跳远，杜柯在他的第一场正式跳远比赛中的第一跳就犯规了。

　　观众们有点紧张：第二跳不会又犯规吧？

　　“上板时收小半步，稳稳妥妥安天下。”杜柯看着沙坑方向，找感觉。

　　依旧慢走几步之后，杜柯忽然启动，开始加速助跑。

　　越来越快，他的步频越来越快！

　　50米的助跑距离，杜柯差不多能加速到自己跑100米单项时的最高跑速。

　　没有一位跳远选手能跑的比杜柯更快，百米跑单项选手也仅有博尔特一人。

　　高频助跑中的杜柯掐准步点节奏，跑过25米了，他立即开启【快频突击】，快马加鞭直取沙坑。

　　【快频突击】带来的加速效果，使杜柯提前了几米到达自己的最高跑速。

　　他保持住最高跑速，快速上板，一跃而起！

　　腾空之后的杜柯感觉自己这一跳肯定没有踩线，他在空中积极换步，落地之前，双臂快速向后方摆动，这有利于双腿向上抬起并向前方伸出。

　　落地了。

　　杜柯双足着地以后，立即屈膝缓冲，双臂前摆、髋部迅速向前移动，使臀部快速移过落地点。

　　落地调整的技术环节很重要，一旦失足，后仰八叉的扑沙坑里，那就废掉了，前面跑再快、腾起角度再大也是然并卵。

　　杜柯的落地动作很顺畅，裁判举起白旗，这一跳OK，成绩有效。

　　成绩公告牌上显示出杜柯这一跳的成绩：8.65m，0.5m/s。

　　“我去！8米65！”坐在休息区的队友王嘉南弹了起来，“可以，这很强势，短跑兼跳远，一兼项就无敌啊！”


第419章 他是黄皮肤的彼得·帕克

　　“卧槽！8米65，这么吊！”

　　“有多吊？”

　　“你看人家最多就跳八米三几，杜柯直接八米六几，这难道还不够吊？”

　　“这么跟你说吧，2009年之后，就8米65这个成绩，可以拿到任何赛事的男子跳远冠军。”

　　“就是说，在跳远项目上，杜柯一出新人村就无敌了？都不用砍几只小怪练级的？”

　　“短跑切跳远，就相当于冰系天赋切奥术天赋，角色级别是不变的，输出手段不同而已，明白？”

　　“那博尔特为什么不切跳远天赋？”

　　“因为博尔特是BOSS，不是玩家。”

　　“好牵强的解释呢……”

　　“你特么烦不烦，我们现在讨论的是杜柯，是跳远，关博尔特啥事？”

　　观众们议论纷纷，激烈讨论。

　　中国田径队的领队、教练们击掌相庆，8米15的奥运标和世锦赛标对杜柯来说，看来太过轻松了。8米65，杜柯这一跳直接刷新了沙特选手莫罕默德保持的8米48之亚洲纪录。

　　“看来，我们田径队在世锦赛和奥运会上，又多了一个夺金点啊！”

　　“400米，跳高，跳远，这都是夺金点。100米、200米，杜柯最不济也能拿块奖牌吧？1516计划中的4枚奖牌任务，莫非要超额完成了？别忘了，我们的男子女子竞走也具备夺金实力。”

　　当然也有比较淡定的教练，比如说亨廷顿，美国外教也不是很理解1516的政治性意义，美国田协从来不起草红头文件，亨廷顿就事论事：“看杜柯的第三跳吧，训练中我也没有太刻意去关注他犯规与否，在正式比赛中，跳三次犯规一次，这可以接受。但跳三次犯规两次，这就很危险了，所以，先不要急着欢庆胜利，让我们继续关注比赛。”

　　比赛继续进行。

　　杜柯一跃而出8米65，这个成绩不仅震撼了观众、教练和媒体，更震撼了所有参赛的男子跳远选手，其中三位美国选手被震的最为懵逼。

　　玩跳远的美国选手，不可能没听说过鲍威尔、刘易斯这两位跳远史上的美国传奇巨星，当然了，鼎盛于80年代末90年代初的鲍威尔、刘易斯离如今这些美国选手比较遥远，现在这些美国年轻一代的跳远选手，90后已成主力，80年代末90年代初，他们中的很多人还没出生呢。

　　但美国跳远史上另一位奇才德怀特·菲利普斯离亨德森、劳森这些美国新生代并不远。

　　练400米出身的德怀特·菲利普斯有天忽然心血来潮去改练跳远，之后他拿了四枚世锦赛和一枚奥运会的男子跳远金牌，他在09年跳出了8米74的佳绩。

　　在那之后，再也没有一位男子选手能跳过8米70，从09年到现在的六年时间里，在正常风速条件下，就连跳过8米60的男子选手都找不出一位，六年中的最好成绩是8米57，由本站钻石联赛中的8号选手亨德森创造于今年3月。

　　杜柯这一跳直接KO了亨德森的PB成绩，并正在逼近美国跳远奇才德怀特·菲利普斯的70+成绩，中国队的大部分教练说“咱们在世锦赛、奥运会上又多了一个男子跳远夺金点”，这也并非YY，从成绩上来说，8米65的确可以带走任何冠军。所以亨德森、劳森、邓迪这三位美国跳远选手皆感紧张。

　　“杰夫，杜跳出了8米65！God damn it，倍感压力啊！”劳森对杰夫·亨德森说到。

　　邓迪说到：“我始终觉得他不正常，真的，他不是正常人。去年钻石联赛，我见过他很多次，我有关注他的短跑和跳高，直觉告诉我，他一定拥有某种异于常人的超能力，就像彼得·帕克！”杜柯已经被这位漫威迷妖魔化了。

　　亨德森显得比较理智：“不要将他想象的太不可思议，看上去强大的敌人，当你敢于正面迎击他时，你会发现，他其实也并非无懈可击。”

　　说完之后，亨德森就起身走到助跑跑道上，他的抽签序号紧挨着杜柯，轮到他第二次试跳了。

　　“我需要跳的更远！我要刷新自己的PB！”亨德森表面上看起来平静，但内心中已波涛汹涌。

　　这位PB为8米57、也算是很优秀的一位美国黑人选手开始助跑，第三步之后，他的步频越来越快，他似乎在用生命去助跑。

　　亨德森起跳了，腾起角度不如杜柯大，但胜在助跑速度较快。

　　落地之后，裁判举白旗，成绩有效：8米55。

　　若换平时，亨德森跳出了8米50以上的成绩，一定会兴奋的吐出舌头满场飞奔，这是他的习惯性动作。

　　但此刻，亨德森跳出了8米55，相当不错的成绩了，他却有些不甘。

　　亨德森用生命在跳远，第二跳的成绩是8米55，比他第一跳成绩8米37提升了18厘米。但比杜柯第二跳成绩8米65少了10厘米，离自己的PB有2厘米差距。

　　PB之所以是PB，那是某位运动员在某个时间点，忽然进入了一种天人合一的境界，俗称抽了个大风。所以PB是没那么容易被刷新的，它代表着一位运动员在某一个时间段之内的实力顶峰值。

　　第二轮试跳结束后，杜柯以8米65的成绩排在第一，亨德森以8米55排名第二，卢瑟福德依靠第一跳成绩8米31排名第三。

　　每位选手还剩最后一次试跳机会，这么看来，冠亚军的归属似乎没有悬念了。

　　第三轮试跳开始。

　　前6号选手试图拼死一搏，无奈八米六几这个难度实在太高。

　　奥运冠军卢瑟福德全力一跃，跳出了8米42。这个成绩追不上杜柯，离亨德森也有13厘米的差距。

　　所以这位英国奥运冠军最多只能获得第三，可见这站钻石联赛的竞争极其激烈。

　　紧接着出场的是杜柯，他开始助跑了。

　　杜柯的助跑速度依旧很快，快过其他12位竞争对手。

　　只不过相比于第二次试跳，他的后20米步频没加到最极限。【快频突击】CD中，这一跳是挂着鹰翅光环的硬跳。

　　冲到最后八九米，杜柯略微缩小步幅，凭着感觉和身体协调性来调整、加快步频，他在用最传统的土办法，依靠高速助跑中的娴熟调整技巧，平砍开了一次绿色压缩版的【快频突击】。

　　杜柯一跃而起，蹬伸、走步、摆臂、落地。裁判举白旗：8米58。

　　在一旁观战的亨德森几乎绝望，他发现了，杜柯第三跳的助跑似乎未尽全力，也有可能是体力下降？

　　如果说杜柯第二跳全力一跃，跳出了8米65，那么他的第三跳就有点打酱油之嫌。

　　但即便打酱油，杜柯的酱油成绩也比亨德森用生命跳出的8米55要多出3厘米。

　　这太打击人了。

　　亨德森的信心被摧残了，杜柯的酱油一跳，甚至比亨德森的巅峰成绩8米57更好。

　　接下来的几位选手最终没有一位能跳过8米60，杜柯赢得了这站钻石联赛男子跳远的冠军，并打破了该项目的亚洲纪录。

　　三位美国跳远选手碉堡般的集体重复着一句话：“他一定是被蜘蛛咬了一口，他是黄皮肤的彼得·帕克……”


第420章 顽强的范尼凯克

　　男子跳远比赛结束，杜柯以破亚洲纪录的成绩获得冠军，拿到了25奖励点。

　　8米65这个成绩比世界上最难的达标线也远了半米，杜柯同时拿到了世锦赛和里约奥运男子跳远单项的门票。

　　相比于自行车入场券，可见田径入场券是比较容易入手的，一枪、一跃、一掷，长则几十秒，短则几秒钟，搞定。如果个人能力足够强大的话。

　　整整休息了三个小时，杜柯再次出场，参加男子400米单项。

　　男子跳远世界前五的选手来了三位，但男子400米单项世界排名前十的也没来几位。

　　这站男子400米的整体实力不算最顶级，但杜柯也得认真对待，因为他没参加去年仁川亚运会的100米和400米单项，他需要做出世锦赛400米单项的达标成绩，才能在今年8月去鸟巢参加400米比赛。

　　“男子400米世锦赛标是45秒60，里约奥运标是45秒40，一枪拿两标吧。”杜柯如是想着。

　　砰！

　　男子400米比赛开始。

　　出发后，第5道的杜柯在第一个弯道中就确定了优势。

　　下弯后接直道100米再上弯道，此时只有一位选手可以跟住杜柯，其他人都被杜柯甩开了三米以上。

　　第8道的南非选手范尼凯克，他个子不高，身材精瘦，弯度较大的第8道也很难跑，但范尼凯克一直咬住杜柯，他和杜柯之间的差距在三个身位之内。

　　在去年的钻石联赛上，杜柯跟范尼凯克交过一次手，去年他们两人之间的实力差距明显，杜柯也没太关注这位南非新秀。

　　但在这一枪400米中，杜柯发现，范尼凯克跑的很快啊！

　　“一年不见，这南非哥们进步很大，他的速度和耐力俱佳，估计现在能跑进44秒内。”此时已经下弯道，杜柯扫了第8道的范尼凯克一眼，发现这家伙还没被甩开。

　　最后的直道100米，杜柯开启【快频突击】加速冲刺。

　　范尼凯克死缠杜柯一直缠到370米，到了最后30米，他终于跟不上杜柯的冲刺节奏了。

　　杜柯加大步幅几个大跨步，率先冲过终点线，获得了冠军。他的冠军成绩是43秒67。

　　范尼凯克获得了亚军，成绩是43秒88，果然跑进了44秒内。

　　在这一枪400米中，只有杜柯、范尼凯克两人跑进了44秒之内，第三名成绩是44秒29，第四名之后则全部没有跑进44秒50之内。

　　“范尼凯克，43秒88，他全程咬住我不放，这家伙很顽强。”杜柯看了看成绩公告牌，又看了眼范尼凯克。

　　此刻，杜柯终于记住了这位南非田径运动员的名字。在男子400米单项上，能跑进44秒之内的选手，他们的名字一般都会被记住。

　　400米的44秒大关和百米跑的10秒大关虽然都是重要关口，但能跑进百米跑10秒内的现役选手一数一大把，光牙买加就能数够两巴掌，美国那边还能数出一巴掌。男子400米能跑进44秒之内的现役选手，全世界也就一巴掌了。

　　由此可见400米的难度，这个项目是被公认为最难跑的一个径赛单项。

　　杜柯去年和范尼凯克交过手，但他并未记住这位样貌平平、沉默寡言的南非选手，主要原因是范尼凯克去年的400米单项成绩比较一般，PB也就是在44秒开外的水平。在杜柯心中，荷兰的那位足球明星范尼，比南非的这位田径范尼要出名很多。

　　而现在，杜柯走到范尼凯克面前，主动跟这位亚军握手：“跑的很漂亮！我没记错的话，你去年的PB在44秒之外，而现在，你直接跑进了43秒90，厉害！”

　　范尼凯克之前并无太辉煌的战绩，他的性格沉默寡言到近乎木讷，冷漠脸、淡定帝，说的就是他这种。

　　但见到杜柯之后，范尼凯克活跃了很多：“喔，公爵，没想到你会主动和我握手！去年的钻石联赛上，我就跟中国记者说过了，你是我的偶像，因为我也是练跳高出身的。你能打破索托马约尔的2米45世界纪录，这非常了不起！”

　　二人聊着聊着，就歪楼了。跳高越聊越投机，400米已被他们忘却。

　　交流了几分钟，二人作别，并约定今年8月鸟巢再见。

　　杜柯看着渐渐远去的范尼凯克，心说：“我刚才感知了一下他，这货速度118，耐力111，敏捷和技巧也在110以上，力量和爆发力稍微差一点。此人潜力巨大，不到一年的时间，便将自己的400米PB缩短了0.5秒，不可小觑。”

　　至此，沪海站比赛结束，杜柯将跳远和400米刷了一次，按计划，两天后他将去美国继续刷两站钻石联赛，把100米、200米、跳高也刷一遍。

　　不出意外的话，杜柯将在美国刷齐田径五个单项的里约奥运入场券。

　　随后杜柯在沪海市处理了一些商业事务，5月20日，他从沪海机场飞洛杉矶，抵达洛杉矶后转机赴尤金市，备战钻石联赛尤金站比赛，杜柯将参加尤金站100米和跳高两个单项。

　　在尤金，杜柯跟好基友苏丙添合兵一处，共同训练。

　　尤金是美国西海岸俄勒冈州第二大城市，俄勒冈州则是美国著名的田径之州，美国包括国外的一些田径运动员，不少人选择长期在俄勒冈州进行训练。

　　春节之后，苏丙添就被中国田径队送到了俄勒冈州，跟随美国四大短跑教练之一的克拉霍姆进行专项训练。

　　克拉霍姆因短期执教布罗梅尔而名声大噪，这位教练擅长速成大法，通过高强度魔鬼训练，能使弟子在短期内突破瓶颈、超越昨天的自己。

　　苏丙添被中国田径队寄予厚望，田径队领导希望他能在百米跑单项上有所突破，一来是为苏丙添自己的职业发展考虑，二来也是提升中国男子4*100米接力跑的整体实力。

　　杜柯见到苏丙添后，说到：“阿添，几个月不见，我发现你的气质变了，怎么说呢，就是……”

　　苏丙添冷不丁冒出一句：“有杀气。”

　　杜柯点点头：“对，自带几分杀气。”

　　苏丙添吐槽道：“我在美国这两月，每天训练16个小时，生不如死啊！我好想发泄！美国佬说，我要是在这个月跑不进10秒内，以后就别来美国了，仆街！今天都5月21号了！”


第421章 中国田径队的飞人二号

　　5月30日，钻石联赛尤金站比赛开始。

　　本站比赛安排在白天进行，因为尤金这座体育场的夜间照明设施正在维修。

　　杜柯环顾体育场一周，对身边的苏丙添说到：“尤金这座场子的跑道跑起来挺舒服，我昨天已经试跑过了。但辅助配套也太寒碜了吧？照明坏了，看台只有三面，看来美国的经济也不景气。”

　　“你刚从八万人体育场过来，当然不习惯尤金这处山寨场子。我在美国呆了两个月，美国也有很多下岗职员，他们经常上街游行，说需要工作、需要更合理的时薪。很多人以为这里是天堂、美国梦多么的诱人，其实也就那么回事。”苏丙添说到，一副我很了解美国的样子：“尤金的治安相对来说还算安全，到了那些大城市，不带枪根本不敢出门，在家睡觉都能碰上歹徒入室抢劫，天天反恐反个什么鬼？每年美国人枪杀的美国人，更胜KB份子。跑完尤金这一枪我就回国，不想呆在美国了。”

　　杜柯笑道：“看你苦大仇深的样子，好像被人抢了似的。”

　　苏丙添气不打一处来：“上个月在波特兰，就在大街上，我的钱包被一黑人烂仔给偷了，偷了我的包他拔腿就跑。我的百米跑PB好歹也在10秒05之内，他跑的过我？30米之内我就抓住了小偷，索要我的包，结果那个烂仔掏了把枪出来……”

　　杜柯吃惊道：“真的假的？这简直就是连偷带抢啊！然后你就认怂了？”

　　苏丙添无奈的说：“废话，被一把枪顶住胸口，当然认怂了。看那黑人小子的眼神我就知道，他是真敢开枪的，钱重要还是命重要？我就眼睁睁的看着那小子大摇大摆、扬长而去，反正很屈辱。”

　　“那你就化苦难为力量，搞定他们。”杜柯指了指远处的一群美国黑人运动员。

　　这群美国运动员都是搞短跑的，他们是泰森·盖伊、布罗梅尔、麦克·罗杰斯、罗宾逊、昆汀·巴特勒、西尔蒙，一共六位。

　　加上杜柯、苏丙添，以及卡塔尔短跑选手奥古诺德，这九人便是尤金站男子百米跑的九位参赛选手。

　　主场作战，美国一下子出动了六位短跑选手。

　　美国短跑界老大加特林没来尤金，但布罗梅尔、罗杰斯这两人都具备9秒90之内的实力。

　　泰森·盖伊至今依旧保持着9秒69的百米跑全美纪录，全世界只有四人跑进过9秒70，为博尔特、杜柯、盖伊、布雷克。

　　当然了，年纪越来越大的盖伊已难复当年之勇，不过饿死的骆驼比马大，他仍然具备随时跑进10秒内的短跑水平。

　　昆汀·巴特勒、罗宾逊、西尔蒙这三位选手的名气不大，但前两位的PB都在10秒内，第三位的PB是10.01秒。

　　可见美国短跑的整体实力十分强大，只因博尔特和他的牙买加短跑队这七八年以来太过风光，以至于人们渐渐忘却了曾经的短跑霸主美国队。

　　“有压力啊。”苏丙添看着那群美国选手，有压力，但也莫名的生出一股动力。他成名于2010年-11年这个时间段，四五年了，苏丙添一直憋着一口气想跑进10秒内，却总是差点儿火候。

　　这次赴美短期训练，很累很辛苦，但苏丙添觉得自己的途中跑能力得到了明显提升，今天，该燃烧一次了吧？

　　半小时后，男子百米跑比赛即将鸣枪。

　　有九位选手参赛，所以启用了第9道。

　　2-7道被六位美国选手占据，杜柯名声在外，所以被分在了第8道。

　　奥古诺德、苏丙添没有杜柯那么出名，奥古诺德在第1道，苏丙添在第9道。

　　100米直道不存在弯道的弧度差异，但大多数选手显然更喜欢居中的道次，居中道次便于观察和感觉其他道次的情况。

　　钻石联赛属于商业性赛事，跟规则繁多的奥运会、世锦赛不同，钻石联赛的道次编排要随意很多，国际田联往往会尊重主办方的意见，更别说美国主办方了。

　　沪海那一站，中国主办方也会照顾中国选手，这很正常。行规啦，大家心知肚明。

　　我们经常能听见“第9道奇迹”、“边道崛起”之类的字眼，1、9两道确实难跑，不过苏丙添和奥古诺德也没啥可说的，谁让他们不是巨星呢。诸如杜柯这样的巨星也就好了一丢丢，在第8道。

　　9位选手一字排开，“On Your Marks”，上起跑器。

　　这一枪男子百米跑的格局是：三位亚洲选手挑战六位美国选手。

　　或者说，杜柯、苏丙添两位黄种人挑战七位黑人运动员。

　　Set~

　　砰！

　　比赛开始。

　　九位选手听枪后撒脚就跑，前三十米的加速跑阶段，冲在最前的是两位中国选手。

　　金色的阳光，红色的跑道，衬托出黄皮肤的中国速度。

　　杜柯冲在最前，苏丙添暂时跑到第二，这时50米已过，进入途中跑阶段。

　　此时，泰森·盖伊、罗杰斯、布罗梅尔集体爆发，三人先后超越了苏丙添。

　　杜柯跑着跑着，扭头左右一扫，发现隔壁第9道的苏丙添顶不住了，他途中跑疲软的老毛病似乎开始发作。

　　还剩最后20米，杜柯依旧冲在第一，泰森·盖伊、罗杰斯、布罗梅尔可以爆了苏丙添，但他们追不上杜柯。

　　忽然，苏丙添加快步频，来了轮二次加速。

　　最后阶段突然发力的苏丙添将泰森·盖伊爆了回去，第四个冲过终点线。

　　杜柯、布罗梅尔、罗杰斯分获前三名，成绩分别是：9.76秒、9.88秒、9.92秒。

　　第四名苏丙添冲线之后，看到了电子公告牌上自己的成绩，有点不敢相信。

　　直到杜柯对苏丙添说：“恭喜你阿添，你跑进了10秒之内！风速1.5米/每秒，这个成绩算数，你跑了9.99秒，欢迎你加入9秒俱乐部！”

　　“我顶啊！我真的跑进10秒了！”苏丙添狂喜不已，原来这是真的。练100米的职业短跑选手，跑不进10秒内都不好意思跟同行打招呼啊。

　　“千真万确，电计系统会骗人吗？反正你已经飞起来了，我们的4乘1也会更加强大，今年的世锦赛，我们真有机会创造奇迹！”杜柯和苏丙添拥抱庆祝，世界上仅有两位黄种人跑进过10秒内，就是这两人了。


第422章 赛场风格

　　苏丙添跑出了9.99秒，对他本人以及中国田径队来说，这都是条好消息。

　　中国田径队已经拥有了一位猛人杜柯，再辅以一位跑进10秒内的队友苏丙添，加上PB为10秒整的张培盟，之前一直不咋地的中国短跑队，貌似在不知不觉中完成了升级换代。

　　中国田径队教练组很高兴也很欣慰，苏丙添个人实力的提升，将对中国男子4乘100接力项目带来显著的贡献度。

　　美国不存在真正意义上的田径国家队，每逢世锦赛、奥运会等大赛来临，美国田协会把各位田径大腕召集起来，组成一支临时的国家队去参赛。这支临时组建的美国田径国家队的带队人不叫领队，而称经理，由此可以看出美国人玩的是另一种体制，他们的国家队更像是一个旅游团，经理担当着导游责任，开赛组团，闭幕散团，下次组新团时再等通知吧。

　　美国田径运动员平时跟着自己的私人教练开展训练活动，参加尤金站男子100米单项的六位美国短跑选手皆是如此。

　　美国六将并不是太关注苏丙添，即便苏丙添成为了第二位跑进10秒大关的黄种人，对这些美国选手来说，这也不算是个什么大事。9.99秒，美国六将中的五人，他们的PB成绩都比9.99秒更快，谁会在乎一位中国小个子选手跑出了9.99秒？

　　以泰森·盖伊、罗杰斯、布罗梅尔为首的美国选手更在意的是杜柯。

　　“这家伙跑进9秒80很轻松啊，最后阶段他还回头看了我一眼！”布罗梅尔看着几十米远处的杜柯，无语又无奈。

　　“耻辱啊，我们六个美国人主场作战，居然也无法战胜杜柯。”罗杰斯摇摇头说到，他也是几朝元老了，算是格林那个时代的人物，不过一直生活在盖伊、加特林的光环之下，夹缝中求生存吧。

　　泰森·盖伊的废话最少：“我先走了，纽约再战！”

　　随后男子跳高比赛开始进行。

　　杜柯免跳了前面三个高度，直接从2米30开始起跳。

　　2米29是奥运标，杜柯很轻松的一跃而过2米30，先把里约奥运男子跳高入场券搞到手再说。

　　到了2米33高度，场上还剩五人。到了2米36高度，只剩杜柯和美国选手基纳德两人。

　　然后杜柯就坐看基纳德跳啊跳，基纳德一次就过了2米36，横杆升到2米38。

　　杜柯继续坐看基纳德跳啊跳，基纳德一次不过2米38，第二次又不过2米38。

　　在全场美国观众的震天呐喊声中，基纳德终于把握住了最后一次试跳机会，过了2米38。

　　这时横杆升到2米40。

　　杜柯依旧坐在休息区的板凳上，看来他打算继续免跳2米40。

　　截止到目前，杜柯在这场跳高比赛中只跳了一次，就是2米30那一跳。

　　基纳德这位美国黑人跳高选手抓狂了，他质问稳坐钓鱼台的杜柯：“老兄，你怎么还不跳？你要免跳到什么时候？你是职业运动员，不是观众，不能老看着我跳而自己不跳！”

　　杜柯笑了笑：“我已经向裁判提出了免跳2米40的申请，这符合跳高比赛的规则不是吗？”

　　基纳德愣了愣，又问：“那你告诉我，你打算在哪个高度上试跳？你要跳2米42的话，那我陪你玩，我也免跳2米40，直接升杆到2米42，OK？”他也是条血性汉子，一激就怒。

　　杜柯保持微笑：“老兄，我欣赏你的性格，至少你善于和其他选手交流，比巴希姆强多了。行，那我们就比2米42，升杆！”

　　然后横杆升到了2米42，杜柯和基纳德直接在这个高度上进行单挑。

　　“Eric，go go go！Duke，No No No！”美国观众有节奏的喊起了口号。

　　Eric就是埃里克·基纳德，Duke不用说了，美国人民对这位中国公爵是又怕又恨又无奈。

　　在刚才的100米一枪中，杜柯跑着跑着还左顾右盼，施施然的挑翻了六位美国短跑好手。

　　在跳高比赛中，杜柯更是形成了一种独特的赛场风格，他往往只跳两个高度，第一个高度在2米30左右，是用来热身找感觉的。第二个高度一般在2米40以上，是用来摧残折磨对手的。

　　从古至今都没见过这种赛场形象的跳高选手，偏偏他还是现男子跳高世界纪录保持者，在跳高比赛中，杜柯从未尝过败绩，赢的往往还很轻松。

　　基纳德咬牙切齿啊，他发誓一定要跳过2米42，跳过这个他从来没有企及过的高度。

　　基纳德助跑、起跳……趟杆了，失败。

　　2米42没那么容易征服，基纳德的PB是2米39，当然了，他也算是一位优秀的跳高选手。

　　刚才在2米38高度上折腾了三次才过，基纳德想要搞定2米42确实不容易，除非抽风。

　　这时轮到杜柯进行2米42高度上的第一次试跳，他开始助跑、起跳，动作迅捷而优雅。

　　一跃而过！

　　“法克！”

　　“真见鬼！”

　　“又让他一次过了！”

　　美国观众大呼小叫，他们知道，基纳德已经死翘翘了。

　　基纳德一次没过2米42，杜柯一次过了2米42，基纳德要想战胜杜柯，那得越过2米44才行。

　　基纳德不敢要2米44了，现在他要做的就是超越自我，争取在后两次试跳中越过2米42。

　　“这家伙，真的很难搞啊！”基纳德看了杜柯一眼，开始第二次试跳2米42高度。

　　助跑、起跳……没过。

　　再来一次，最后一次了，助跑、起跳……还是没过。

　　在一场男子跳高比赛中，不止一人越过2米40以上的高度，这属于十分罕见的现象。

　　这种罕见现象今天并未发生在尤金，基纳德的最终成绩是2米38，他获得了亚军。

　　杜柯延续了一贯作风，在这场跳高比赛中，他只跳两次便带走了冠军。


第423章 跑跑步，骑骑车，刷刷榜

　　尤金站比赛结束后，苏丙添便回国了，杜柯则继续留在俄勒冈州，田径、自行车两手抓，两手都要硬。

　　杜柯将于6月13日继续参加钻石联赛纽约站的200米单项，美国体育媒体在网上做了民调：“谁能阻止杜柯席卷美国？”

　　大多数美国田径迷表示，如果加特林无法阻止杜柯，其他人更没希望。

　　纽约站比赛结束后，杜柯还将去俄亥俄州参加一场山地自行车赛。

　　不过大多数美国人并不知道杜柯的自行车日程，杜柯报名俄亥俄国际山地自行车邀请赛的英文名字是“Ke（空格）Du”。

　　Duke在美国颇有名气，但Ke（空格）Du是谁，恐怕也没几个美国人去深究。东西方语言文化存在差异，中国人的英文名字将字母换个顺序，加个空格，就相当于挂了个新马甲，老外光看马甲也不知道真身是谁。

　　田径高调、自行车低调，是杜柯的赴美策略，自行车这条战线要先隐藏实力，毕其功于一役，奥运会上全力一击。田径以及游泳是没办法了，想低调也不太可能，顺其自然吧。

　　6月11日，杜柯乘机离开俄勒冈，横穿整个美国，从西海岸飞到东海岸，从太平洋到大西洋。

　　纽约，美国最大的城市，6月13日，钻石联赛纽约站比赛在纽约伊坎体育场拉开帷幕。

　　只有杜柯一位中国运动员参加纽约站比赛，他只参加一个单项——200米。

　　男子200米即将鸣枪，八位选手按道次站好位，等待出发信号。

　　本站男子200米没有启用第1道，杜柯被分在了第9道，2-8道的七位选手全是美国人。

　　2道达科斯、3道韦伯，这两位美国选手不是太出名。

　　4道华莱士·斯皮尔蒙，他算是200米项目上的名将，成名很早，2006年就跑出了19秒65的佳绩，这个成绩也是斯皮尔蒙的PB。07-11年这几年间，在200米项目上，斯皮尔蒙是博尔特的主要竞争对手之一，他也是博尔特在美国关系最好的基友。

　　5道贾斯汀·加特林，此人无需多介绍，乃是美国短跑项目的领军人物。加特林在11年前就拿到了雅典奥运会男子百米跑金牌，今年33岁的加特林越老越强悍，属于老妖怪级别的选手。

　　6道泰森·盖伊，今年也是33岁的盖伊同属老妖级选手，百米跑PB为9.69秒、200米PB为19.58秒，盖伊一度被认为是美国最具天赋的短跑选手，无奈他自己把自己给玩废了，目前尚在状态恢复期。

　　7道布罗梅尔、8道伊赛亚·杨，这两人的PB都在20秒之内，离开美国，只要不去牙买加，他们可以在任何一个国家成为大佬级的人物。

　　“7位美国短跑选手联手对抗杜柯一人，很难见到的画面啊！”正在解说比赛的杨老师惊叹道，“加特林、盖伊、斯皮尔蒙、布罗梅尔、伊赛亚·杨，可以说，美国现役男子200米单项上能来的高手都来到了纽约。”

　　“奥运会、世锦赛有名额限制，一个国家在一个田径单项上最多只允许派三位达标选手参赛，极其特殊的情况下，可以出现第四位P卡选手。七位美国一线短跑选手围攻杜柯一人，这种战局只会出现在钻石联赛上，所以，让我们好好欣赏这场难得一见的比赛吧。”

　　听听美国ESPN解说员的解说词：“上一站尤金的男子100米，六位美国选手并没能战胜杜柯，纽约这一站的200米，美国军团又多了一位成员，7VS1，不可能被杜柯一网打尽吧！”

　　砰！

　　比赛开始！

　　听枪起跑之后，杜柯立即切狼耳为豹尾，开始弯道加速跑。

　　全程分道的200米，跟100米之后并道的800米不同，不管几V1，大家各跑各的道次，不存在身体接触情况。

　　杜柯被分在了第9道，9道在最外侧，杜柯也不去看其他道次的情况了，自己跑自己的。

　　下弯道之后进入直道，杜柯发现，哟呵，加特林跑的很猛啊！

　　杜柯也没有刻意往内道方向望去，下弯之后加特林冲在了第一，杜柯用视角余光能扫到加特林。

　　加特林真是越老越妖孽，他的弯道技术愈发精纯，弯进直的衔接、身体姿势调整也十分顺畅。

　　杜柯立即开启【快频突击】，在直道阶段追击加特林。

　　最后50米的战况很激烈。

　　美国解说员：“贾斯汀要顶住啊，保持住你的途中跑最高跑速，别被他反超了！”

　　中国解说员：“加特林顶不住了！杜柯在最后阶段加大步幅和步频，他大步流星的追赶上了加特林，他超越了加特林！杜柯用博尔特的方式战胜了加特林，我们也为加特林感到可惜，他总是在最后阶段被别人反超，莫非已成习惯？”

　　跑道上的战况正是如此，加特林的出发、弯道跑、弯进直后的50米堪称完美，前150米中的加特林是世界顶级水平。

　　100米、200米，加特林跟博尔特斗了很多年，他总能在前75%的跑进阶段领先博尔特，却总在最后25%阶段被博尔特爆掉。

　　纽约站这一枪200米也是如此，前150米加特林很猛啊，但杜柯在最后50米时爆发，几个大跨步赶上了加特林，完成反超。

　　最终，杜柯以19秒70的成绩率先冲线，加特林以19秒83的成绩获得亚军。

　　布罗梅尔、伊赛亚·杨这两人也跑进了20秒内，一枪200米，八位选手中的四人跑进了20秒内，这是场高水平比赛。

　　ESPN解说员有些泄气：“我们已经尽力了，很遗憾，七位美国选手也无法战胜杜柯，这已是我们在200米项目上的最强阵容，结局却令人感到悲观。”

　　央5台杨老师：“杜柯做出19秒70的200米单项成绩后，他的奥运会田径单项门票已经拿齐。当然了，世锦赛也同样重要，我们期待今年8月在鸟巢，杜柯能和博尔特再次交锋。杜柯今年参加了三站钻石联赛，参赛项目包括短跑、跳高和跳远，和他交手最多的应该是美国军团。根据三站钻石联赛的战况分析预测，美国选手在短跑、跳高、跳远等单项上，看来已无法阻止杜柯继续前行……”

　　1挑7，杜柯在7位美国短跑选手的围攻之下，依旧带走冠军。

　　美国田径的整体实力其实强于牙买加，牙买加的短跑天下无敌，但牙买加的中长跑、田赛项目，人们根本叫不出几个响亮的名号。

　　而美国在田赛项目上也具备很强实力，所以美国仍旧是世界第一田径强国。正是因为美国田径在径赛、田赛上都有传统强项，所以美国人更加害怕杜柯了。博尔特也就刷100米、200米加个接力跑，再说博尔特都快30岁了，总能熬到他退役那天。而杜柯径赛、田赛什么都刷，他又年轻，才22岁，再刷十年也没问题啊……

　　从国家综合体育实力上来说，美国更加不鸟牙买加，但美国不能不鸟中国。

　　杜柯不仅在田径上搞美国，他在游泳项目上搞美国搞的更狠。

　　参考美国在男子游泳、男子田径两个基础大项上的传统优势单项，杜柯至少能在游泳、田径两个基础大项上搞掉美国队8枚奥运金牌。

　　美国少了8枚奥运金牌，中国多了8枚奥运金牌，里外里就是16枚。里约奥运越来越近，中美两国肯定早就放眼于里约了。估算一下，如果杜柯能把计划中的奥运金牌拿齐，他凭借一己之力，足以改变几个国家之间的金牌榜名次位置。

　　游泳、田径，杜柯要从美国身上割块肉下来。自行车，他则要从欧洲人的口中抢食。杜柯没有在纽约久留，当天便离开纽约去到了俄亥俄州一个叫扬斯顿的小城市，他将在此处参加一场自行车比赛。


第424章 摸清地形

　　山地自行车在美国颇受欢迎，这项运动玩起来比较过瘾，也不像公路自行车比赛那样耗时长久、一骑就骑好几天。

　　比赛过程刺激、很快就能决出名次和结果的项目，美国人大多是喜欢的。俄亥俄国际山地车邀请赛将于6月16日在该州一个叫扬斯顿的小城市举行，这座小城市位于俄亥俄州与宾州的交界处，人口为8万，还没我国一个县城的人口多。

　　“俄亥俄国际山地车邀请赛”每年举行一次，组织者是俄亥俄州山地越野自行车协会，该赛事是UCI认可的国际性赛事，算不上最顶级最具国际影响力，但也能吸引一些国际车手参赛。

　　杜柯在自行车国家队的队友王桢比杜柯早一个礼拜抵达了扬斯顿，王桢已在扬斯顿赛道练了好几天，而杜柯只有两天的时间去熟悉这条山地赛道。

　　王桢是按正常流程报名参加这场XC山地赛的，虽然他的排名在世界150名之后，但毕竟也是有UCI积分的人。

　　杜柯没有一个UCI积分，自剑中心花了5万美元帮杜柯买了张外卡。

　　自剑中心有自己的下属企业，是家倒腾自行车及配件的企业，这家下属企业主要是给中国自行车队倒腾高级赛车，在国内也有开设档口，向车迷出售被国家队淘汰下来的竞赛级自行车。自剑中心毕竟是个政府机构，很多国际上的业务不方便亲自出面，购买外卡这种事情，当然是安排下属企业去操办了。

　　自剑中心下属企业赞助了俄亥俄州山地越野自行车协会5万美元的比赛筹备资金，便搞了张外卡。这种商业性赛事，搞张外卡并不难，一手交钱一手交门票，相当简洁。

　　俄亥俄州这个自行车民间组织要价还挺高，本次邀请赛的男子XC山地赛冠军奖金也才3万美元，他们卖张外卡都要收5万美元。

　　当然了，自剑中心也不差这几万美金，自行车国家队里比较吊的公路赛车，那都是几万美金起步的。

　　只要杜柯能去参加奥运会，并拿到奥运会自行车项目的金牌，不管是山地赛、公路赛还是场地赛，只要能拿1枚奥运金牌，这几万美金的小投资不算什么。

　　相比于公路赛车，同级别的山地赛车价格要便宜很多。公路TT车的一个高档封闭轮之价格，也许都能买一辆崭新的入门级山地车了。

　　究其原因，山地赛主要是考验车手在各种路况中的操控技术，通常2小时之内就能完成比赛。而公路大组赛一骑就是六七个小时，每天都骑六七个小时，要骑好几天，这太吃器材了，一辆设计和用材都很完美的好车，能帮助公路赛车手有效的节省体力。公路计时赛更吃器材，最顶尖的空气动力学设计和材料，往往都会使用在TT车上，所以TT车最贵。

　　中国自行车队带了一堆山地赛车到扬斯顿，其中有六辆是杜柯的，三辆铝架车训练用，三辆钢架车比赛用。铬钼钢车架的山地车基本上都是竞赛级赛车，价格比铝架车要昂贵很多。

　　杜柯推了辆KONA的4130铬钼钢XC赛车，准备上赛道练习。KONA这个品牌就是美国的，中国自行车队从美国把它买回中国，又从中国运到美国参赛，光运费就能买几个不错的配件了。

　　这辆银色软尾钢架KONA，杜柯本来准备在比赛时使用，现在离比赛开始也就两天了，先拿它练着吧，反正还有两辆钢架车，随便玩。

　　杜柯戴上头盔、防护眼镜和手套，穿上骑行服和骑行鞋，来到了扬斯顿赛道的出发区。

　　出发之前，杜柯先极目远眺，观察这条赛道的总体地形。

　　杜柯已经研究过赛道地图，这条赛道一圈长5.05公里，比赛时每位车手要骑行7圈，即35.35公里。

　　赛道位于扬斯顿市郊，其实就是一片连绵的小山包，主办方在小山包上人工设置了石块路段、挖了沟槽、铺设台阶，反正就是制造一些障碍，增加比赛难度。

　　地图看过了，赛道实景已在眼前，杜柯蹬起脚踏板，出发上道。

　　熟悉地形对于山地赛来说太重要了，山地赛段本就复杂多变，事先不熟悉赛道，直接比赛肯定会扑街。

　　杜柯离开出发区后骑行的很慢，可谓小心翼翼，第一圈属于试探性质，以摸清赛道全部路况为首要任务。

　　杜柯首先骑行经过了500米的平地路段，所谓平地是相对山路而言的，这种砂石路段坑坑洼洼，跟公路赛的柏油或水泥路面相比，山地赛的平地路段就是个坑。

　　“即便是坑，也要强突啊。”杜柯骑行完了500米平地路段，心中有数。

　　山地赛中，爬坡和高难度复杂路段是很难加速的，能顺利通过不下车推着走，就算节约时间了。下坡路段，并不是比拼谁冲的更快，而是在保证安全的前提下平稳下坡，毕竟这是XC不是速降。

　　唯一的超车机会，往往出现在平地无障碍路段上。

　　所以出发后的这500米平地砂石路段，最好能抢占先机，加速冲在最前。这也是山地赛的总体战略方针：上山安全第一，下山再拼速度。

　　杜柯骑行完了500米平地路段，开始进入山地路段。

　　骑着骑着，他发现坡度开始缓缓上升，爬坡了几百米，地形又趋于平缓，然后第一只拦路虎出现了，几块大石头横亘在杜柯面前七八米远处。

　　这几块大石头堵住了去路，最高的一块石头有半米多高。

　　强突肯定是突不过去的，杜柯开始刹车降速，臀部离开座椅，使用站骑姿势。

　　在外人看来，杜柯现在的样子就是站骑在车上，而他的车则定在原地。

　　实际上杜柯并未锁死车轮，看上去他控制赛车定在原地不动，其实他的车在以蜗牛般的速度前进。

　　杜柯用前刹进行刹车，偶尔松开一点点刹车，让车轮稍稍转动，并略微转动车把，让曲柄与地面平行，向下向前压，以对抗刹车的力量。

　　他利用定车技巧在观察面前的大石头，以决定该如何通过。

　　很快，杜柯便有对策，他扶正车把，松开前刹，保持站骑姿势踩脚踏，继续骑行。

　　接近大石头堆时，在前轮接触到石头之前，杜柯快速向上提拉把横、抬起前胎，同时向后移动身体，将脚后跟向后上方踢，使后胎离开地面。

　　嗖~

　　然后杜柯就操控着他的赛车飞了起来，他用出了山地赛中的终极大招：海豚跳。

　　杜柯驾车飞越了大石头障碍，落地之后他弯曲胳膊和双腿，以吸收落地的冲击力，整套海豚跳技术动作难度系数为3.7，杜柯做到了一气呵成，安全环保又顺畅。

　　可惜附近没有观众，否则大家一定会为杜柯的这套完美海豚跳热烈鼓掌。

　　海豚跳是装逼利器，同时也具备极高的实用性，遇到石块、沟槽或者一根粗大木头横在车手面前，驾车跳过去才够拉风，也节省时间和体力。

　　下车推着走，或者扛着车通过障碍，费时又费力，关键是逼格还很Low。

　　“1号点，石块障碍，需要使用海豚跳。”杜柯在脑海中记下这处石块障碍，1号点是他自己编的号。其他车手也许会使用A点、B点、G点来编号，因人而异吧，自己能记住就好。

　　有1号障碍点，后面自然会有2号、3号、N号，总而言之，杜柯认为在赛段中有难度的障碍点，包括急转弯和坡度陡峭的上下坡路段，他都用自己的方式编了号，并记在心中。

　　骑行一圈是记不住所有编号点的，于是杜柯骑了12圈，第二天又骑了8圈，终于将扬斯顿赛道摸了个滚瓜烂熟。

　　6月16日上午10点，俄亥俄国际山地自行车邀请赛即将鸣枪。

　　40位来自北美、南美、欧洲、亚洲、大洋洲的车手在出发区排成5排，杜柯是外卡选手，他被安排在最后一排出发。

　　这个出发位置并不算理想，不过也没办法，出发位置是按UCI积分来排的，积分排名靠前的选手在前排出发，外卡选手只能在最后一排出发。

　　杜柯戴着银色头盔，配一副铮亮的防护眼镜，其他人也看不清他的真面目。今日的比赛用车，杜柯用的是这两天用着很顺手的KONA钢架车，对于他来说，这场邀请赛之目的，就是真刀真枪的和这些国际选手比一场，测试一下自己的山地赛实战水平到底咋样。


第425章 山地赛初体验

　　杜柯扶住车把手，做出发准备状。

　　他被安排在最后一排出发，前面密密麻麻几十号人，这些车手穿着各色各样的骑行服，都戴着头盔、护目镜，也看不清谁长啥样，能准确辨认竞争对手的标记就是每位车手胸前、背后贴着号码布。

　　杜柯胸前、背后号码布上的信息是：

　　2040

　　Ke

　　选手编号遵循一定的规则，本次赛事设男子速降、男子XC、女子XC、男子障碍等几个项目，前两位10表示男子速降，20表示男子XC，30、40表示女子XC和男子障碍。

　　参加男子XC比赛的40位选手中，UCI积分最高者编号为2001，这位2001号车手来自西班牙，他的UCI山地赛积分排名世界第9，能排进世界前十，他也算是位山地赛高手了。

　　2001号西班牙车手被安排在第一排中间位置出发，他左边是2002号，右边是2003号，第一排的8位车手是2001号-2008号。

　　依此类推，2040号选手杜柯就被排到最后一排最右边的出发位置了。

　　杜柯的队友王桢出发排位要稍微好点，王桢是2028号，在第四排出发。

　　参加男子XC赛的一共有40位车手，除了王桢，杜柯也不太认识其他38位外国车手。

　　公路赛明星，杜柯能数出一堆名字。山地赛比较有名的车手，杜柯听说过法国山地赛之王阿布萨隆，以及瑞士猛男尼诺·舒尔特、捷克悍将库哈维。

　　杜柯记得，从2004年雅典到2012年伦敦，三届奥运会的男子山地赛冠、亚、季军领奖台上总能见到这欧洲三将的身影，所以他对这三位国际顶级山地赛车手记忆深刻。

　　法、瑞、捷的欧洲三强并没来到美国参赛，但世界排名前50位的山地赛选手来了11位，世界排名前50位意味着，他们随时都能去参加奥运会，所以这场XC山地赛也不负“国际邀请赛”之名。

　　自行车、游泳、短跑虽然都可以划分到竞速范畴，大原则是谁用时最少、最先抵达终点为冠军，但竞速的方式和过程，自行车和游泳、短跑有较大差异。

　　杜柯现在的心态就是，把自己当成自行车项目上的新人，去拼一拼这些国际车手，小马过河，拼一波才知道自己的斤两。

　　砰！

　　这时发令枪声响起，比赛开始。

　　听枪之后，原则上五排共40位车手可以同时出发，但前排的车手不行动，后排的也没法强插呀。

　　所以肯定是第一排车手最先启动，后面的车手再开始跟骑。

　　哗啦啦，刷刷刷，第一排车手启动后，后面几排车手迅速跟上，40位车手一阵猛蹬猛冲，带起沙土飞扬。

　　最后出发的杜柯同样也是加速骑行，他试图在出发之后的500米平地路段占据先机、冲到领骑集团位置。

　　冲了两百多米之后，杜柯发现：“尼玛这跟早高峰挤地铁没两样，插不到前方啊！”

　　正式比赛跟训练不同，训练中就是杜柯一个人玩，最多和队友王桢一起双打，属于信马由缰、狂野奔腾的性质。

　　这场比赛中，40位车手激烈竞争，真如挤地铁一般，谁有力气谁先上车，弱鸡只能等下趟。

　　前面几十号人堵路，杜柯骑的再快也无法杀出重围、冲到前方，根本就超不了车。

　　没辙了，只能先跟住大部队，上山之后见缝插针，一个个的追吧。

　　杜柯跟着大部队上了山，这是第一圈行程。

　　上山之后的四五百米虽然是爬坡路段，但坡度平缓，没太大难度。

　　杜柯挂着低档开始爬缓坡，齿比选择中等偏上，然后提高踏频、站骑加速，他要在缓坡阶段爆掉前面几位对手。

　　XC山地赛中，车手几乎全程都在刹车、换挡之间切换，并根据坡度和路况不同去选择齿比。

　　爬坡时，可能因齿比过大而停下来，齿比太小，又会因掌握不好力度而丧失抓地力。

　　杜柯选择中等偏上齿比爬缓坡，一是相信自己的车胎比较吊，二是对自己的操车技术有把握。

　　XC山地自行车比赛中，绝对的前进速度很重要但不是最重要，更为重要的是：时刻保持身体平衡，持久的体力，精湛的操控技术，以及把握时机的能力。

　　杜柯的这辆钢架山地赛车以抗造为主，车架、轮胎、车圈以及其他配件的设计和选材，都遵循一个大原则：你就给我往死里折腾这车，如果其他车手的赛车都被整烂了，而你的车还没烂，那就是好车。

　　降低风阻的空气动力学设计，并未过多体现在杜柯的山地车上，速度和结实往往不可兼得，坦克如果能飙到200码以上，那还叫坦克吗？

　　绝对的前进速度在山地赛中也许不是最重要的因素，但该爆发时还是得爆发，杜柯知道自己这部山地赛车属于坦克性质，他能做的就是将坦克加速到它能达到的最高速度。

　　杜柯提高踏频，加速爬缓坡。

　　“一个。”杜柯超了一位穿蓝衫的意大利选手。

　　“两个。”又超了一位穿白衫的新西兰选手。

　　几百米之内，杜柯连爆前面5位车手，进入到了一段平缓路段。这时他使用小齿比，轻松骑行几秒，以缓解腿部乳酸堆积，然后升档，提高速度继续前进。

　　车道越来越窄，这条单人道长度有一百多米，杜柯已经熟悉过这条赛道，他知道在这条单人道上是无法超车的，所以要在刚才的缓坡路段爆一个算一个。

　　杜柯也知道，单人道的尽头有一堆石头堵路，那里是他编号为1号的障碍点。过了1号障碍点，车道变宽，又可以继续爆前面的车手了。

　　离1号障碍点越来越近，杜柯发现，前面有位穿绿衫的澳大利亚车手下了车，这位澳大利亚车手扛着赛车，步行通过石头堆障碍。

　　这处障碍点附近站了几个美国当地的车迷围观群众，美国群众一看澳大利亚车手扛着车跨过石头堆障碍，觉得澳洲车手一点都不酷：“喂，澳洲老兄，你是职业车手，不是苦力！”

　　澳洲车手扛着赛车跨过石头障碍，然后将车放回地面，扶正车把，准备跨上车继续骑行。英语是他的母语，澳洲车手当然能听懂美国群众在吐槽自己，吐槽就吐槽吧，现在骑感不佳，玩不出跳跃技术。

　　忽然，澳洲车手听见身后有人用英语大喊一声：“注意！不要左移！”

　　澳洲车手本能的回头一看，只见一位银衫银盔的2040号车手操控着一辆银色赛车，正朝自己这个方向骑行靠近。

　　此人正是杜柯，他着一身银装，手中若是再多一杆长枪，虎虎生风之势不输常山赵子龙。

　　杜柯骑行到石头堆前，提拉把横使前胎离地，紧接着向后上方踢脚使后胎也离地。

　　凭借前冲的惯性，杜柯使出海豚跳技巧驾车腾空而起，车的整体飞越石头堆之时，车轮足足比石头高了半米以上。

　　平稳落地之后，杜柯不做停留，他换到高档位，加速骑行，绝尘而去。

　　“噢买尬！”围观美国群众热烈鼓掌，他们十分兴奋：“这位2040号才是真正的山地赛职业车手，十分完美的跳跃，A+！”完事还鄙视了澳洲选手一眼，尽在不言中。

　　澳洲选手一脸尴尬，此地不宜久留，他赶紧蹬车前进，追赶杜柯去了。


第426章 继续爆

　　第一圈进行中。

　　从航拍视角可以看到，美国俄亥俄州与宾夕法尼亚州交界处的一片小山包上，蜿蜒的山道中连绵着一支骑行队伍，他们活泼又聪明，他们调皮又机灵，他们自由自在骑行在那绿色的大森林，他们争先恐后爆来又爆去。

　　山地赛道的出发区在东边，车手们出发后沿西北方向上山，骑行一圈5.05公里便会返回到出发区，进入第2圈，率先骑行完成7圈者为冠军。

　　在直升机上俯瞰赛道，那里有树木、草丛和泥坑，车手队伍延续了约一公里，赛道旁边每隔1公里设置一处计时点，有三五成群的车迷散落在树林里、草丛中，围观人数最多之处在出发区周围，这里是起点也是终点。

　　但见一位银衫2040号车手，他的出发位置靠后，但是上山之后，他如同挣脱了束缚的野山羊，在山地间连骑带跳、左穿右插，身手无比灵活敏捷。

　　杜柯此时已经骑行路过了第2个计时点，即在第一圈中骑了2公里。

　　有几个UCI的工作人员架着仪器站在计时点处，记录路过车手的分段时间。

　　在本次比赛中，计时点也承担着维修点的职责，这里搁着一堆备胎及相关工具，哪位车手在骑行中如果不太走运，爆胎了，可以在计时点更换备胎。

　　看，2公里计时点处就有一位车手正在换胎，这位老兄也是苦逼，第一圈才骑了不到2公里就爆胎。

　　山地赛的规则是，爆胎了可以去计时维修点换胎，车手只能自己换胎，本队技师不被允许进入计时维修点。

　　如果车圈被震歪了，那就废了，大多数车手只能无奈的退赛，扛着报废车走回出发区换一辆新车继续比赛，那不如直接退赛算了。

　　所以说一辆打不死小强型的山地车是多么的重要，即便是换胎，那也得耽误不少时间啊。

　　杜柯这辆车的前后胎皆换装了DH胎，它的颗粒比XC胎的更多更大，能提供更有效的抓地力，而且相当结实，力气小一点的妹子拿刀捅都不见得能捅破这种DH胎。当然也有劣势，这种胎跑不快，杜柯要提升速度就得付出更多的体力来加快踏频。

　　中国自行车队教练组给杜柯的建议是：第一次参加正式比赛，以完成全程为首要目标，安全第一，不必刻意追求极速。车坏了，胎爆了，你技术再好没用啊。

　　所以杜柯就带着他的小强赛车来参赛了。

　　杜柯骑过了2公里，进入到了一个陡坡路段，这个陡坡可以说是本赛道最难、最耗费体力的一段路程。

　　杜柯挂抵挡、切大齿比，并开启【山丘之王】，然后全速爬坡。

　　【山丘之王】适用于爬坡路段，能在3分钟内节省30%的体力，这个特技当然要用在最难爬的坡路上。

　　“山丘之王来了，上坡再也不喘气！”杜柯爬陡坡当然会累，但节省了30%的体力也不至于太吃力。

　　杜柯沿陡坡右侧前进，在最难的这段爬坡路，他开始强势超车。

　　一个，两个，三个……连爆六人。

　　“老天！爬坡也冲这么猛？”被杜柯爆掉的一位荷兰车手惊呼。

　　“第一圈就玩命？什么套路？”一位哥伦比亚车手感到纳闷。

　　“2040号是谁？哪里冒出来的无名之辈？Ke？好像是某种化学元素，亚洲人？”一位美国车手看到了杜柯背后号码布上的选手编号及姓名，大家都是老司机，编号规则都懂，一共40位选手参赛，2040排在最后，肯定不是什么山地赛名将。

　　“大神！”一位中国车手用中文喊了声，他是杜柯的队友王桢。

　　杜柯回头看了一眼，发现王桢也被自己超了。

　　王桢爬陡坡显的很吃力，他左手扶稳把手，右手握拳朝着杜柯振臂呐喊：“大神你先冲，不用管我，伟大的革命事业托付给你了！”

　　杜柯也朝王桢做了个振臂动作，鼓励队友努力向前，然后继续加速，再爆三人，一鼓作气冲完了这段陡坡。

　　抵达坡顶之后是一段平缓路段，杜柯换高档猛蹬几脚抢时间。

　　有上坡自然会有下坡，短暂的平缓路段之后就是下坡路段。

　　俗话说上山容易下山难，这句话在山地自行车比赛中同样适用。

　　XC山地赛中的下坡路段不是用来抢时间的，而是要保证安全平稳通过。

　　杜柯开始下坡了，他将自己的身体重心调整到前后轮之间，用两根手指勾住刹车把手，轻带刹车。

　　平地路段多用前刹，在下坡时则多用后刹，用两根手指勾住刹车把手是为了避免用力过猛、导致锁死车轮。竞赛级自行车的刹车系统往往十分灵敏，千万别用太大力量去操作刹车。

　　下坡路段是一个体力恢复期，杜柯平稳通过下坡，此时已经过了第4个计时点，还有最后一公里就将完成第一圈。

　　杜柯发现前面有几个人影，便加速骑行。在第一圈中，杜柯出发时排在最后，4公里骑完，他估摸着大概了超了二三十人，冲啊，继续爆。

　　杜柯追着前面的车手，追着追着，他看见那几个车手纷纷下车，看来遭遇高难度障碍点了。

　　此处是个台阶，属于落差路段，台阶上下落差高度达到2米以上。

　　那几个车手全部推车下台阶，没人敢玩海豚跳，包括杜柯。

　　2米以上的落差，你一下子跳出去，肯定扑街。这种高难度动作只有极限自行车运动员能完成，并且要配置特殊的小轮车。

　　杜柯也不敢直接跃过台阶，于是他采取站骑姿势，蜷缩身躯、弯曲四肢，驾车硬怼台阶，直接冲了下去。

　　噔，噔，噔，噔。

　　杜柯就这么从高到低强行硬冲台阶，一直冲到台阶底部的平地处，然后加速骑行，渐行渐远。

　　旁边那几个推车的车手看傻眼了：“这家伙还是人吗？”

　　“主要是他的车好。”

　　“但他也很有勇气，直接强下落差。”

　　“都别废话了，2040号已经甩开我们很远了，快追啊！”

　　杜柯霸气下落差，在台阶处又爆掉三人，骑行一段平路后，他已经看见前面的出发区了。

　　就是说他快骑完一圈了，即将路过出发区。

　　杜柯从水壶架上取下水壶，喝两口水补充水分，便继续加速靠近出发区。

　　各国教练们都在出发区观望，中国自行车队的教练朱指导隔着三十多米远就看见了杜柯。

　　朱指导又惊又喜：“杜柯排在最后出发，却这么早就回来了！”

　　这时朱指导发现杜柯冲自己做了个手势，他心领神会，立即对着杜柯做出“5”的手势。

　　朱指导的意思是：你前面还有5人，你现在排在第6位。

　　公路自行车赛中，我们经常能看见车手耳朵里塞了个耳塞，他们通过无线电设备和教练团队交流。在山地赛中，很少有人使用无线电通讯设备，车手和教练之间的交流往往采用传统方式：吼一嗓子，或者打手势。

　　杜柯心中有数，一阵风似的从朱指导身边掠过，加速追赶前面五位车手。


第427章 死磕到终点

　　杜柯离开出发区，进入到第2圈。

　　“前面还有5人，完全看不到人影啊。”杜柯骑行在上山前的平地路段，放眼向前看去，看不到人，扭头朝后看看，依稀看见追兵正在靠近。

　　杜柯加速骑行，甩开追兵，此时他已上山，开始爬缓坡。

　　这是段孤独的行程，在蜿蜒的山路中，前不见领先者，后不见追兵，杜柯偶尔能看见的就是零星分散在车道外的车迷，以及UCI工作人员。

　　对于山地赛现场的车迷来说，他们不可能看见整个赛道的情况，观看自行车比赛的爽点又在哪里？蹲点在赛道某处的车迷，或许他们感受的是一种情怀吧。

　　任何运动都有其独特魅力，山地自行车运动的魅力可能就是：纵情、撒野、释放，融入大自然而非与大自然对抗。

　　杜柯骑行经过一处泥坑，他切换大齿比，臀部离开座椅，轻松慢骑通过泥坑。不要试图和泥巴对抗，对它温柔一点，它便不会坑你。

　　终于，上最难爬的那段陡坡之前，杜柯发现前方15米处有一位车手。

　　这位车手背后号码布上的信息是：2021，Oyama

　　杜柯一看这位车手的名字和身型，就知道他是日本车手。

　　小山健太，日本头号山地车选手，他的编号是2021，比2028号中国车手王桢更靠前，说明小山健太的世界排名比王桢更高。当然也高不到哪里去，小山健太也就排名世界第100名左右。

　　亚洲自行车整体水平并不高，中、日、韩、马来西亚、香港等几个国家和地区在部分单项上具备一定实力，唯一能吊打世界高手的可能就是我国场地自行车女子团体竞速项目。

　　男子山地车项目，杜柯想要拿到一张奥运门票，要获得亚锦赛的冠军或者亚军，这位小山健太是杜柯必须要战胜的对手。

　　杜柯开始冲陡坡，追击小山健太，先拿这场邀请赛试试日本车手的水平吧。

　　“嘿哟嘿哟，这坡真难爬。”小山健太爬陡坡爬到一半，已显吃力，他咬牙继续爬，目前能排在所有车手中的第五位，他已经发挥的不错了。

　　“咦？被反超了！”小山健太忽然发现2040号车手超了自己，他没听说过这位姓名为“Ke”的车手，只是觉得这个Ke爬坡能力太强了。

　　小山健太憋红了脸，咬牙追击杜柯，无奈实在追不上，眼睁睁看着杜柯率先爬到坡顶，然后消失不见，“看名字，这个ke是东亚人吧？又多了个抢奥运门票的，这小子的实力很强！”

　　“这位日本车手的爬坡能力不强，他在这场比赛中能冲到前面，估计平地上的控车技巧不错。”杜柯这时开始下坡，日本车手已经领教过了，前面还有4位领先者。

　　下坡的坡度越来越陡，杜柯将身体重心往后轮方向调整，平稳通过下坡。

　　杜柯又发现了一位奥地利车手，没啥好说的，超了他。

　　杜柯骑行完第二圈，再次回到出发区，这时他知道自己排名第四，前面还有三人。

　　到了第三圈、第四圈，车手们的体力开始明显下降，也陆续有车手因为车的问题退出比赛。

　　到了第五圈，杜柯已经冲到第二，他心中有数，领先自己的车手还有一位，就是那位排名世界第9的西班牙车手。骑了5圈，一直都没看见编号为2001的西班牙车手。

　　骑行到第5圈的最后阶段，杜柯发现，队友王桢被自己套圈了。

　　“大神，你这是第几圈了？5？”王桢询问杜柯。

　　杜柯点点头：“体力跟的上吗？如果跟的上，那就跟住我。”

　　王桢摇摇头：“你带我骑，会被我拖累的。2001号刚套完我的圈，他才走了不到30秒，快，快去爆他！”

　　“那行，兄弟你要顶住。”杜柯也不再多言，加速向前骑去。

　　进入到第6圈，杜柯终于看见了那位穿深红色骑行服的2001号西班牙车手。

　　骑行在前的西班牙车手似乎有预感，他回头扫了一眼，发现杜柯正在快速逼近自己。

　　“2040，他不是被我套圈的车手，那么他就是排第二的车手，看来他想超过我。”被西班牙车手套了圈的人，他心中大致有个印象，在这场比赛中，西班牙车手也是在第6圈中才首次看到杜柯，所以他判断杜柯排名第二。

　　西班牙车手相当有经验，领骑在前的他祭出卡位大法，充分利用山地赛道的各种路况，他卡住了杜柯的超车路线。

　　嗖~

　　西班牙车手娴熟的用出海豚跳技术，跃过了一处树根障碍点。

　　嗖~

　　杜柯同样熟练的使用海豚跳，跃过树根障碍之后继续紧跟西班牙车手。

　　西班牙车手回头一望：“甩不开？真难缠。”

　　“这家伙卡位真厉害，还好来参加了这么一场比赛，算是积累经验了。”杜柯总算遇见个难啃的骨头，其实这场邀请赛的名次、奖金都不算什么，熟悉一下国际高手的玩法更为重要。

　　二人就这么焦灼着，一人想超却超不过去，卡位那人卡的也不轻松。

　　其实堵在前面卡位更难，西班牙车手既要保持一定前进速度、要注意前面的路况，又得时刻监视身后的杜柯，身体和精神上的压力相当之大。

　　杜柯和西班牙2001号车手死磕着，一直磕到陡坡路段。二人此时的体力消耗都很大，这个爬坡或许将成为决战地点。

　　杜柯在第一圈中使用了一次【山丘之王】，现在骑到了第6圈，1小时CD已过，他再次开启【山丘之王】，瞬间感觉整个人都好了起来。

　　“突了！”到了艰苦的第6圈、最耗费体力最难爬的陡坡，此时节省30%的体力进行爬坡，对杜柯来说太关键了。

　　杜柯全力爬坡，从右侧强超2001号西班牙车手。

　　2001号西班牙车手这时已经没有更多体力和精力去卡杜柯的前进路线，他不得不服：“2040号，他的体力惊人！更恐怖的是，他能隐忍，并在最佳时机选择爆发，给予对手致命一击！”

　　杜柯终于超越了西班牙车手，在第6圈后半程中抢到了第一位置。

　　进入最后一圈，形势发生了逆转，西班牙车手开始追击杜柯，而杜柯在实战中的卡位经验并不丰富，所以杜柯也不卡位了，他直接提高踏频、加速疾进。

　　杜柯、西班牙车手在第7圈中不断套其他车手的圈，杜柯始终保持10米以上的领先优势骑行在第一位置。

　　最终，杜柯率先完成7圈的骑行，第一个抵达终点，获得了冠军。

　　“祝贺你杜柯，这是你的第一个山地赛冠军。”朱指导向杜柯表达祝贺之意，然后开始进行数据分析：“XC山地自行车赛不存在什么世界纪录，因为每条赛道都不同。山地赛以战胜对手为首要目标，最终成绩作为参考数据而非核心要素，这跟游泳、田径有很大不同。”

　　“在这场比赛中，你耗时1小时31分15秒完成了7圈35.35公里行程，平均速度为23.5公里/时，从均速上来说，你已达到国际前十、甚至前五的水准了。所以，这更让我期待，加油吧杜柯，也许你将创造历史。”


第428章 备战喀山游泳世锦赛

　　锻炼了队伍，积累了山地赛实战经验，目的已经达成，中国自行车队未在美国过多停留，第二天就从纽约乘机返回中国。

　　杜柯抵达南港时已是6月中下旬，他很忙，忙的连和苏云啪啪都只能抽时间完成。

　　7月24日，喀山游泳世锦赛将开幕，首先进行的是跳水、花游、水球等项目，游泳比赛将于8月2日开始。

　　8月22日，田径世锦赛将在我国首都鸟巢国家体育场揭幕。

　　游泳世锦赛、田径世锦赛，这是杜柯的必修课，不管交出什么样的答卷，他都必须参加考试。

　　游泳世锦赛和田径世锦赛之间，8月14日，还有个山地自行车亚锦赛，所以杜柯参加完游泳世锦赛之后，将从俄罗斯直接飞马来西亚，2015山地自行车亚锦赛在马来西亚马六甲举行。

　　按赛程，杜柯当然是先参加喀山游泳世锦赛了，于是他回归游泳国家队报道。

　　回游泳队之前，杜柯抽空来到南港大学参加了一场毕业典礼，引起轰动。

　　2012年4月份，杜柯在读大一下，他被苏云拉去校游泳队凑数，备战大运会。一晃三年过去了，2015年6月下旬，大四下的杜柯毕业了。

　　当然了，三年来杜柯也没怎么上课，他这样的密集比赛强度，想上课也没时间。

　　杜柯就这么本科毕业了，研究生他暂时不打算读，虽然邀请他读研的大学一大把，但杜柯都婉拒了：里约奥运之后再谈。

　　……

　　7月9日，杜柯已在国家游泳训练基地练了一个多礼拜。跳水队、花游队、水球队再过三天就要离开首都去喀山了，游泳队会晚一个礼拜出发。

　　喀山游泳世锦赛，是里约奥运开幕前的最后一次国际性大型游泳赛事，中国游泳队全队上下皆十分重视喀山世锦赛。

　　喀山世锦赛的成绩可以直接作为里约奥运会游泳项目的报名成绩，当然前提是要达到奥运标。

　　大家都憋着一股劲儿，欲在喀山好好拼杀一番，不出意外的话，奥运会前一年的世锦赛，世锦赛上的实力派选手往往会出现在明年的奥运会中，喀山世锦赛无疑就是里约奥运会游泳项目的预演。

　　游泳男队、女队的主力队员的身体基本健康、竞技状态不错，大战在即，虽然憋着一股劲儿，不过大家伙在训练中的情绪并不紧张，有杜柯在场，似乎其他队员莫名就生出了一种安全感和放松感。

　　家里供着一尊泳神，其他队员们在精神上产生了一种信赖，甚至可以说萌生了某种精神寄托。就像普通百姓家里供着菩萨，大家都知道菩萨是菩萨，自己是自己，神仙和凡人过着不一样的生活，但家里供着菩萨多少会给信徒们带来精神上的安全感，这是种很微妙的心理感受。

　　杜柯也善于跟大家沟通交流，时不时逗逗第一次出战世锦赛的小鲜肉、小美眉，泳池中和岸上的气氛活泼又欢乐，常有人笑到肚子疼，笑着笑着，就从岸上滚到泳池中……比如说傅元慧。

　　傅元慧控制不住自己的情绪，她想哭就哭想笑就笑，毫不拘束，用她自己常挂在嘴边的话说就是：做自己嘛。

　　傅元慧从岸上笑扑到池中，爬上岸之后，她戴好眼镜，笑的更加放肆，有什么事情令她如此开心？

　　原来孙洋在泳池中表演花样游泳。

　　孙洋夹了个鼻夹，在50米训练池的第4泳道25米处踩水。忽然，他潜入水中，3秒后又浮出水面，舒展双臂呈V字状，Hold住这个动作3秒后，孙洋再次入水，浮出水面之后接一组卡特琳娜手臂舞蹈——这是花游中的经典手臂动作。

　　身高近2米的孙洋正在表演经典的女子花游动作，不过他学到了皮毛却未能体会出卡特琳娜手臂舞蹈的精髓，看上去他就像是一个落水者在大呼救命。

　　所以岸上的队员们全都笑扑了，傅元慧边笑边摆手：“哎哟笑喷了，大姨妈都被笑回去了。”

　　杜柯冲孙洋竖起拇指：“洋哥，愿赌服输，真汉子！”

　　孙洋朝杜柯喊了一嗓子：“可以了吧？我要上岸练器械了！”

　　2013年全运会那时，孙洋跟杜柯打赌，结果他赌输了。赌输了的代价就是孙洋要当着国家队全员表演花游，今天，他终于还清了赌债。

　　有来有往，为了配合孙洋的跨项目表演，杜柯也表演了一个新项目：610，臂立向前跳水。

　　610是10米台跳水第6组中最简单的一个动作，简单到它连难度系数都没有，就是个练习动作。

　　6打头的动作代码代表臂立，即倒立起跳。

　　10米台就不上了，太危险，杜柯在泳池跳台上倒立，还别说，他的臂立姿势做的挺标准，毕竟跳水、游泳同属一个大项，共用一张游泳页属性。倒立动作，实际上手臂力量足的普通人练一段时间也能做出来，街头艺人表演倒立更是家常便饭。

　　杜柯手臂一撑离开跳台，腾空后他夹紧臀肌、绷紧身体、垂直入水，带起水花一片。

　　出水之后，杜柯不好意思的跟大家说到：“献丑了，即兴发挥，水花没压住。我到底不是跳水选手，不专业呀。”

　　围观群众：“至少你表演跳水，比洋哥表演花游要专业多了……”

　　总而言之，训练课在欢乐的氛围中进行着，这并不是什么坏事。

　　上午的训练课结束后，杜柯去保健室做按摩，这是例牌项目了，大家每天都会做按摩，或早或晚。

　　国家游泳训练基地有好几处保健室，杜柯朝3号保健室走去，他比较适应3号保健室余医生的按摩手式和力度。

　　刚走到3号保健室的门口，杜柯就听见室内传出撕心裂肺的惨叫声，女人的惨叫声：“啊！啊！啊呀呀呀！”

　　杜柯听到惨叫声，忍不住头皮发麻，他推门进去一看，一个女人躺在按摩床上，一位白大褂队医操弄着一根三十多厘米长的细长针灸用针，将针插入女人右手虎口处的穴位中，不停转动针杆。

　　“啊……啊！”女人疼的满头大汗，表情痛苦到扭曲，却始终不喊一个疼字。

　　杜柯看着都疼，更别说这位被针灸的妹子。

　　这是针灸疗法，医生将针灸用针插入患者的虎口穴位处，然后不停转啊转、转动针杆。虎口上的穴位，其专业称呼是合谷穴，这个穴位连通人身体上的一部分经络，针灸刺激虎口上的合谷穴，对患者的肩背、脊椎运动损伤有一定疗效。使用这种疗法，在针灸的时候，被治疗者要承受极大的疼痛感。

　　这位妹子疼的眼泪都流了出来，却咬紧牙关不喊疼，意志力相当坚强。

　　杜柯走到妹子跟前，蹲下来，看着妹子的眼睛，柔声安抚道：“洛琳，再忍忍，很快就好了，这对你的肩伤恢复有帮助。”

　　“嗯！”陈洛琳看见杜柯来了，她很努力的想挤出一个笑容，无奈实在是挤不出来。

　　陈洛琳跟杜柯差不多岁数，却已是4枚跳水奥运金牌的拥有者，她是现役女子10米台项目上的跳水女王，自从14岁出道之后，她在10米台项目上鲜有败绩。梦之队成就了陈洛琳，她也让中国跳水梦之队更加梦幻。

　　即便是堪比伏、郭、吴的10米台女王陈洛琳，她也会受伤，她也有脆弱之时。相比于游泳运动员，跳水运动员更容易受伤，陈洛琳的肩伤是老伤了，再过三天她就要先行前往喀山，出国之前，她正在接受最后一次针灸治疗。

　　游泳、跳水、花游、水球、公开水域游泳，这五个项目同属游泳大项，都归游泳中心管辖，游泳世锦赛上这五个项目都有设项。

　　除了公开水域游泳，中国游泳军团其他四个项目的国家队同在国家游泳基地训练，做按摩、吃饭、室内器械训练、包括开游泳军团大会时，大家都会遇见，游泳队员和跳水队员混熟，并不是什么稀奇事。

　　看着陈洛琳这么痛苦的样子，杜柯很想帮她缓解伤痛，可惜他的系统修复运动伤病功能只可以用在他自己身上，否则杜柯一定会帮陈洛琳修复一下肩伤。

　　“女王，再坚持一会儿，等你的老伤恢复了，兴许我们可以搭配玩玩男女混合10米台，世锦赛不是新增了男女混合跳水项目么，喀山赶不上了，布达佩斯不知是否有机会？”杜柯找话题和陈洛琳聊天，分散她的注意力。

　　“呵呵。”陈洛琳笑了，她终于笑了出来，有杜柯陪她聊天，身体上的痛苦似乎也没那么剧烈了，“哪有身高一米八几的男子选手去玩跳水的呀？对于男子跳水选手来说，杜柯你的身材太高了，而且也比较健壮，你玩10米台，难度是不是太大了啊？”

　　杜柯也笑了：“我一米八几，还去玩跳高呢，一不小心还打破了跳高世界纪录。”

　　“……”陈洛琳无语了，呆萌的说到：“你强！宝宝不服也不行！”

　　杜柯：“说说而已，跳水梦之队不差我这根螺丝钉。最关键的是，跳水金牌设置太少，男子女子跳水的单项加一起还没男子游泳多，不够刷啊。”

　　陈洛琳歪歪脑袋，做崩溃状，竟无言以对。

　　这时，针灸医生对陈洛琳说到：“小陈，这个疗程结束了，注意休息，最近不要进行强度太大的训练。”

　　“啊？针灸做完了，后面怎么都没感觉了呢？”陈洛琳惊奇的发现，令她痛苦不已的针灸治疗居然在不知不觉中做完了。

　　医生看看杜柯，笑道：“帅哥出现，你就忘记了疼痛呗。我们中医的针灸疗法再神奇，看来也不如帅哥疗法啊。用你们年轻人的话说，杜柯就是治愈系的帅哥吧？”

　　“呃……”陈洛琳的脸一红，娇羞的撤离了保健室。

　　医生对杜柯道：“你干脆在这多呆会儿吧，等下还有其他女队员过来针灸，你们游泳队的、花游队的都有。”

　　杜柯啼笑皆非：“梅医生，您这是把我当做人形医疗器械了啊！”


第429章 哪里来的小角色

　　喀山游泳世锦赛开幕的日子越来越近，国际泳联开始频繁的刷新相关信息。

　　FINA官网：“美丽的喀山已经准备好了，而你，也准备好了吗？Water is our world！”

　　“喀山游泳世锦赛是史上参赛人数最多、项目设置也最多的一届游泳世锦赛，感谢俄罗斯主办方的精心组织，这必将是一届精彩绝伦的世锦赛！”

　　“还记得2013年巴塞罗那世锦赛吗？中国公爵、美国女飞鱼闪耀巴塞罗那，杜柯、富兰克林两人一共获得了20枚巴塞罗那世锦赛金牌，而现在，他们即将抵达喀山，传奇会被继续书写吗？”

　　“经FINA大会投票表决，现聘请杜柯先生、蜜西·富兰克林女士为新任FINA形象大使，聘期两年。相信这两位劳伦斯奖项得主通过自己的良好形象和辉煌战绩，能让游泳运动在全世界范围内掀起新的狂潮！”

　　7月23日，喀山游泳世锦赛开幕前一日，FINA在世锦赛媒体中心举行了一场官方发布会，中国男子游泳选手杜柯、美国女子游泳选手富兰克林一同出席发布会。

　　杜柯、富兰克林是近两年来国际泳坛著名的男女刷子，他们一同获得了劳伦斯最佳男、女运动员奖项，FINA不请他俩做新一期的国际泳联形象大使，那也太浪费资源了。上一期的两位形象大使是美国男子游泳选手罗切特、瑞典女子游泳选手索斯特伦。

　　杜柯、富兰克林两人面带笑容，面对各国记者和摄像机，一起喊出了口号：“Water is our world！”

　　一男一女两位新任形象大使这就算是正式上岗了。

　　“Water is our world”是FINA的官方英文宣传语，FINA中文网站的翻译是“梦幻水世界”，中国泳迷的翻译版本是“我水故我在”。

　　美国游泳选手担任国际泳联形象大使，这太常见了，十几年来，每届形象大使都不会缺少美国游泳运动员。

　　中国女子蛙后罗雪娟曾担任过FINA形象大使，但从没有一位中国男子游泳选手干过这活儿，因为之前的中国男子选手档次不够。孙洋拿过奥运金牌和世锦赛金牌，但罗切特比他拿的更多，所以罗切特在国际泳坛中更有影响力。

　　杜柯接过了罗切特的枪，罗切特现在也没杜柯红了。

　　谈到罗切特，杜柯很自然的想起了另外一位美国男子游泳运动员，他问富兰克林：“迈克尔没来喀山？”迈克尔是指迈克尔·菲尔普斯。

　　富兰克林摇摇头：“几个月之前，他酒后驾驶被警察逮住，之后被美国泳协禁赛，无法参加世锦赛。”

　　说完富兰克林还把自己的手机给杜柯看：“你看，迈克尔现在很颓废啊，真为他感到可惜。”

　　富兰克林手机上的图片显示：菲尔普斯从马里兰州某法庭走了出来，他蓄着一脸络腮胡、仿佛老了很多。他曾是意气风发的少年、如今依旧是获得奥运金牌最多的运动员，而现在，菲尔普斯看上去就像一位失业又丧偶的颓然中年大叔。

　　伦敦奥运之后退役，2014年4月复出，复出没多久，菲鱼又惹事了，酒后驾驶在美国不算小事，所以菲尔普斯被禁赛，无法来喀山。

　　“希望他能振作吧，也期待在里约能见到迈克尔·菲尔普斯。”杜柯说到，他在泳坛混了好几年，还没在现实中见过菲尔普斯一面。

　　富兰克林看着杜柯笑而不语，有些话不太好说出口：等迈克尔振作起来了，你好虐他是吧？

　　……

　　中国游泳队是中国游泳军团所有项目队伍中最后抵达喀山的，他们于五天前来到喀山。

　　喀山位于俄罗斯中部，距莫斯科七百多公里，是俄罗斯第八大城市。

　　喀山和中国有5小时的时差，中国队的队员们倒时差已经倒的差不多了，只等开赛便大干一场。

　　7月24日，喀山游泳世锦赛正式开战。

　　8月2日之前，先进行的是跳水、水球、花游、公开水域游泳等项目。

　　中国跳水队的表现仍然梦幻，主场作战的俄罗斯花游队更是找不到对手。

　　美国游泳队一直是泳坛中的霸主，但从来没人称美国游泳队为“梦之队”，能称为“梦之队”的是美国篮球队。而中国跳水队、俄罗斯花游队长期以来都被称为梦之队，可见这两支队伍在各自领域的统治力。

　　水球项目上，如果南斯拉夫不解体，那么南斯拉夫队绝对是水球梦之队，塞尔维亚、克罗地亚、黑山、波黑等水球队都是世界劲旅，如果这几个国家组成一支队伍，那可牛逼了，堪称天下无敌。

　　总而言之，8月2日之前的战局是：中国跳水傲视群雄，俄国花游独孤求败，前南水球大杀四方，公开水域各国乱斗。

　　万众期待之中，世锦赛最重要的项目——游泳，于8月2日开赛了。

　　8月2日，喀山当地时间早上9点半，最先开始的游泳单项是男子400米自由泳预赛。

　　在世锦赛、奥运会上，游泳项目最先决出金牌的单项往往是400自或400混。

　　400米及以上距离的单项不设半决赛，预赛一枪之后直接就是决赛，400自、400混比800自/1500自更具观赏性，所以这两个400米单项通常被安排在游泳比赛首日进行，白天安排预赛，晚上比决赛。

　　喀山竞技场，这座世锦赛主游泳馆能容纳一万五千名观众，堪比我国水立方的观众容量。

　　喀山竞技场的泳池中，各国游泳健儿正在奋力拼搏，以争取一个决赛名额——正在进行的是男子400自第2组预赛。

　　男子400自预赛分了7组，1-5组为慢组，6组、7组是快组。

　　报名成绩排名1-16位的选手随机分到6、7两个组，其他选手随机分到1-5组。

　　七八五十六，这五十六位男子400自选手将通过预赛一枪争夺8个决赛名额，预赛成绩排名前八的选手晋级晚上的决赛。

　　这时前5组的比赛全部结束，最快的一位选手游出了3分47秒98的成绩，慢组选手的实力毕竟要差一点，慢组中游的最快的选手游出了3分47秒98，这个成绩很难拿到前八。

　　第6组比赛开始，这组是快组，从这组开始，牛逼人物们纷纷出马了。

　　2012年伦敦奥运、2013年世锦赛该项目的冠军孙洋在第6组第6道，他发挥正常，游出了3分45秒38的成绩。

　　就预赛成绩来说，孙洋游出3分45秒多是很正常的，不过他并未获得小组第一。第2泳道的英国选手詹姆斯·盖伊以3分45秒10的成绩获得小组第一。

　　最近一年多来，国际男子泳坛中不知从哪涌现出了一堆20岁左右、甚至不到20岁的年轻小妖，其中英国蛙泳选手亚当·皮蒂、中长距离自由泳选手詹姆斯·盖伊最为抢眼。

　　詹姆斯·盖伊力压孙洋，获得了第6组第一，预赛总成绩也是詹姆斯·盖伊暂时排第一，孙洋排名第二。

　　接下来要出场的是最后一组第7组，这组八位选手已集中在待命区，等待出场指示。

　　杜柯就在第7组，他正在跟一位老妖聊天。

　　这位老妖是德国选手比德曼，他是跟菲尔普斯、罗切特一起出道的那批老同志。

　　比德曼在09年罗马世锦赛上创造了男子400自的世界纪录3分40秒07，这个世界纪录一直保持到2015年4月，后被杜柯刷新为3分38秒51。

　　比德曼这种老同志，年近三十还战斗在第一线，杜柯向他表达了尊敬之情。杜柯是93年的，他在当今男子泳坛已不算年轻。比德曼这种80后还能坚持在泳池中奋斗，并能保持较好的竞技状态，可称老妖。

　　杜柯大名在外，各国游泳选手都认识他。2013年世锦赛时，FINA还整了整杜柯，到了今年喀山世锦赛，没人敢整杜柯了，FINA更是聘请杜柯做国际泳联形象代言人。

　　男子400自预赛第7组有八位选手，除了杜柯之外还有七位外国选手，这七位外国选手中的六位都围绕在杜柯身边，和杜柯热烈交流。

　　只有一人例外，此人好像不太合群，他孤零零的呆在待命区角落，一言不发，冷眼观望杜柯那群人。

　　杜柯扫了一眼角落的那位选手，他见此人身高在1米90左右、泳帽泳镜已戴好，耳朵里塞着耳塞正在听音乐。

　　这位选手泳帽上显示的国家缩写是AUS，他的英文姓氏是：Horton

　　“Horton？翻译成中文应该是霍顿？这货是谁，赛前都没得到他的情报，他的中文译名都没人给他翻一下，估计是个小透明吧。”杜柯看了这位澳洲选手一眼，也没太过关注他。这种小角色，杜柯懒得去关注。


第430章 我叫马克·霍顿

　　这时，国际泳联工作人员通知待命区的选手：“男子400米自由泳预赛第7组的比赛即将开始，请各位选手按泳道次序排好队，8道在前、1道在后，准备入场。”

　　以杜柯为首的第7组选手们不再聊天，开始排队。

　　预赛道次是电脑随机排序的，杜柯被机选到了第2道，他排到了队伍的倒数第二位。

　　忽然，杜柯听见身后的选手用英语小声说到：“有问题。”

　　杜柯回头看了一眼，身后这位是第1道的澳大利亚选手霍顿。

　　杜柯问霍顿：“请问有什么问题？游泳馆空调温度太低了？或是太高？”

　　霍顿跟个复读机似的重复着：“有问题。”

　　杜柯皱了皱眉头，指了指自己的右耳，他的意思是：霍顿选手，我跟你说话呢，请你把耳塞取下来行吗？这是最基本的礼节。

　　霍顿不鸟杜柯，他不取耳塞，估计是在听音乐。

　　杜柯摇摇头，也不鸟这位性格古怪的澳洲选手了，心说：真没礼貌！

　　过了不到3秒，霍顿在杜柯身后又阴阳怪气的说了个单词：“Cheater。”

　　就霍顿这种名不见经传的小角色，杜柯本来也不是很在意他，但这位澳洲选手在杜柯身后不停的叨逼叨，很烦人啊。

　　霍顿排在队伍最后，他倾诉的对象也没其他人，只有他前面的杜柯。

　　所以杜柯有些恼火，他再次回头，仔细打量霍顿，他也不清楚霍顿到底想怎样？心理战？干扰我？

　　说来也是有趣，杜柯一回头，霍顿就不说话了，就像猫鼠游戏。

　　杜柯刚把头转正，霍顿便拿腔拿调的说了个长句：“Water is our world。”他在模仿FINA新任形象大使杜柯的台词。

　　杜柯又好气又好笑：这个澳洲孩子的心智还没成熟是吧？算了，别跟他一般见识。

　　但是，杜柯马上就笑不出来了。

　　霍顿补充了一句：“World of cheaters。”

　　Water is our world，World of cheaters，这两句话连起来的意思是：梦幻水世界，这个世界充斥着欺骗者。

　　杜柯的脾气再好也忍不住了，他冲霍顿喝道：“你是不是有病？”

　　霍顿保持沉默，不说话，听音乐。

　　FINA的工作人员大惊：霍顿这澳洲小子吃了熊心豹子胆，居然敢挑衅公爵大人？

　　工作人员赶紧说到：“请第7组选手入场，就现在！”

　　杜柯压着火气，不再搭理霍顿，然后随大部队入场，准备比赛。

　　留在待命区的FINA工作人员中，一个老兄有些幸灾乐祸的说到：“霍顿发什么疯？今天有好戏看了，公爵不会放过他的。”

　　又有人说：“霍顿是故意的。”

　　“哦？”

　　“赛前大放厥词，从而激怒主要的竞争对手，使对手的情绪产生波动，这是澳洲选手惯用的伎俩，他们的教练甚至鼓励他们这么干！”

　　“霍顿将公爵定位为自己的主要竞争对手，他也太不自量力了吧？”

　　“你错了，不要小看这位澳洲选手。马克·霍顿，今年18岁，他在3月份的澳大利亚国内选拔赛中，在男子400自决赛中游出了3分42秒84的佳绩，如果不是杜柯在4月份游出了新的世界纪录成绩，霍顿的这个3分42秒84就是今年最好的男子400自成绩。”

　　“这么说，这个澳洲人还挺有实力和潜力？”

　　“霍顿之前根本没有名气，即便在澳大利亚国内也没几个人听说过他，所以他游出了一个不错的成绩，也没引起澳大利亚之外其他国家的重视。澳洲媒体认为，霍顿比中国另外一位选手孙洋更强，他们对这枚世锦赛男子400自金牌寄予厚望。可谁知道，之前一直没兼项400自的杜柯忽然兼起了400自，并在今年4月打破400自世界纪录。所以，霍顿将杜柯定位为自己主要的竞争对手也可以理解。”

　　“杜柯不抽烟更不会碰大麻，他很少喝酒当然也不会酗酒如命，杜柯的尿检从来没呈阳性，他在场外也没有什么绯闻，生活作风如此干净的泳神，可以用完美来形容。一个人如果完美到一个污点都找不出来，这或许是最大的可疑之处……这不是我的观点，我只是在模拟霍顿的心态，或许他是这么认为的，所以他故意激怒杜柯，形容杜柯是欺骗者。”

　　“这特么是什么心态？也太扭曲了吧！”

　　……

　　比赛区，八位选手已站在各自泳道跳台之后，等待准备信号。

　　杜柯瞥了隔壁第1泳道的霍顿一眼，也在揣摩这位不知从哪里冒出来的澳洲人的心态，“莫非正应了那句老话，总有刁民想害朕？”

　　杜柯跟霍顿素未谋面，他对霍顿的研究，绝对不如霍顿对他的研究那么深刻。

　　之前杜柯压根就没把霍顿这种小角色放在心上，而现在，他倒是对这位大放厥词的澳洲人起了点兴趣，“跟我玩猫抓老鼠的游戏是吧，霍顿是吧？那行，我陪你玩。”

　　这时预备哨音响起，选手上跳台。

　　紧接着出发令响起，比赛开始！

　　杜柯并未开【一跃千里】起跳，入水之后，他故意压住节奏，没有冲在第一。

　　前50米中，冲在第一的是第3道的德国选手比德曼，他是男子400自的前世界纪录保持者。

　　曾经的比德曼不仅保持着400自世界纪录，他还曾保持着200自的世界纪录，他以前也是位双杀菲尔普斯和罗切特的牛逼人物，在200自项目上，巅峰时期的菲尔普斯也干不过比德曼。

　　如今的比德曼年岁已高，他游不出3分40秒左右的成绩了，但他也具备随时游进3分45秒内的实力。

　　所以双侧换气的杜柯以隔壁第3道的比德曼为坐标，他跟住比德曼，同时观察隔壁另一侧第1道的霍顿。

　　杜柯对自己的实力很有把握，以他现在的水平，收放自如完全没问题。

　　第一次转身后，霍顿开始加频率。

　　第二次转身后，霍顿已经冲到了第一的位置。

　　杜柯右侧换气看一眼比德曼，再左侧换气看一眼霍顿，他发现，霍顿这小子游的很快啊，看来有两下子。

　　200米半程已过，霍顿处在第一，比德曼第二，杜柯第三。

　　霍顿领先比德曼半个身位，而比德曼领先杜柯一个头的距离。

　　同样是双侧换气的霍顿发现，隔壁第2道的杜柯落后自己大半个身位，他的信心大增：“什么狗屁公爵？不过如此。”

　　霍顿转念一想：“莫非他在预赛中故意保存实力？好吧，你就保存着吧。哪怕是预赛，我也要爆死你，我至少要赢你一个身位以上！前程我都没用全力，后程才是我的作秀时间！”

　　进入后程了，信心大振的霍顿打腿划臂频率不断上扬，他具备很强的后程耐力储备，他在400自项目上果然是有些实力的。

　　一直到最后一次转身之前，霍顿都领游在前，他发现，杜柯貌似后劲不足了，“公爵，徒有虚名而已，我看你连决赛都进不了吧！”

　　隔壁泳道的杜柯观察了霍顿350米，他对霍顿的评价是：这个澳洲刁民的耐力储备不输给孙洋，他也算是个优秀的中长距离选手了。但是，跟我玩，霍顿你还嫩！

　　杜柯快到边了，他团身前翻，使出【海豚转身】蹬壁之后，立即接侧蝶腿潜泳，这是他独创的自由泳转身技术，全世界就他一人能玩的出来。

　　“澳洲小子，游戏结束！”杜柯强力打水下侧蝶腿，潜泳15米冒头之后，他已经超越了霍顿。

　　转身之前，霍顿还领先杜柯大半个身位，转身之后，不知不觉的、不明觉厉的，霍顿发现自己居然落后杜柯小半个身位了。

　　只是一次转身，杜柯瞬间就赢了霍顿一个身位。

　　岸上的FINA技术官员、包括一些眼尖的选手和教练们惊呼：杜柯的最后一次转身太牛逼了！

　　霍顿菊花一紧：“这也太假了吧！”然后立即起高频腿，全力追击杜柯。

　　霍顿怎么也想不明白：我领先了他350米，一次转身就被超了，不可能吧！

　　然而好戏才刚刚开始。

　　杜柯冒头出水之后，接开【大水车】+【8次打腿】，最后50米，他动真格了。

　　火力全开的大魔王杜柯，他在最后阶段的冲刺速度太恐怖，刚过30米，他就甩开了霍顿两个身位。

　　杜柯每过15米就爆掉霍顿一个身位，这种爆法，只能用虐待来形容。

　　霍顿无法接受这个残酷的现实，赛前他觉得自己有实力挑战杜柯，这个念头一直持续到350米。

　　350米转身之前，霍顿自信满满的要爆掉杜柯一个身位结束比赛，而现在，他被杜柯在50米内爆的体无完肤！

　　霍顿眼睁睁的看着杜柯遥遥领先，领先自己三四个身位率先触壁。

　　50米啊，杜柯只用了50米就爆了霍顿三四个身位，这简直就是成年人欺负小孩子的手段。

　　霍顿十分沮丧的触壁到边，他获得了小组第二。

　　“混蛋，他在玩我！是的，他是故意的！”霍顿恨恨的看着隔壁泳道的杜柯。

　　杜柯游到1、2道之间的浮标线处，隔着浮标线对霍顿说到：“霍顿是吧？”

　　霍顿终于正面回应杜柯了：“没错，马克·霍顿。”

　　杜柯认真的对霍顿说：“说句心里话，你是位优秀的400自选手，但你唯一的缺点就是：智商堪忧。”

　　霍顿瞬间碉堡了。

　　完事杜柯爬上岸，走了。

　　霍顿反应过来之后，指着杜柯的背影，对着裁判大喊大叫：“裁判先生，杜柯侮辱我！他对我进行人身攻击！请你们管管，请维护赛场秩序啊！”

　　裁判冷冷道：“你说完没？说完赶紧上岸，女子组的比赛要开始了。”完事裁判也走了，不再理会霍顿。

　　“法克！”霍顿气的怒砸浮标线，装逼不成反被插，太特么屈辱了！


第431章 有必要对霍顿进行义务素质教育

　　男子400自预赛结束，各选手的预赛成绩全部排了出来。

　　杜柯，3分39秒97，他获得了预赛第一。

　　霍顿，3分44秒21，从成绩上来说，他在预赛中游进3分45秒之内已算不错，他排名预赛第二。

　　英国选手詹姆斯·盖伊排名第三，3分45秒10。

　　孙洋排名第四，3分45秒38。

　　德国比德曼、加拿大科克伦、美国贾格尔、意大利德蒂，这四位名将也晋级了决赛。

　　晋级男子400自决赛的八位选手代表了该项目的最高水平，相信晚上的决赛一定不会太乏味。

　　泳池中正在进行的是女子400自预赛，稍后还有男子50蝶、女子200混、男子100仰、女子100蝶、以及男子和女子的4*100米自由泳接力赛等项目的预赛。

　　游泳比赛首日，赛程排的很密集，杜柯等会儿还要参加三场预赛，所以400自预赛结束后他没有接受任何采访，直接归队休息了。

　　岸上的混合采访区，澳大利亚选手马克·霍顿正在接受澳洲体育记者的采访。

　　澳洲记者：“马克，你在预赛中游的不错，总成绩排名第二，很期待你在今晚决赛中表现的更加出色。”

　　霍顿上岸后摘掉泳帽、取下泳镜，他蓄着一头金发，取下泳镜后又戴了副黑框眼镜，他是近视眼，他的泳镜也是配了度数的。

　　面对澳洲记者，霍顿显的比较礼貌：“谢谢你的祝福，决赛我会努力游的更快。”

　　澳洲记者：“刚才的400自预赛，你触壁之后和中国选手杜柯交流了几句，然后情绪显的比较激动，不知你们之间说了些什么？”

　　一提到杜柯，霍顿立即就来气了：“他是个无礼之人，相当没有修养！”

　　澳洲记者越来越感兴趣：“哦？他对你说了什么冒昧之言？”

　　“他用侮辱性的语言对我进行人身攻击，他们中国人就爱这么干，简直就是缺乏教养，你看看悉尼和墨尔本的中国游客就知道了。”霍顿义愤填膺的说到，然后摊摊手，好无奈好委屈的样子：“我向裁判投诉，可是没人管，一位运动员即便取得再好的成绩，也不应享受特权，否则公平何在？”

　　这时，霍顿左边不到两米处一位身材高大的中国选手扭头看了霍顿一眼，他是孙洋。

　　混合采访区之所以叫混合采访区，是因为所有国家的记者都集中于此，各国运动员都在这里接受现场采访。

　　孙洋在今天白天没有比赛任务了，他正在接受中国央5台记者的采访。

　　“今天的采访就到这里吧。”孙洋跟央5台记者说到，然后走到霍顿身边，很友善的提醒霍顿：“你游的不错，但也请适当注意言辞。”

　　霍顿刚才向澳洲记者诉苦，不仅投诉杜柯的无礼，更是让全体中国人民都躺枪。

　　孙洋就在霍顿旁边很近的地方，他听见霍顿叨逼叨之后，实在是忍不住了，便来提醒一下霍顿。

　　霍顿看了孙洋一眼，摇摇头，也不回孙洋的话，用冷笑嘲讽的语气对澳洲记者说：“Cheater，嗯哼？”

　　澳洲记者很配合：“特权，嗯哼？”

　　孙洋那个愤怒啊，他就是来提醒一下霍顿，结果被人家冷嘲热讽。孙洋在去年被禁赛了三个月，原因是尿检呈阳性。后来相关部门也澄清了，孙洋患有心脏病，他在比赛期间服用的是心脏病药物。

　　孙洋毕竟也是中长距离自由泳项目上的名将，他的积极正面消息，外媒不关心，一些负面新闻则被外媒过度解读、断章取义。所以孙洋尿检呈阳性的新闻在国外广为流传，谁管你吃的是不是心脏病药物，反正你的尿检呈阳性，你是Cheater，是尿检呈阳性的骗子。

　　霍顿的意思是：就你这种尿检呈阳性的骗子，也有资格来指责我？

　　孙洋的肺都要气炸了，但他能保持克制，并再次严肃的提醒霍顿：“如果你再这样无中生有，我们有权向国际泳联提出诉讼，以维护中国选手和中国人的名誉，请好自为之。”说完就走了。

　　中国记者和摄影师目睹了这一切，他们面面相觑：“什么情况？”

　　“没听太清，好像是霍顿先吐槽杜柯侮辱他，顺带哔哔咱们全体中国人的素质问题。孙洋过去理论几句，反被霍顿拿去年尿检的事情说事儿，孙洋还算比较理智，也没过多纠缠便直接走了。特么的，谁没素质？至少孙洋就比霍顿更有素质！”

　　“霍顿不想在泳坛混了吧？他脑子进水了还是另有阴谋？群攻杜柯、孙洋，他这是要拉多大的仇恨？”

　　“脑残！”

　　“妈的，400自决赛，杜柯、孙洋，你们一定要虐死霍顿这个澳洲佬！杜柯，请继续虐爆霍顿，赢他四五个身位不解气，赢他一条泳道的距离才够爽！”

　　……

　　孙洋回到中国队休息区之后，终于不再压抑自己：“霍顿个瘪三，太没教养！”

　　杜柯问孙洋：“什么个情况？你跟他又没在一个预赛组，为何如此震怒？”

　　孙洋把刚才混合采访区的经历跟杜柯说了说。

　　杜柯听罢之后，虎躯一震：“竟有此事？这小子被我爆了一次还不死心，一定要被爆到彻底失去尊严才罢休？”

　　孙洋：“根据预赛成绩，我们可以预估出决赛道次。400自决赛中，你会在第4道，霍顿预赛排名第二，他将在第5道。英国的盖伊在第3道，我预赛排名第四，决赛中将在第6道出发。你4、我6，而第5道的霍顿被咱俩夹在中间，所以……”

　　杜柯点点头：“晚上双插，爆烂这个刁民！”

　　孙洋：“你不用管我，关照好霍顿就行，我在400自项目上已经拿到大满贯了。”他知道杜柯火力全开的话，那是很吓人的。

　　杜柯：“我会的。”他也知道，孙洋是让他不要有所顾忌。

　　杜柯和孙洋一起出战400自决赛，他们是队友，但下池之后也是对手，他俩之间的关系很微妙。

　　杜柯如果火力全开，爆掉霍顿问题不大，但也将面临另外一个问题：他可能会连孙洋一起爆掉……

　　孙洋倒也坦然，他跟杜柯说，我已经拿到了400自项目上的奥运冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军，国内冠军就更不用说了，多到数不清。我孙洋是400自项目上的金满贯得主，多拿一个400自冠军更好，拿不到也不会太肉疼。关键的是，就算我孙洋拿不到400自冠军，也不能白送给其他国家的选手。

　　孙洋最近一年成熟了不少，心态上也更像一个奥运冠军、世界冠军。

　　杜柯跟孙洋对拳相击：“那我就火力全开了。”

　　孙洋笑道：“开吧，我已经准备好直面惨淡人生了。希望霍顿也能做好心理准备。”

　　真正的职业选手，宁可被火力全开的对手爆到体无完肤，也不愿对手故意放水。

　　杜柯知道这点，所以他决定在400自决赛中对孙洋火力全开，顺便教霍顿好好做人，再教育一次。

　　上午的预赛继续进行。

　　在随后的男子50蝶、100仰预赛中，杜柯适当压了压节奏，以节省体力。他现在没必要在预赛和半决赛中火力全开，毕竟场次太密集，比赛强度太大。

　　杜柯打打酱油，以预赛第5、第3的成绩晋级了50蝶、100仰的半决赛。

　　白天最后进行的单项是4*100米自由泳接力预赛。

　　率先进行的是女子4*100米自由泳接力预赛，中国女队排出了邱玉涵、唐宇婷、朱梦慧、沈泽的阵容。

　　结果中国女队以预赛第八的成绩涉险晋级决赛，她们仅比预赛第九名立陶宛队快了0.03秒。

　　杜柯对刘香说：“阿香，看来决赛你有机会上了，女队前两棒都没你游的快。”

　　“放心，我不会给师傅你丢人的。”刘香点点头。

　　随后进行的男子4*100米自由泳接力预赛，中国队不敢雪藏主力了，因为男子组的竞争更激烈。

　　但是中国男队排出了一个怪阵，第一棒林泳庆、第二棒宁泽滔、第三棒杜柯、第四棒余鹤新。

　　中国队通常会把最强两棒放在首尾棒次，而在预赛中，宁泽滔、杜柯被安排在了中间两棒。

　　可能是迷惑对手吧。

　　最终，中国男子接力队以预赛第四的成绩晋级男子4*100米自由泳接力赛决赛，他们看上去比女子接力队更加让人放心。


第432章 玩的好开心

　　上午的预赛结束后，下午是休息时间，决赛将于喀山当地时间傍晚18点30开始。

　　在下午休息时间到晚上决赛开始前的几个小时内，中澳两国媒体互撕了起来，其他国家强势围观。

　　澳洲媒体：“中国选手杜柯的赛场作风十分傲慢无礼，他对我国选手霍顿进行极其恶毒的语言攻击，可谓居心叵测！”

　　中国媒体：“杜柯用得着对霍顿居心叵测？你们澳洲人说反了吧？”

　　澳洲媒体：“如果一位选手不具备高尚的情操和人格魅力，他就不配成为国际泳联形象大使！”

　　中国媒体：“这是严重的红眼病，吃不到葡萄说葡萄酸！有病就得治疗，你们为何放弃治疗？”

　　澳洲媒体：“我们强烈要求杜柯向霍顿道歉，并已将此申诉提交到了国际泳联，我们渴望公平，我们反对特权主义！”

　　中国媒体：“太搞笑了吧，道歉？谁跟谁道歉？”

　　欧美媒体趁机起哄：“该道歉还是得道歉，体育竞技，公平公正、文明谦虚是最重要的。”

　　国际泳联实在是看不下去了：“请大家关注比赛行吗？这件事情我们会调查清楚的，请不要刻意夸大一件原本微乎其微的小事，将小事无限夸大的人，才是真正的居心叵测！”

　　澳洲媒体话锋一转：“去年被查出尿检呈阳性的人，也可以参加世锦赛？”他们暗指孙洋。

　　中国媒体无法再忍耐，干脆撕破脸皮：“索普服用违禁药物那么多年，怎么从没见澳洲人提过？”索普是澳大利亚泳坛的一代传奇人物。

　　澳洲媒体集体沉默，不说话了：“……”他们内心愤恨，等着，你们中国人给我们等着，我就不信你们每一位选手都那么干净。

　　喀山世锦赛游泳比赛首日，中、澳两国因为杜柯、霍顿的一点小摩擦，便引发了一场翻旧账的激烈争论。

　　在充满火药味的气氛中，傍晚18点30，夜间比赛开始。

　　半决赛和决赛都安排在夜间进行，最先进行的是女子100蝶半决赛，中国两位女子蝶泳选手陆莹、陈欣仪发挥的不错，双双晋级女子100蝶决赛。

　　紧接着，男子400米自由泳决赛即将开始，喀山世锦赛的游泳第一金将产生于此单项。

　　贾格尔、科克伦、詹姆斯·盖伊、杜柯、霍顿、孙洋、比德曼、德蒂等八位决赛选手按1-8道的道次一字排开，等待出发信号。

　　“欧美澳亚，各大洲顶级选手汇聚一堂，这一枪男子400自决赛，可以说是近年来水平最高的一场400自。”央5台韩老师十分期待的解说着比赛。

　　“谁说不是呢。”解说嘉宾周菲菲接话道，“比德曼是前世界纪录保持者，而杜柯保持着此项目最新的世界纪录。孙洋正是在男子400自单项上，为我国实现了男子游泳项目奥运金牌零的突破。英国后起之秀詹姆斯·盖伊初生牛犊不怕虎，德蒂、贾格尔、科克伦等名将的状态依旧神勇，这的确是近年来水平最高的一场400自比赛，相当期待，也希望选手们能创造出优异成绩！”

　　周菲菲老师将男子400自决赛中的七位选手都点评了一番，唯独只字不提霍顿。

　　澳洲媒体正好相反：“霍顿、比德曼、贾格尔、科克伦、詹姆斯·盖伊、德蒂，他们是世界上最优秀的400自选手，这一定会是一场精彩绝伦的比赛！”杜柯、孙洋被澳洲人自动过滤掉了。

　　俄罗斯电视台要客观一些：“如果杜柯不参加400自，那么孙洋、霍顿、詹姆斯·盖伊三人谁获得冠军都在意料之中。而现在，让我们猜测一下，杜柯能否再次刷新他自己保持的400自世界纪录？”

　　中澳媒体激烈争辩中的三位男主，杜柯、霍顿、孙洋，他们位于4、5、6三个道次。

　　杜柯、孙洋隔着霍顿相视一笑：该怎么搞就怎么搞吧。

　　霍顿假装看不见，但内心中是相当紧张的。杜柯的恐怖实力，他在预赛中已经领教过了，至于孙洋，他也不敢说有100%把握能战胜。如果这一枪400自决赛发挥不佳，搞不好连一块奖牌都捞不到啊，那个英国人盖伊也蛮厉害的。

　　霍顿在赛前的大放厥词、无中生有、冷嘲热讽或是故作轻松，或许有一定成分是在掩饰自己内心中的恐惧吧。

　　这时出发令响起，男子400自决赛开始！

　　杜柯体力充沛，特技可以全开，他决定在这一枪400自决赛中用牛刀杀鸡。

　　虽然古人云“杀鸡焉用牛刀”，但大魔王乐意用中华牛刀斩杀澳洲土鸡，任性的他主要看心情。

　　杜柯操起牛刀，在第一个50米中就火力全开。

　　【一跃千里】起跳入水，冒头之后立即接【大水车】+【8次打腿】，杜柯开局就抽风，震撼亮相。

　　霍顿还没反应过来是怎么一回事，他发现杜柯就已经开始转身了，而此时霍顿刚游过30米。

　　杜柯转身潜泳15米冒头之后，跟隔壁第5道的霍顿面对面打了个照面。

　　这才是第一次转身，杜柯就甩了霍顿30米。

　　全场懵逼，尼玛这是400自不是100自，杜柯这么玩，是不是太凶残了啊……

　　霍顿快要崩溃了，预赛中，他是最后50米被爆。而决赛中，开局50米就被强行爆了，是啊，特么的这是400自而不是100自，杜柯你也太欺负人了吧！

　　霍顿起腿加频率，开始全力追击杜柯。

　　就连见多识广的韩老师和周菲菲也傻眼了，泳池中的画面太过诡异。

　　周菲菲的声音都在颤抖：“这场男子400自决赛的前程200米，各选手的整体发挥实在是……太惊人了！八位选手中的五位都超越了世界纪录线！而这条世界纪录线，就是杜柯在今年4月冠军赛上的游进轨迹！韩老师，我看不懂了，您呢？”

　　韩老师：“或许是集体爆发？”

　　……

　　池中，杜柯在前200米把节奏带的飞起，他用200自的游进节奏在游400自的前200米。

　　其他选手的游进节奏被杜柯带了起来，所以在前200米中，出现了五位选手同时超越世界纪录线的奇异画面。

　　前200米中，掉在最后一位的是孙洋，就他没有起腿，在后面慢悠悠的晃荡。

　　进入200米-300米阶段，画风突变。

　　只见那条绿色的世界纪录线、它代表着今年4月份的杜柯，世界纪录线游进到后程阶段忽然加速、连爆数人，就连现在的杜柯也被4月份的自己给爆掉了。

　　原因很简单，前200米，除了孙洋之外的七位选手冲的太猛，进入后程阶段，他们体力明显下降，游不动了。

　　杜柯开始降频率，缓100米。他不是瞎搞，赛前他跟孙洋已经商量好了，我杜柯负责带节奏，洋哥你该怎么游怎么游。

　　200米之后，孙洋开始加频率，这是他的正常游进节奏。

　　霍顿、詹姆斯·盖伊、比德曼……这些选手都游不动了，只能眼睁睁看着孙洋一个又一个的开爆。

　　300米转身之前，孙洋连爆6人，从第八飚到了第二，他现在的体能储备完全够用，这是他最熟悉的节奏。

　　而此时的杜柯也已经缓了过来，他率先完成300米转身，进入最后100米冲刺阶段。

　　第二个转身的是孙洋，他落后杜柯三四个身位，但是领先第三名盖伊一个多身位。

　　当霍顿转身之后，他发现自己掉到第八了，倒数第一。

　　霍顿好想哭，真的好想哭，他体力透支，游的很吃力。前程狂冲，这不是他的游进习惯，他现在才恍然大悟，原来是着了杜柯的道！杜柯这人实在是太狡猾，换着花样折磨我马克·霍顿，一定要把我的身体掏空，他才满足是吧……

　　霍顿很沮丧、甚至绝望，他没有多余的体力去追赶杜柯，他甚至连第七名德蒂都追不上！

　　沮丧、绝望并不是终点，霍顿发现，等待自己的还有更残酷的事情：屈辱。

　　霍顿游进到325米时，他发现杜柯已经开始进行最后一次转身了，就是说霍顿落后了杜柯半条泳道的距离。

　　转身之后，杜柯贴着4、5两条泳道之间的浮标线返程，并再次和霍顿打了个照面。

　　霍顿已然不敢面对这个残酷的现实，双侧换气的他立即改为单侧换气，他甚至不敢去看隔壁第4道的杜柯，他已经被杜柯吓傻了。

　　位于第5道的霍顿不敢去看第4道，那他只能面向第6道单侧换气。

　　改单侧换气的霍顿发现，自己的噩梦并未结束，却是更加险恶。

　　第6道的孙洋此时完成了最后一次转身，孙洋紧贴着5、6两条泳道之间的浮标线返程，和霍顿打了个照面。

　　此时的霍顿，真心想放弃比赛了。

　　4、6两道的两位中国选手，杜柯和孙洋，他俩就像事先预谋好了一样，最后一次转身之后，杜柯、孙洋不约而同的紧贴第5道霍顿的泳道，他俩已经遥遥领先霍顿了，他们主动贴住霍顿的第5道。

　　泳池中的画风可谓几十年难得一见，杜柯、孙洋大幅领先其他对手，他俩分处一、二的位置。

　　杜柯、孙洋同时贴住第5道的两条浮标线，高频打腿，向终点奋力冲刺。

　　第5道正是霍顿的泳道，杜柯、孙洋高频打腿打起的水花，全溅射到第5道内了。

　　而体力透支的霍顿，连杜柯、孙洋打起的水花都追不上，他内心是崩溃的。

　　对霍顿来说，这简直就是被赤裸裸的当面玩弄啊，这是泳池中的强行双X、强势内射，既折磨肉疼，更羞辱灵魂。

　　杜柯、孙洋管他霍顿愿不愿意，反正绑起来就是一顿强X。在泳池中，这属于充分利用规则实施的团体性花样虐人。

　　杜柯最后一次转身之后，觉得玩的差不多了，该干点正事了，于是开始闭气狂冲，他要超越上半年的自己，用一个破纪录的结果来收尾，才算完美。

　　“杜柯！他在最后阶段爆发！他超越了世界纪录线！”韩老师和周菲菲除了嘶吼，也不知该如何评价这场既热血又诡异的400自决赛。

　　杜柯领先孙洋近10米的距离率先触壁、获得冠军，他刷新了自己保持的男子400自世界纪录，新的纪录诞生了：3分37秒12。

　　杜柯将原纪录又缩短了1秒多。

　　孙洋第二个触壁，获得了亚军，3分42秒44，这是他本赛季的最快成绩。

　　英国选手詹姆斯·盖伊第三个触壁，获得季军，3分44秒09。

　　澳大利亚选手马克·霍顿获得第八，3分51秒21，他被杜柯爆了三四十米，他要是再游的慢一点，将被爆掉一整条泳道。

　　杜柯等霍顿到边后，便穿越了霍顿的泳道，游到了第6道孙洋的泳道内，两位中国选手拥抱庆祝，他们包揽了喀山世锦赛男子400自的冠亚军。

　　霍顿痴呆一般的愣在泳池中，没有嘶吼，没有抱怨，他一个字都说不出来，这大概就是彻底失败后的表情。

　　霍顿是被裁判硬拉上岸的，后面还有比赛，这场男子400决赛成绩已经确定，你霍顿不能赖在泳池中不走啊。

　　上岸之后，澳洲记者安慰呆如木鸡的霍顿：“马克，没事的，你已经干的很漂亮了。”

　　霍顿想想今天苦难的遭遇，鼻子一酸，眼泪已然止不住流了出来。

　　“马克，别哭，别哭，澳大利亚勇士从不哭泣！”澳洲记者无语了，没想到霍顿这么脆弱？

　　澳洲记者鼓励霍顿：“马克，你必须要振作起来，后面你还要参加800自、1500自两个单项。杜柯没有报名这两个单项，所以你很有机会！中国队另外那个尿检呈阳性的骗子，他不如你强，只要你能按自己习惯的节奏游进，不要像400自决赛这样鲁莽就OK了，你一定能战胜那位中国骗子！”

　　“没错，我一定能战胜他，我必须拿回我的尊严！”霍顿回光返照似的满面通红，似乎又看到了一丝希望，他过几天会参加800自、1500自两个单项。杜柯没有报名800自、1500自，孙洋将独自守关。

　　而此时的杜柯和孙洋，正在接受中国记者的采访，他们表示：这场400自决赛，玩的太开心了！


第433章 有空一起喝咖啡

　　杜柯再次刷新男子400米自由泳世界纪录，冠军奖励+破纪录奖励一共获得了45奖励点。杜柯现在一共攒了342点奖励点，他打算刷完喀山世锦赛后将田径属性强化，然后去田径世锦赛上寻求突破。

　　赛后，一些国外游泳运动员向杜柯表达了祝贺，以女运动员居多。

　　刚参加完女子100蝶半决赛的瑞典蝶后索斯特伦拿起自己的手机，主动要求跟杜柯合影留念。

　　杜柯欣然答应，于是便和索斯特伦合影留念。索斯特伦保持着女子100蝶的世界纪录，大家都是以刷世界纪录为生的猛人，互相交流学习吧。

　　“形象大使先生，有空一起喝咖啡。”索斯特伦刚和男友分手，单身狗的生活比较寂寞。这位瑞典蝶后很开放，言语中有约P的意思。

　　杜柯：“有空再说，再联系。”

　　过了会儿，美国天才少女莱德基向杜柯讨教400米自由泳的节奏控制技巧。

　　莱德基更猛了，女子400自、800自、1500自的世界纪录保持者都是她，她今年才18岁，所以被称为天才少女。

　　杜柯深入浅出的跟莱德基讲解了一下要领，莱德基表示很受用。

　　“谢谢你，如果你今后再来美国，呃……我请你喝咖啡。”莱德基没交过男友，撩汉技能略显生涩。说完之后，莱德基有点不好意思的撤了，她等会儿要参加女子400自决赛。

　　不多久，一位穿泳衣、头发湿漉漉的白人女运动员来找杜柯，她是匈牙利选手霍思祖，刚参加完女子200混半决赛的霍思祖，她是该项目上夺冠呼声最高的选手。

　　“你的转身是怎么做到？看上去很酷。”霍思祖向杜柯请教。

　　杜柯笑着摇摇头：“对不起，我不能告诉你。”

　　霍思祖疑惑不解：“为什么？你能教莱德基，为什么不能教教我？你是国际泳联形象大使，你有义务辅导我们这些渴望进步的运动员。”

　　杜柯：“莱德基主攻女子中长距离自由泳，我们中国女子选手在400自到1500自的领域内不是很强，我教或者不教莱德基，她都具备统治实力，她想做的无非是超越自己。而你，亲爱的霍思祖女士，你最近在混合泳包括仰泳项目上都很强势啊，我们中国女子选手在混合泳、仰泳项目上储备了不少实力选手，我教会了你，那我们的叶诗雯、傅元慧更没法跟你玩了。”

　　霍思祖撩了撩长发，风情万种：“世锦赛结束了，你跟我去匈牙利，我请你喝咖啡。”

　　杜柯笑道：“大姐，你是有老公的人。”

　　霍思祖毫不介意：“这不是重点，老公和朋友并不矛盾。”

　　……

　　想请杜柯喝咖啡的女子游泳运动员有不少，她们都是很优秀的女子选手，没破过世界纪录的女选手不敢请杜柯喝咖啡。

　　有男队友很羡慕杜柯：“哥，你可厉害了，这么多洋妞妹子都主动约你的炮……哦，不是，主动请你喝咖啡。霍顿就是羡慕妒忌你，所以哔哔你，他就是个处男。”

　　也有队友提醒杜柯：“家里有一个正室，在外面不要乱开后宫啊。”

　　“一群宅男，就知道YY。走了，李朱豪，就你最YY。”杜柯招呼李朱豪一起去参加男子50蝶半决赛。

　　5分钟后，杜柯以半决赛第一的成绩晋级男子50蝶决赛。李朱豪排名半决赛第16名，也就是最后一名，被淘汰了。

　　“看，歪歪过度，垫底了吧。”杜柯在赛后教育李朱豪。

　　李朱豪这时也显的认真了：“国际上的高手还是厉害，世锦赛这种水平的赛事，真是万分不能大意。”

　　杜柯点点头：“那是，就连我也不敢大意，50蝶这种最短距离单项的半决赛，稍不留神就大意失荆州了。”

　　在随后进行的男子100仰半决赛中，杜柯适当放了一下，保留体力，因为等下要比一枪4*100米自由泳接力决赛。

　　结果杜柯一放，同组其他选手都变的很凶残。

　　最终杜柯以半决赛第7的成绩晋级决赛，再放一点点，男子100仰的世界纪录保持者、该项目的卫冕冠军杜柯就会被淘汰。

　　“很凶险，相当凶险！”杜柯上岸之后，感慨这届世锦赛男子仰泳的整体水平比上届世锦赛提高了不少。

　　日本仰泳名将入江陵介、法国名将斯特拉维斯一不留神，半决赛排名第10、12，他们都被淘汰了。

　　美国、澳大利亚、俄罗斯、罗马尼亚等国不知从哪里找了些没太大名气的选手，这些选手都是第一次参加世锦赛，却将一些仰泳名将挑翻。

　　这说明当今泳坛更新换代的速度正在加快，两年就是一个周期，就能涌现出一批之前默默无闻、现在却极具实力的妖人。

　　之后进行的女子4*100米自由泳接力决赛中，澳大利亚女队凭借坎贝尔姐妹的出色发挥，以较大优势获得冠军。中国女队获得了第8，刘香作为第一棒游出了53秒97的不错成绩，算是唯一的亮点吧。

　　今天最后一场比赛是男子4*100米自由泳接力决赛。

　　这届世锦赛男子4*100米自由泳接力赛有意思了，两支热门队伍美国队、澳大利亚队居然双双在预赛中被淘汰。

　　美国队在早上的预赛中雪藏了100自单项实力最强的阿德里安，澳大利亚队同样没安排头马麦克沃伊上预赛。

　　然后美国队获得了预赛第9名，澳大利亚更惨，第14名。

　　中国男子4*100米自由泳接力队作为卫冕冠军，在预赛中尽遣主力，关键是中国队也没什么替补可用。

　　以比较怪异棒次组合游预赛的中国男队，在早上的预赛中获得第四晋级决赛，预赛前三名是法国、俄罗斯、意大利。

　　“如今的国际泳坛真是让人捉摸不透啊，美澳两队居然全都没进决赛。”宁泽滔表示看不懂，他在决赛中的棒次变了，游第一棒。

　　第二棒余鹤新说到：“传统强队、世界名将也会失手，很多新人纷纷崛起，乱就一个字。”

　　第三棒林泳庆问到：“咱们算传统强队吗？”

　　第四棒杜柯：“传统两字可以去掉，但我们是这个接力项目的卫冕冠军，所以应该算是支强队吧。马上就要游决赛了，大家集中精神，让咱们也垄断一次4乘100自接！”


第434章 不进则退

　　2013年巴塞罗那世锦赛时，中国男子4*100米自由泳接力队以弱者姿态去拼美、澳、法、俄等强队，拼回来了一个冠军。

　　两年后的喀山，形势发生了变化，美国、澳大利亚两队因自信过头，他们在预赛中雪藏主力，结果被双双淘汰出局。

　　今日的中国队已非两年前的弱者，他们不算是一支传统强队，但也是卫冕冠军。

　　和两年前的决赛阵容相比，喀山世锦赛男子4乘100自接决赛中，中国队有一棒人选发生了变化，余鹤新顶替已经退役的吕之武游第二棒，宁泽滔、林泳庆、杜柯依旧坚守在第一、三、四棒。

　　中国队的决赛棒次和预赛棒次截然不同，原因很简单：虚则实之、实则虚之。

　　就连歪果仁都开始钻研孙子兵法，中国人没理由不把老祖宗留下的精髓发扬光大。

　　美澳已出局，中、俄、法三国被业内人士公认为是前三名队伍，至于前三的具体名次最终怎样，赛前预测各不相同。

　　中、俄、法三国媒体当然看好本国队伍夺冠，这很正常。

　　美国队已经出局，美国媒体的预测或许要客观一些：“作为卫冕冠军，中国队在宁、杜两棒上具备强大实力。宁在100自单项上能稳定游进48秒内，杜更是具备随时游进47秒内的恐怖实力。但余、林两棒和杜、宁的实力差距明显，余、林两位选手的最好100自单项成绩都在48秒50开外，有时都无法游进49秒之内，他俩或将成为中国队的致命弱点。”

　　“俄罗斯队拥有主场之利，他们100自单项的头号选手莫洛佐夫状态正佳，其余三棒也无明显短板，在全场一万多名俄罗斯观众的助威声中，如果俄罗斯队获得了这场接力赛的冠军，也在预料之中。”

　　“千万不要小瞧低调的法国队，美国队正是小瞧了法国队，最近几年曾不止一次的栽在法国人手中。”

　　“总而言之，中、俄、法三队谁能夺冠都属正常情况。想想也很心酸，都是在评论其他国家的接力队，而美国队居然没进决赛！美国队创造了一个无地自容的历史，在世锦赛历史中，他们首次未能晋级男子4乘100米自由泳接力决赛！”

　　男子4*100米自由泳接力赛即将开始，比利时、荷兰、意大利、法国、俄罗斯、中国、丹麦、英国等八支队伍，根据预赛成绩排名，他们被分在1-8道次。

　　决赛对阵相当有趣，七支欧洲队伍+中国队，看上去就像中国队拿了张外卡来参加欧洲游泳锦标赛。

　　预备哨音响起之前，不少选手半跪在岸边，捧几把池水往自己身上浇，提前找找水感。

　　这时预备信号响起，各队第一棒选手上跳台。

　　嘟！

　　出发信号响起，比赛开始！

　　中国队位于第6道，第一棒宁泽滔出发之后没啥好犹豫的，冲啊！

　　但隔壁第5道俄罗斯队的第一棒选手伊佐托夫也很猛，他和宁泽滔齐头并进、一起冲在第一的位置。

　　宁泽滔最近几个月跟着外教布朗进行短冲专项训练，训练成果显著，可以说现在的宁泽滔正处在竞技状态巅峰期。

　　单挑100自单项，伊佐托夫战胜宁泽滔的几率在50%以下，但俄罗斯人主场作战，战斗民族在这种氛围下特别容易出暴击。

　　伊佐托夫和宁泽滔在第一棒中杀的是难解难分。

　　第一棒游完，伊佐托夫、宁泽滔几乎同时到边。

　　俄罗斯队，47秒89。中国队，47秒85。

　　宁泽滔仅领先伊佐托夫0.04秒交棒，但两人都游进了47秒90之内，他们在第一棒中游出了高水平。

　　然而，宁泽滔这0.04秒的微弱领先优势，瞬间就荡然无存。

　　俄罗斯队第二棒是他们在100自单项上最强的选手莫洛佐夫，绰号“鱼雷”的莫洛佐夫同样具备随时游进48秒内的水平，莫洛佐夫被公认为是波波夫之后俄罗斯最出色的男子短距离自由泳选手。

　　有“火箭”之称的俄罗斯泳坛传奇人物波波夫就在喀山竞技场的主席台上，他现在是俄罗斯泳协的副主席，同时也在国际奥委会任职。

　　波波夫激动的站了起来，他看见自己的接班人莫洛佐夫只用了不到50米，就将中国队第二棒选手余鹤新甩开了大半个身位。

　　中国泳协的领导则一脸严肃神情：莫洛佐夫发挥的太出色了，而余鹤新则略显紧张，没有发挥出正常水平。一轮100米，余鹤新有可能被莫洛佐夫甩开1.5秒以上，关键是咱们的第三棒也不强，可能还不如余鹤新。让杜柯在最后一棒中追上3秒以上的差距，那杜柯得游进45秒内才行啊，难度相当之大。

　　果然，莫洛佐夫在第二棒中赢了余鹤新1.59秒。

　　余鹤新在第二棒中才游了49秒14，这个成绩加上出发反应时换算为100自单项成绩，在49秒50左右，实在是太慢了。

　　比赛进入到第三棒，中国队已经掉到第四的位置了，并且还在继续被其他队伍反超。

　　第三棒林泳庆发了狠一阵猛冲，无奈实力不够硬，他交棒给杜柯之时，已经掉到了第六的位置。

　　池中的战局这时发生了变化，之前一直很低调的法国队在第三棒中忽然爆发，他们凭借第三棒小马纳多的疯狂反击，不知不觉中抢到了第一位置。

　　进入到第四棒，法国队处在第一，俄罗斯队+0.45秒暂时排在第二。

　　英国第三，以率先转身的法国队为参照，英国队+1.62秒。

　　意大利第四，+1.98秒。

　　荷兰第五，+2.49秒。

　　中国第六，+3.22秒。

　　杜柯在跳台上等待接棒之时就发现，这一枪100自接决赛太凶险，第一棒宁泽滔游的还可以，但咱们的二、三棒被人家爆了太多。这个接力项目的卫冕冠军中国队，在喀山有可能连一块奖牌都拿不到啊！

　　在喀山世锦赛游泳比赛的首日，中国队就遭遇了严峻考验。

　　接棒入水之后，杜柯在第一时间把能开的特技全开了，全速追击前面的对手，超一个算一个，只能这样了。

　　游过30米，杜柯超了荷兰选手。

　　转身之后，杜柯爆掉意大利选手。

　　最后35米了，杜柯闭气游进，他超了英国选手、直逼俄罗斯队最后一棒。

　　还剩最后5米，杜柯追赶上了俄罗斯选手罗宾采夫，但实在是追不上法国选手吉洛特，没办法，前面两棒落后太多。

　　最终，法国队以3分10秒74的成绩获得冠军，中、俄两队分获亚军、季军。

　　喀山竞技场游泳馆爆发出一阵叹息声，俄罗斯观众很郁闷啊，俄罗斯队开局大好，却在后两棒被爆到第三。

　　俄泳协波波夫副主席一屁股坐回到座位上，连连摇头：“我们最后一棒如果换二十年前的我上，肯定不会被杜柯超越。而法国这支队伍总是在最后时刻爆发，让人琢磨不透。”

　　为数不多的中国观众更加郁闷：“咱们这就输了？很不甘心啊！看来在世锦赛上卫冕成功相当不易呀。”

　　一直到了登台领奖时刻，中国队二、三棒余鹤新和林泳庆都在做深刻的自我批评：“队长，包子，对不起，我们没游好，给中国队丢人了。”

　　杜柯安慰两位队友：“美澳两队连决赛都没进，可以看出这届喀山世锦赛的整体水平相当之高，胜败兵家常事，不必多想了。请你们记住这些对手，池中游泳、不进则退，其他国家都在进步，我们不进步就是倒退。行了不说了，都给我笑着领奖，不许愁眉苦脸，希望到了里约，我们能将这枚银牌换成金牌。”

　　男子4*100米自由泳接力赛卫冕冠军中国队痛失金牌，虽然银牌也算一个说的过去的成绩，但谁不想拿金的？

　　中国男子、女子接力队在喀山第一个集体接力项目上可谓出师不利，志在夺金的男队收获一枚银牌，力争奖牌的女队则排名女子4乘100米自接决赛的倒数第一。

　　有点蛋蛋忧伤，不过队员们很快就调整了心态，高密度的赛程安排不允许他们自怜自艾，第二个比赛日来临了。


第435章 朋友，别哭

　　8月3日，喀山世锦赛游泳比赛第二个比赛日。

　　从早上的预赛开始便冷门不断，似乎预示着今天将是不平凡的一天。

　　最早进行的是女子100米仰泳预赛，2012年伦敦奥运女子100仰冠军、2013年世锦赛女子100仰冠军，该项目上的大满贯得主、赛前夺冠呼声最高的美国选手富兰克林，她在今早的女子100仰预赛中成绩排名第17位，无缘半决赛，被淘汰了。

　　游泳馆现场一片哗然，这个冷门太劲爆，女子100仰卫冕冠军富兰克林居然连半决赛都进不了。

　　蜜西·富兰克林看到预赛总成绩排名后一脸震惊，她不敢相信这是真的。

　　200米及以下距离的单项，预赛成绩前16名的选手晋级半决赛，半决赛前8名晋级决赛。女子100仰预赛总成绩列表为：

　　第一名，匈牙利选手霍思祖，58秒78。这个成绩很猛了，霍思祖在预赛中就游进了59秒之内，她被喻为欧洲铁娘子，各种泳姿相当全面，她主攻混、仰，副项蝶、自，堪称女版杜刷子。

　　第二名，澳大利亚选手锡伯姆，59秒02；

　　第三名，另一位澳大利亚选手威尔逊，59秒08；

　　……

　　第十六名，中国选手傅元慧，1分0秒58。傅元慧被认为是继赵青之后中国最好的女子仰泳选手，但她从未游进过59秒之内，能在100仰项目上拿到一枚世锦赛奖牌对她来说已算重大突破，当然这并不容易做到，50仰对傅元慧来说，把握可能会更大一些。

　　第十七名，美国选手富兰克林，1分0秒60。美国的卫冕冠军仅比傅元慧慢了0.02秒，惨遭淘汰。

　　预赛结束后，富兰克林拒绝了一切采访，她躲在运动员通道某个角落处默默抽泣。

　　杜柯正好从更衣室出来，走运动员通道准备去参加男子100蛙预赛，他发现一位穿黑色泳衣的金发姑娘蹲在角落哭泣，好伤心的样子。

　　杜柯认出了这位金发女运动员，他蹲到金发姑娘身边，关切询问：“蜜西，怎么了？”他和蜜西·富兰克林算是老朋友了，他们一起领过劳伦斯奖，上个月又被一起聘为新一期的FINA形象大使，他俩算是泳坛业务上的拍档。

　　富兰克林一见杜柯来了，她再也忍不住了，猛的扑到杜柯怀中，改小声啜泣为放声大哭：“公爵，呜呜呜，我被淘汰了！呜呜呜……预赛就出局了……”

　　“哦？”杜柯颇感意外，富兰克林的实力他很清楚，富兰克林连女子100仰的半决赛都没进，确实是个冷门。

　　杜柯只能劝慰着富兰克林：“你在预赛中可能放过头了，尺度没把握好。在昨天的男子100仰半决赛中，我在后程也放了一下，最终拿到半决赛第7名晋级决赛，也比较惊险。最近涌现出了很多实力超群的新人，后面的比赛我们不能大意，一起努力吧。蜜西，你还要参加200仰和200自，忘掉今天的小插曲，生活和比赛还得继续不是吗？”

　　“呜呜呜，我忘不掉……抱抱我，抱紧我，我需要你的拥抱。”富兰克林居然开始卖萌，当然了，她的岁数也不大，刚满二十，还能卖几年萌。

　　杜柯抱了抱富兰克林，友好而温暖，拥抱能给受伤的人们带来心灵上的慰藉，杜柯的老朋友富兰克林小姐需要他的爱心拥抱。

　　几秒后，富兰克林擦干眼泪、不再哭泣，她认真而感激的对杜柯说：“谢谢你，谢谢你的安慰和拥抱。你是世界上最具人格魅力的运动员，是最体贴最有涵养的绅士，不要去理会霍顿那个白痴的愚蠢言论，我永远支持你，公爵！”

　　说完之后，富兰克林振作了起来，回更衣室冲凉换便装。

　　杜柯送走了富兰克林，也给自己敲响警钟：放水要适度，否则后果很严重。

　　在随后进行的男子100蛙、200自预赛中，杜柯也不敢放的太松，他拿到这两个单项的预赛第一成绩，顺利晋级半决赛。

　　预赛结束后，杜柯、孙洋、傅元慧几位中国运动员结伴坐大巴回运动员公寓。

　　杜柯在早上参加了100蛙、200自预赛，孙洋和杜柯一起报名了200自，他以预赛第三的成绩晋级200自半决赛。傅元慧则晋级了女子100仰半决赛。

　　傅元慧看了看杜柯、孙洋，挺深沉的感慨到：“大神其实也不好当。”

　　“哦？傅爷何出此言？”杜柯、孙洋一起问到。

　　傅元慧推了推鼻梁上的眼镜，说到：“你们这些名震泳坛的大神，赢了是应该的，输了是不可思议的。就像富兰克林，她夺冠是理所当然的，被淘汰了则要承受各方指责，不容易啊。”

　　杜柯笑道：“就是你把富兰克林挤出了女子100仰半决赛，把她拉下了神坛，这会儿你又同情她了？”

　　傅元慧：“我主攻的是50仰，50米一转身，我的战斗力瞬间变成5。我不是很擅长100仰呀，所以只能全力去拼，有时候光脚不怕穿鞋的，就是这样。”

　　杜柯：“你的单项重心还是得往100仰项目上靠，甚至是200仰。我们都知道，50仰不是奥运项目，难道傅爷你只想做一名世锦赛选手？”

　　“哎，我也不想的。”傅元慧摊手道，“但我也没太大野心，反正能有所突破就好啦。人往往会败给自己不切实际的欲望，所以不用奢求太多，做好自己就行了。”

　　杜柯、孙洋面面相觑：“傅元慧今天怎么变的这么睿智了？”

　　傅元慧笑而不语，好深刻的样子。

　　大家说着笑着，时间过的很快，回到运动员公寓之后便吃午饭、休息，备战晚上的比赛。

　　18点30分，夜间比赛开始。

　　夜间第一场比赛是女子100米蝶泳决赛。

　　中国女子蝶泳选手陆莹、陈欣仪双双进入了决赛，她们向奖牌甚至金牌发起了强有力的冲击。

　　无奈对手实在太凶悍，瑞典蝶后、该项目世界纪录保持者索斯特伦，她在前50米就让其他妹子对冠军放弃了念想。

　　最终索斯特伦刷新了自己保持的世界纪录，她以55.64秒的新世界纪录成绩获得女子100蝶冠军。陆莹抢到了一枚宝贵的铜牌，陈欣仪名列第六。

　　各国电视台解说员皆感兴奋：“喔！今晚的第一场比赛就有世界纪录被刷新，莫非这预示着今夜将是纪录之夜？将下来将要进行的是男子100米仰泳决赛，该项目世界纪录保持者杜柯出场了，他在第1道……半决赛成绩第七的杜柯在决赛中被分在了第1道，很难见到的画面啊。不知杜柯能否创造边道奇迹，继索斯特伦之后再给我们带来一场热血沸腾的比赛？”

　　男子100米仰泳决赛即将开始，杜柯和徐加余一起晋级了男子100仰决赛。

　　其余六位国外仰泳选手，杜柯、徐加余认识一半，陌生另一半。

　　美国队的两位仰泳选手是格里夫斯、墨菲，格里夫斯是奥运冠军、成名已久，格里夫斯带着一个年轻人墨菲一起游决赛，墨菲是从哪里冒出来的就不太清楚了。

　　澳大利亚的两位仰泳选手是德拉尼、拉金，老司机德拉尼带着新人拉金参加决赛，拉金之前是在哪里混的，知道的人也不多。

　　剩下两位，右臂上刺着纹身的这位是法国老帅哥卡米勒·拉库，他在08年奥运会时就成名了。拉库是泳坛中的著名男模，他长期霸占着男子泳坛颜值榜冠军宝座，直到今年才被杜柯拉下榜首位置。

　　最后一位小鲜肉是俄罗斯选手里洛夫，今年18的他之前默默无闻，难觅相关资料。

　　正在解说比赛的韩老师说到：“男子100仰决赛的八位选手，可谓老的老、小的小，格里夫斯、德拉尼、拉库这几位名将都已三十岁了，其余几位选手则是二十出头，甚至不到二十岁。”

　　周菲菲接话道：“现在的训练方法越来越科学化、数据化，所以游泳运动员的黄金期提前到来了。我们向几位老将致敬，也期待后起之秀能带给我们惊喜。从半决赛成绩来看，这八位选手全都游进了53秒之内，这在近年来相当罕见。杜柯在半决赛中游出了52秒88的成绩，仅名列第七。徐加余倒是拼的很凶，半决赛成绩52秒53，排名第四。”

　　韩老师：“杜柯在决赛中被安排在第1道出发，这并不是他习惯的道次。好了，比赛开始，让我们关注比赛！”


第436章 喀山100仰决赛

　　男子100米仰泳决赛开始！

　　池中，八位选手出发了。

　　第1道的杜柯之前也没料到，自己在100仰半决赛中游出52秒88，才排名半决赛总成绩第七，差点就被淘汰了。根据既往经验，52秒88这个男子100仰成绩，在世锦赛、奥运会决赛中也能排进前五。

　　当今泳坛的格局正在悄然变化，旧经验也要结合新形势，杜柯出水之后提高划臂打腿频率，全速游进。

　　第1道的视野有限，杜柯只能观察到隔壁第2道的俄罗斯选手里洛夫。

　　里洛夫之前不是很出名，对杜柯来说这位俄罗斯选手不具备太大的参考价值，所以杜柯开始狂冲，看不到主要竞争对手的情况，那就自己玩自己的。

　　前50米，游进速度最快的是第1道杜柯、第8道拉金，中国公爵名声在外、他是男子100仰世界纪录保持者，澳洲新锐拉金的划臂质量相当高、他隔着六条泳道和杜柯齐头并进。

　　两侧边道的杜柯、拉金肯定是无法观察到对方的，他俩的战术思路如出一辙，就是冲，管他那么多。

　　“前50米，1、8两道的杜柯、拉金在边道游的很快！”周菲菲惊呼，“决赛中的杜柯不再有所保留，而这位澳大利亚选手发挥的同样出色，杜柯、拉金在前50米中都超过了世界纪录线！”

　　电视直播画面中的这条绿色世界纪录线，是杜柯在两年前巴塞罗那世锦赛中的游进轨迹。51秒58的男子100仰世界纪录，杜柯保持了两年。

　　杜柯超了自己保持的世界纪录线，这让周菲菲十分激动，但拉金也超了杜柯的世界纪录线，这就让人有些纠结了。

　　韩老师终于找出了拉金的详细资料：“米切尔·拉金，这位澳大利亚仰泳选手比杜柯小几个月，他之前最好成绩是英联邦运动会的仰泳冠军。第一次参加世锦赛的拉金正在强力挑战杜柯的世界纪录线，以及杜柯本人！杜柯顶住，昨天和今天的杜柯都要顶住啊！”

　　韩老师为杜柯捏把汗，是啊，杜柯赢了是天经地义的，输了是令人难以接受的，但竞技比赛，输或赢亦无常态。

　　不过韩老师的担心在几秒后就烟消云散。

　　【海豚转身】之后接【大水车】，杜柯全速冲刺，很快便将其余七位对手甩开，向终点全力游进！

　　而两年前的杜柯、这条世界纪录线，进入后程50米之后它也开始爆发。

　　两年前的杜柯同样是在转身后一阵抽风，最终以明显优势获得了巴塞罗那世锦赛男子100仰的金牌。

　　世界纪录线已将拉金、其他所有选手甩开，并且还在继续加速。

　　唯一能追上世界纪录线的选手只有杜柯自己，他用完美的转身和超强的后程冲刺能力向世人证明：我杜柯才是泳池中游得最快的人，昨天和今天都是。

　　最后10米了，杜柯已领先第二名拉金一个身位，冠军的归属看来已无悬念。

　　但这条男子100仰世界纪录线，越靠近终点它的游进速度越快，快到此时的杜柯都快压不住两年前的自己了。

　　最后几米，杜柯自己跟自己过不去、自己跟自己较劲，当然了，他在池中无法看见世界纪录线，他只是凭感觉去做到边动作，去抢边。

　　喀山的杜柯相比于巴塞罗那的杜柯，他的到边动作做的更加无可挑剔，杜柯率先触壁、获得了喀山世锦赛男子100仰冠军，并刷新了自己两年前创造的世界纪录！

　　“冠军！杜柯又赢了！”韩老师老夫聊发少年狂，他挺兴奋。昨天中国男子接力队未能卫冕成功，韩老师担心杜柯在单项上也会失手，但事实证明，过程有点纠结，结局依然稳妥。

　　周菲菲一如既往的高亢：“51秒14！新的世界纪录诞生了！杜柯向我们证明，他依旧是泳池中神一样的存在！”

　　俄罗斯解说员：“很遗憾，里洛夫获得第七，未能收获奖牌……杜柯继续书写泳坛神话，他以较大优势获得冠军，实现了在世锦赛上男子100米仰泳单项的卫冕。51秒14，这是新的世界纪录，杜柯比第二名澳大利亚选手快了1秒多。”

　　澳大利亚解说员有些沮丧：“拉金表现的很不错，52秒19，他创造了100米仰泳项目上的个人最好成绩，这枚世锦赛银牌对他来说应该也能接受。”澳洲解说员只字不提杜柯。

　　美国解说员：“格里夫斯保持了较好的竞技状态，他获得铜牌。第一次参加世锦赛的墨菲获得第八，墨菲还需要继续提升实力，如果他想去里约的话。杜，他将男子100米仰泳原世界纪录缩短了0.44秒，时隔两年刷新了他自己保持的原世界纪录，必须承认，他依旧是这个世界上最好的游泳选手。”

　　杜柯在第1道出发，获得100仰冠军并刷新世界纪录，前50米他遭遇了对手的强力狙击，但转身之后，大魔王开始掌控泳池。

　　夺冠后的杜柯显得比较含蓄，他不像两年前那样狂击水面，而是微微一笑，享受这美妙时刻。

　　韩老师赞不绝口：“杜柯的心态日趋成熟，胜不骄败不馁。昨天的接力赛失利后，他面带笑容登台领取银牌，此刻他收获了喀山世锦赛个人第二金、使自己的世锦赛金牌数累计达到16枚，冠军杜柯依然面带微笑享受冠军时刻，这才真正像是泳池中神的风姿。”

　　对于中国游泳队来说也有点小小遗憾，另一位仰泳选手徐加余仅输给了格里夫斯0.03秒，屈居第四，与世锦赛奖牌无缘。

　　喀山竞技场游泳馆此时的气氛达到高潮，截止到目前，今晚进行了两场比赛，女子100蝶、男子100仰，两枪决赛两破世界纪录，这太过瘾了！

　　高潮并未结束，而是一波接一波。

　　男子100仰决赛之后进行的是女子200混决赛，匈牙利选手霍思祖在第二轮仰泳结束后，就奠定了不可动摇的领先优势。

　　最终，霍思祖轻松获得女子200混冠军，并以2分06秒12的成绩刷新世界纪录，原世界纪录由美国选手库尔克斯创造于09年罗马世锦赛上。叶诗雯拼尽全力，以2分14秒01获得第八名。

　　霍思祖实在强悍，叶诗雯包括其余女子混合泳选手根本没法跟匈牙利铁娘子对抗，就连靠近霍思祖也不容易。

　　“或许2012年巅峰期的小叶子，才能对抗一下霍姐姐啊。”杜柯观摩完了女子200混决赛后感慨到，有霍思祖霸着女子混合泳项目，中国队的女选手们对200混/400混基本没什么指望了。


第437章 大游泳时代

　　女子100蝶、男子100仰、女子200混这三场决赛结束后，进行了颁奖仪式。

　　索斯特伦、杜柯、霍思祖依次上台领取了上述三个单项的金牌。

　　这两女一男，他们在半小时内刷新了三个单项的世界纪录，今夜的喀山竞技场，每过不到10分钟就见证一个新世界纪录诞生，相当刺激。

　　最开心的是国际泳联，世界纪录在短时间内被一刷再刷，刷新纪录者不仅仅是职业刷子杜柯，还有瑞典和匈牙利的女选手。

　　男子女子，不同单项的世界纪录被接连刷新，国际泳联官员宣称：百花齐放春满园，这是奔腾的大游泳时代！

　　国际泳联趁热打铁，他们立即安排脖子上挂着金牌的杜柯、霍思祖、索斯特伦三人在现场合影，让这三位刷新世界纪录者享受观众的欢呼和媒体的追捧。

　　杜柯被两位欧洲女强人夹在中间，他含蓄笑着、频频挥手，就像首长带着两位女保镖参加阅兵仪式。

　　有人羡慕春风得意的杜柯，也有人不爽。

　　澳大利亚全队上下视杜柯为心腹大患，他们最有潜力的新秀拉金、霍顿被杜柯轮番教育，这种滋味很难受。

　　美国队则有点宠辱不惊的味道，反正他们在两年前已经被杜柯教育过了，曾经扑过街，已非玻璃心。

　　比赛继续进行。

　　杜柯再次站上跳台，即将进行的是男子100米蛙泳半决赛。

　　杜柯刚比完一枪100仰决赛，稍晚他还将参加50蝶决赛和200自半决赛，所以在这场100蛙半决赛中，杜柯有所保留。

　　出发后，杜柯跟住隔壁泳道的范德伯格，一直跟着范德伯格到转身，也不超他。

　　南非前蛙王范德伯格曾同时保持着男子50蛙/100蛙的世界纪录，后来都被杜柯破掉了。

　　但范德伯格依旧是50蛙/100蛙项目上现役最优秀的选手之一，杜柯选择跟游范德伯格，他要用最经济实用的方式晋级100蛙决赛。

　　跟到最后25米，杜柯忽然加速爆了范德伯格，以58秒70的成绩获得小组第一，范德伯格以58秒96的成绩获得小组第二。

　　“该死！”范德伯格到边后嘀咕了一句，他看着隔壁泳道的杜柯，很不爽，你小子想上就上，想下就下，你当我是摆渡船？

　　在男子100蛙半决赛第一组中，只有杜柯、范德伯格两人游进了59秒之内，两人是老对手，都具备随时游进59秒内的国际顶级实力。

　　男子100米蛙泳的59秒之内，意味着这个成绩能够获得奥运会、世锦赛的奖牌，世界上能游进59秒内的男子蛙泳选手并不多，一巴掌都不到。

　　各国记者们开始八一八了：莫非杜柯和范德伯格又要干上了？他俩在两年前的巴塞罗那就是死对头，杜柯唯一失手的个人赛单项就50蛙，他在巴塞罗那世锦赛男子50蛙决赛中输给了范德伯格，屈居亚军。

　　“看，快看，范德伯格又对杜柯出言不逊了！”西方记者很兴奋，这年头，敢主动招惹杜柯的选手不多了，范德伯格和霍顿都算是稀有生物。

　　“范德伯格真汉子，从西班牙就跟杜柯对着干，一直干到俄罗斯！好样的范德伯格，继续干！”外媒记者唯恐天下不乱，在池中，能战胜杜柯的人少的可怜，少到几乎没有。唯有在场外发生点什么异常事件干扰一下杜柯，其他选手才有可能在池中击杀杜柯。

　　“范德伯格敢于挑战权贵阶级，他是最英勇无畏的斗士……我的老天！亚当·皮蒂刷新了男子100蛙世界纪录！别管什么范德伯格了，亚当·皮蒂才是真正的英雄！”

　　泳池中风云突变，在男子100蛙半决赛第二组的比赛中，英国选手亚当·皮蒂以58秒27的成绩获得小组第一，并刷新世界纪录！

　　男子100米蛙泳的原世界纪录是58秒39，由杜柯创造于2013年巴塞罗那世锦赛上。

　　两年了，杜柯自己都没破掉这个100蛙世界纪录，此刻，在喀山世锦赛的半决赛中，亚当·皮蒂把杜柯保持的100蛙世界纪录给破了！

　　没有人再去关注范德伯格，所有记者都去采访亚当·皮蒂。

　　“亚当，祝贺你打破了杜柯保持的世界纪录，真是个了不起的成绩！”

　　“亚当，请保持住这种火热的状态，明天的100蛙决赛，你一定能击败杜柯，打破他长达两年的个人项目不败神话！”

　　“亚当，去年欧锦赛结束后，你说你在练习一种全新的蛙泳腿法，在刚才的半决赛中，我发现你最后30米的腿部动作十分独特，这就是你的独门绝技吗？”

　　亚当·皮蒂一上岸，立即成为了各国记者们争相采访的宠儿。

　　忽然间就被冷落，范德伯格甚至都没反应过来，世态炎凉啊……

　　“亚当·皮蒂，又是你？有点儿意思。”杜柯就在现场，他刚接受完中国记者采访，便发现全场沸腾，估计出大事了。

　　喀山竞技场游泳馆的成绩公告大屏幕上显示：

　　LANE-5，A.Peaty，00:00:58.27，WR

　　“58秒27，这位英国帅哥又把我的100蛙纪录给破了。”杜柯看了看不远处的皮蒂，他也是第一次在现实中见到皮蒂本人。

　　去年9月，杜柯在仁川参加亚运会，皮蒂在柏林参加欧洲游泳锦标赛。

　　杜柯先破掉了范德伯格的50蛙世界纪录，几小时后，皮蒂就将杜柯刚刚创造的50蛙新世界纪录再次刷新。又过了几小时，杜柯再爆一次，夺回了50蛙世界纪录。

　　去年，杜柯和皮蒂隔着一万公里，一天之内两人三破50蛙世界纪录，爆来爆去的，堪称泳坛奇观。

　　今年今日，杜柯和亚当·皮蒂同处一座游泳馆内，两人之间相隔不到30米。

　　亚当·皮蒂在喀山世锦赛男子100蛙半决赛中，一举刷新杜柯保持了两年之久的世界纪录，引发全场轰动，西方媒体对这位英国泳坛奇男子赞不绝口。

　　亚当·皮蒂，今年21岁，他的身高在一米九以上，红发蓝眼，颇有偶像气质。他打破杜柯保持的世界纪录后，此时的风头似乎更胜刚刚获得100仰冠军的杜柯。

　　亚当·皮蒂左看看、右瞧瞧，好像在寻觅什么人。

　　终于，亚当·皮蒂发现了目标，他和三十米之外的杜柯对上了眼。

　　杜柯和皮蒂之间并不熟，但两人皆相视一笑，貌似都明白了对方眼神中的含义：可以，你很强势，明天决赛见！


第438章 研究录像

　　喀山世锦赛第二个比赛日，在夜间的比赛中，四个游泳单项的世界纪录被连续刷新，观众们还没细细回味上一个世界纪录被刷新的过程，下一个纪录立马被刷新，这节奏太奔放。

　　杜柯似乎终于有了一个实力相当的对手——英国蛙泳选手亚当·皮蒂。

　　皮蒂继50蛙之后，再次在100蛙项目上刷新杜柯保持的世界纪录，这瞬间成为热议新闻，以至于人们将心思全放在了明天晚上进行的男子100蛙决赛中。

　　直到出发信号响起，观众们方才回过神来，又有一场比赛开始了。

　　池中正在进行的是男子50米蝶泳决赛。

　　50米的四个单项，除了50米自由泳，其余三个都是非奥项目。

　　非奥项目那也不能失手啊，对杜柯来说是这样的，他是50蝶的世界纪录保持者、卫冕冠军，被一群小年轻拉下马岂不是很没面子？

　　自从2013年世锦赛50蛙决赛中输给范德伯格之后，杜柯在非接力的个人项目上未尝败绩，两年来没有人在同池竞技的单挑中能战胜他，杜柯正在续写泳池中的不败神话。

　　杜柯出发之后就是一顿闭气猛冲，22.63秒之后，他率先触壁，获得了50蝶冠军。

　　“恭喜杜柯再夺一金，这枚男子50米蝶泳金牌是他在喀山收获的第三金！”中国解说员、记者们热烈鼓掌。

　　“这就夺冠了？我刚把酸辣鱼包装袋撕开，尼玛比赛就结束了！”这位是看网络直播的中国网友，边看边留言。

　　“50米单项全程无氧，大家都冲的很猛，一枪比赛很快就结束了。”

　　“看来你是老司机，杜柯咋没破纪录呢？”

　　“他也不可能枪枪都破世界纪录吧？毕竟杜柯之前还游了一场100仰、一场100蛙，总得消耗点儿体力吧。”

　　“私以为，在喀山世锦赛中，杜柯的战略方针首先是保证夺金，确保泳神的个人赛不败传说延续下去，其次才是刷纪录。四年一次的奥运会就不一样了，那肯定是冠军、纪录一波带走。以上为个人意见，仅供参考，不代表杜柯本人的想法。”

　　“你们说，杜柯能搞定亚当吗？那个英国人看上去有两下子。”

　　“亚当·皮蒂不止一次的刷新杜柯保持的蛙泳世界纪录，绝非偶然，这家伙还是很厉害的。”

　　“我们刚才不是在聊蝶泳吗，怎么忽然就转到蛙泳话题上了？哎哟卧槽，孙洋危险了，小组第四！”

　　这时刚结束的是男子200自半决赛第一组比赛，孙洋以1分46秒57的成绩名列小组第四。

　　在本届世锦赛上，孙洋报了200自、400自、800自、1500自等四项个人赛单项，以及4*200米自由泳接力赛这一项接力项目。

　　400自-1500自这三个单项是孙洋的主项，200自算是他的副项，但即便200自是副项，孙洋在这个单项上也颇具实力。

　　而现在，孙洋有可能进不了200自决赛。

　　男子200自半决赛第二组比赛紧接着开始，杜柯在第二组。

　　第二组的猛人很多，杜柯、罗切特、比德曼、詹姆斯·盖伊、勒克洛斯，这五人实力最强。如果这五人全都比孙洋游的快，孙洋就进不了决赛。

　　第二组比赛开始……不到两分钟，比赛结束。

　　杜柯以1分45秒12的成绩获得小组第一，也是半决赛总成绩第一。罗切特、詹姆斯·盖伊、比德曼分列小组二到四名，南非选手勒克洛斯以1分46秒66的成绩获得小组第五。

　　于是勒克洛斯被淘汰了，他的半决赛成绩排名总榜第九位。

　　孙洋则以半决赛第八的成绩，涉险晋级200自决赛。

　　今天杜柯的比赛任务全部结束，赛后他问孙洋：“洋哥你在200自半决赛里游的比预赛还慢，这场半决赛十分惊险啊。”

　　孙洋的脸色不太好，他捂了捂心口，摇摇头说到：“有点不舒服，心脏跳动时有隐隐约约的疼痛感。”

　　“难道……”杜柯一脸凝重，估计孙洋的心肌炎发作了。

　　“没事，休息休息就好了，我先回去睡觉了。”孙洋勉强一笑，回宿舍了。

　　杜柯也不好多说什么，只能祝愿孙洋身体无恙。

　　杜柯没那么早睡觉，他在教练的房间，和教练们一起研究亚当·皮蒂的比赛录像。

　　游泳国家队何指导的电脑屏幕上，正在播放几个小时前结束的男子100蛙第二场半决赛。

　　拍摄视角是水下摄像机视角，这个视角能清楚看到运动员在游进时的腿部动作。

　　要搞到每场比赛的水下摄像机视频录像，一点都不难，央5台就有全套的视频，他们付钱跟FINA买了喀山世锦赛的转播权，水下摄像机拍摄的内容，也是电视转播中的一部分。中国游泳队找央5台借几场比赛录像视频看看，自然是很简单的事情。

　　这场男子100蛙半决赛录像中，亚当·皮蒂游进到最后三十米，开始变换腿部动作。

　　何指导指着电脑屏幕，对杜柯说到：“看，被西方媒体吹的神乎其神的皮蒂神腿，其实就是蛙泳鞭式蹬腿的变种。”

　　蛙泳靠腿部蹬夹水提供主要的游进推力，哪位蛙泳选手的腿部动作更高效、更能减少水阻，他就能游的更快。

　　杜柯观摩了一会儿录像，总结道：“皮蒂的这套蛙泳腿部动作，算是改良之后的微创新吧，从录像中可以看出，他的双脚向外侧蹬时，膝盖、脚踝控制的特别好。皮蒂将传统的鞭式蛙泳腿改进的更为小幅度、高效率，这能有效降低游进时的水阻，需要既柔韧又有力的膝盖和脚踝才能做到，皮蒂是个天生的蛙泳选手，他已经具备甩开范德伯格两条街的实力了。”

　　何指导笑道：“哦，是吗？你对皮蒂的评价这么高，那皮蒂和你相比呢？”

　　杜柯想了想说到：“在100蛙项目上，可能旗鼓相当吧。”

　　何指导又回放了一遍录像，边看录像他边说：“皮蒂在半决赛中，只是在最后三十米才用出了改进版的鞭式蛙泳腿，然后他打破了杜柯你保持的100蛙世界纪录，如果他从一出发就这么蹬腿的话……”

　　杜柯：“这么看来，明天的100蛙决赛中，我必须把皮蒂的世界纪录爆回去才行，58秒估计不管用了，游出57秒多的成绩，或许才算保险吧。”


第439章 足以载入史册的蛙泳对决

　　8月4日，游泳比赛第三比赛日。

　　白天的预赛进行的比较平稳，没有再爆出什么冷门。

　　今天夜间比赛的门票，其价格被炒到很高，因为今晚的看点太多了。

　　俄罗斯女子蛙泳名将埃菲莫娃，她将在女子100蛙决赛中挑战该项目世界纪录保持者梅卢蒂特，俄罗斯观众当然会强力支持本土妹子埃菲莫娃。

　　昨天刚刷新女子200混世界纪录的霍思祖，她今晚将出战女子100仰决赛，铁娘子是否能持续火热，值得期待。

　　女子1500自决赛，也许将成为莱德基的个人秀时间，她说会尽全力刷新自己保持的女子1500自世界纪录。

　　男子200自决赛，可谓老中青三代高手云集，罗切特、比德曼、杜柯、孙洋、萩野公介、詹姆斯·盖伊，将这串名字连读一遍，便会生出一种年代推移感。

　　男子100蛙决赛，杜柯、范德伯格、亚当·皮蒂这三人，可称现役以及历史上最优秀的100蛙选手。三人之间纠结不清，杜柯和范德伯格被传向来不睦，横空出世的亚当·皮蒂使当今男子蛙坛乱上加乱，男子100蛙或许会被这三人带入一个新时代——57秒时代。

　　今晚将产生五枚金牌，每枚金牌产生的过程一定会使人尿点全无，今晚喀山竞技场的黄牛票被炒到一万五千卢布（约一千五百软妹币）以上，对于如今的俄罗斯普通群众来说，一万五千卢布不是个小数目，这相当于俄罗斯工薪阶层半个月的基本工资。

　　俄罗斯人就是这样，他们会把手头的卢布拿去买伏特加，或换成歌剧院、体育馆的门票。酒精、艺术和体育，已深深融入战斗民族的血液中，至于明天是否有钱吃饱肚子，明天的事情明天再说吧。

　　今晚的五场决赛，俄罗斯人最关注的应该是女子100蛙，毕竟埃菲莫娃具备夺金实力。

　　但放眼国际泳坛，男子100蛙决赛的关注度最高。

　　国际泳联官方形容男子100蛙决赛为“三王之战”：老王，范德伯格。正在掌权的王，杜柯。有可能一战登基的新王，亚当·皮蒂。

　　西方媒体更是对亚当·皮蒂寄予了狂热的厚望：“亚当大帝必将一统男子蛙泳，他是世界上最优秀的蛙泳选手！”

　　中国媒体也不好说啥，毕竟皮蒂是最新一期的男子100蛙世界纪录保持者，是该项目上速度最快的人。

　　但中国媒体大多也是讲道理的，霍顿、澳洲媒体无理取闹，那中国媒体就扒澳洲泳坛的祖坟。亚当·皮蒂面对媒体时的言行比较谨慎，他从不诋毁、挖苦对手，相反，皮蒂还公开表示，他很欣赏杜柯。

　　所以中国媒体对皮蒂还算客气礼貌：“亚当·皮蒂极具天赋，期待杜柯、皮蒂之间能上演一场史诗级的对决。”

　　万众期待之下，第三比赛日夜间比赛开始。

　　今晚的喀山竞技场游泳馆，15000个座位座无虚席。

　　最先进行的一场比赛是男子100蛙决赛，在主持人的介绍下，八位决赛选手按道次顺序依次入场。

　　3道范德伯格，4道亚当·皮蒂，5道杜柯，三人在决赛中的道次正好连号，他们是100蛙半决赛中的第三、一、二名。

　　范德伯格往左边的4、5道方向瞧了一眼，亚当大帝是吧？公爵不败神话是吧？今夜就将你们一网打尽，我卡梅伦·范德伯格誓要夺回曾属于我的荣耀！

　　亚当·皮蒂从泳池中捧起一汪池水浇在自己身体上，拍拍胸口、捶捶胳膊，让自己进入战斗状态。

　　杜柯双手自然叉腰，一脚踩在跳台上，目视泳池另一端，气场沉稳而自信。

　　这时预备信号响起，各选手上跳台。

　　嘟！比赛开始！

　　杜柯起跳出发最远，入水之后他十分兴奋，水感相当舒服。

　　水感这玩意听起来玄乎，实则不难理解，就像我们盖的被子一样，亲肤的被窝好舒爽，一觉睡到饱。

　　将水当做自己身体的一部分，那便人水合一，water is our world。

　　杜柯划臂抱水，用最传统的回转式蛙泳打腿动作高频推进。

　　隔壁泳道的皮蒂，他的水感同样顺畅，冒头之后，他立即使用改进版的鞭式打腿动作，开局就强势游进。

　　三十米之后，杜柯处在第一位置，皮蒂紧追不舍，范德伯格排名第三，但已被杜柯、皮蒂拉开明显差距。

　　杜柯、皮蒂两大高手之间展开了巅峰对决，转身之前，他俩都压住了世界纪录线。

　　杜柯胸压世界纪录线，皮蒂头顶世界纪录线，两人的前程火力皆十分凶猛。

　　这条世界纪录线代表的成绩是58秒27，它是皮蒂在昨晚100蛙半决赛中的游进轨迹。

　　各国解说员的解说词大致类似：“杜柯、皮蒂两人游的很快，杜柯稍稍领先！这两人在前50米中体现出的惊人实力，已远超其他选手！”

　　“他确实很快！”池中，相邻泳道的杜柯、皮蒂都有这种感觉，隔壁那家伙相当难缠！

　　实际上，这是杜柯和皮蒂首次同池竞技，虽然互相都知道对方是谁，但他俩来喀山之前连面都没见过，本次世锦赛男子100蛙项目，他俩在预赛、半决赛中也没分到同一个组。

　　这是场史诗级的遭遇战。

　　激情燃烧，是的，在泳池中，杜柯很久都没涌动出这种澎湃的感觉了。

　　对手的强大让杜柯沸腾，他渴望战胜皮蒂，不仅仅是为了胜负的结局，他更痴迷划臂蹬腿、劈波斩浪的过程。

　　身边有皮蒂这么一位强敌全力阻击，获取胜利的过程才更加过瘾和刺激。

　　杜柯双手触壁、转身蹬壁，率先完成转身动作，进入返程50米。

　　皮蒂几乎同时完成转身，他的发挥同样完美。

　　蛙泳转身之后的潜泳不许仰面朝上，也不能侧身打蝶腿，蛙泳的潜泳阶段只允许打蛙泳腿，偷偷的连打两下蝶泳腿属于犯规行为，范德伯格最擅长偷打蝶泳腿。所以杜柯独家发明的侧蝶转身技术用不到蛙泳上，他的牛逼转身只适用于50米以上的自由泳。

　　但凭借【海豚转身】提供的额外蹬壁力，杜柯潜泳冒头之后扩大了一些领先优势，他立即使出【大水车】，全速游进！

　　接下来的35米，或许是男子蛙泳史上最激动人心的35米。

　　杜柯、皮蒂两人以匪夷所思的游进速度疯狂冲刺，世界纪录线被他们不断的往身下压，胸压、腰压、大腿压！

　　当皮蒂用大腿压住世界纪录线时，杜柯已脚踩世界纪录线了！

　　58秒27的世界纪录线，昨天还是世界上最快的男子100米蛙泳成绩，不到24小时，这条绿色的线被杜柯和皮蒂一爆再爆。

　　或许有对比才能看出这两人恐怖的速度，世界纪录线对杜柯、皮蒂来说如同草芥，但对其他六位选手来说，却是无法逾越的鸿沟。

　　还剩最后5米，杜柯脚踩世界纪录线，皮蒂腿压世界纪录线，而这条世界纪录线领先第三名范德伯格半个身位，曾经的蛙王范德伯格豁出老命也追不上58秒27的世界纪录线。

　　“杜柯依旧领先，胜利在望！”周菲菲激动的站起来解说，“看来杜柯要创造一个新的世界纪录，他脚踩世界纪录线触壁了！冠军！世界纪录！恭喜杜柯！”

　　杜柯领先皮蒂小半个身位率先触壁，获得了男子100蛙的冠军，皮蒂获得亚军。这两人的优势太明显，转身之后，其他六人已无法愉快的和他俩一起玩耍了。

　　这时大屏幕上的成绩刷了出来，现场几乎爆炸，大屏幕上的成绩显示：

　　LANE-5，Du，00:00:57.20；

　　LANE-4，A.Peaty，00:00:57.61；

　　LANE-3，Van-Der-Burgh，00:00:58.62；

　　……

　　杜柯、皮蒂两人直接游进了58秒之内，杜柯以57秒20的成绩刷新了皮蒂昨天创造的世界纪录，并将原世界纪录缩短了1秒以上。

　　全场所有人都在惊呼：这是大游泳时代，这是大蛙泳时代！杜柯、皮蒂这两人都很变态，两人同时游进58秒之内堪称史诗级的对决，他们联手献上了一场精彩绝伦、足以载入游泳史册的伟大比赛。


第440章 好戏连台

　　杜柯、亚当·皮蒂两位选手在男子100蛙项目上同时游进58秒之内，大幅刷新原世界纪录，他们合力将男子蛙泳推上了历史最高峰。

　　亚当·皮蒂有些失望，57秒61，他首次游进58秒之内，却依然无法战胜实力更为恐怖的杜柯。

　　但不管如何，这场100蛙决赛堪称史上最精彩的一场蛙泳对决，亚当·皮蒂在赛后颇有风度的向杜柯表达了祝贺。

　　“下次和你比赛，我必须在脚上安装潜水蹼才行。”亚当·皮蒂主动和杜柯握手，英式幽默。

　　“那后天你的蹼能到货吗？”杜柯笑道，后天有50蛙决赛。

　　“所以我得立即找个能上网的地方下订单，走了，拜拜。”亚当·皮蒂说完转身就走，走了几步回头又道：“忘记说了，我很享受刚才那场决赛，你发挥的很完美，祝贺你。”然后转头继续向前走，背对杜柯扬起右手做了个拜拜的手势，潇洒离去。

　　“挺有意思的英国人。”杜柯看着亚当·皮蒂的背影说到，他对皮蒂的印象不错，难得遇见一位实力相当的对手，杜柯希望他的对手人品不要太差，人品太差的人也不配成为真正的对手。

　　……

　　今夜第一场比赛男子100蛙，就将喀山竞技场游泳馆的现场气氛燃到爆。

　　当俄罗斯选手埃菲莫娃获得女子100蛙冠军后，游泳馆的气氛爆了又爆，三天了，俄罗斯人终于等到了一枚属于自己的金牌。

　　中国女子蛙泳选手史静琳很遗憾的获得女子100蛙决赛第五，她离奖牌仅差0.13秒。

　　同样遗憾的还有傅元慧，她在女子100仰决赛中游出了个人最好成绩59秒02，只比第三名丹麦选手内尔森慢了0.07秒，很可惜的与世锦赛奖牌无缘。

　　赛后傅元慧一副抓狂脸：“啊啊啊！手太短，伤不起呀！”

　　虽然史静琳、傅元慧都与奖牌失之交臂，但中国女子游泳队正在进步，各泳姿上都储备了一些潜力选手。

　　在已经结束的三个女子100米单项上，陆莹、史静琳、傅元慧皆闯入了女子100蝶、100蛙、100仰的决赛，其中陆莹获得了女子100蝶的铜牌。

　　杜柯这种魔王级选手，他代表着中国在游泳项目上的巅峰顶点，是超强个人实力的体现。

　　陆莹、史静琳、傅元慧等选手则代表着中国女子游泳的整体水平，她们是支撑一支国家队的基础力量。

　　闯入世锦赛决赛的中国选手数量增多、泳姿单项增多，说明中国游泳项目的整体水平在逐步提升。

　　陆莹、史静琳、傅元慧这几位女选手虽然拿不到世锦赛金牌，但她们联合起来组成一支混合泳接力队，还是相当有实力的。

　　中国女子游泳队的基础不错，唯一欠缺的就是一位女性超级巨星，她们缺少一个女版杜刷子。匈牙利女子游泳队正好相反，她们只有一位女霸王霍思祖，其他女选手则比较弱鸡，连世锦赛门票都拿不到几张。

　　所以美国一直以来被称为游泳第一强国，美国既有巨星撑门面、又有深厚的常规选手储备，看，美国的天才少女莱德基又刷新世界纪录了。

　　在女子1500自决赛中，莱德基跟杜柯一样脚踩世界纪录线触壁，她以15分25秒48的成绩，刷新了她自己保持的世界纪录。

　　喀山世锦赛进行到第三个比赛日，战况激烈、高潮不断，男女各路高手轮番刷新世界纪录、群星闪耀俄罗斯。

　　今夜最后一场比赛是男子200米自由泳决赛，八位决赛选手按1-8道次一字排开：克拉斯雅克、比德曼、萩野公介、杜柯、罗切特、詹姆斯·盖伊、戴尔、孙洋。

　　两中、两美、日、英、俄、德共八位选手来自欧美亚三个大洲的六个国家，在这个项目上，很难见到一个大洲、一个国家、一位选手垄断很多年，因为200米单项是最难游的一个距离。

　　菲尔普斯、罗切特、比德曼、阿格内尔在近十年内轮流坐庄男子200自，这些名将巨星可以坐一次两次庄，却无人做到三连庄。孙洋将400自到1500自三个单项能拿的金牌全拿了，唯独在200自项目上从未拿过国际大赛的金牌，银牌倒是拿了好几枚，他一次200自的庄都没坐过。

　　杜柯在两年前的巴塞罗那世锦赛上首次坐庄男子200自，此刻他渴望卫冕，实现该项目上的两连庄。连坐三次庄或许要等到里约，但没有第二次又怎会有第三次呢。

　　刚才和皮蒂对决的激情尚未冷却，杜柯现在依旧保持着兴奋和欲望，当然也不能脑子发热，专注和理智能将兴奋和欲望发酵到极致，而不至于犯错误。

　　这时出发信号响起，比赛开始！

　　出发之后，冲在最前的是杜柯、詹姆斯·盖伊、萩野公介。

　　罗切特、比德曼两位老将的体能无法和90后的年轻人相比，但他们丰富的大赛经验是最大财富，二老平稳游进，不急不躁。

　　前50米中，掉在最后的是孙洋。

　　孙洋出发慢，这已成常态化模式，但这枪200自困扰孙洋的也许不仅仅是出发慢。孙洋这两天身体不适，教练让他放弃这场200自决赛，好好休息以备战主项800自、1500自。但孙洋没有放弃，还是出现在了200自决赛中。

　　50米转身了，杜柯团身前翻，使出【海豚转身】蹬壁潜泳，并立即调整身体姿势为侧面对着隔壁第5道方向，同时开始打蝶泳腿向前推进。

　　第5道选手是罗切特，他用出了自己最擅长的转身后仰蝶腿潜泳，潜着潜着，罗切特发现隔壁第4道杜柯的潜泳姿势好独特，“真的是侧身打蝶腿？厉害了！”他研究过杜柯在200自半决赛中的录像，但亲眼目睹杜柯就在隔壁泳道表演侧蝶转身，罗切特忽然觉得压力好大。

　　懂行的观众、记者、解说员、其他选手和教练、国际泳联技术官员，大家聚精会神的观战，特别是在选手们转身之时，他们连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一秒钟的精彩瞬间。

　　央5台韩老师越看越激动：“杜柯、罗切特，两位转身技术最好的选手同时用出了各自的转身绝技，并且他们还在相邻泳道相互切磋！100蛙的速度大战，200自的转身斗法，今夜的喀山好戏连台！”


第441章 竞技之美

　　第一次转身之后，杜柯巩固了自己的领先优势，罗切特超越了詹姆斯·盖伊、萩野公介，抢到第二的位置。

　　自由泳不限制游泳姿势，你爱咋游咋游，当然了，爱咋游咋游的前提是遵守游泳竞赛规则，潜泳最多15米必须出水、转身时必须用身体某个部位触壁、身体任何一个部位不允许进入其他泳道……这些基本规则要遵守，否则就是犯规。

　　只有自由泳转身后的潜泳，可以如杜柯这般侧身打蝶腿，其他泳姿的转身，杜柯就是用海豚转身+规则允许的常规姿势。

　　杜柯自创的自由泳转身可以看做是强化版的海豚转身，所以转身潜泳出水之后，杜柯瞬间就确立了明显的领先优势。

　　几乎所有选手都研究过杜柯的转身，研究了也学不会呀，难度太高。就如游戏中70级的人物拿不起80级的武器，没办法，等级不够这是硬伤。

　　杜柯在泳池中之所以战无不胜，会的可不仅仅只有转身而已。

　　转身之后，杜柯起腿加频率、高速游进，继续扩大领先优势。

　　200自是个混氧项目，对大多数选手来说，200自很难游。

　　前100米使用有氧的中低频划臂打腿节奏平稳游进，后100米的游进节奏切换到100自单项无氧模式、划臂打腿频率明显加快，最后几十米如果体力和存氧量允许的话，还得闭气猛冲才能取的好成绩。

　　这是常规的200自游进方式。

　　杜柯忽视常规套路，第一次转身后开了【8次打腿】，带一波节奏先，看其他人是否跟的上。

　　罗切特游着游着，发现杜柯出水之后的游进速度越来越快，自己在不知不觉中已经落后杜柯一个身位以上了，“杜柯，他比两年前更快！”两年前的巴塞罗那世锦赛男子200自决赛中，罗切特和杜柯交过手，也是相邻泳道。

　　当杜柯率先完成第二次转身之后，他发现，其他人跟不上自己的节奏。

　　美国ESPN解说员惊呼：“这也太不可思议了！100米之后，杜柯已经领先了罗切特两个身位以上！”

　　英国BBC-ONE解说员：“詹姆斯·盖伊完成了对罗切特的反超，但是……杜柯游的太快了，他完成了最后一次转身，他正在潜泳，而其他选手甚至还没触壁！要知道，其他几位选手都是世界名将，而此刻，名将们在杜柯的压迫之下没有任何还手之力！杜柯，疯狂的公爵，毁灭公爵！”

　　池中，杜柯进行最后一次转身触壁时，暂处第二的英国选手詹姆斯·盖伊距池壁有五六米的距离。

　　其余七位选手，速度最快的盖伊也被杜柯甩了三个身位，毁灭公爵采取毁灭性打击手段，用150米就让其他选手放弃了对冠军的奢望。

　　好戏还在上演，杜柯在这场200自决赛中玩的很嗨，他要挑战自己保持的200自世界纪录。

　　1分40秒92，这是杜柯保持的男子200米自由泳世界纪录，创造于去年仁川亚运会男子200自决赛中。

　　鲨鱼皮时代结束后，男子选手在200自单项上游出1分45秒左右的成绩已算优秀。

　　现世界纪录1分40秒92，这条世界纪录线能将现役优秀的200自选手甩开三到四个身位，这是个变态的世界纪录，就连杜柯也这么认为。

　　现在，杜柯充满激情，他要打破自己保持的变态纪录，留给他的距离还剩35米。

　　怼起【大水车】，杜柯换了一口气之后屏住呼吸，全速朝池壁冲去！

　　肌肉有点儿酸胀，这很正常，堆积的乳酸开始阻扰杜柯游进，此时能阻止杜柯创造极限成绩的只有他自己。

　　田径页有个特技叫【沙漠神驼】，它能抑制乳酸浓度的增幅。但切到游泳页，耐乳酸就全靠杜柯自己顶住了，毕竟刚才还比了一场火力全开、高强度的100蛙决赛。

　　杜柯咬牙狂进，他特别想再次刷新200自世界纪录，他发现在泳池中最难缠的对手不是亚当·皮蒂，而是他自己。

　　竭尽全力战胜自己，很有趣的一种体验。

　　“最后25米！杜柯依旧领先！”

　　“杜柯的领先优势太过巨大，以至于我们忘记了去关注第二名是谁，暂时排在第二的是英国选手詹姆斯·盖伊，他落后杜柯已达十米！”

　　“最后15米，杜柯超越了世界纪录线，并且还在加速冲刺！”

　　“又一个突破极限的纪录即将产生！”

　　不仅是中国解说员，喀山竞技场媒体区的大多数国外解说员皆万分期待。

　　在100蛙决赛中，杜柯稍稍领先亚当·皮蒂，有人支持杜柯，也有人支持皮蒂。

　　这场200自决赛，杜柯已将排在第二的选手、同样是来自英国的詹姆斯·盖伊甩开了十米，没人再去关心盖伊可以游多快，几乎所有人都期盼杜柯能创造一个神级新纪录。

　　对极限的追逐，是人类最纯粹的原始欲望，她是体育竞技最高端的魅力，无与伦比之美。

　　杜柯被西方媒体夸张的称为毁灭公爵，但他并未摧毁游泳运动，他正将游泳运动带上一个全新高度。

　　最后10米了，几乎耗尽全力的杜柯压腰世界纪录线，能看到这条世界纪录线的各国解说员们全都站了起来！

　　毫无疑问，一个新的200自世界纪录即将诞生。

　　杜柯看不到世界纪录线，也看不到自己的计时秒数，他此时只有一个念头：快点，再快点！

　　杜柯降低打腿频率，把所剩全部力气用来划臂，他将自己的能量尽情释放，结合熟练的技巧和对游泳运动的深刻理解，艺高人胆大的杜柯在最后10米阶段强改游进节奏、强行多划了一轮臂，他竟然又加了一次速。

　　凭借这次极限加速，杜柯又超了世界纪录线一米多，当他触壁之时已经累成狗，但他有种强烈直觉：“我肯定战胜了仁川亚运会时的我！”

　　杜柯足足等了8秒，第八名美国选手戴尔才到边完成比赛。

　　莱德基、霍思祖、索斯特伦等一群女子世界纪录保持者就在岸上观战，她们像刚出道的小姑娘一般惊呼：“哦买嘎！”

　　莱德基、霍思祖的震惊表情最夸张，因为她俩也玩200自，玩的还不错。

　　导致莱德基、霍思祖震惊的原因是，杜柯在这场男子200自决赛中，以1分39秒86的成绩刷新世界纪录！

　　曾经穿过鲨鱼皮泳衣的霍思祖是过来人，她知道，即便在鲨鱼皮时代，男子200自的1分40秒大关也公认为是不可能被突破的极限。

　　此刻，杜柯一举游进1分40秒之内，人类对于游泳运动的极限认知被再次刷新。


第442章 先进决赛再说吧

　　杜柯以1分39秒86的成绩获得男子200自冠军，并刷新世界纪录。

　　詹姆斯·盖伊以1分45秒14的成绩获得亚军，孙洋夺得季军。

　　“超级巨星闪耀喀山，对杜柯同时代的选手来说，这是最好的时代，这是最坏的时代。”英国解说员的解说风格很英国。

　　英国两大高手亚当·皮蒂、詹姆斯·盖伊在一夜之间接连输给杜柯，两位英国选手收获了两枚宝贵的银牌。不甘心但是也得绅士风度，或许这就是英国媒体的心态。

　　杜柯赢了第二名盖伊5秒多，这不是亚运会啊，这是世界游泳锦标赛。

　　听听韩老师风趣的解说：“5秒多，这是国际健将和太阳系健将之间的差距！”

　　“或许国际泳联应该组织一场特殊的比赛，让杜柯和海豚比一场200米自由泳。”英国人继续着他们特有的英式幽默。

　　国际泳联第一时间向中国泳协表达了祝贺，世事无常，两年前国际泳联都不怎么鸟中国泳协，而现在，国际泳联主动向中国泳协示好。

　　“杜柯？海豚？听起来有些荒唐，但我却十分好奇杜柯和海豚到底谁更快？”国际泳联主席和中国泳协主席勾肩搭背、谈笑尽欢，好像失散多年的亲兄弟重逢一般。

　　看着前几年还跟仇人一样的国际泳联、中国泳协，现在却亲热的如同社会主义好兄弟，澳大利亚泳协主席十分不满：“从来就没人怀疑过杜柯？”他对英国泳协主席说到。

　　英国泳协主席：“怀疑杜柯什么？”

　　澳大利亚泳协主席说的相当直白：“药物，新型药物，常规仪器检测不出的药物。”

　　英国泳协主席：“即使有这种新型药物，但仪器检测不出来……特么的你说了等于没说。”

　　澳大利亚泳协主席相当执着：“我指的是常规仪器，药物更新换代的速度往往比常规检测仪器更快。剑桥、牛津拥有世界上最顶级的实验室，那里的仪器是超常规的……”

　　“请你立即忘掉这个念头！”英国泳协主席打断道，“澳大利亚也有几间最尖端的实验室，不如你跟国际泳联提出申请，请杜柯去澳大利亚做个活体试验。提出这个建议的时候，你一定要客气礼貌，毕竟杜柯刚被聘请为FINA形象大使。”

　　澳大利亚泳协主席谦虚的说：“澳洲比不上剑桥、牛津。”

　　“你就别祸害我们英国了，再说我跟剑桥、牛津的人又不熟，你可以去跟英国赛艇协会聊聊，他们和剑桥、牛津相当亲密。”英国泳协主席摇摇头，走了。

　　“有问题，杜柯一定有问题……”澳大利亚泳协主席陷入了一种魔怔状态，自言自语像个精神病人。

　　肯定会有人对杜柯持怀疑精神，但大多数人宁愿相信杜柯是泳池中的神，因为人类需要神一样的英雄人物。

　　杜柯刚到喀山就被抽取了尿液样本，比赛期间，他也接受过例行尿检。杜柯的尿检结果没有一例呈阳性，新型药物之类的猜测是少数人的想法，根本站不住脚。

　　杜柯上岸后，就坐在岸边休息，喘口气缓一缓。

　　“你也会累？”孙洋走到杜柯身边，伸出手，做出拉杜柯起来的姿势。

　　“我又不是转基因人，当然会累。”杜柯搭住孙洋的手，被拉起，然后两人并肩而行去裁判区做成绩确认，杜柯拿了金牌、孙洋拿了铜牌，他俩等下还将参加例行尿检。

　　忽然，孙洋对杜柯说：“这场200自决赛我游的很吃力，最后50米差点就顶不住了。明天的比赛我不知能否参加，如果队医不允许我参加比赛，那4乘200自接就靠你了。”明天有男子4*200米自由泳接力预赛，以及男子800自决赛。

　　“接力预赛就交给我了，我玩命也会带队伍杀进决赛。预赛你就好好休息，我们在4乘200自接决赛中等你。”杜柯镇定的说到，其实心里也没底，如果男子4乘200米自由泳接力缺少孙洋一棒，杜柯一拖三不见得拖的起啊。

　　但队友的身体健康是最重要的事情，心肌炎这玩意就是一会儿发作、一会儿消停，孙洋拿它没辙，他自己也很痛苦。

　　杜柯只能劝慰孙洋，好好休息，吉人自有天相。

　　8月5日，第四比赛日。

　　今天早上，杜柯要参加两个单项的预赛：100自，200混。

　　这两个单项在杜柯心目中的地位很高，是他最拿手的几个单项之二。杜柯刷新的第一个亚洲纪录就是100自，刷新的第一个世界纪录是200混。

　　如果因为体能或赛程冲突等因素，必须要放弃几个游泳单项，杜柯一定不会放弃100自和200混。

　　当然了，喀山世锦赛不会逼着杜柯做选择题，游泳专项锦标赛不存在赛程冲突因素，要冲突也是室内长池游泳和室外公开水域游泳冲突。

　　100自、200混两个单项，杜柯拥有强到可以随意收放的实力，预赛中他放了放，也轻松晋级半决赛。

　　放一放100自、200混，也是为了保留体力，以全力对应4*200米自由泳接力预赛。

　　喀山世锦赛男子4*200米自由泳接力预赛，或许是杜柯参加过压力最大的一场预赛。

　　孙洋因为身体原因，早上没来游泳馆，杜柯带着三个小兄弟出现在了4乘200自接预赛第1组中。

　　杜柯和孙洋为什么要联手出战世锦赛男子200自单项，因为除了他俩之外，中国队其余200自选手的实力都不是很强。

　　本来郝韵、李云琦的200自实力还可以，但最近半年以来他俩的状态严重下滑，他们都没来喀山。

　　汪舜可以游200米自接的其中一棒，但他和杜柯一起刚参加完200混预赛，杜柯能做到继续游一场接力赛，但汪舜做不到。

　　中国男子接力队在预赛中排出的阵容是：1棒徐其恒、2棒商克元、3棒张捷、4棒杜柯。

　　除了杜柯，他的前三棒队友皆是首次参加世锦赛，三位年轻小将别说具备什么国际知名度，在国内也没几人认识他们。唯一有国际大赛经验的是商克元，他参加了仁川亚运会男子4*200米自由泳接力赛，和杜柯、孙洋一起拿到了一枚亚运会接力赛金牌。

　　老司机杜柯，半新人商克元，两个纯新人徐其恒、张捷，总而言之，杜柯要尽全力游这场接力预赛，如果他带队杀进决赛，并能等到孙洋身体情况好转，那么中国男子接力队有希望在喀山卫冕，上届世锦赛男子200米自接的冠军就是中国队。如果孙洋缺席，那就很悬了……不管如何，先进决赛再说吧。


第443章 双星闪耀100自

　　男子4*200米自由泳接力预赛第1组比赛开始。

　　位于第3道的中国队第一棒徐其恒全力以赴，但同组的澳、英、日、意第一棒实力不俗，加拿大、南非、巴西也试图抢一个决赛名额。

　　徐其恒游完第一棒200米交棒之时，排名第八。

　　杜柯在岸上观战，略显捉急，能不急吗，徐其恒落后英国队第一棒詹姆斯·盖伊八九米，詹姆斯·盖伊游200自单项是1分45秒左右的水平，徐其恒第一棒的成绩，杜柯估算在1分49秒以上。

　　好在中国队第二棒商克元发挥出色，发挥出色是指比他平时训练中游的好。

　　商克元在第二棒中连爆两人，超了南非和加拿大选手，追到第六的位置。商克元毕竟参加过仁川亚运会此接力项目的决赛，亚运会接力赛冠军的经验和底气让他扛住了压力。

　　然而好景不长，第三棒张捷比徐其恒更加年轻、国际比赛经验为0，在第三棒中张捷又被人家爆回到了第八的位置。

　　此时排名前四的队伍是英、澳、日、意，从前三棒成绩上看，这四支队伍具备晋级决赛的实力。其中英、澳、日三队拥有数名200自高手，他们具备站上领奖台的实力。

　　巴西、南非、加拿大看来没什么希望了，他们跟预赛里的中国队一样，只有一个强棒。

　　杜柯起跳出发之前，中国队落后第四名意大利队7.82秒，中国队想晋级决赛，至少要比意大利队游的快才保险，因为第2组中有美国、法国、俄罗斯、德国等劲旅。

　　卫冕冠军中国队进不了决赛的话，那就很丢人了。

　　杜柯接棒、起跳出发，然后特技全开，狂追前面的选手。

　　200自单项的世界纪录保持者杜柯也是蛮拼的，他在触壁之前连超四人，中国队以7分12秒85的成绩获得小组第四。

　　过了会儿，第2组的比赛结束，第2组第四名德国队的成绩比中国慢、比意大利快，意大利被淘汰，中国队以预赛第七的成绩晋级决赛。

　　“这届男子200米自接很难。”中国队教练们心里有数。杜柯在自己那一棒中天下无敌，但其余三棒较差，如果孙洋身体状态调整到最佳，并能发挥出1分45秒之内的水平，那中国队还有卫冕的希望，否则很难。

　　晚上18点30，夜间比赛开始。

　　今晚杜柯发挥的相当平稳，用媒体的话说就是：杜柯是不是太寂寞，刷到无聊了？

　　杜柯今晚参加了两场决赛，200蝶和50仰。

　　和昨天激动人心的100蛙、200自相比，今晚两场决赛的过程波澜不惊。

　　杜柯出发就领先，一直领先到终点，对手超不了他，但杜柯也没不顾一切的狂冲。他以1分52秒98的成绩获得男子200蝶冠军，以24秒10的成绩获得男子50仰冠军。

　　曾经沧海难为水，昨天杜柯在100蛙决赛中和亚当·皮蒂展开巅峰对决，在200自决赛中疯狂的超越自我、突破极限，这种很燃的画风，让全世界泳迷热血沸腾、恨不得立马跳到泳池里游他几个来回。

　　而今天，杜柯以一种平淡的方式拿走两个冠军，泳迷们大呼：很不过瘾吶！

　　赛后，中国记者采访杜柯：“今天的50仰、200蝶，你游出的冠军成绩离你的PB也就是世界纪录成绩有一定差距，你的200蝶决赛成绩甚至还没你的半决赛成绩快……”

　　杜柯：“今晚我游了四枪，除了50仰和200蝶决赛，我还参加了100自、200混的半决赛，我必须平均分配体能。而且运动员的竞技状态有波峰波谷之分，我不可能每一枪都保持波峰状态。”适当低调一点，使自己偶尔看上去像个正常人。

　　记者又问：“赛程过半，你已经拿了7枚金牌，使自己的世锦赛金牌总数累计达到21枚。接下来的四个比赛日，你还剩8项个人单项和4项接力赛，有何期待？”

　　杜柯：“尽力而为吧，谢谢。”

　　接受完中国记者采访，杜柯又被外媒记者围住，记者们最关心的问题是：杜柯你还能刷几个纪录？

　　这种问题没法正面回答，否则就是给自己挖坑。

　　杜柯的回答依旧是：尽力而为吧。

　　还剩8项个人赛单项：50蛙、50自、100自、100蝶、200蛙、200仰、200混、400混。

　　杜柯的战略思路是，这八个单项的冠军肯定要保证到手，是否刷纪录，一是看状态，二来也要适当控制一下节奏。

　　现在全给刷到一个极其变态的纪录成绩，到了里约要想再次刷新，得付出更大的成本代价。

　　里约，那里才是最炫酷的顶级装逼舞台。

　　50蛙的世界纪录可以给它刷到无解，因为50蛙不是奥运项目，不会出现在里约奥运会上。

　　其他七个单项，酌情考虑吧。实际上，50自、100自、200混、400混这四个单项的世界纪录，杜柯也没绝对把握可以刷新，毕竟他自己保持的这四个单项现世界纪录颇为难刷。

　　至于接力赛，不是杜柯想刷就能随便刷的，得看团队实力和整体状态。

　　接受完记者采访，杜柯归队，观摩剩下的比赛。

　　今夜的喀山竞技场，中国游泳队取得了全面胜利，杜柯拿到了50仰、200蝶冠军。孙洋带病出战抢回一枚800自金牌，之前对孙洋出言不逊的澳洲选手霍顿获得了800自铜牌，看来霍顿在中长距离自由泳项目上还是有一定实力的。

　　傅元慧、刘香分获女子50仰的金牌、铜牌，傅元慧为中国女子游泳队拿到了喀山首金，她在队内的地位瞬间提高了一个层级。

　　……

　　8月6日，第五比赛日。

　　孙洋没有出现在游泳馆，他的心肌炎发作，被折磨的呼爹喊娘，他全天都在运动员公寓休息。

　　中国队教练组当机立断做出决定：放弃男子4*200米自由泳接力赛。

　　放弃不是指退赛，而是不安排杜柯上场。

　　杜柯一拖三，发狂了往死里整，可能也抢不回一枚奖牌。不如让杜柯休息，留足体力确保个人赛项目。

　　于是以全二线队员出战的中国男子接力队，在男子4*200米自由泳接力赛的决赛中获得了第8名。

　　巴塞罗那世锦赛男子4乘100自接、4乘200自接的冠军中国队，在喀山未能实现这两个接力赛项目的卫冕，4乘100自接拿了枚银牌，4乘200自接更差，第八名，决赛中的倒数第一。

　　西方媒体开始哔哔中国队了：“中国男子游泳队其实就是一个人的队伍，看看他们的集体接力项目，没有杜柯，他们顶多算是一支二流队伍。”

　　中国队休息区，杜柯对宁泽滔说：“外媒就是这样，有机会就攻击咱们几句，包子，让他们看看，中国男子游泳队不仅仅只有一个杜柯而已。”

　　宁泽滔点点头：“好。”

　　二人并肩朝比赛准备区走去，他们将一起出战男子100米自由泳决赛。

　　仁川亚运会，杜柯并没有报名男子100自，他相信宁泽滔在亚洲没有对手。

　　喀山世锦赛，杜柯报了100自，亚洲之外还是有不少高手的。

　　男子100自半决赛中的前四名是杜柯、麦克沃伊、阿德里安、宁泽滔，不出意外的话，奖牌会在这四人中产生。

　　阿德里安是美国队在短距离自由泳项目上的头号选手，麦克沃伊是澳大利亚队炙手可热的明星，宁泽滔给自己设定的小目标是：游不过杜柯没关系，但一定要战胜阿德里安、麦克沃伊。

　　中国媒体对杜宁组合寄予厚望，称他俩是泳池中的博尔特+布雷克。

　　说杜柯是泳池中的博尔特，各界都是认可的。说宁泽滔是布雷克，很多外媒极度存疑。

　　中国游泳队在短距离自由泳项目上的杜柯+宁泽滔，是否堪比牙买加短跑队博尔特+布雷克的恐怖组合，比了才知道啊。

　　这时出发信号响起，男子100米自由泳决赛开始！

　　出发之后，第4道的杜柯当仁不让冲在最前。

　　3、5两道的阿德里安、麦克沃伊左右夹击杜柯，火力不弱！

　　50自、100自这两个全程无氧单项，是所有游泳单项中游进速度最快的，这是泳池中的飞鱼大战。

　　50自、100自的卫冕难度十分大，爆冷的几率较高。

　　阿德里安、麦克沃伊清楚这点，所以他们尝试爆冷，试图击杀杜柯，让杜柯的不败神话在喀山覆灭。

　　杜柯不会给对手这种机会，途中游阶段他高频平砍，始终保持半个身位的领先优势，这在男子100自比赛中属于安全距离。

　　阿德里安、麦克沃伊紧逼杜柯快到转身了，却发现无法超越杜柯，这可麻烦了，前程50米搞不定杜柯的话就相当麻烦了。

　　谁都知道杜柯的转身很牛逼啊，转身前无法压制杜柯，转身后更加没得玩了。

　　杜柯使出流畅而连贯的一套转身动作，团身前翻、蹬壁潜泳、侧身打蝶腿，他就像一只大海豚灵活的摆动身体、快速游进。

　　潜泳15米冒头之后，杜柯已经领先第二名麦克沃伊一个身位了……哦，领先宁泽滔一个身位了。

　　宁泽滔忽然发力，在转身后连超阿德里安、麦克沃伊，抢到了第二的位置。

　　两位中国选手、或者说两位亚洲选手冲在最前，在世界大赛的男子100米自由泳历史中首次出现这种画面！

　　“杜柯、宁泽滔，他们会创造历史吗？两位亚洲选手包揽世锦赛男子100自前两名，这绝对是历史性时刻！”不仅是中国解说员激动万分，亚洲其他国家的一些解说员也很期待啊。

　　最后20米了，杜柯、宁泽滔依旧处在前二。

　　15米！麦克沃伊闭气猛冲，他几乎追赶上了宁泽滔。

　　10米！宁泽滔也开始闭气，他要抢边。

　　杜柯以一个身位的领先优势率先触壁，获得了男子100自冠军，46秒87，离他自己保持的世界纪录仅差0.02秒。

　　宁泽滔抢在麦克沃伊之前完成到边动作，47秒84，他获得了亚军。

　　麦克沃伊就输了小半个到边动作，47秒93，他获得季军。

　　宁泽滔的右眼有点近视，到边后他眯着眼看远处的大屏幕，但看不清大屏幕上的成绩。

　　杜柯的双眼视力良好，他隔着麦克沃伊的第5道，对第6道的宁泽滔喊到：“包子，47秒84，你是第二！”

　　宁泽滔隔着麦克沃伊冲杜柯喊到：“我第二？那谁第一？”

　　杜柯一拳砸在4、5两道间的浮标线上，激起水花荡漾，他做佯怒状：“废话！还用问吗？”

　　完事杜柯、宁泽滔相视一笑，振臂欢庆胜利。

　　夹在杜柯、宁泽滔之间泳道的澳洲名将麦克沃伊几乎崩溃，他看看左边的杜柯，又瞧瞧右边的宁泽滔，喃喃道：“你们两位中国人，当我是空气吗……”


第444章 新时代新精彩

　　杜柯、宁泽滔包揽了喀山世锦赛男子100米自由泳的冠、亚军，这是历史性的时刻。

　　其历史意义大概类似于，两位亚洲黄种人选手包揽了田径世锦赛男子百米跑前两名。

　　“杜柯依旧统治着他的成名项目100米自由泳，他最强力的搭档宁泽滔发挥出色、勇夺银牌！”

　　“两位中国选手赢得了世锦赛男子100自的金银牌，祝贺杜柯和宁泽滔，祝贺中国游泳队！”

　　“亚洲男子选手之前连进入100自决赛都难做到，而现在两位亚洲男人囊括100自冠、亚军，这是全亚洲的胜利！”

　　一时间，各种普大喜奔的快讯从各家亚洲媒体平台上扩散出去。

　　“哎……”西方的部分媒体集体默哀，搞不过杜柯也就罢了，白人选手居然连宁泽滔也无法压制，这就有些莫名的忧伤了。

　　喀山世锦赛游泳比赛的赛程过半，中国男子选手垄断了已经产生的全部男子个人项目金牌，其中孙洋摘得800自金牌，其余个人项目金牌都被杜柯拿走。

　　法国队获得男子4*100米自由泳接力赛金牌，英国队获得男子4*200米自由泳接力赛金牌，传统强队美国、澳大利亚悲催了，他们在男子方面未拿到一枚金牌，这种局面几乎和上届巴塞罗那世锦赛如出一辙。

　　游泳界某位大咖级独立撰稿人在其围脖上发布最新点评：“两年前，杜柯以新人姿态出征巴塞罗那，他在巴塞罗那强势加冕，成为泳坛新王。喀山，这是杜柯的第二次游泳世锦赛征途，如果说巴塞罗那攻坚战是杜柯的抢地盘之战，那么喀山保卫战对杜柯来说就是守江山大业。打江山容易守江山难，其实守江山这活儿不好干，希望杜柯能守住这几年他亲手打下的大好河山。”

　　100自决赛结束之后，杜柯继续他的守江山大业，正在进行的是男子200米混合泳决赛。

　　50自、100自项目存在一定爆冷可能，在200混、400混项目上，爆冷几率要除以二再除以二，所以菲尔普斯和罗切特两人曾经联手垄断了混合泳项目长达十年。

　　现在垄断混合泳的人换成了杜柯，他的对手罗切特、萩野公介算是当今最优秀的混合泳选手之一，不过在第一轮蝶泳中，罗切特、萩野公介落于下风。

　　转身之后进入仰泳阶段，第4道的杜柯视察了一番各泳道情况，发现萩野公介跟罗切特干上了，队友汪舜又跟萩野公介干上了。

　　罗切特以杜柯为追赶目标，萩野公介以罗切特为追赶目标，汪舜暗下决心，别人咱也不管了，反正我一定要赢萩野公介。池中的梯队层次分明，大家都有自己的奋斗目标。

　　杜柯在第4道，汪舜在第2道，喀山这一枪200混决赛，杜柯和汪舜不是相邻道次，杜柯也帮不了汪舜，要完成小目标，得靠汪舜自己努力奋斗。

　　池中战局进入到蛙泳阶段，杜柯进一步拉开与身后对手的距离，他领先第二名罗切特两个身位。蛙泳并非罗切特、萩野公介的强项，而汪舜的蛙泳还不错。

　　汪舜猛蹬几腿追上了萩野公介，他在蛙泳轮实现了自己的阶段性小目标、爆掉了萩野公介，接下来的自由泳须守住胜利果实。

　　进入最后一轮自由泳了，杜柯领先第二名罗切特近三个身位，汪舜抢到第三，但落后罗切特一个身位。

　　罗切特依旧是世界上最优秀的混合泳选手之一，他今年已经31岁，却将小他整整十岁的汪舜、萩野公介死死压在身后。

　　如果不是前面三个身位之处存在BUG，罗切特或将收获自己的第三枚世锦赛200混金牌。

　　2003巴塞罗那、2005蒙特利尔、2007墨尔本，菲尔普斯称霸了三届世锦赛男子200混项目。

　　2009罗马、2011沪海，罗切特开始坐庄这两届世锦赛的男子200混。

　　菲尔普斯+罗切特两人联手统治了五届游泳世锦赛的男子200混单项，他俩的统治时期起始于2003年巴塞罗那世锦赛，终止于2013年巴塞罗那世锦赛。历史总是奇妙而巧合的，她喜欢凑个整数，她也爱调皮的故地重游。

　　巴塞罗那在十年内举办了两届游泳世锦赛，泳坛传奇缔造于这座城市，泳坛传奇完结于这座城市。美国泳坛传奇在巴塞罗那划上句号，中国泳坛传奇在巴塞罗那书写新篇章。

　　从2013巴塞罗那开始，男子混合泳进入了杜柯统治时期。

　　杜柯从巴塞罗那统治到喀山，在喀山的泳池中，还剩最后5米，杜柯已经领先了老前辈罗切特三个身位。

　　杜柯率先触壁，获得了200混冠军，到边之后他目视罗切特划了几轮臂，然后罗切特触壁，获得亚军。

　　又过了一秒，汪舜到边，他力压日本头号明星萩野公介，获得了季军。汪舜抢到了一枚宝贵的世锦赛混合泳铜牌，实现了给自己设定的目标。

　　“今晚三位中国男子选手表现的都很出色！”韩老师解说到，“杜柯收获了100米自由泳和200米混合泳的金牌，宁泽滔、汪舜在100自、200混项目上力克众多强敌，分别获得银牌、铜牌！中国游泳队进入决赛、拿到奖牌的选手数量增多，这是重大突破！”

　　宁泽滔、汪舜在今晚的表现确实很不错，他们也向世界证明，中国游泳队除了杜柯之外也不全是弱鸡。

　　杜柯以1分52秒79的成绩获得200混冠军，罗切特的成绩是1分55秒81，他输给了杜柯3秒+，输的不少。

　　罗切特看着隔壁泳道的杜柯，无奈摇摇头、笑了笑：“杜，还好我没报名400米混合泳，以我现在的体能储备，400混会输给你更多。你又差一点点刷新了你自己保持的200混世界纪录，你是故意的吧？”说完和杜柯握手，表示祝贺。

　　杜柯和罗切特握手，笑而不语。

　　杜柯、罗切特两人在池中握手的画面，数小时后广为流传。

　　各家媒体给这幅图配的文字大同小异：“男子200混经历了菲尔普斯三连冠、罗切特两连冠的美国统治时代之后迎来了新时代，杜柯在喀山卫冕成功该项目，22岁的杜柯正处在职业生涯巅峰期。事实证明，杜柯在泳池中的统治力无法撼动，其他选手甚至连靠近他都很难做到！”


第445章 男女混合接力赛首冠

　　8月7日，倒数第三个比赛日。

　　一场特别的接力赛将于今夜进行，男女混合4*100米混合泳接力赛，这是喀山世锦赛的新增项目。

　　新增项目意味着，不管哪支队伍获得了冠军，游泳史书上都将记录如下：2015年喀山游泳世锦赛上，XX国家接力队，成为了游泳史上首支男女混合接力赛世界冠军队伍。

　　第一次总是珍贵且有意义的，进入决赛的八支队伍都想拿到首冠。

　　预赛中，实力强大的澳大利亚队因抢跳犯规被取消成绩，原本是预赛第九的RB队幸运晋级决赛。

　　中国各界对中国男女混合接力队寄予厚望，全国人民齐声呐喊：其他项目的金牌咱们都可以不要，但男女混合4*100米混合泳接力赛的金牌一定要带回中国啊！

　　民意如此沸腾，为何？

　　因为男女混合4*100米混合泳接力决赛的八支队伍按1-8道次排列是：

　　法国队、意大利队、中国队、美国队、英国队、俄罗斯队、德国队、RB队。

　　美、英、法、德、意、日、俄，如果再加上奥匈帝国，当年的八国联军就凑齐了。

　　如今已没有奥匈帝国，中国游泳队将在决赛中挑战七国联军。

　　“当年打不过八国联军的洋人，而现在，中国游泳健儿们要争口气啊！”国内某知名论坛上，这个帖子已经盖到10万楼了，因为该论坛帖子的楼层限制，楼主不得不重新开了个帖子继续盖二期工程。

　　中国游泳队从上到下，当然是想拿到这个冠军的，但有两个对手很难搞——美国和英国。

　　法、德、日是男强女弱，意大利队是女强男弱。

　　俄罗斯队男女实力均衡，但唯有俄罗斯队不按套路出牌，他是唯一使用“女女男男”棒次组合的队伍，其余七支队伍都是“男男女女”棒次组合。所以特立独行的俄罗斯队实力难以估测，没法对位比较啊。

　　美国队、英国队的男女选手实力均衡，没有短板棒次，所以这两支队伍被公认为是夺冠热门。

　　中国队其实也存在男强女弱的现象，他们排出的棒次组合是：仰泳徐加余，蛙泳杜柯，蝶泳陆莹，自由泳沈泽。

　　杜柯+徐加余显然比陆莹+沈泽更强，但中国队排出的男男女女棒次，已是目前能排出的最强阵容，至于最终结果如何，比过一枪才知道。

　　八个国家的16男、16女共32位运动员，已在比赛区摆好阵势，中国接力队位于第3道。

　　“男女搭配干活不累，兄弟姐妹们，建功立业就在这一枪！”杜柯跟三位兄弟姐妹队友做动员。

　　“第一枪，一定要打响！”徐加余积极配合。

　　“嗯。”陆莹面无表情的点点头，看不出她的心理活动。

　　“嗯……”沈泽有点不自信，她算是中国队四棒中相对来说最弱的一棒。

　　这时预备哨音响起，各队第一棒仰泳选手下池。

　　出发信号响起，游泳世锦赛历史上首枚男女混合接力赛金牌即将产生。

　　徐加余的出发很快，0.58秒的出发反应时排在所有仰泳选手中第一。

　　途中游阶段，徐加余发挥出色，前程50米他冲在第一位置。

　　徐加余是本届世锦赛男子100仰单项的第四，比他更快的人有三位，中国队杜柯、澳大利亚队拉金、美国队格里夫斯。

　　杜柯在这场接力赛中游蛙泳，澳大利亚队拉金无缘参加决赛，徐加余在这场比赛中最强劲的对手就是美国队格里夫斯。

　　“小徐，顶住！”杜柯在跳台上为徐加余加油，并密切关注徐加余的游进节奏，准备接棒。

　　转身之后，格里夫斯全力追击徐加余，但徐加余依然以微弱优势第一个交棒给杜柯。

　　徐加余赢了美国队仰泳选手0.11秒，赢了英国队仰泳选手0.37秒。

　　杜柯很喜欢这种感觉，带着领先优势接棒出发的感觉。

　　虽然徐加余争取到的领先优势不多，但对杜柯来说足够了。

　　杜柯之前参加了两场男子接力赛，当他接棒时往往已经落后对手不少，所以带着领先优势出发，杜柯心满意足了。

　　入水之后杜柯火力全开，全速游进。

　　蛙泳棒中他只有一位真正的对手，英国队的亚当·皮蒂。

　　杜柯出发时领先皮蒂0.37秒，他要做的就是，在蛙泳棒100米中将本队领先优势从0.37秒变成0.73秒甚至更多，他必须为后面两位女队友存够本钱。

　　杜柯在100蛙单项中赢了皮蒂0.41秒，这两人在这场接力赛的蛙泳棒中又干上了。

　　杜柯、皮蒂两位100蛙成绩在58秒内的顶级高手，他俩高频划臂蹬腿游进，将其他选手甩在身后。这两人在100蛙中的优势太明显了。

　　皮蒂只用了不到30米就超了美国队蛙泳选手科德斯，他暂处第二，并在全力追击杜柯。

　　但皮蒂始终无法缩小与杜柯之间的差距，毕竟他一出发就落后杜柯。

　　杜柯领先皮蒂近一个身位交棒给陆莹，中国队此时排名第一，领先第二名英国队0.97秒。

　　陆莹接棒入水，她是女子100蝶单项的铜牌获得者，在蝶泳棒中她比其他六位女选手都厉害，唯一比陆莹更快的选手是俄罗斯队卡拉科夫，他是男子蝶泳选手。

　　俄罗斯队前两棒安排了两位女选手，这两位女选手真可怜啊，俄罗斯妹子在前两棒中被其余七个国家的男选手一顿狂虐，进入蝶泳棒时，卡拉科夫已经落后陆莹四十米了。

　　只见俄罗斯男选手卡拉科夫疯狂追击前面的七位妹子，无奈落后太多，追了100米就爆了两个妹子。

　　陆莹发挥稳定，她带着1.25秒的优势交棒给本队最后一棒自由泳女选手沈泽，中国队此时依旧处在第一。

　　沈泽入水之后没啥好想的，拼命冲啊！

　　沈泽是女子100自单项决赛中的第八名，美国队最后一棒曼努埃尔、英国队最后一棒贝尔，她俩是女子100自单项决赛中的第四、第六，美英两国的女子自由泳选手开始全速追赶沈泽。

　　好在前三棒队友给沈泽攒够了本钱，沈泽转身之后依旧保持领先优势。

　　最后50米，沈泽的领先优势一点点的被缩小，岸上的三位队友齐声呼喊：“沈泽加油！坚持住啊！”

　　最后25米，英国选手贝尔追击沈泽到了半个身位之内，她还在继续加速。

　　沈泽似乎有预感：“不能输，我们不能输！”然后忍住肌肉酸胀感，开始闭气冲刺。

　　她顶住了压力，扛住了英美两国选手的追击，以小半个身位的领先优势率先触壁。

　　“赢了！”杜柯、徐加余、陆莹在岸上振臂欢呼，并纷纷弯腰拍拍沈泽的脑袋：“妹子很给力，我们是冠军！”

　　面对七国联军，中国接力队以3分41秒68的成绩，获得了史上首个男女混合接力赛的冠军，并刷新了美国队保持的世界纪录！


第446章 弥补遗憾

　　中国队获得了男女混合4*100米混合泳接力赛的冠军，他们成为了此项目的第一个世界冠军。

　　系统提示杜柯：“宿主赢得男女混合4*100米混合泳接力赛冠军，并打破世界纪录，共获得45奖励点，结余632奖励点。”

　　“宿主成为历史上首支男女混合接力世界冠军队的成员，这是历史性的时刻，特发放荣誉值1点，结余荣誉值3点、两枚荣誉勋章、7次荣誉之光闪烁余额。”

　　男女混合4*100米混合泳接力赛是喀山世锦赛的新增项目，各国家的接力队参加世锦赛此项目需做出成绩，报名成绩排名世界前16名的队伍有资格参赛。美国队的报名成绩最快，所以他们的这个最快成绩也是此男女混合接力赛的原世界纪录。

　　杜柯、徐加余、陆莹、沈泽等两男两女组成的中国接力队，他们众志成城的刚刚游出了冠军成绩3分41秒68，比美国队保持的原世界纪录3分41秒90更快，所以中国队创造了新的世界纪录。

　　杜柯盘点了一下自己的奖励点和荣誉值存货，632奖励点，存着吧，但也存不了多久，这个月之内就会消费一部分。8月22日，2015田径世锦赛将在我国首都开幕，杜柯准备升级一下田径页，然后去田径世锦赛上潇洒走一回。田径世锦赛首次来到中国，主赛场是鸟巢，在鸟巢这种圣地，杜柯觉得必须要留下点什么让历史铭记的回忆才不枉此生。

　　狂暴还能开7次，剩余两枚荣誉勋章，也存着吧，这玩意就是留着装逼用的，好久没装逼了，偶尔也得装一装刺激一下市场。

　　男女混合4*100米混合泳接力赛的决赛结束后，杜柯、徐加余、陆莹、沈泽等四人被各国记者团团围住，采访、照相，这些例牌业务必不可少。

　　男女混合接力赛的首个世界冠军产生了，这具有重大新闻价值，第二个世界冠军肯定没首冠这么受关注。

　　被众多记者追捧，杜柯已经习惯了，他淡定机智的一一回答记者问。

　　徐加余、陆莹、沈泽三人有点不适应，这是大神的待遇啊，以前从来没享受过。他们三人之前都没拿过世锦赛金牌，这枚男女混合接力赛金牌是他们仨的世锦赛首金。

　　记者们采访中国接力队，实际上90%的发言都是由杜柯一人完成，其他三人只是象征性的说了几句官方套路文，“感谢队友”、“感谢教练”、“感谢支持中国游泳队的粉丝，希望你们能一如既往的支持我们”，诸如此类。

　　采访结束后是颁奖仪式，颁奖仪式结束后，徐加余温柔抚摸自己的世锦赛首金，爱不释手。

　　徐加余真诚的对杜柯说到：“哥，感谢你啊，如果没有你参加接力赛，我不知猴年马月才能拿到世锦赛金牌、成为世界冠军队伍中的一员，并且还创造了历史！几年前我根本不敢想这种事情，以前我就想着，24岁之前能拿到奥运会或世锦赛的奖牌就知足了。”

　　“嗯，必须感谢杜大神，感谢你开车带我们体验了一次世界冠军的滋味。”陆莹、沈泽点点头说到，她俩有实力，但玩个人赛单项要拿到奥运会、世锦赛等国际大赛的金牌有一定难度。

　　“这是大家一起努力的结果，你们每一棒都游的很出色，不用谢我，要感谢的是你们自己。”杜柯说到，多几位队友拿到金牌，他也表示开心。接力赛冠军那也是世界冠军，队友挂着世界冠军头衔出去装装逼，毕竟会有一些底气。

　　聊了几句，杜柯起身走了，参加男子50蛙决赛。

　　50蛙不是奥运项目，但杜柯一定要拿到这枚50蛙金牌，因为400米及以下距离的单项，他唯一缺少的就是50蛙世锦赛金牌，上届世锦赛他在50蛙决赛中败给了范德伯格，获得一枚银牌。

　　拿到50蛙金牌，杜柯的世锦赛副本就算是画上了一个圆满句号，一位运动员用两年时间，凑齐400米及以下距离所有个人赛单项的世锦赛金牌，一共是16个单项，这足以载入游泳史册。

　　当然了，杜柯载入史册的记录已有很多条，但他不介意多加一条。

　　本届世锦赛男子50蛙的竞争很激烈，杜柯、亚当·皮蒂、范德伯格，他们是100蛙的前三名选手。

　　在50蛙决赛中，他们再次相遇，这时出发信号响起，男子50米蛙泳决赛开始！

　　出发之后，杜柯发现自己居然落后了，隔壁第3道的范德伯格潜泳出水之后稍稍领先杜柯。

　　范德伯格豁出去了，他是50蛙的卫冕冠军，是近两年以来唯一在个人赛项目上战胜过杜柯的人。

　　起跳入水之后，范德伯格熟练的偷打了几下蝶泳腿，这几次水下蝶泳腿威力不小，使范德伯格出水后处在第一位置。

　　蛙泳起跳、转身之后的潜泳阶段，运动员向下做一次蝶泳腿动作符合竞赛规则，超过一次限额就属犯规。范德伯格铤而走险，管他那么多，再不犯规没机会了。

　　游泳比赛相比于陆地上的其他项目要特殊一些，即便有运动员做出抢跳、偷打蝶泳腿、潜泳超过15米不出水等犯规动作，比赛进行中的时候，裁判一般也不会叫停比赛。

　　比赛结束了，裁判查看出发监视系统以及水下监控录像，发现哪位运动员有犯规行为，便通知他：你犯规了，免费赠送你一个DSQ（取消成绩）。

　　杜柯一看隔壁泳道的范德伯格出发之后这么生猛，心说，我开了一跃千里起跳都抢不过你的出发，你小子又阴着玩损招吧？

　　这时是没法投诉的，投诉了裁判也听不见，杜柯集中精力，在途中游阶段改回转式蛙泳腿为鞭式蛙泳腿，开始加速。

　　中途换鞭腿是为了减少水阻，忽然变频损失掉的一部分推力杜柯靠大水车来弥补。

　　50米距离的单项，途中游阶段强行改变游进动作是相当危险的事情，玩水很容易自溺。

　　但到了杜柯这种游泳宗师级别，他已能做到触类旁通、收放自如，亚当·皮蒂也不敢轻易尝试的变频动作，杜柯能轻松而顺畅的做到。

　　泳坛专业人士研究完这场50蛙决赛录像后，一定会在录像屏幕下方添加粗体醒目字幕：高手表演，请勿模仿。

　　杜柯顺手拈来，在世锦赛决赛中艺高人胆大的玩高难度动作，游过35米，杜柯反超了范德伯格，抢到第一。

　　“该死！偷打蝶泳腿也干不过他！”范德伯格的心情很糟糕，他知道最后十几米，自己估计没戏了。

　　杜柯一鼓作气游到终点，率先触壁获得了50蛙冠军，他终于拿到了这枚等待了两年的世锦赛金牌。

　　“恭喜杜大师再夺一金，他弥补了两年前的遗憾，真是喜闻乐见，请奔走相告！”众泳迷纷纷第一时间在网上发言。

　　“除了800自、1500自，其余的世锦赛金牌杜柯都凑齐了哈？”

　　“800、1500留给孙洋吧，凡事也不能做太绝啊。杜柯拿到了世锦赛所有中短距离单项的金牌，已经是壮举了。”

　　“26秒16，然而杜柯并没有刷新世界纪录。”

　　“话说，杜柯已经连续三天没有刷新一项世界纪录了，很不习惯……我说的是个人项目，刚才那个接力赛不算，莫非他在憋大招啊……”


第447章 破纪录这种事情看状态的

　　8月7日的比赛结束后，杜柯用手机刷了刷自己的围脖。这次世锦赛杜柯不用上交手机，他有经纪人团队帮自己处理杂事、保驾护航，家里还有好几亿的产业，手机得带在身边，随时对应可能突发的业务。

　　杜柯一刷围脖，发现信息量爆炸，一半是跪舔献上膝盖的顶礼膜拜，一半是请求自己再刷几个世界纪录的强烈呼声。

　　女排队员张常柠在围脖上@杜柯：“杜哥好厉害，又拿金牌了，中国女排发来贺电^_^”

　　短跑选手苏丙添@杜柯：“喀山世锦赛马上要结束了，赶紧再刷三个纪录！你已经三天没刷纪录了，我熬夜看游泳比赛都快睡着！还有，@张培盟说你故意放水不刷纪录，请打他的脸！”

　　跳水选手陈洛琳@杜柯@苏丙添@张培盟：“添哥说的貌似好有道理（一串偷笑表情），PS：中国跳水队电贺中国游泳队取得全面胜利O(∩_∩)O~”

　　张培盟@了很多人：“我躺着也中枪！”

　　杜柯看着看着也乐了，很多其他项目的运动员都在关注自己、关注喀山世锦赛。他@几个好友运动员：“破纪录这种事情，看状态的，我还剩三项个人赛单项，尽量争取吧。”

　　杜柯发完这条消息就睡觉了，睡梦中的杜柯并不知道，自己的这条消息在几小时内被转发了几万次，并被充满智慧的网友衍生出一种新型文体。

　　“找工作这种事情，看状态的，我还剩三份简历，尽量争取吧。”

　　“写网文这种事情，看状态的，我还剩三章没更，尽量争取吧。”

　　“娶媳妇这种事情，看状态的，我还剩三个女友，尽量争取吧。”

　　……

　　这种文体后被网络史学家称为杜氏破纪录体。

　　8月8日，喀山世锦赛倒数第二个比赛日，杜柯今天将参加三场比赛，200仰、200蛙、男女混合4*100米自由泳接力赛。

　　首先进行的是男子200米蛙泳决赛，杜柯保持着此单项的世界纪录2分06秒46，此纪录创造于2013年全运会的男子200蛙决赛中。

　　200蛙更偏向有氧，同时兼顾50蛙、100蛙、200蛙的选手并不多，亚当·皮蒂、范德伯格等50蛙/100蛙的高手都不兼200蛙，不是说他们不能游200蛙，而是习惯无氧的50蛙/100蛙选手游200蛙可能做不出好成绩。与其被人虐，不如不参加。

　　这时男子200蛙决赛开始，八位选手起跳出发，开始竞速。

　　前50米，第4、5两道的选手冲在最前，齐头并进。

　　第4道的是杜柯，第5道的是匈牙利名将古尤塔。

　　古尤塔专攻200蛙，他是200蛙的前世界纪录保持者。古尤塔在前50米中游的很快，不输给杜柯。

　　转身之后，古尤塔拼不过杜柯了，哈萨克斯坦小将巴兰丁异军突起抢到第二，直逼领先的杜柯。

　　哈萨克斯坦这个内陆国家能涌现出一位优秀的游泳选手也属罕见，巴兰丁在仁川亚运会上拿了三枚蛙泳银牌，从50蛙到200蛙他全玩，可谓速耐兼备。

　　巴兰丁紧追杜柯到了第二次转身，然后他也跟不住杜柯了，换德国选手科赫继续紧跟杜柯。

　　科赫同样跟游了杜柯50米，也跟不住了。

　　杜柯完成了最后一次转身，开启大水车全速冲刺。

　　此时古尤塔、巴兰丁、科赫已经落后杜柯三个身位，他们发现自己犯了个错误，前程紧跟杜柯的游进节奏绝对是大错特错。

　　他们被杜柯带节奏带到最后50米已经游不动了，而杜柯还生龙活虎。

　　巴兰丁痛恨自己：“妈的跟错人了，前程不跟着杜柯的节奏，我还能拿块奖牌……”他现在处在倒数第二，拿牌无望。

　　在这场200蛙决赛中，杜柯并未故意带节奏，他就按自己的习惯节奏游进，你们爱跟不跟啊，我没逼你们跟着我的节奏。

　　杜柯以明显优势率先到边，获得了200蛙冠军。

　　大屏幕上的成绩刷了出来，杜柯以2分05秒28的成绩刷新了世界纪录。

　　“啊！”杜柯一拳砸在浮标线上。

　　各路解说员：“杜柯以2分05秒28的成绩刷新了他自己保持的世界纪录，他游进了2分06秒之内，差一点就游进2分05秒之内！看上去杜柯十分兴奋，他一定很满意自己的新世界纪录成绩。”

　　其实杜柯不是这么认为的：“居然刷到了2分05秒28，我没想刷这么多啊……”

　　杜柯觉得刷到2分06秒左右就差不多了，但在泳池中很难将秒数控制到那么精确。他在不知不觉中抽了个风，事后觉得自己刷太多了，有点不满意。

　　如果有人得知杜柯这段心理活动内容，估计会昏厥过去吧。

　　正在看直播的中国泳迷激动了，杜柯低调了三天，果然是在憋大招啊！

　　“将200蛙原纪录缩短了1秒多，看来杜神爆发了！”

　　“破纪录这种事情，看状态的，我还剩两项个人赛单项，尽量争取吧。”

　　“破纪录这种事情，看状态的，我还剩两项个人赛单项，尽量争取吧。”

　　……

　　上面这句新版的杜氏破纪录体在短时间内被疯狂复制粘贴、转发，这句话是网友写的，他们将三项改成了两项，杜柯还剩200仰、400混这两项个人赛单项。

　　泳坛巨星就是这样，杜柯的一言一行带起了一股跟风潮流，他无法熄灭段子手们的创作激情。

　　杜柯现在刷不了围脖，也看不到段子们编写的新段子，他跟宁泽滔、朱梦慧、刘香等队友聚集在中国队休息区，教练正在贯彻男女混合4*100米自由泳接力赛的战术安排。

　　喀山世锦赛新增的男女混合接力赛项目有两个，男女混合的混合泳接力赛已经结束，中国队是冠军。

　　男女混合4*100米自由泳接力赛是另一个，中国队在此项目上有优势，杜柯、宁泽滔是男子100自单项的冠亚军，这两人的组合在前两棒中几乎是无敌的。但中国队也有弱势，咱们的女子两棒并不具备绝对实力。要想包揽两项男女混合接力赛的金牌，中国队不仅要全力拼搏，或许还需要一点运气。


第448章 史上游泳水平最高的模特队

　　前两天进行的男女混合4*100米混合泳接力赛，七支队伍都排出了前两棒男队员、后两棒女队员的棒次组合，唯独俄罗斯队采用女女男男组合。

　　理论上说，不管采用何种棒次安排，一支队伍的总成绩不会出现太大变化。

　　但事实证明，前两棒安排妹子上，很容易被一群汉子虐爆，落后几十米再由本队汉子去追其他队伍的妹子，心理上可能会受到影响，游进心态多多少少会左右游进节奏，俄罗斯队身体力行证明了这点。

　　绝大多数情况下，同级别同泳姿单项的女选手游不过男选手，这似乎是句废话……就100米自由泳单项而言，同属国际级的男、女选手，男选手赢女选手5秒属正常情况。

　　即将开始的男女混合4*100米自由泳接力决赛，参赛的八国队伍在棒次安排上做出了相同选则，他们全部采用男男女女组合，包括曾经吃过亏的俄罗斯队。

　　中国这支男女混合的自由泳接力队，优势和短板同样明显。

　　就纸面成绩而言，杜柯、宁泽滔的前两棒组合排在所有队伍中的第一。杜柯能游进47秒内，宁泽滔状态正佳，他游进48秒内不成问题。

　　其他队伍的前两棒男选手找不到47+、47+的组合，47+、48秒出头的组合也就美、俄、澳三队的男选手具备。

　　所以在前两棒中，杜柯、宁泽滔赢最强的美、俄、澳三队，也至少能赢1秒以上。

　　朱梦慧、刘香这两位女选手的100自成绩在54秒左右，而澳大利亚队的坎贝尔姐妹具备游进53秒之内的实力，澳大利亚队的姐妹花理论上能赢中国双姝2秒以上。

　　信息化年代，各队有什么家底，其他队伍不难搞到详细情报。

　　中国队对美国、俄罗斯、澳大利亚等三强研究的很透彻，反之亦然，人家当然也会研究中国队。

　　能成为被世界强队研究的对象，说明中国队在该项目上具备威慑力，如果是弱鸡队伍，人家都懒得理你。

　　中国队能游100自的女选手有三位，沈泽稍后要参加女子200自决赛，所以她没被安排上接力赛。100自、200自同时兼顾，沈泽这种女选手十分少见。

　　朱梦慧今年16岁，刘香19岁，她俩的平均年纪还没成年，镇守最后两棒的两位年轻姑娘将承担重任。

　　特别是刘香，她被安排游最后一棒，责任重大。

　　“压力山大啊。”刘香拢起长发，戴好泳帽，由50转100，并压轴最后一棒，她显的有些凝重。

　　“这是你在喀山的最后100米了，不用想太多，放空身心，放手一搏吧。”杜柯对刘香说到。

　　刘香在本次世锦赛上报了四个单项，其中50仰拿到一枚铜牌，50自进了决赛获得第七名，女子4*100米自由泳接力赛第八名。她很想再突破一下，在最后一项接力赛中取得比铜牌成色更亮眼的牌牌。

　　“嗯，我努力！”刘香箍上泳镜，准备战斗。

　　杜柯看了看宁泽滔，又对刘香、朱梦慧说到：“我和包子在前两棒中争取拿到2秒以上的优势，剩下的事情就拜托你们两位美女了，美女自有天佑，颜值决定战斗力。”

　　“噗~”刘香、朱梦慧都被杜柯逗乐了，紧张度-1。

　　颜值同样不俗的宁泽滔显得比较冷静：“前两棒我们要赢美国、俄罗斯、澳大利亚2秒以上，那我得游进47秒50之内，杜老大你在第二棒中至少要游进46秒50之内，换言之，咱俩都得抽出小风。两人同时抽大风，这种事情可遇不可求。”

　　杜柯点点头：“没错，就这么干吧。包子你现在就是如日中天小钢炮，怕什么呢？走吧，战斗开始！”

　　中国队两男两女穿插围成一圈，各自搭住左右队友的后背，齐呼一声：“加油！”遂进区准备比赛。

　　众网友很兴奋：“中国这支男女自由泳接力队，男的是男神，女的是女神，他们的平均颜值很高啊，平均分在95以上！”

　　“史上游泳水平最高的男女混合模特队出现了……”

　　“在2015喀山夏季泳装周上，中国模特队凭借超高的整体颜值震撼全场，并勇夺冠军……希望如此吧！”

　　“我发现俄罗斯队也是高颜值模特队啊，美、澳两队的男模还可以，女模就一般般。话说泳坛的美女帅哥真不少，游泳或许是所有项目中整体颜值最高的一个，天天水疗想变丑也很难呢。”

　　这时比赛开始！

　　中国队第一棒宁泽滔出发之后并不占优，美国、澳大利亚、俄罗斯的第一棒选手是阿德里安、麦克沃伊、莫洛佐夫，这是他们各队100自单项成绩最好的男子选手。

　　前50米，宁泽滔仅排在第五，除了阿德里安、麦克沃伊、莫洛佐夫三人，加拿大队的康多莱利也压在宁泽滔前面。

　　宁泽滔获得了本届世锦赛男子100自的亚军，而在50自单项上，他连决赛都没进。

　　前50米不是宁泽滔的强项，转身之后他开始爆发。

　　这像极了男子100自单项的决赛，宁泽滔前程落后，转身后起腿闭气开始反超前面的对手。

　　潜泳出水之后，宁泽滔超了康多莱利，一个。

　　又过了10米，再超阿德里安，两个。

　　最后20米，宁泽滔连超麦克沃伊、莫洛佐夫，转身之后他狂超四人，一鼓作气抢到第一，交棒给了杜柯。

　　47秒52，宁泽滔只差一点点游进47秒50之内，不过他已发挥的相当出色，第一棒成绩比他的100自决赛成绩更快。

　　宁泽滔在第一棒中赢了第二名莫洛佐夫0.27秒，剩下的事情就交给杜柯来操办了。

　　美国、澳大利亚、俄罗斯三队将最强的男子选手都放在了第一棒，杜柯在第二棒中对他们的二号选手实施碾压战术，必须要多赢点啊。

　　前50米，杜柯进一步巩固领先优势，罗宾采夫、查尔莫斯、费根在第二的位置上激烈争夺，但这三位二号选手都落后了杜柯一个身位，这时杜柯转身了。

　　转身之后杜柯毫不留情，坚决彻底碾压到终点，他以46秒40的成绩完成第二棒，交棒给了朱梦慧。

　　这时中国队领先俄罗斯、澳大利亚、美国的秒数是1.92秒、2.03秒、2.11秒。

　　但千万不能松懈，俄罗斯的后两棒女选手不强，而美、澳两队的两位自由泳女选手相当强悍。

　　朱梦慧接棒出发，她的这第三棒相当凶险，她在这棒上要面临美国队富兰克林、澳大利亚队勃朗特·坎贝尔的强势追击。


第449章 给我顶住！

　　池中战况激烈，对中国队来说，既激烈又揪心。

　　不到50米，勃朗特·坎贝尔就将差距由两个身位缩小到一个身位，她是坎贝尔姐妹中的妹妹，今年的女子100自最好成绩52秒48是她游出来的，而朱梦慧今年的最好成绩是54秒20，两人之间隔着一个53秒档。

　　朱梦慧游着游着，利用换气瞬间往隔壁泳道一瞥，大惊，坎贝尔的速度太快，已经追了上来。

　　朱梦慧赶紧加频率，无奈坎贝尔妹妹实在太凶猛。

　　转身之后勃朗特·坎贝尔几乎追赶上了朱梦慧，杜柯、宁泽滔用200米打下的领先优势，勃朗特·坎贝尔只用100米就彻底给中国队瓦解掉。

　　朱梦慧交棒给刘香时，中国队对澳大利亚队的领先优势从2.03秒暴跌为0.11秒。

　　勃朗特·坎贝尔在第三棒中追上了朱梦慧近2秒，在100自单项上，这是中国顶级女子选手和国际顶级女子选手之间的差距。

　　朱梦慧到边之后一掌拍在池壁上，手拍的生疼，她憋屈而自责，觉得自己这棒游的很烂，16岁的小姑娘几乎当场就要哭出来了。

　　杜柯、宁泽滔合力将朱梦慧拉上岸，宁泽滔负责安慰朱梦慧，杜柯负责督战池中局势。

　　杜柯冲着泳池大吼一声：“阿香拼了，转身做好！”

　　中国队最后一棒是刘香，入水之后她依旧领先，但领先优势已相当微弱。

　　任他岸上再喧闹，游泳运动员在池中游进时，耳边回响的主要声音是“哗啦啦、啪啪啪”，这是水流涌动、水花溅起的响声。

　　观众的呼喊声、杜柯的加油声、淙淙水浪声混杂在一起，混沌又清晰，真实而朦胧，这是刘香此刻的感受。

　　亦真亦幻的竞技状态使刘香更加专注，出发前她有点忌惮对位的凯特·坎贝尔，入水后她反而放空了一切。

　　前50米刘香游的不错，坎贝尔姐妹中的姐姐凯特·坎贝尔并未超越刘香，貌似还被刘香拉开了一点点距离。毕竟主攻了50米项目好几年，刘香在前程的冲击力还可以。

　　转身之后，刘香依然保持住第一位置，凯特·坎贝尔发挥失常，从第二掉到第四了，看来姐姐不如妹妹那么凶猛。

　　“刘香很给力啊！”岸上观战的杜柯、宁泽滔既惊又喜。

　　忽然，第5泳道的一个黑色身影强力爆发，她的黑皮肤特别醒目，她是美国黑人女选手曼努埃尔。

　　泳池中的黑人运动员就跟百米跑道上的黄种人运动员一样稀少，作为一名黑人游泳选手能入选美国队并担任最后一棒，曼努埃尔绝对是有两下子的。

　　曼努埃尔的爆发力惊人，转身前她处在第四，转身后进入整场接力赛的最后50米阶段，她连超俄、澳两位女选手抢到第二，并直逼刘香只有一个头的差距了，此时还剩最后不到10米。

　　刘香感觉到了曼努埃尔的强势追击，这位黑姐姐的后劲好足！

　　然而刘香的后劲不是很足了，火力全开游了90多米，她有点游不动了。

　　“阿香给我顶住，憋一口气抢边！”杜柯在岸上喝一声，颇有狮子吼之威势。

　　“呀！”刘香这下听了清杜柯的狮子吼，她一个激灵，呼吸一口之后屏气朝池壁奋力冲去，必须用生命去抢最后几米了！

　　刘香和曼努埃尔几乎同时靠近池壁，中美两位女选手都杀红了眼。

　　最后时刻刺刀见红，谁出手快就能活命，这场接力赛的胜负居然要靠最后的拼到边才能决出。

　　刘香和曼努埃尔同时探手去触壁，岸上观战的人难以用肉眼分辨出到底是谁先触壁。

　　杜柯立即望向成绩公告大屏幕，宁泽滔有点近视看不清，朱梦慧视力挺好却捂着脸不敢看大屏幕。

　　“不是吧！”身经百战的杜柯也惊奇的道了句。

　　宁泽滔眯着眼努力想看清泳道另一端墙壁上挂着的大屏幕，他被杜柯搞的很紧张：“你别吓唬我，到底什么情况？我隐约看见屏幕顶端那个国家缩写是C打头的，不是中国就是加拿大，不可能是加拿大第一吧？”

　　杜柯弯腰俯身拍拍池中刘香的脑袋：“阿香干的漂亮，我们赢了，我们以百分之一秒战胜了美国队！”

　　“呼……”宁泽滔仰头舒口气，“杜老大你可吓死我了！真的假的，就赢百分之一秒？”

　　刘香看着大屏幕上的成绩，先是愣了愣不敢相信，随后狂喜不已：“我们3分23秒02，美国队3分23秒03，真就赢了百分之一秒！”

　　美国队的四位队员集体作出一个动作，他们用双手捂着脸的下半部分，瞪圆的双眼中写满了难以置信。

　　裁判这时确认了成绩，大屏幕上，意大利队从第五的位置被调整到最后一位，意大利国家缩写ITA后面多了个（DSQ）。

　　DSQ就是取消成绩，经裁判组复核，意大利队第三棒女队员抢跳秒数为-0.08秒，超过了-0.03秒的底线，所以他们被取消了决赛成绩和名次。

　　其余七队没有犯规，大屏幕上的国家缩写和成绩名次信息为：

　　1、CHN，00:03:23.02；

　　2、USA，00:03:23.03；

　　3、RUS，00:03:23.59；

　　……

　　中、美、俄三队分获冠、亚、季军，成绩无误，名次作数。

　　“没错，成绩核实完毕，咱们真就赢了美国百分之一秒，幸运女神，你立功了。”杜柯将手递给池中的刘香，将她拉上岸。

　　中国队以0.01秒险胜美国队，获得了男女混合4*100米自由泳接力赛的冠军，他们今天确实挺幸运。

　　朱梦慧呜呜呜的哭了，这次是真哭，喜极而泣，刚才到边之后她差点被吓哭。

　　刘香拥抱朱梦慧，尽显大姐风度：“梦慧乖，不哭不哭，咱们拿金牌啦，应该笑才对呀！”

　　“呜呜……呵呵……”朱梦慧边哭边笑，还有点后怕：“还好香姐你顶住了，否则我就是中国队的罪人。”

　　杜柯大手一挥：“今晚没有罪人，两位美女都是功臣。眼泪擦干，换衣服领奖去！”

　　“嗯，领金牌去！”朱梦慧擦干眼泪，笑的很开心。

　　刘香转过身去，背对三位队友偷偷拍拍胸口，长吁一口气：太险了，再让我多游5米肯定输！

　　这枚金牌是刘香、朱梦慧的世锦赛首金，争金过程艰难而惊险，好在结局还不错。


第450章 不留遗憾

　　喀山世锦赛进行到此时，已接近尾声。

　　8月9日，最后一个比赛日。

　　杜柯收获了50米四个单项、100米四个单项、200米五个单项、400米两个单项，小计15枚个人项目的金牌，以及两个男女混合接力赛的金牌，共计17金。

　　男子4*100米自由泳接力赛，中国队不敌法国队获得银牌，这是杜柯截止到目前在喀山收获的唯一银牌。

　　男子4*200米自由泳接力赛，杜柯、孙洋皆未出场，中国队获得第八名。

　　杜柯在喀山刷新了五项个人赛单项的世界纪录，为100蛙、100仰、200自、200蛙、400自，并和队友一起刷新了男女混合4*100米混合泳接力赛世界纪录。

　　“接力赛姑且不论，毕竟这是集体项目。在杜柯报名的15项个人赛单项中，他刷新了其中五项世界纪录，对比上一届巴塞罗那世界的九项世界纪录，杜柯刷新纪录的数量减少了近一半。”

　　“诚然，世界纪录成绩不断被刷新、秒数不断被缩短，它们终会有个极限值，越接近终极极限，想再缩短百分之一秒也很困难。我们不应对杜柯太过苛刻，毕竟他一个人就刷新了五项个人赛世界纪录，而其他的男女所有运动员加一起，在喀山一共刷新了六项个人赛世界纪录。值得一提的是，美国选手莱德基一人刷新了400自、800自、1500自三项世界纪录，她是本届世锦赛最耀眼的女子明星。男有杜柯，女有莱德基，超级巨星的作用越来越明显。”

　　“从我国伟大的巨星波波夫时代，到美国人菲尔普斯时代，再到现在的杜柯、莱德基时代，游泳运动从来就是各国超级巨星的比拼。这些巨星即将离开美丽的喀山，在明年的里约他们或许会更加璀璨。”——俄新社喀山世锦赛专题报道。

　　俄新社提前给喀山世锦赛做了总结报道，还有两个接力赛没结束呢。

　　截止到目前，为期8天的喀山世锦赛游泳比赛个人单项全部结束，男子、女子的世锦赛个人单项各有17项，奥运会上要刨除50蛙、50蝶、50仰、男子800自/女子1500自这几个单项，所以奥运会游泳比赛设置13项个人赛单项+3项男/女接力赛，没有男女各上俩的混合接力赛。

　　本届喀山世锦赛，男子17项个人赛单项，杜柯拿了其中的15金，孙洋摘得男子800自金牌，意大利选手帕尔特里涅里获得男子1500自金牌。

　　孙洋并未参加男子1500自决赛，他退赛了，因为心脏问题。

　　心肌炎发作期间强行下池比赛很危险，搞不好会出人命。在所有正规的、对公众开放的游泳馆大门口，我们都能看见醒目告示：出于人身安全方面的考虑，有心脏病、癫痫病、重度呼吸系统疾病等病史的公民严禁下池。

　　如果孙洋身体健康，作为男子1500自世界纪录保持者，他卫冕喀山男子1500自的希望很大。孙洋卫冕1500自成功的话，他和杜柯两人将包揽喀山世锦赛全部17枚男子个人单项金牌。

　　世事难料，或许再完美的结局也总会留下点小小遗憾。

　　中国男子接力队在男子接力赛方面也有遗憾，他们没能卫冕成功男子4乘100自接、200自接。他们还剩最后一项接力赛，男子4*100米混合泳接力赛。

　　本届世锦赛，中国男子4*100米混合泳接力队相当强大，强大到美国人都承认他们的强大实力。

　　徐加余是男子100仰的第四名，他游仰泳棒。

　　杜柯是男子100蛙的冠军，世界纪录保持者，他游蛙泳棒。

　　李朱豪闯入了男子100蝶的决赛，最终获得第五名。但男子100蝶前四名是杜柯、勒克洛斯（南非）、切赫（匈牙利）、斯库林（新加坡），南非、匈牙利的男子混合泳接力队未能晋级决赛，新加坡的男子混合泳接力队连喀山门票都没拿到。所以李朱豪在男子混合泳接力赛的蝶泳棒中，有点“山中无老虎，猴子称大王”的味道。

　　宁泽滔是男子100自的亚军，他游最后一棒自由泳。除了杜柯，宁泽滔不忌惮任何对手。

　　所以美国媒体也承认：“美国这期接力队，估计只能在仰泳棒赢中国队一点点，格里夫斯若发挥不佳，甚至还游不过中国队的徐，这点在男女混合泳接力赛的仰泳棒中已被证明。后三棒特别是蛙、自这两棒，科德斯、阿德里安可能会被杜、宁二人往死里整。哎，这届喀山世锦赛，在男子混合泳接力赛项目上，美国队没法跟中国队玩啊。”

　　从来没见过美国媒体这么悲观，可见在理论战斗值方面，这期中国男子混合泳接力队还是蛮厉害的。

　　随着宁泽滔、徐加余、李朱豪等三人的个人能力提升，每人提升一点点，他们仨加一起在不知不觉中奠定了中国男子混合泳接力队强大实力的基础。而杜柯，他被外媒形容为深藏不露、神鬼莫测，深厚的常规武器储备+一枚核弹头，中国这支接力队忽然间就牛逼了起来。

　　到底有多牛逼，比了才知道。

　　杜柯、宁泽滔、徐加余这三人拥有极其强烈的欲望，他们誓夺喀山这枚男子混接金牌。

　　上届世锦赛，杜柯、宁泽滔、徐加余三人同样是游蛙、自、仰三棒，他们输给了美国队，获得巴塞罗那该接力赛项目的银牌。

　　在巴塞罗那，中国男子接力队拿到了100自接、200自接的金牌，丢掉了混接的金牌。

　　在喀山，中国男子接力队已经丢掉了100自接、200自接的金牌，他们只剩一个混接，所以他们拥有强烈的夺金欲望。

　　男子4*100米混合泳接力决赛开始前，进行的是女子4*100米混合泳接力决赛。

　　中国女队第一棒傅元慧发挥出色，在仰泳棒中第二个交棒。

　　史静琳在蛙泳棒中疯狂游进，她带着一个身位的优势交棒给了陆莹。

　　陆莹在蝶泳棒的前50米很猛，后50米被瑞典蝶后索斯特伦追到几乎同时触壁。

　　但瑞典最后一棒自由泳选手不够强，沈泽爆了瑞典自由泳选手半个身位率先触壁。

　　中国女队先拔头筹，获得了女子4*100米混合泳接力赛的金牌。

　　“女队厉害啊！”在岸上观战的杜柯为女队热烈鼓掌，随即对宁泽滔、徐加余、李朱豪说到：“女队给我们开了个好头，喀山最后一枪了，上吧兄弟们，千万别把遗憾留在俄罗斯！”


第451章 干的漂亮

　　喀山世锦赛最后一个项目，男子4*100米混合泳接力决赛即将开始。

　　杜柯、宁泽滔、徐加余、李朱豪这四人，他们在仁川亚运会上创造了新的男子混接世界纪录3分26秒98，中国队的老对手还是那么几个，美国、法国、澳大利亚、俄罗斯、RB英国队在蛙泳棒有亚当·皮蒂，主攻200自的詹姆斯·盖伊同时兼项200蝶和100蝶，这两人使沉寂了多年的英国男子游泳队重回世界强队行列。

　　只不过中国队不用再去惧怕这些欧美澳强队，相反这些传统强队有点忌惮强势来袭的中国男子混合泳接力队。

　　美、法、澳、俄、英、日等队详细研究过中国队四棒很多遍，研究来研究去，他们发现其实中国队也没啥好研究的。

　　中国队的玩法很简单，咱们就这么几个人，你们看着办吧。

　　美、法、澳这三队，他们可以排出两套混合泳接力队阵容，因为他们的板凳深度足够。即便是RB队，他们在仰泳和蛙泳上也能排出好几种组合。

　　中国队在巴塞罗那世锦赛上，男子混合泳接力赛亚军棒次是徐加余、杜柯、陈银、宁泽滔。

　　仁川亚运会上，李朱豪填补了陈银退役之后留下的空缺，担任蝶泳棒选手。

　　从巴塞罗那到仁川再到喀山，中国男子混合泳接力队的棒次、人选组合基本没怎么变化。

　　其实是板凳深度不够，中国队不多不少刚好就能排出四人，杜、宁、徐、李其中一人有伤有病、或是状态不佳，那中国队直接从牛逼队伍变成土逼队伍，这或许也是中国男子混合泳接力队强大背后的隐患。

　　这时出发信号响起，比赛开始！

　　在第一棒仰泳中，或许其他队伍都知道，唯一能赢中国队一点秒数的棒次就是仰泳，所以各队仰泳选手猛冲猛进、不惜体力，他们都想打爆徐加余，为本队赢得先机。

　　“都发狂了？”徐加余的压力陡升，处在第4道的他转身后发现自己不是第六就是第七，反正是倒着数的。

　　拉金、格里夫斯、拉库、里洛夫、入江陵介等一群选手压在徐加余前面，但差距也不是很大。

　　50米转身时的分段时间，澳大利亚队拉金排在第一，25秒18，徐加余排在第六，25秒67。

　　第一和第六之间相差不到0.5秒，并非无法挽回的距离。

　　暂时排在前六的这六位仰泳选手之间实力都很接近，后程50米谁能抢到更快成绩都属正常。

　　徐加余不敢大意，他加快节奏追击对手，抢不到仰泳棒第一，那也得游快一点。

　　最后35米，徐加余追上了RB队入江陵介、俄罗斯队里洛夫、法国队拉库，第三个交棒，落后仰泳棒第一的澳大利亚队拉金0.35秒。

　　杜柯接棒出发，入水后开始蛙泳游进。

　　杜柯出发时处在第三，游过20米时他超了美国队科德斯，30米时他超了澳大利亚队帕克尔德，转身之后杜柯已经领先第二名一个身位以上，并还在继续扩大领先优势。

　　“老大太猛了，分分钟秒杀对手！”李朱豪倍受鼓舞，他已上跳台，做出发准备状，等待接棒。

　　蛙泳棒中，游进绝对速度能和杜柯相提并论的只有英国队亚当·皮蒂，但英国队在第一棒仰泳中落后不少，他们在仰泳棒中排在最后一位交棒。

　　皮蒂往死里整，在蛙泳棒中追到了第三，却仍落后杜柯两个身位以上。

　　杜柯领先第二名美国队科德斯2.02秒率先触壁，早已做好准备的李朱豪猛然跃出，战局进入第三棒蝶泳阶段。

　　宁泽滔、徐加余合力将杜柯拉上岸，徐加余就冲杜柯说了一个字：“强！”

　　杜柯接棒仰转蛙时，落后美澳两队零点几秒，游完蛙泳100米交棒，杜柯领先美澳两队蛙泳选手2秒以上，里外里，杜柯在蛙泳棒中爆了美澳两队2.5秒以上，尽显魔王本色。

　　宁泽滔看着杜柯也想说点什么赞美言词，杜柯摆摆手：“你赶紧上跳台，崇拜我的语言赛后再说，最后一枪混接，我们不但要赢，更要赢的漂亮！”

　　宁泽滔点点头，没有多废一句话，上跳台，准备接棒。

　　这时，李朱豪在蝶泳棒中开始返程，他没有挥霍掉杜柯赢来的2.02秒领先优势，不仅没有挥霍掉家底，李朱豪还多存了一些零头。

　　李朱豪带着2.11秒的领先优势触壁，宁泽滔看准了李朱豪触壁再起跳，最后一棒安全第一，中国队领先这么多了，不必去抢那百分之几秒。

　　宁泽滔在这届喀山世锦赛上，竞技水平、临场感觉都达到了一个很高的水准，入水之后他奋勇向前，杜柯说的没错，咱们要赢的漂亮！

　　美国、澳大利亚的最后一棒是阿德里安、麦克沃伊，此时美澳处在第二、第三。

　　阿德里安、麦克沃伊狂追宁泽滔，但无奈实在追不上啊。

　　宁泽滔始终保持着两个身位的领先距离，这在100自中没法被超越，除非宁泽滔自己作死。

　　历届世锦赛包括奥运会的男子混合泳接力，美国队领先对手一大截触壁、获得冠军的画面演了又演，每届都是如此。

　　在这届喀山世锦赛的男子混合泳接力决赛中，中国队领先美国队两个身位，以巨大优势冲在最前。

　　最后10米，中国队领先。

　　最后5米，大局已定！

　　宁泽滔率先触壁，中国队获得了这场接力赛的冠军。

　　从第二棒蛙泳开始，中国队几乎是以碾压姿态完爆所有对手，美、澳等强队无法追上甚至是靠近中国队，他们从150米之后，始终被中国队压住两个身位，难以翻身得解放。

　　三位队友将宁泽滔拉上岸，然后四人一起庆祝胜利：“干的漂亮！”

　　中国队在喀山世锦赛的最后一场比赛，在这场男子4*100米混合泳接力赛中发挥完美，收获冠军的同时，他们以3分26秒55的成绩刷新了自己保持的世界纪录。


第452章 喀山世锦赛落幕

　　中国队以3分26秒55的成绩，打破了他们自己保持的男子混合泳接力赛世界纪录。

　　系统提示杜柯：“赢得混合泳接力赛冠军，并刷新世界纪录，共获得45奖励点，结余842奖励点。”

　　杜柯刷完喀山世锦赛，攒了842奖励点，这些奖励点当然会有用途，这个月内就能派上用场。

　　男子混合泳接力赛的世界纪录其实挺难刷新，杜柯在仁川亚运会上和队友首次刷新此世界纪录，系统那时判定为梦魇级难度，送荣誉值的同时，还送了杜柯一个通用特技合成模板。

　　杜柯用通用特技合成模板研发出了感知特技，这个感知特技还能升级，但需要杜柯再触发一次梦魇级或地狱级难度的事件。

　　高难度事件包括刷新高难度纪录，或理论上存在可能、但实操中几乎做不到的事情，比如全程蛙泳赢得自由泳单项的冠军、气手枪决赛中枪枪命中10.9环、以竞走姿势赢得马拉松跑的冠军、带领中国男足获得世界杯足球赛冠军……应该还有不少，杜柯或许能从充满智慧的网友那里得到一些提示。

　　杜柯和他的队友刚刚又刷新了一次男子混接的世界纪录，这次系统并未发放荣誉值，第二次、第N次刷新同一单项的世界纪录，系统一般不再发放荣誉值。

　　新的高难度事件也许在田径世锦赛上可以触发一次，杜柯存了八百多奖励点，正有此意。

　　……

　　所有比赛全部结束，喀山游泳世锦赛圆满落下帷幕。

　　男子4*100米混合泳接力赛结束后，国际泳联立即在游泳馆现场搞了个颁奖大会。

　　国际泳联主席胡里奥操着一口拉丁腔的英语念到：“2015年喀山世锦赛最佳突破奖：俄罗斯队莫洛佐夫，祝贺莫洛佐夫先生获此殊荣！”

　　俄罗斯男子短距离自由泳名将莫洛佐夫走到池岸上的领奖区，这里原本是颁奖台的位置。

　　胡里奥为莫洛佐夫颁发奖杯和吉祥物公仔Itil，水晶奖杯底座上刻有英文最佳突破奖字样，Itil是只穿泳裤的雪豹。

　　除了奖杯和吉祥物公仔，莫洛佐夫还收获了国际泳联发放的5万美金“最佳突破奖”的奖金，以资鼓励。

　　5万美金不少了，杜柯刷新一项游泳世界纪录，也才能获得国际泳联发放的3万美金破世界纪录特别奖励。

　　莫洛佐夫作为俄罗斯名将，他在主场作战，却一枚金牌都没拿到，所以国际泳联率先颁出最佳突破奖给莫洛佐夫，安慰一下莫洛佐夫，也安慰一下出钱又出力的俄罗斯主办方。

　　实际上这就是个安慰奖。

　　男子20个单项，杜柯拿了15金，孙洋拿了1金，意大利选手帕尔特里涅里趁孙洋退赛之时机，拿到了男子1500自金牌。

　　男子三个接力赛，冠军是法国、英国、中国。

　　也就是说在男子方面，只有中、法、英、意四个国家拿到了金牌。

　　美国、澳大利亚这两支传统强队，他们的男子选手在喀山收获了0金牌。

　　所以很多人需要心灵上的慰藉。

　　胡里奥主席继续颁奖：“2015年喀山世锦赛最佳新人奖：澳大利亚队拉金，祝贺拉金先生获此殊荣！”

　　“2015年喀山世锦赛最佳风尚奖：澳大利亚队麦克沃伊，祝贺麦克沃伊先生获此殊荣！”

　　“2015年喀山世锦赛特别成就奖：美国队罗切特，祝贺罗切特先生获此殊荣！”

　　“2015年喀山世锦赛公平竞赛奖：美国男子游泳队，祝贺美国队获此殊荣！”

　　……

　　安慰奖不断被胡里奥主席颁出，获奖者多是美国和澳大利亚的男子选手。

　　老谋深算的胡里奥这是在找平衡，中国男子游泳队拿走了85%的男子金牌，其他国家的男选手会不会留下心理阴影呢？

　　国际泳联需要杜柯这样的超级巨星来撑门面，但他们也要维护游泳生态圈的食物链平衡。一片海域如果只有鲨鱼而没有其他鱼类，鲨鱼过不了几天估计就得饿死。

　　有足够猎物给杜柯这种食物链顶端的生物来捕食，游泳生态圈才能长治久安，实现可持续发展。

　　美澳俄法英的这些高手就是其他鱼类，国际泳联希望他们时刻保持活力和战斗力，只有这样，才能吊起大鲨鱼杜柯的胃口。

　　胡里奥颁发了这么多安慰奖，并对获奖选手一番鼓励：你们很棒，我相信明年的奥运会，你们一定能收获各自单项上的金牌，请继续努力！

　　而中国队，他们一个安慰奖都没拿到。

　　这时胡里奥颁出了最重要的奖项：“2015年喀山游泳世锦赛，女子MVP是美国队莱德基，祝贺莱德基女士获奖！男子MVP是中国队杜柯，同样祝贺杜柯先生！”

　　一届赛事当然会设置MVP奖项，MVP可不是安慰奖，这是实打实需要凭成绩和表现来获取的最重要大奖。

　　杜柯、莱德基移动到领奖区，领取了MVP奖杯和五万美金的支票。

　　胡里奥颁完最后两个奖项后说到：“有请本届世锦赛表现最优异的两位选手发表获奖感言！”

　　杜柯对莱德基做了个请的手势：“女士优先。”

　　莱德基接过麦克风说到：“噢，这太令人激动了！感谢FINA，感谢胡里奥先生给我颁发女子MVP奖项，感谢杰克、卢克还有艾萨克，感谢你们为我做的一切。感谢露西、黛西以及特蕾西……”念了一大串英文名字，估计是在感谢教练、家人和朋友。

　　26个英文字母打头的名字，几乎被莱德基念了个遍，看来她的后援团人数众多。

　　最后，莱德基看了杜柯一眼，心怀感激道：“特别鸣谢公爵先生，他的高超技术和高尚人格值得所有人尊敬！”

　　杜柯微笑点点头，随后轻轻拥抱莱德基，以自己的脸颊轻触莱德基的脸颊，左一下右一下再左一下，连贴三下，行了个俄式贴面礼，以示礼节。

　　莱德基娇羞一笑，胡里奥带头鼓掌引发全场俄罗斯观众热烈鼓掌，杜柯懂礼知节，他在俄罗斯观众心目中的好感度+1。

　　完事杜柯接过麦克风，做总结发言：“美丽的喀山令我难忘，俄罗斯人民的热情让我感动。明天的太阳升起之后我将离开喀山，但这届世锦赛的美好记忆会永远铭记在我心中。我爱喀山，我爱你们，谢谢！”挺有国际范儿。


第453章 去马六甲

　　第二天的太阳升起之后，杜柯离开了喀山。

　　按照大日程，结束了喀山游泳世锦赛之旅，今年剩下最重要的赛事当然是2015田径世锦赛。

　　但在回国参加田径世锦赛之前，杜柯要先去马来西亚参加山地越野自行车亚锦赛。

　　杜柯带着他的经纪人团队于8月10日晚上抵达马来西亚首都吉隆坡，在吉隆坡与自剑中心一位后勤管理人员汇合。

　　次日8月11日，在自剑中心的安排下，杜柯抵达马来西亚南部的马六甲州，他火线回归自行车国家队，备战亚锦赛。

　　2015山地越野自行车亚锦赛于8月12日-16日在马六甲举行，其中男子XC山地越野赛于8月14日进行，马不停蹄从俄罗斯喀山转辗到马来西亚马六甲，杜柯其实只有三天时间备战亚锦赛。

　　今年的8月对杜柯来说业务特别繁忙，游泳、田径、自行车的赛事全扎堆在8月进行。

　　山地越野自行车亚锦赛设置了不少项目，XC山地越野赛是奥运项目，XC赛的男子组前二、女子组冠军，可以获得里约奥运会该项目的门票。

　　杜柯正是为男子组的奥运入场券而来，他在马六甲州北部一个叫巴当马六甲的地方拿到了自己的全套山地车装备，利用有限的两三天时间来熟悉马六甲山地越野XC赛道。

　　马六甲州扼马六甲海峡之咽喉，自古以来就是海上交通枢纽，东亚国家的海上石油运输都得走马六甲海峡这条生命通道。靠山吃山靠海吃海，依托船来轮往的兴盛海运，马六甲州当地居民过的还挺滋润。

　　马六甲曾是一个独立的王国，时不时向明朝进贡求带，郑和作为明朝使臣曾多次莅临马六甲指导当地民生工作，这个地方在历史上和中国有点渊源。如今的马六甲州居住着不少华人，三保庙是他们的精神寄托之所。

　　三保庙对面能看见天主教堂，再隔壁是清真寺，不同的文化和信仰在马六甲融洽相处，所以山地自行车这种非主流项目在马六甲举行也十分正常。

　　杜柯的山地赛车、骑行装备，自行车队全给他从国内带到了马六甲。

　　马六甲赛道一圈长度是4.5公里，杜柯试骑了几圈之后发现，山地越野赛的山地两字可以去掉了。

　　马六甲这条赛道全程几乎都是平地路段，各种路况障碍设置是齐全的，唯独没有爬坡路段。

　　杜柯骑了几圈之后归队，拿着赛道地图再研究一番，边研究边道：“巴当马六甲这片区域，居然还是负海拔，海拔高度为-2.5米。奇葩的赛道啊，这是马六甲盆地自行车赛才对吧？”

　　这条赛道的情况大概类似：在我国中原大地一马平川的平原上，有一大片麦田，车手们沿着麦田外围坑坑洼洼的土路骑行一圈4.5公里，先完成9圈者为冠军。只不过在马六甲，麦子地换成了甘蔗林。

　　朱指导说到：“马六甲这条赛道确实没有爬坡路段，杜柯你已经试骑体验过了，这有点和山地赛不符，可以大致看做中等难度的越野障碍赛吧。”

　　杜柯合起赛道地图册：“要是有座山就好了，小土包也行。”山丘之王不怕登山难，越难越好。

　　“杜柯你的爬坡能力十分突出，这点在国内高原训练以及美国邀请赛中已被证明。你的爬坡能力别说打遍亚洲无敌手，之于国际山地车坛，那应该也能排进前几名。但巴当马六甲赛道的实际情况就是如此，杜柯你只能自我调整。”朱指导说着说着，略显严肃。

　　杜柯点点头道：“明白，我就是吐个槽。职业自行车手必须要具备适应各种赛道路况的能力，否则难称职业二字。我个人认为，这条赛道的难度不大，不知我的对手们是什么个情况？如果大家都认为难度不大，那一开局就得拼平地速度和技巧了。”

　　朱指导指了指不远处正在换胎的王桢，对杜柯说到：“你的队友在平地上还是有点实力的，王桢爬长坡不行，但冲平地有两下子。美国邀请赛的爬坡难度很大，王桢在俄亥俄赛道上跟你不是一个档次的选手，所以被你套了圈。”

　　“不过在马六甲这条平地越野赛道上，你和王桢完全可以打配合，你俩如果在某个时间段内冲到前面，可以双人轮换卡位来控制节奏。接下来的一两天，你们可以双车试骑，进一步熟悉赛道的同时，也练习一下双人轮换卡位的熟练度。你知道吗，最近我做梦都梦到你们包揽亚锦赛的前两名，哥俩携手去了里约！”

　　“我们努力。”杜柯也看了王桢一眼，又对朱指导说到：“其他国家的选手呢？要特别注意哪几个？”

　　朱指导拿出一个IPAD，手指在屏幕上划拉着，跟杜柯分析敌情：“每个国家最多报两名选手参加这次亚锦赛男子XC项目，我们报了你和王桢。你俩最强劲的竞争者是两位RB选手，小山健太、山本杏平。”

　　杜柯看了看屏幕说到：“这两RB人是老表吧，样貌都差不多。”

　　“是不是老表我也不清楚。”朱指导答到，“你看这两RB人名字里都带个山字，但他俩在山地上的实力都不强，他们跟王桢一样，不是很擅长爬长坡陡坡。然而小山、山本过平地障碍的能力不俗，并且经常在一起练配合，他俩的配合熟练度肯定胜过你和王桢。”

　　“RB人对奥运会门票有着强烈渴望，实力加欲望，请记住小山健太、山本杏平这两位RB车手的名字和技术特点，他们将是你和王桢最难缠的对手。除此之外，伊朗选手阿拉杜、哈萨克斯坦选手尤里莫夫也值得关注，他们单兵作战没有队友的协助，但个人实力强悍。”

　　杜柯接过IPAD仔细研究了一番对手：“好的，记住了，两个RB人，一个伊朗人，一个哈萨克斯坦人。我去跟王桢合计合计，看怎样抢票比较高效。”完事把IPAD递还给朱指导，推着车朝王桢走去。


第454章 山地自行车亚锦赛前夕

　　杜柯推着车走到王桢身后，忽然停车止步，观察王桢换胎。

　　王桢正在捣鼓自己山地赛车的后胎，他先放了后胎的气，用手捏捏外胎，确认胎内气体是否最大程度放空。撬胎前一定要把气放干净，否则很难撬开外胎。

　　然后王桢拿了根蓝色撬胎棒，撬胎棒长度为20厘米左右，它被称为“棒”，实际上更像是一把没有刀片、只有刀把的弹簧刀。

　　撬胎棒一端扁平用来撬外胎，另一端则设计为小勾勾状。王桢用撬胎棒扁平那端，娴熟的撬开气门嘴附近的外胎部位，用撬胎棒带勾勾的那端勾住车圈辐条。

　　按照常规的撬外胎教科书步骤，王桢固定好第一根撬胎棒之后，应该使用第二根撬胎棒将外胎的一侧胎边整体撬开。

　　然而王桢并未套路化，他直接用手进行徒手扒胎。

　　王桢用右手就这么看似随意的一扒，扒开外胎一侧胎边，左手立即跟上探进外胎内侧，又是轻描淡写的一扯一拉，内胎就被王桢给扯了出来。

　　看到这里，杜柯几乎想给王桢鼓掌了，但还是忍住了，他继续观摩王桢安装新内胎。

　　王桢拿条新内胎，从气门嘴位置按圆周顺序将内胎逐步放回外胎内侧。然后他再用双手拇指同时操作，从气门嘴位置开始向两侧方向，将外胎胎边逐步压入车圈内。

　　里里外外严丝合缝之后，王桢拿打气筒给后胎打气，大功告成。

　　啪啪啪，忽然背后响起掌声，把王桢吓了一跳，他回头一看，杜柯正笑眯眯的冲自己鼓掌。

　　杜柯鼓掌完毕对王桢竖起拇指：“王桢，看你换胎我想起了一则典故，四个字：庖丁解牛。”

　　王桢笑着摆摆手：“过奖过奖，雕虫小技让大神见笑了。”

　　杜柯真心表扬：“你从放气到撬胎，再到徒手扒胎、换条新内胎、打完气，一共就花了差不多1分钟，你换胎时看似随意，实则是成竹在胸、顺手拈来、一气呵成，没有半个多余动作。我干完这整套活儿所花费的时间是你的两倍，别谦虚了，换胎达人。”换胎这活儿光靠堆属性还不够，熟能生巧才是关键。

　　爆胎是出现频率最高的自行车故障，换胎这活儿平时有车队技师负责，但山地赛车手也必须掌握这门技能。

　　山地赛不像公路赛，公路赛车手骑行时身后有本队后援车跟着，公路车万一出问题了，车手的后援团队直接从后援车上拿辆新车换给车手就完事了。

　　山地赛中一旦爆胎，山地车手得去维修点自己亲手换胎，不会换胎、换胎速度超慢的车手遇到爆胎只能打GG退出比赛。

　　王桢挺谦虚：“我车技一般，只能钻研一门野路子。我在几年前的一场比赛中吃过换胎速度慢的亏，之后没事就琢磨咋能换的更快一点。哦，对了，杜柯你找我有事？不会就是来看我换胎的吧？”

　　杜柯指了指赛道方向：“咱俩一起上赛道，双车试骑、练练配合，过两天正式比赛的时候，我们得互相关照。”

　　之后的两天，杜柯、王桢一起练配合，针对各种路况、比赛时可能发生的战局，两人拟定了一些战术打法，可能会用上，也可能完全不适用，赛场上的不确定因素太多，但有准备总比没计划的成功概率更高一些。

　　与此同时，日本自行车队也在做最后的备战冲刺。

　　亚洲自行车的整体水平在国际范围内不算很高，但日本自行车整体水平在亚洲范围内算是比较高的。

　　日本人也算为自行车运动的发展壮大做出过贡献，场地自行车比赛中的一个单项凯林赛就是日本人发明的。

　　凯林赛源于日本的一种摩托车+自行车混搭的赌博玩法，因这种赌博玩法具备完善的规则性和极强的竞技性，后在国际自行车坛流行起来，最终成为奥运项目。

　　跟中国一样，日本也从未获得过一枚奥运会自行车项目的金牌，实际上，截止到2015年8月，全亚洲没有一个国家拿过奥运会自行车项目的金牌。

　　谁都想成为亚洲首位/首支获得奥运会自行车金牌的车手/国家队，日本人对奥运金牌的渴望程度绝不会输给中国人。

　　和中国恰恰相反，日本女子车手的水平长期很弱鸡，但男子车手有一定的历史传承，日本队在奥运会上一共拿过3枚自行车奖牌，全是日本男子车手获得的。

　　小山健太、山本杏平两人是日本国内最顶尖的山地赛车手，他俩的UCI积分也是本次亚锦赛所有车手里最高的，世界排名最靠前。

　　两位日本车手对两张奥运会门票志在必得。

　　山本杏平：“健太，根据UCI排名，正式比赛我们都在第一排出发，就按A计划实施吧，前四圈你带，后五圈我带。有实力的对手无非就是伊朗和哈萨克斯坦的那两人，他俩都是独狼，不可能跟我们耗9圈，体力跟不上的。”

　　“健太，你觉得如何？喂，健太，发什么呆？”山本杏平发现队友小山健太低头看手机，不鸟自己。

　　小山健太猛然抬头，把自己的手机递给山本杏平，“杏平，你看，朝日新闻爆料，中国队的29号车手是杜柯，居然是他！”

　　山本杏平接过手机仔细一看，惊奇道：“这不是游泳很厉害的那个中国人吗？他怎么跑来马六甲参加自行车比赛？”

　　小山健太幽怨道：“他么的，他还参加过田径、铁人三项和射箭比赛呢！你往下拉，就是这个杜柯，他以匿名身份在6月份去美国俄亥俄州参加了一场山地车邀请赛，并获得了冠军，所以此人的山地赛实力千万不可小视。”

　　山本杏平疑惑的问到：“6月，俄亥俄邀请赛？健太你在今年6月，不是也去俄亥俄参赛了吗？”

　　小山健太幽怨+1：“是啊，当时我也在俄亥俄赛道上，但我不知道那个中国车手就是杜柯啊！他戴着头盔、防护眼镜，看不清面部容貌，那时他还故意用了个假名字，跟个化学元素符号似的，Ke是什么鬼？杜柯的爬坡能力超强，堪称国际顶级爬坡高手，反正我在俄亥俄的爬坡路段输给他很惨，记忆犹新。”

　　山本杏平面色有些凝重：“这么说来，杜柯是来跟我们抢奥运门票的？”

　　小山健太点点头：“肯定是的，如果咱俩只能拿到一张门票，那就保你吧，实施B计划。我答应过舅舅要照顾好你，我会做到的。”他俩还真是老表，山本杏平的老爸是小山健太的舅舅。

　　“不！要去，咱俩就一起去里约！”山本杏平果断的摇摇头，坚决的说：“我就不信了，这个杜柯真的这么可怕？他的爬坡能力超强，没事啊，马六甲赛道又没坡给他爬。我们俩从小一起学车，没有人比我们兄弟俩的配合更默契。在我眼里，杜柯跟伊朗、哈萨克斯坦的那两只独狼没什么区别，他一个人在九圈行程中干的过咱俩？”

　　小山健太：“中国队这次来了两位车手。”

　　比小山健太年轻3岁的山本杏平正值自己的竞技状态黄金期，他有点骄傲、有点不屑的笑了笑：“中国队另外一位车手，他叫什么名字我都记不住，不足为惧。从小到大都是我听你的，健太，这次你必须听我的，实施A计划，让我一起去里约。健太，自信一点，请一定努力啊！”


第455章 噼里啪啦嘎嘣脆

　　8月14日，马来西亚南部马六甲州，阴，无风。

　　早上9点半，马六甲赛道热身区，参加山地车亚锦赛的各国车手们正在做热身，准备参赛。

　　田径选手热身会跑几圈，游泳选手热身会游几个来回，自行车选手热身大多骑几公里，在骑行台上骑行。

　　热身区有骑行台，台座上固定一辆自行车，车手们上车蹬脚踏，原地骑行，活动开肌肉群、找找感觉。

　　十点半，2015山地越野自行车亚锦赛男子组XC赛即将鸣枪。

　　出发区，亚洲20个国家的35位车手排成四排，等待发令枪声响起。

　　在男子XC项目上，每个亚洲国家最多可以报名两位车手参赛，有的国家派出满员2人参赛，有的国家只能派出一位有点实力的车手。

　　杜柯在6月份的美国邀请赛中拿了个冠军，刷了点儿UCI积分，他在这场亚锦赛XC比赛中的选手号码是29号，在第四排出发。队友王桢是10号，在第二排出发。

　　杜柯和王桢穿着一模一样的深蓝色连体骑行服，白色头盔样式也完全相同，只是花边配色有所区别，杜柯的头盔白底配红边，王桢的头盔白底配浅金边。

　　两位中国选手的比赛用车几乎是复制粘贴关系，不同之处就是车架颜色和尺寸。杜柯、王桢的比赛用车皆选用铬钼钢合金车架，杜柯的车架喷成银色，王桢的车架喷为橙色。杜柯和王桢的身高差不多，杜柯的腿要长一点，所以他的车架尺寸稍大。

　　中国自行车队技师给杜柯、王桢的赛车配置了相同的零件：

　　带横撑的燕把，能提供更好的操作性。

　　24速变速系统+三片式牙盘组，使杜柯、王桢在换挡和选择齿比范围上更为灵活。没有长距离的上下坡路段，这种变速系统、牙盘组的搭配绝对够用。

　　液压碟刹比常见的V刹更昂贵，可提供更大的刹车力。

　　前叉油簧，后叉油阻尼，小众而高端的避震前后叉使两位中国车手的赛车更软，在40.5公里的越野骑行中能更好保护男车手的蛋蛋。

　　车胎选用XC胎，而没配置小强型的DH胎。DH胎带不起速度，马六甲赛道95%的路段都是平地，需要杜柯、王桢跟其他对手拼一拼平地速度，所以选用XC胎。

　　不管是山地车、公路车还是场地车，它们虽然只有两个轮子，但复杂精密程度相当之高。从车架、车圈、车胎，到牙盘、飞轮和刹车变速系统，再到把横、脚踏以及螺栓卡扣等小物件，每个零件都有其用途。

　　将不同规格型号的零件进行搭配，在成百上千种排列组合中调校出个性鲜明的一部赛车，真正的技师将这种工作当做享受。

　　总而言之，杜柯、王桢的赛车，在符合物理学原理的前提下，被中国队技师调校的比较全面，集操控、抗造、提速为一体。不可能每方面都调校到牛逼MAX，速度和抗造之间只能最大程度的平衡搭配。

　　杜柯在昨天消费了66奖励点，将自行车页技巧属性提升到120。山丘之王这个特技在负海拔的马六甲赛道基本派不上用场，提升一下平砍属性比较保险。技巧这个属性在山地自行车赛、公路自行车赛、场地自行车赛中都很重要，在BMX小轮车比赛中，技巧或许是最重要的属性没有之一，技巧属性早加晚加都得加。

　　砰！

　　这时发令枪响，比赛开始！

　　35位各国车手抢两张奥运门票，竞争很激烈甚至残酷。

　　三十几位车手来自东亚、南亚、中亚、西亚，他们都卯足了劲儿，趁开局形势混乱，冲啊，浑水摸鱼啊！

　　离开出发区之后，是一段四五百米的砂土路。

　　砂土路的前100米，道路较宽，可容纳九车并排骑行。100米之后，路面会越来越窄。

　　所以各车手都试图在出发之后的前100米中抢占先机，100米之后超车会变的困难。

　　前排的车手想保住出发优势，后排的车手岂甘落后，鸣枪之后的战局便异常激烈。

　　只见黄沙飞舞，尘土漫天，真如两军对垒的古代沙场。

　　霾霾尘土中，只听有人操着英语喊了一声：“小心！闪开啊！”

　　又听见一声：“闪你麻痹啊……啊！卧槽！”

　　这时BGM响起：噼里啪啦嘎嘣脆！

　　这是金属撞击之声。

　　35号越南车手出发时在最后位置，开局很不利。出发之后，越南车手想强超前面的韩国车手。

　　韩国车手当然不会允许自己被超，他就卡住自己这个车位，死活不让道。

　　越南车手一狠心、一咬牙，脚上发劲儿猛蹬脚踏，采取霸王硬上弓之手段，强超韩国车手。

　　韩国车手的倔劲儿也来了，他微微一拨把横，调整车身方向继续卡位，老子就是不给你超！

　　越南车手超车时没控制住赛车，一前轮怼到韩国车手赛车的后叉上，然后就是噼里啪啦嘎嘣脆！两人撞一起了，顿时人仰车翻。

　　城门失火殃及池鱼。

　　越南车手不仅祸害了韩国人，他还祸害了菲律宾车手、印尼车手、泰国车手。

　　倒霉的菲律宾车手、印尼车手、泰国车手，他们原本只想安安静静的骑车，却被倒地的韩国、越南车手带到，于是五人一起扑街，黄沙飞舞+1，尘土漫天+1，画面何其壮烈。

　　“你妹！越南人这么野蛮！”杜柯心头一紧，越南车手把韩国车手撞飞，韩国车手连车带人一起扑街，瞬间带倒身边的菲律宾、印尼、泰国车手。

　　印尼车手离杜柯最近，就如多米诺骨牌，控制不住自己赛车的扑街印尼车手险些祸害到杜柯。

　　好在杜柯反应灵敏、身手敏捷，他快拨把横、立即换挡、猛蹬几脚踏板，迅速远离扑街众的混乱区域。

　　出发之后不到100米，就有五位车手因为相撞而扑街，所以说35位职业车手抢两张奥运门票，竞争是极其激烈而残酷的……


第456章 会师

　　出发之后有几位车手相撞，局面颇为混乱。

　　混乱局面影响了后两排出发的车手们，大家纷纷避让、远离撞车区。

　　前两排出发的车手未受影响，他们反而借机加速，抢占有利位置。

　　在最后一排出发的杜柯虽未被扑街众祸及，但也做出了躲避动作，耽误了一点儿前进时间。

　　杜柯换到高档位、提高踏频，加速前进。

　　离开出发区200米之后，路面越来越狭窄，从九车并行到七车、五车……砂土路的最后100米只能两车并行。

　　两位日本车手卡在最前，后面是伊朗选手和哈萨克斯坦选手，王桢出发抢位做的不错，他跟住伊朗和哈萨克斯坦的选手，暂处第一集团。王桢后面隔着八九个车手的位置是杜柯。

　　砂土路之后是一段半公里长的曲折路段，组委会用轮胎围出曲折路，这段路程考验车手的过弯技术。

　　杜柯进入曲折路段时，估测自己暂处第十几位。

　　因为弯道路段的视野有限，杜柯看不到自己在前面的队友王桢，他只能看到前方离自己最近的几位车手，绿衫的是新加坡车手，红蓝相间衫的是另一位韩国车手，穿的花里胡哨这位是马来西亚本土车手。

　　“看来王桢取得了较前的位置，我得尽快追上他。”杜柯心中大概有数，王桢一出发就能抢到靠前位置，这是好事。

　　这时杜柯靠近第一个弯道了，这是开放式弯道，这个弯道大概是这样的：

　　)

　　比开放式弯道更难的是发夹弯道，它长这样：

　　∩

　　杜柯已经熟悉过马六甲这条赛道，∩会出现在曲折路的最后阶段，搞定∩之前，杜柯首先要顺利通过几个)。

　　过弯道的核心要领是：尽量高速过弯。

　　当然是在安全第一的前提下。

　　过弯是超车的良好时机，直线上要超越前面的对手，后位车手需要花费更多体力以提高绝对水平速度，如果你的控车技巧和身体平衡性足够好，过弯时完全可以四两拨千斤、以柔克刚。

　　杜柯开始进弯，这是第一个开放式弯道，他压低身体以降低重心，这样有助于轮胎更好的抓地。

　　入弯前的瞬间，杜柯轻带了最后一次刹车，松开刹车之后他操控赛车向弯道内侧倾斜，保持内侧脚在踩踏的顶点位置，以免脚踏碰到地面。

　　对于职业车手来说，最高端的过弯操作应该由臀部来完成，而非手臂。

　　通过臀部来保持身体平衡，控制车身倾斜角度，这点很重要。过弯之时，屁股是顶级车手最重要的控车部位，这估计是它最风光的时刻。

　　杜柯利用臀部肌肉的活动来控制座椅，通过座椅控制全车，他走外侧超了新加坡车手，结束弯道进入直道。

　　通过弯道之后，杜柯立即把直车身，以站骑姿势猛蹬脚踏，又超了韩国车手。

　　这个弯道对杜柯来说起到了作用，超了两人，完成任务。

　　马来西亚车手回头一看，靠，这个中国人这么猛，一个弯超了俩，马上就要爆掉我了！

　　正操着心，还来不及提高踏频，马来西亚车手就被杜柯超了。

　　杜柯的目标当然不是这几个亚洲二流车手，又通过了一个开放式弯道、超了三人之后，杜柯估摸自己应该杀进前十了。

　　放眼往前看，杜柯看见了∩，前面不远处有位穿紫衫的车手开始减速，准备通过难度最高的发夹弯道。

　　同样是轻带了入弯前的最后一次刹车，杜柯进入发夹弯道。

　　不知是紧张还是没注意到身后的杜柯，穿紫色骑行服的乌兹别克斯坦选手将发夹弯道的内侧让了出来。

　　眼疾手快的杜柯遇见这么好的机会当然不会错过，他压低身体、向下压外侧腿，强插弯道内侧。

　　就这么一插，杜柯便超了乌兹别克斯坦选手，但他这一下插的太深太猛，加上发夹弯道的弧度大，杜柯出弯时赛车有些甩尾。

　　杜柯也感觉到了甩尾，他本能的用内侧腿的膝盖指向外侧，以矫正赛车轨迹。

　　漂移了几米之后，杜柯把直车身，换档提高踏频，扬长而去。

　　直到此时，乌兹别克斯坦车手才反应过来，居然被人强插了！那人是谁，过发夹弯的速度好快，这货插完就跑，连他的号码都没看清啊！

　　杜柯顺利通过发夹弯道之后，进入了一段碎石路，他发现前面那位车手的身影好熟悉，穿的骑行服和自己的一模一样，是队友王桢。

　　杜柯追上王桢，二人并排骑行。

　　“终于等到你！”王桢扭头看见了杜柯。

　　杜柯言简意赅：“现在第几？”

　　王桢：“前面有五个，两日本人，剩下三个是伊朗人、哈萨克斯坦人和香港同胞。”

　　杜柯点点头表示收到，并做出指示：“追！”

　　两位中国车手在出发之后一公里多的位置胜利会师，杜柯在前，王桢紧随其后，二人加速追赶前面第一集团的五位车手。

　　马六甲赛道一圈长度是4.5公里，总计骑行9圈。

　　杜柯和王桢在第一圈中骑行已过第二个计时维修点，他们已经骑了两公里，并未发现前方的目标。

　　杜柯扬起右手打了个手势，然后提高踏频，加速前行。王桢心领神会，也加速跟上。

　　看来前面几个对手挺有实力，杜柯带领王桢开始加频率，前两圈中至少得看见前面的对手，心里才有底。

　　第一圈骑行到3公里，杜柯、王桢终于发现了一个目标，香港车手陈家文。

　　自行车运动在香港发展的不错，涌现出过黄金宝这种优秀车手。这位香港山地赛车手陈家文也玩公路赛，他挺全面。

　　杜柯、王桢追上陈家文后，跟香港同胞打了个招呼：“靓仔，加油！”

　　陈家文冲两位内地同胞挥挥手，以示礼节。

　　杜柯用粤语问陈家文：“前面几个还有多远？”

　　陈家文一听到粤语，感觉很亲切，答到：“我都要追上波斯仔啦，一对日本仔就好难搞。”

　　“OK，一起努力！”杜柯点点头，加速前进。

　　王桢跟上杜柯，两人渐行渐远。

　　“我顶！搞到情报就翻脸，等等我啊！”陈家文有些抓狂，立即加速追赶两位内地同胞而去。


第457章 僵持

　　杜柯、王桢继续追逐前面的车手，香港车手陈家文保持一定距离跟骑杜柯、王桢。

　　骑到第一圈最后阶段，杜柯跳过一处障碍后，发现前方目标。

　　目标不是一人，而是四位车手。两位穿白衫的RB车手小山健太、山本杏平骑行在最前，哈萨克斯坦车手尤里莫夫、伊朗车手阿拉杜紧跟两位RB车手。

　　杜柯右手把住车把，左手兜到背后做了个“1”的手势，有点像排球比赛中队友之间的战术手语。

　　杜柯确实是在打战术手语，他跟身后的队友王桢传达了一个意思：先憋大招，等会儿爆发往前超。

　　王桢会意，保持适度踏频跟紧杜柯，积蓄能量准备来一发。

　　伊朗车手阿拉杜回头看到了身后两位穿同款骑行服的中国车手，波斯人身体里流淌着骁勇好斗的血，阿拉杜硬冲过一段树根路后，先下手为强，他要爆了前面的尤里莫夫和两位RB人。

　　来自哈萨克斯坦的尤里莫夫从小就会骑马，后来家乡来了挖矿队，过度开采矿藏导致环境恶化，草原都被刨秃噜了，尤里莫夫便改骑马为骑自行车。

　　尤里莫夫发现阿拉杜开始蠢蠢欲动，暂处第三的哈萨克斯坦人当机立断做出选择，尤里莫夫也蠢蠢欲动，他要爆了前面的两位RB车手。

　　这时第一圈行程结束，小山健太、山本杏平率先回到出发区，准备进入第二圈。

　　出发区车道之外，是各队后援团集中的区域。RB队教练对两位RB车手大喊：“注意身后！他们很近了！”

　　小山健太、山本杏平并不慌张，二人集体加速，换最高档位迅猛疾进，瞬间又拉大了领先优势。

　　中国队教练同样在临场指挥，朱指导冲杜柯、王桢大喊：“前面抢一轮！”

　　杜柯的臀部离开座椅，站骑突进。王桢看见杜柯行动了，也站骑跟进。

　　这时的情况跟刚出发时比较类似了，只不过飙速度抢位置的车手由35人变成7人。

　　山本杏平、小山健太冲在最前，阿拉杜、尤里莫夫落后五六米紧追不放，杜柯、王桢已快追上阿拉杜、尤里莫夫，陈家文处在第七落后有点多，但领先第八名一百米以上。

　　这七人是第一集团，他们都有机会抢到最终名次的前两名，毕竟这才刚进入第二圈。这是亚锦赛不是商业性质的邀请赛，第一集团的七位车手谁都想拿到奥运门票，不到拼到最后一刻他们绝不会轻易放弃。

　　出发区之后的砂土路车道越来越窄，杜柯、王桢一阵狂飙超越了阿拉杜、尤里莫夫，却被两位RB车手堵在前面无法继续超越。

　　砂土路段还剩最后100米，此时车道宽度仅能容纳两车并行。

　　山本杏平、小山健太并排堵在最前骑行，他俩实施卡位大法，后面的车手速度再快也没法超车。

　　山地赛包括公路赛的规则如此，谁有本事有技术卡位那就卡着呗，前提是在骑行中卡位。你下车把自行车往道路中间一横，厉喝一声：此路是我开，此树是我栽……这么干是不被允许的。

　　现在的队形是，山本杏平、小山健太在前，杜柯、王桢落后几米骑行在第二排，阿拉杜、尤里莫夫跟住杜柯、王桢在第三排，陈家文落单在第四排。

　　山本杏平忽然加速，疾行而去。杜柯反应很快，他也加速往前蹿，要抢山本杏平留下的空位。

　　留下来坚守阵地的小山健太早有准备，他频繁回头观察身后情况，放慢骑行速度控制节奏。

　　小山健太不停拨弄车把手以调整车身运动轨迹，他卡在车道中间左摇右摆，其行动轨迹就如一条蛇。

　　面对小山健太摆的蛇形阵，杜柯竟无法强超过去，强插的话有可能撞车。

　　“可以，这个小山的技术很不错。”杜柯在赛前研究过两位RB车手的资料，情报显示，小山健太在6月份的美国俄亥俄山地车邀请赛中和自己交过一次手。

　　在陡坡遍布的俄亥俄赛道上，小山健太并未引起杜柯太多的注意，而此时，杜柯不得不重视这位爬坡能力一般但平地操控技术出色的RB车手。

　　骑自行车参加比赛，当然是越快越好。而小山健太越骑越慢，慢到几乎要停下来了，他不断的摇动车身，刹车、换挡切的炉火纯青，他将骑行中的定车技巧运用到了极致，不是为了自己，而是为了他的表弟山本杏平在前面能多骑行一段距离，他在为表弟争取时间。实际上慢骑卡位比快骑猛冲更累，心累。

　　“牺牲自己，力保队友，真无私啊。”杜柯此时竟有点佩服小山健太了，小山健太耗费体力和精力堵口子，只为让队友能骑出去更远，这很了不起。人都有私心，即便是队友之间也存在竞争关系，各个国家、各个项目的运动队内部起内讧，这相当正常，时不时能看见相关队伍的内讧爆料新闻。队友互殴、相互插刀，这种事情也偶有发生。

　　当然了，杜柯并不知道两位RB车手是亲戚关系，他对王桢说到：“马上要进曲折路段了，那段路没法卡位，等下咱俩一起冲，谁冲的快谁去抓最前面的那位RB人。”

　　王桢点头表示明白，换个档位准备进入曲折路段。

　　小山健太卡位不可能卡一辈子，他在心中默念：“杏平，我只能为你做这么多了，希望你能骑快一点。”然后把直车头，猛蹬几脚进入曲折路。

　　“上！”杜柯喝了一声，声起车疾，转眼间进入曲折路段，走外侧欲超小山健太。

　　第一个开放式弯道就在眼前，这时小山健太没法卡车道中间，他能做的就是卡弯道内侧，占据有利的过弯位置。毕竟小山健太也想去里约，他帮表弟争取了时间，接下来该为自己做点事情了。

　　但刚才的极限卡位操作让小山健太感觉到了疲劳，他刚进弯，便发现一道身影飞快的从弯道外侧掠了过去，超了自己，是杜柯。

　　过了不到2秒，王桢也超了小山健太。

　　两位中国车手过弯之后继续加速，直追前面的山本杏平而去。杜柯、王桢如果想一起拿到里约门票，他俩必须超越所有对手，并保持前两名的位置直到终点。


第458章 拿下

　　追逐，速度，是所有竞速运动最核心的要旨。

　　在某些特殊的节点，竞速运动员选择适当控制节奏，甚至以慢制快、以缓克疾，但大多数时间内大家会极尽所能的拼速度。

　　山地自行车比赛虽然添加了很多技巧因素，但决定最终胜负、名次的唯一依据还是速度。

　　杜柯、王桢压低身体重心连续过弯，出了曲折路段之后又骑行了近2公里，他们终于发现了目标。

　　山本杏平在几十米远处慢慢骑行，似乎在等人，他回头一看，等待的人并未出现，却等来了不想见到的人，山本杏平的心情有些沉重：“健太没跟上，却来了两中国人，形势对健太相当不乐观。”

　　今天是个阴天，不知什么时候天空中飘起了小雨，阴雨天使山本杏平感到更加郁恼：“健太，你说话不算数，为什么没有跟上来，我连你的影子都看不见！你还想不想和我一起去里约？”

　　山本杏平化沉痛为力量，他将踏频提到极限，猛蹬脚踏、疯狂加速骑行。

　　杜柯瞅见慢慢晃悠的山本杏平忽然抽风，猜也能猜到是什么个情况，“山本之前是在等小山，但没等到小山，却等来了我和王桢，这家伙现在心意已决，他不会浪费小山给他争取来的领先优势。”看来山本杏平也是个狠角色，当断则断。

　　杜柯扬起左手，做了个冲锋的手势，示意身后的王桢跟自己一起加频率往前冲，完事回头扫了王桢一眼，看到王桢开始站骑提速。

　　杜柯心中有数，这便集中精力追击山本杏平而去。

　　雨越下越大，一日两中三位车手在雨中时而突进，时而跳跃障碍，时而下车推行……下车的是王桢。

　　杜柯、山本杏平的操控技术皆十分出色，不管过什么障碍、任何路况，他俩从不下车。

　　凸起的石头、起伏的坑洼、泥泞的泥路……杜柯、山本杏平过这些障碍时如履平地。

　　进入到第五圈，骑行在最前的还是一日两中这三位车手，但王桢渐渐跟不上杜柯和山本杏平的节奏。

　　如果这个名次保持到终点，杜柯和山本杏平将获得前两名，各拿到一张里约奥运男子山地车项目的入场券。

　　杜柯回头看了眼，发现王桢越落越远，他替王桢捉急。

　　王桢冲杜柯大吼一声：“别管我啊，看紧RB人！杜柯，我帮你殿后，你一定要拿到门票！”有点像战场上的伤兵走不动了，但伤兵死意已决，要拉响手榴弹和追击的敌人同归于尽，以保前方战友的安全。

　　杜柯心头一凛，颇为感动。实际上以他的能力，只要赛车不出故障，他有绝对把握拿到前两名。但不到万不得已之时，杜柯不想丢下战友不管不顾。

　　这时山本杏平利用杜柯减速等王桢的时机，已渐渐远去。

　　杜柯回头对王桢吼到：“不要放弃，咱俩一起去里约！”然后加速追赶山本杏平。

　　杜柯很快就追上了山本杏平，并在第五圈最后阶段超了他。

　　杜柯率先回到出发区，他减速四顾张望，寻找本队教练。

　　中国队朱指导很快发现了杜柯，他一阵小跑和杜柯保持平行，有些着急和不解：“别减速啊！什么情况，是不是车有问题？”

　　杜柯言简意赅的说：“让王桢咬牙顶住，有机会的话在发夹弯切内侧！就按训练中的路数操作！”说完便加速骑行离开了出发区。

　　王桢进区之时，朱指导告诉他：“不要放弃，你目前还是第三，有机会的话在发夹弯切内侧！”朱指导充当了传话筒的角色，山地赛不配置无线电通讯系统，传递信息全靠土办法。

　　王桢咬牙顶住，每位运动员都有奥运梦想，不管最终能否站上奥运会领奖台，去奥运赛场走一遭也不枉做一回职业运动员。

　　从第六圈开始，杜柯有意放慢节奏，他领骑在前卡住身后的山本杏平，不让他超车。

　　“居然堵我！”山本杏平被杜柯卡了整整一圈，却始终无法爆掉杜柯，这让他有些烦躁。

　　杜柯回头看了山本杏平一眼：“只许你们RB人卡位堵我们，不许我来卡你？”他在拖延时间，给王桢喘息时机，希望自己的队友能追上来吧。

　　但杜柯也知道，他帮不了王桢多久，万一王桢没追上来，其他车手追了上来，那就玩大了。

　　最多拖节奏到第八圈，如果王桢还是无法追赶上来，杜柯也只好一骑绝尘而去。

　　好在进入第八圈时，杜柯回头看见了王桢。

　　王桢此时拼到几乎体力透支，支撑他继续骑下去的动力就是心中的奥运梦想。

　　这时杜柯领骑到了发夹弯道，山本杏平在杜柯身后三四米处紧追不舍。王桢又在山本杏平身后两个车位处跟骑。

　　杜柯率先进入发夹弯，他压低身体切弯道内侧，看上去他的过弯动作很常规。

　　山本杏平进弯后忽然发力走外侧，他憋着一口气要在这个发夹弯超了杜柯。

　　杜柯进弯前已经观察到了山本杏平和王桢的位置，这时他极其迅捷的向外侧拨车头，将弯道内侧让了出来。

　　“八嘎！”山本杏平发现杜柯做出这个动作后，忍不住想骂人。

　　杜柯由内切外，在发夹弯中继续卡山本杏平。

　　过发夹弯时的弯道弧度惯性很大，山本杏平再想切内侧是很危险的，搞不好会扑街。

　　而此时，王桢利用杜柯让出的内侧空间，嗖的一下走弯道内侧过了弯，相当顺畅，这个配合杜柯和王桢在前两天练过。

　　出弯之后冲在最前的是王桢。

　　王桢回头看了杜柯一眼，感激、崇拜，心情一言难尽。

　　“不要回头！向前冲！”王桢听见杜柯在怒吼，一个激灵，赶紧驾飞车而去。本来体力几近透支的他，在倒数第二圈中抽风了，满血复活。

　　杜柯见王桢已渐行渐远，心中大定，他不再拖节奏，而是火力全开追赶王桢。

　　山本杏平十分抓狂：“被他们两人给玩死了！主要是被杜柯给玩坏了！”这么玩的话，他和他表哥两人连一张奥运门票都抢不到，亏大了！

　　最后一圈，杜柯、王桢没有给山本杏平反超的机会，最终杜柯、王桢以第一、第二的名次冲过终点，两人同时获得了里约奥运男子山地自行车的门票。

　　完成比赛之后，王桢已经累到脱力，他直接躺在出发区的地面上，对杜柯喊着：“杜柯，大恩不言谢，从今以后只要你一声吩咐，我王桢立马推车来见！”


第459章 欢迎来到鸟巢

　　杜柯把手递给王桢：“站有站样，坐有坐姿，你比完赛搁地上一躺算什么？速度起来。”然后一使劲儿把王桢拉了起来。

　　“挑战极限了，我把今年的力气全都透支了，感觉身体被掏空。”王桢被杜柯拉起，疲惫和喜悦一同写在脸上：“杜柯，真像做梦一样，我们能一起去里约，咱俩也算是取得突破了！”

　　“确实，这是重大突破！杜柯，王桢，中国自行车的历史卷轴上会铭记你们两人的名字！”朱指导一阵小跑过来，一手搂着杜柯，一手兜着王桢，神情激动。

　　两位中国男子选手一起拿到奥运会山地车项目的门票，这在中国自行车历史上首次出现。

　　当然了，参加奥运会并不代表一定能收获奥运奖牌，但中国自行车队设定的小目标并不好高骛远，咱们中国队有车手能去参加奥运会就已知足，至于在奥运会上的名次如何，尽人事看天意吧。

　　比赛结束后，自剑中心魏主任从国内给杜柯打来祝贺电话：“杜柯，祝贺你，啥也不说了，回国之后自剑中心给你摆场庆功宴。”

　　游泳中心秦主任稍后来电：“杜柯，喀山世锦赛一结束，你立马就撤了，好多话我都没来得及和你说！回国之后别再溜了，游泳中心会组织一场隆重的世锦赛庆功会，游泳、跳水、花游的获奖队员、有进步的选手都要参加，你是庆功会的主角，千万别放我鸽子，算我求你了！”

　　杜柯：“可以，没问题，但要安排到8月30日之后啊。”2015田径世锦赛8月30日闭幕。

　　刚挂电话，田管中心赵主任来电：“杜柯，我代表田径领域向自行车领域表达最衷心的祝贺……你哪天到首都，哪趟航班，我安排人去机场接你。”

　　杜柯：“明天一清早从吉隆坡飞首都机场，航班号是XXXX……牙买加队抵达首都了吗？”

　　赵主任：“牙买加队全员已于前天抵达首都，博尔特还念叨你呢，问你什么时候回来。”

　　杜柯：“收到，我回国后尽快去田径队报道。”

　　……

　　8月15日，杜柯离开马来西亚，抵达中国首都。

　　7年前，首都举办了夏季奥运会及残奥会，08年奥运会也被国际奥组委赞誉为史上最成功、最盛大、整体竞技水平极高的一届奥运会。

　　2015田径世锦赛将于8月22日-30日在我国首都举行，第一届田径世锦赛始于1983年，2015年这届田径世锦赛是第15届。

　　田径世锦赛是仅次于奥运会的重大田径赛事，田径世锦赛首次来到中国，咱们肯定得办的风风光光、隆重盛大。

　　中国现在富强了，进入21世纪后，凡是在中国举办的各项目国际赛事，硬件、软件、后勤服务、安全保障、志愿者人数与热情度等方面，都堪称模范。咱们现在不差钱，进一步树立值得信赖的国际形象更为重要。

　　各国田径队陆续抵达首都后，受到了热情而周到的接待，国外运动员们操着不同口音给中国点赞：“我爱中国，我爱中国首都这座城市！”或许有点恭维成分，但他们在首都吃的、住的、训练方面都被安排的很舒心。

　　人一旦解决了温饱问题，接下来要考虑的往往是面子问题，国家也是一样。体总和首都市政府觉得倍儿有面子，这两个单位是本届世锦赛的联合主办方，国际田联则提供技术支持、负责竞赛管理。

　　但对于体总、首都市政府包括全体中国田径爱好者来说，最有面子的事情是中国田径运动员能在世锦赛上取得牛逼闪闪的好成绩。

　　中国田径队对本次在家门口举办的世锦赛高度重视，他们从5月份开始就把拿到世锦赛门票的选手召集在一起，在首都进行强化训练。

　　中国队坐拥地利、人和，就等老天爷开眼。以及，中国队的超级巨星杜柯能在鸟巢闪耀光芒。

　　杜柯深知肩上的责任重大，上到体总、下到全国粉丝，所有人都在关注他，等待他。

　　赵主任亲自到首都机场接机，杜柯也不休息了，直接奔赴国家田径队训练基地。

　　马来西亚和中国同属东八区，刚从马来西亚回国的杜柯不用调整时差，去田径队报道之后切到田径页，他直接开练，找找感觉，毕竟再过一周世锦赛就开幕了，时间紧迫啊。

　　刚练了不到半天，首都世锦赛组委会的领导找到杜柯，说体总、首都市政府联合国际田联要在鸟巢拍个世锦赛宣传短片，在世锦赛期间全球播放，想请杜柯出镜。

　　杜柯答应了，给伟大的首都打广告，百忙之中也得抽时间。

　　说去就去，组委会拉上杜柯直接去到了鸟巢。

　　国家体育场——鸟巢，这座耗资几十亿的宏大建筑是08年奥运会的主体育场，也是本次田径世锦赛的主体育场。

　　杜柯在鸟巢遇见了几位田径猛人，他们是牙买加短跑选手博尔特、美国十项全能选手伊顿、英国长跑选手莫·法拉赫、法国撑杆跳选手拉维莱涅、波兰链球选手法杰德克。

　　杜柯、博尔特、伊顿、莫·法拉赫、拉维莱涅、法杰德克，这串名字连在一起可谓星光灿烂，他们六人代表了当今田坛的顶级水准，短跑、长跑、跳跃、投掷、全能，啥项目都有。

　　这六位田径明星将在圣地鸟巢，合拍一条2015中国首都田径世锦赛的宣传短片。

　　他们穿着各自国家队的运动服，对着镜头用各自国家的母语说了几句话，大意就是，这是届值得期待的田径世锦赛，请大家千万不要错过。

　　完事六位名将站成一排，摆出自己的装逼POSE，集体装逼之后，导演喊一声“咔”，短片拍摄完毕。

　　短片的拍摄过程很快就结束了，后期也不需要进行什么特效处理，杜柯、博尔特、伊顿、法拉赫等人集体装逼，这就是最好的特效，原汁原味的放出来就行。

　　拍完宣传片，六位田径猛人也没急着解散，英雄惜英雄，大家开始唠嗑。

　　大魔王博尔特，他的名字就是他的生平简介，无需介绍太多。

　　全能王伊顿，他就是男子十项全能项目上的博尔特。

　　莫·法拉赫，他在近年垄断着男子5000米+1万米两个单项。

　　拉维莱涅，法国的撑杆跳之王在他的项目上已越来越寂寞。

　　法杰德克，波兰大力士统治着男子链球项目，今年男子链球的最好成绩前12名全是他一个人创造的。这点相当牛逼，全年成绩前十皆由一位运动员创造，上面几个猛人都做不到，包括博尔特。

　　除了博尔特，杜柯跟其他几位名将并无直接竞争关系，他最熟悉的就是博尔特。

　　“尤赛恩，欢迎来到中国、来到鸟巢！”杜柯跟博尔特握手，以东道主身份热情接待博尔特。

　　“这是座伟大的体育场。”博尔特点点头，环顾鸟巢一周，似乎回忆起了某些往事，那往事一定是美好的，因为博尔特笑的很陶醉：“中国国家体育场，我又来了。”

　　“嘿！是哦，你早就来过鸟巢，08年就来过了。”杜柯拍拍自己的脑门，笑道。

　　不仅来过鸟巢，08年的博尔特在这里还拿了三枚奥运金牌，并打破100米、200米的世界纪录。博尔特对鸟巢并不陌生，这是他一战成名的地方。

　　“我在08年奥运会时也来过这里，不过没拿到奖牌。”莫·法拉赫在旁边冒了句。

　　“08年奥运会那时，我刚刚20岁，在那届奥运会的十项全能比赛里我没能完成比赛，跳远时脚受伤了。”阿什顿·伊顿有些遗憾的说到。

　　“08年奥运会的男子撑杆跳，我连决赛都没进。”拉维莱涅笑了笑，似乎觉得年轻时的自己太嫩了。

　　“我没参加过08年奥运会，但我2013年来过这座体育场，参加国际田联挑战赛。”法杰德克说到。

　　杜柯愣了愣，看着五位各个领域的田径名将哭笑不得：“就是说，咱们几个人之中，就我这位中国东道主没在鸟巢参加过正式比赛，而你们早就来过这里了，这到底是谁的主场啊……”


第460章 备战2015田径世锦赛

　　杜柯和博尔特说说笑笑、好似老朋友，但二人之间其实互为最强劲的对手。

　　在100米、200米项目上，杜柯和博尔特互有输赢。

　　4*100米接力跑，这个项目就不太好比较个人实力了，只能说整体实力强大的牙买加接力队在此项目上几乎无敌。

　　杜柯再次和博尔特握手、告辞：“尤赛恩，祝你在中国玩的开心。”

　　与此同时，杜柯对博尔特使用感知特技，他早就想窥测博尔特了。

　　“田径相关属性全在120以上，这家伙果然是大魔王……哦，就耐力差点，110……爆发力149，我没看错吧……”杜柯换只手继续跟博尔特握了握，没看错，就是这样。

　　博尔特觉得杜柯是不是太热情了，一直握着他的手不放，他搞怪的一笑：“再握下去我们就成政治家了。”

　　“世界上跑的最快的政治家。”杜柯开玩笑说到，终于松开了手。

　　回到中国队田径队训练基地之后，杜柯还是有压力的，博尔特的综合属性比自己高啊。

　　博尔特今年29岁，这是短跑运动员最黄金的年龄段，他在23岁时创造了9.58秒、19.19秒的100米、200米世界纪录。

　　之后六年的时光中，理论上来说，博尔特的身体机能处在巅峰期，他的比赛经验、临场技巧、控场能力、统治力在不断积累和提升。

　　“博尔特应该有机会刷新他自己保持的世界纪录，或许只是他不想刷而已？”杜柯越来越相信自己的猜测，他完全理解博尔特。其实杜柯在泳池中也是如此，他明明有实力多刷新几项游泳世界纪录，但他就是压着不刷，看来英雄所见略同。

　　杜柯盘点了一番自己攒了几个月的奖励点，心意已决：“还剩796奖励点，是时候了，败家！”

　　怎么个败法？

　　杜柯一次性拿出600奖励点，除了耐力和精准两个属性，他将田径页的速度、爆发力、力量、体质、技巧、敏捷等六个属性全给堆到了130。

　　堆完之后，杜柯的田径页八大属性为：

　　速度130，爆发力130，力量130，技巧130，敏捷130，体质130，耐力120，精准10。

　　辛苦攒了几个月的奖励点，从钻石联赛刷到喀山世锦赛，杜柯一分钟之内就给败家到只剩196奖励点。

　　“干脆，一不做二不休……”杜柯犹豫了半分钟，再拿出180奖励点砸在爆发力属性上，使爆发力达到148，比博尔特的爆发力仅低1点，两人算是旗鼓相当。他留了16奖励点，以防万一，如果受伤了可以在系统中来一次大保健修复。

　　“尤赛恩，这下咱们在综合实力上算是半斤八两了，理论上说是这样的，如果你不努力，也许很麻烦呢。”杜柯在去年钻石联赛的100米单项上曾战胜过博尔特，在200米单项上输给了博尔特。

　　这次，在自己的主场，升级版的杜柯更强了，他踌躇满志。

　　当然了，决定最终的胜负、成绩，还要看临场状态和发挥，杜柯渴望战斗。

　　离田径世锦赛开幕的日子越来越近，鸟巢附近随处可见2015田径世锦赛的大幅宣传海报。首都闹市区的街头上，一种类似扣扣企鹅的生物见人就发世锦赛的宣传单，他们看上去像是萌萌的企鹅，实际上是很肥很丰满的燕子，他们是本次世锦赛的吉祥物——燕儿。

　　燕儿大公仔里面藏着志愿者，燕儿们四处卖萌，向南来北往的群众宣传田赛世锦赛。

　　全世界200多个国家和地区的两千多位田径运动员已陆续抵达首都，参赛运动员人数创田径世锦赛之最。

　　上百家、超过1500人的各国媒体工作者早已开始工作，虽然世锦赛还没开幕，但记者们不放过赛前的任何一个新闻细节。

　　杜柯闭关训练，连幽会女友的时间也没有；博尔特游山玩水，刚下长城又去故宫；美国队全员在运动衫上印了JO两个字母，他们希望能得到传奇前辈杰西·欧文斯的庇佑，以对抗那些难缠的大魔王。

　　肯尼亚军团宣称，他们将力争8枚金牌，男子女子800米-1万米都被他们纳入版图；英国名将莫·法拉赫接受BBC采访时说到，别的单项我管不了，但男子5000米、1万米的金牌我必须带回英国。

　　刚刚创造了2.38米个人最好成绩的中国跳高选手张国炜立下壮志，金牌什么的对我来说不重要，跳过2米40才是我最大的人生目标；日本队野心勃勃，据说他们的男子接力队也不在乎奖牌什么的，他们的最大目标就是比中国接力队跑的更快……

　　各国记者们对上述信息的关注度不亚于比赛本身，这就是田径世锦赛的魅力，场内场外同样精彩。

　　田径，运动之母，这个大项在世界上的影响力极其巨大。

　　首都田径世锦赛的举办规模、国际关注度，已经超过了刚结束不久的喀山游泳世锦赛，这和中、俄两国的各方面资源投入有关，也和运动本身密不可分。

　　田径、游泳这两个基础大项都是主流中的主流，他们各有各的美，田径的美更为大众化，这意味着田径运动的群众基础更加深厚。

　　杜柯确实连幽会苏云来一发的时间都没有，他现在的受保护程度不亚于高级军官。

　　杜柯报名了本次世锦赛的100米、200米、400米、跳高、跳远、4*100米接力跑共六个单项，除开4*100米接力跑，其余五项个人赛单项，不管杜柯拿到哪个单项的世锦赛冠军，他都将创造历史。

　　拿到4*100米接力跑的世界冠军，当然也是创造历史，是更为重大的历史事件。但对于中国接力队来说，这确实很难，尽力而为吧。

　　杜柯在世锦赛开幕前的这一周内，每天训练12个小时以上，其中一半的时间都在和队友练习接力跑交接棒配合。

　　“接！”

　　“再接！”

　　“你跑早了！”

　　“这次接的很稳，但启动太晚了！”

　　中国田径队训练场上，每每到了晚上十点，还能听见队员们练习传接棒时的喊声。

　　不光是短跑队，全中国最优秀的田径选手全都汇集于此，大家憋着一口气，藏着一个梦想，这次，一定要干的漂亮！


第461章 决心

　　运动之母田径拥有深厚的群众基础，跑、跳、投是人人都会的基本技能，不需要谁教，当你长大之后，自然而然就掌握了这些技能，跑、跳、投是人类与生俱来的运动本能。

　　跑，又是田径运动的灵魂，是田径偌大项目中的大多数。

　　短跑是径赛项目中的核心，100米跑是田径王冠上最璀璨的宝石。

　　百米跑飞人大战，从来都是最受关注的单项，没有之一。搁奥运会上也是如此，也许我们不会去看奥运会男足决赛，但我们一定会在第一时间锁定电视直播，观看男子百米跑决赛。

　　按照奥运会、田径世锦赛的惯例，男子100米决赛通常安排在前几个比赛日进行。

　　本次首都世锦赛沿袭了传统，男子100米决赛将于第二个比赛日，即8月23日夜间鸣枪。

　　毫无疑问，世锦赛从一开始就将掀起高潮。

　　一枪男子百米跑决赛，往往10秒内就解决了战斗，但并不代表它的高潮时刻只能持续10秒，前戏也要计入高潮时间之内。

　　百米跑是明星之争，是国家之争，也是科技之争、商业之争。

　　老飞人博尔特是否能卫冕成功？更老的飞人加特林可否老树开新花？创造了去年最好百米跑成绩9.66秒的杜柯，他坐拥主场地利，在圣地鸟巢，杜柯的中国速度能不能升华为中国奇迹？所有人都想知道答案。

　　过程也许千变万化，但最终结果只会有一个，不管是老王继续垄断，或是新王强势登基，总会产生一位冠军。

　　悬念揭晓之前的等待总是煎熬，但这种煎熬也莫名的刺激，竞猜答案的过程其实也充满乐趣。

　　各大博彩企业早已开出男子百米跑的盘口，数据显示，两届奥运会、两届世锦赛的百米跑冠军博尔特依旧被庄家们看做夺冠最大热门。

　　杜柯和加特林的夺冠赔率差不多，他俩并列第二。加特林在钻石联赛100米单项中一共输给了杜柯4次，却从未赢过杜柯一次，但加特林获得过雅典奥运会、赫尔辛基世锦赛的百米跑冠军。

　　杜柯在钻石联赛上刷的惊天动地，不过他从未拿到奥运会、世锦赛的金牌，因为他从未参加过这两个顶级赛事，首都田径世锦赛是杜柯的处子秀。

　　比杜柯更年轻的新一代飞人布罗梅尔、德格拉瑟被西方媒体捧的很高，他俩的夺冠赔率并列第三，庄家们预计美国、加拿大的新锐有一定的爆冷可能。

　　博尔特、杜柯、加特林、布罗梅尔、德格拉瑟这五人，被庄家和各国媒体视为男子百米跑夺冠第一集团，他们是前五号种子选手。

　　而曾经教过博尔特做人的泰森·盖伊，他的夺冠赔率仅名列第10位。

　　泰森·盖伊在07年大阪世锦赛的男子200米决赛中完爆了刚出道的博尔特，他是那时最强大的短跑选手。

　　时过境迁，如今的盖伊，居然被庄家们认为连百米跑决赛都进不了，他很不爽，对CNN记者吐槽道：“泰森·盖伊还是当年那个泰森·盖伊，我祈祷不要再出现超风速，我不需要超风速也能成为跑的最快的人！”他曾在超风速下跑出过很牛逼的成绩，不过未被收录进正式成绩数据库。

　　泰森·盖伊的同胞加特林面对记者时要谦逊很多，他说到：“喔，老兄，每次你们都会问我相同的问题，嘿，贾斯汀，这次能战胜博尔特吗……我要告诉你的是，我尊重我的老对手和新对手，我对自己最近的状态感到满意，谁知道呢，古老的中国说不定会诞生新的奇迹。”

　　记者找到博尔特，问他：“尤赛恩，你的老伙计加特林说他的状态良好，那你呢？”

　　刚到首都之时，博尔特游山玩水好不乐哉，他看起来就像牙买加旅游团中的一位团员，但临近世锦赛开幕，博尔特自动切换到战斗状态，他很直接的对记者说到：“我为冠军而来，没错，这是我唯一的目标。”

　　博尔特直言不讳的表示出了卫冕100米、200米、4*100米接力跑的雄心，中国记者既紧张又兴奋，多家主流媒体集体采访杜柯，今天是8月21日，中国田径队赛前第一次也是最后一次记者招待会。

　　中国田径队的头号明星杜柯在记者招待会上回答到：“我渴望在家门口有所作为，中国下一次举办田径世锦赛的时候，也许我已退役。所以，在鸟巢我一定会全力一搏，不留遗憾。”

　　“好！”

　　“我们很受鼓舞，祝杜柯你能大获全胜！”

　　中国记者们一看杜柯眼中闪烁着战斗火花，无不鸡冻亢奋。

　　博尔特、杜柯、加特林、泰森·盖伊等各路高手在赛前都传达了类似的信息：我不是来玩玩的，我要大干一场。

　　万众期待之下，2015田径世锦赛于8月22日隆重揭幕。

　　和奥运会正好相反，男子马拉松是田径世锦赛最先进行的单项，这是世锦赛传统。而奥运会传统是，男子马拉松的金牌最后产生。

　　首都世锦赛首金于第一个比赛日中产生，厄立特里亚选手格布雷西拉西耶获得男子马拉松金牌，他成为了田径世锦赛历史上最年轻的男子马拉松冠军。

　　厄立特里亚这位19岁的格布雷西拉西耶，并非埃塞俄比亚那位传奇人物格布雷西拉西耶，同名而已。

　　“年轻的格布雷西拉西耶力克诸多马拉松名将，他代表着田坛新力量在挑战传统名将，本届世锦赛以新王登基开头，或许这意味着田坛新时代已来临。”央5台杨老师点评着男子马拉松。

　　“新老交替，田径运动将永葆活力。”刘祥说到，110米栏前世界纪录保持者刘飞人已于今年正式宣布退役，作为解说嘉宾，他和杨老师一同解说世锦赛。

　　忽然，刘祥的音量提高：“男子100米预赛开始了，苏丙添出现在了第一组第3道，同组的竞争相当激烈，两枪进决赛的赛制十分残酷，让我们祝苏丙添好运，加油苏丙添！”

　　本届世锦赛男子100米的赛制是两枪进决赛，三枪出金牌。

　　今天比预赛，共有九个小组，每组前二直接晋级明天的半决赛，其余六个成绩最好的小组第三也可晋级半决赛。

　　苏丙添在今年5月的钻石联赛尤金站百米跑单项中，跑出了9.99秒的成绩，作为全世界仅有的两位突破10秒大关的黄种人，苏丙添是中国短跑队的二号人物。

　　苏丙添在赛前特意理了个新发型，他希望从头开始，两年前的错误决不能再犯。两年前的莫斯科世锦赛，苏丙添在100米预赛中因抢跑被罚出场，这是他心中永远的痛。

　　苏丙添一脸严肃的立于第3道起跑器前，等待预备信号，他一副如临大敌的样子，搞的中国田径队全员都很紧张。

　　田管中心赵主任在中国队休息区督战，他掏出一张纸巾擦汗：“阿添这表情，让我想起了一部老电影《地雷战》，他就像扫雷工兵，随时都有生命危险的样子。”

　　杜柯乐了：“赵主任，你比喻的不恰当，埋雷的是我军战士，扫雷的是敌军工兵啊……”看上去最轻松的只有杜柯一人。

　　“咳咳……”赵主任清咳两声，继续擦汗：“紧张，我有点紧张，比喻不当，确实不当。预赛而已，我为什么这么紧张？”想必主场作战，东道主选手及身后的团队压力更大吧。期望越高，压力自然越大。

　　砰！

　　这时第一组预赛开始，苏丙添的起跑很快，他并未抢跑。

　　紧张观战的赵主任略松一口气：“嚯……”

　　然而四十米之后，牙买加老将鲍威尔超了苏丙添。

　　赵主任扭过头去，不敢看了。

　　好在苏丙添在途中跑阶段死死咬住领跑的鲍威尔，他第二个冲线，以10秒03的成绩获得小组第二，直接晋级男子100米半决赛。

　　“10秒03，小组第二，阿添可以啊！”杜柯的心理承受能力较强，他全程观摩了苏丙添的预赛一枪。

　　“真的？”赵主任扭正脑袋看成绩公告牌，看过之后十分兴奋：“好！阿添打响头炮，开门红啊！杜柯，培盟，希望你们也能顺利晋级，三位中国选手同时晋级世锦赛男子100米半决赛，这绝对是历史性时刻！”

　　赵主任为何亢奋的脑溢血都快发作了，因为从来没有一位黄种人能晋级田径世锦赛男子100米决赛，在中国田径历史上，仅有张培盟一人晋级过世锦赛男子100米半决赛，这是中国短跑选手唯一的一次世锦赛半决赛之旅。

　　苏丙添刚刚晋级了首都世锦赛男子100米半决赛，杜柯只要不犯低级错误，他晋级半决赛十拿九稳。张培盟那组的对手相对来说不算很强，他也有机会晋级半决赛。

　　一个国家在世锦赛某个单项上，最多只能报名三位达标选手参赛，中国田径队满员报名了杜柯、苏丙添、张培盟三人参加100米，如果这三人同时晋级100米半决赛，不管最终名次如何，他们都将创造中国乃至亚洲短跑的历史。


第462章 大魔王出场

　　杜柯观摩完苏丙添的预赛一枪后也颇受鼓舞，苏丙添在预赛中跑出10秒03，这是相当不错的一个成绩。

　　杜柯跟苏丙添是一个省的老乡，他俩私交甚密，杜柯为朋友感到高兴。

　　另一方面，苏丙添作为中国队短跑项目上的二号人物，他个人能力的提升、并能发乎出最佳的竞技状态，对中国接力队的4*100米跑接力赛也能带来显著的贡献度。

　　杜柯很看重接力跑这个集体项目，在他的心目中，4*100米接力跑仅次于百米跑排名第二。有一位强力队友和自己共同出战接力跑，杜柯不会觉得那么寂寞、那么累。

　　“这或许是中国短跑最黄金的时代。”杜柯坐在休息区的地面上，脱了跑鞋，拿根弹力绳勒脚底板，做热身。他将在预赛最后一组第九组中出战。

　　“没错。”赵主任应和道，他看着跑道方向，充满期待的说到：“你，苏丙添，张培盟，谢振业，加上小莫、小陈，我发现咱们的男子100米接力队甚至可以安排替补跑预赛了，搁从前，这种事情根本不敢想啊，我们都是把预赛当决赛来跑的。黄金年代，黄金年代呵……”

　　正期待着，100米预赛第三组比赛结束，张培盟虽然跑出了10秒13的个人年度最好成绩，但小组名列第五，晋级半决赛无望。

　　“这……”赵主任半天说不出话来，良久之后唯有一声叹息：“这就是世锦赛，容不得一丝大意啊，哎……”有点失望，更多是为张培盟感到惋惜、心疼。

　　张培盟出生在首都，他的短跑职业生涯起步于首都田径队，鸟巢，这是张培盟心中至高无上的圣地，主场中的主场。然而现实很残酷，在生于斯长于斯的家乡，张培盟一枪就出局，他在鸟巢跑道上的百米跑体验仅有10秒。

　　“还没开始，就已结束，我特么真没用！”张培盟冲线之后，看着大屏幕上自己的成绩和小组排名，很沮丧，沮丧到痛恨自己为什么不再跑快一点。

　　张培盟蹲在跑道上久久不愿离去，他发呆似的盯着红色塑胶跑道，不敢多看观众看台一眼，无颜面对父老乡亲。

　　直到纪律裁判礼貌的请张培盟离场，他才依依不舍的离开跑道，一步三回头。

　　看着张培盟落寞的身影，杜柯心情复杂。

　　“张培盟曾跑出过10秒整的佳绩，他是这支短跑队的功勋之臣，他的世锦赛个人单项已经结束，我知道他肯定不甘心，但世锦赛的水平之高、竞争之激烈，有时不甘心也得认输啊。我特别希望中国接力队能在家门口拿块奖牌，毕竟接力赛的奖牌不止一块，杜柯，你的这些兄弟确实不容易。”赵主任颇为感慨的对杜柯说到。

　　“赵主任，我懂。”杜柯点点头，为了自己也为了队友，接力赛肯定要死拼。

　　除了杜柯之外，其他队友要拿块世锦赛个人项目奖牌的确不容易，接力赛奖牌或许是队友们最靠谱的希望。

　　“当然了，你的个人单项也很重要，辛苦了！”赵主任拍拍杜柯，提醒着：“去吧，你的100米预赛检录时间快到了，祝你好运。”

　　当杜柯完成检录之时，鸟巢爆发出如雷的喝彩声，博尔特出场了。

　　博尔特在100米预赛第7组中出场，位于第6道，他在中国很有人气，很受欢迎。

　　博尔特笑着挥挥手，然后收起笑容，竖起一指贴于嘴唇上，这是他的习惯性动作。

　　中国观众挺配合，立即收声不再呐喊，大家就爱看博尔特装逼。

　　如果其他选手竖起手指做出噤声动作，搞不好会被观众们认为是在挑衅，结果往往是引发全场嘘声。

　　但博尔特是博尔特，他请观众们安静，观众们立马安静下来，这就是魔王级巨星的特权。看博尔特的比赛，并不仅仅只有那9秒多的闪电驰骋，观摩博尔特装逼也是比赛的一部分，必不可少的一部分。

　　砰！枪响，博尔特的出发并不占优，但30米之后他掌控了比赛，最后十几米他又开始老套路装逼，回头瞅瞅，放一放节奏，很轻松的，博尔特以9.96秒的成绩获得小组第一，直接晋级半决赛。

　　“博尔特果然是博尔特，虽然最后十几米一如既往的放了放，但博尔特在前80米中的速度告诉我们，他随时都能跑进9秒80甚至70之内。”杨老师对博尔特这一枪预赛的表现进行了点评。

　　刘祥接话道：“博尔特已经出场了，并向我们展示了他依旧强大的实力。接下来，让我们看看中国大魔王的表现吧……”

　　“杜柯，他出场了，第九组第5道！”坐在现场解说席的刘祥不得不提高音量，因为杜柯出场之后，全场观众起立，他们爆发出了比迎接博尔特更热烈的欢呼声。

　　什么叫主场，这就叫主场。博尔特在鸟巢拼人气也拼不过杜柯。

　　身穿连体鲜红色短跑服的杜柯，他一手按在心口国旗处，挥动另一只手向观众们致意。

　　然后杜柯捏了捏自己的耳垂，全场立即肃静，观众们不再尖叫，杜柯要听枪起跑了，不能干扰他。

　　杜柯也发明了一种专属于自己的噤声动作，观众们心有灵犀十分配合。

　　一个竖手指贴嘴唇请大家安静，一个捏捏耳垂示意我要听枪了，巨星们的一举一动都倍受关注。

　　杜柯切到【狼的耳朵】，等待发令员的信号。

　　砰！

　　枪响，男子100米预赛第9组的比赛开始！

　　杜柯起跑之后立即占据领先优势，这组堪称死亡之组，泰森·盖伊被分到杜柯这组，同组的还有加勒比地区的名将汤普森。

　　杜柯启动之后全力加速，刚过60米他就甩开了第二名泰森·盖伊一米以上，并还在继续扩大领先优势。当杜柯跑过80米之时，他的领先优势达到2米以上。

　　“……”杨老师和刘祥震惊的是不要不要的，以至于不知该如何解说。

　　最后20米，杜柯适当放了放，但仍以9秒83的成绩获得小组第一，9秒83也是预赛总成绩第一。

　　“杜柯在预赛中就跑出9秒83，这还是预赛吗？”杨老师终于回过神了，“9秒83，这个成绩几乎可以站上男子百米跑决赛的领奖台！”

　　这时导播把镜头切到博尔特，博尔特也在关注杜柯的表现，他看到杜柯的预赛成绩9秒83后，摊摊手，露出一个无辜表情，仿佛在说：这跟我无关啊，我就是看看而已。


第463章 我们是一家人，相亲相爱的一家人

　　杜柯在男子100米预赛中跑出了9秒83的成绩，正如杨老师解说的那般，9秒83搁百米跑决赛里也是拿奖牌的成绩。

　　“杜柯在预赛里跑的很猛啊！”杨老师有点疑惑，这和他印象中的杜柯有些不一样。

　　杜柯接受采访时经常说，预赛我们都会放一放的，业内行情啦。而这一枪预赛，杨老师感觉杜柯的前80米是在跑决赛。

　　“加特林也挺猛，他的预赛成绩是9秒85。”刘祥补充说明，说着说着笑了起来：“博尔特此时的内心独白，我猜是，你们两人逼宫也不用这么着急吧？这届世锦赛的男子百米跑，很有看头！”

　　镜头再次切到博尔特，他的老对手加特林跑出了9秒85，新对手、也是更强劲的对手杜柯跑出了9秒83，博尔特的预赛成绩是9秒96。

　　博尔特笑了笑，脱掉跑鞋，光着脚拎着跑鞋离开了赛场，看不出他真正的内心活动，好像很轻松不以为然，但刹那间，博尔特的眼神中闪现出一种锐利的精芒。

　　不过摄像机只捕捉到了博尔特的轻松，而遗漏了他的强烈欲望，捍卫自己史上最杰出短跑之王荣誉的欲望。

　　杜柯在自己第一次田径世锦赛的第一枪中惊艳亮相，9秒83的预赛成绩几乎可以打满分。

　　赛后杜柯接受采访，记者问他：“为啥在预赛中就跑这么快呢，这不是你的风格啊？”

　　“兵无常态，水无常形。”杜柯一脸认真的说，完事又道：“在鸟巢比赛我很兴奋，抡起来之后特别带感，根本停不下来。这是我们的主场，我希望每一枪包括每一跳都能带给观众们不一样的感受。”

　　“我很享受世锦赛，你们呢？”杜柯对着摄像机镜头眨眨眼，通过摄像机和看电视直播、网络直播的观众们交流。

　　杜柯活跃的样子通过镜头传遍千家万户，此时是晚上七点，黄金时间，收视率较高，网友们纷纷热议：“大魔王居然在卖萌！”

　　“魔王萌萌哒O(∩_∩)O~超爱魔王老公卖萌呢，我是迷恋你不可自拔的迷妹。”

　　“我最近一直在思考，中国和牙买加的大魔王，到底哪个更厉害？”

　　“杜柯和博尔特，这两人我都支持，怎么办啊！人格好分裂！我该吃药了吗？”

　　“据我分析，这次世锦赛，貌似杜柯的状态更好。”

　　“杜柯在预赛中跑这么快，不会是故意在激博尔特吧？顶级高手间的对决，只有你全力发挥，我战胜你才会有快感？”

　　“我觉得博尔特在隐藏锋芒，如果我说我看好博尔特在决赛中拿到金牌，你们会不会打我？”

　　“等不到决赛了，我现在就要打死楼上的！”

　　杜柯对着摄像机镜头卖完萌就回去休息了，在刚才那枪100米预赛中，他在测试自己强化版的田径页属性，比赛和训练毕竟不同，实战测试当然更有效果。

　　前80米，杜柯真是抡起来跑的，他感觉自己不放最后20米的话，抡进9秒80并不难，再跑快点可以抡进70，抡进60之内要看那一枪的临场感觉……世界纪录也才9.58秒。

　　百米跑的临场感觉、求胜欲望很重要，博尔特和杜柯都有一套牛逼的属性，但不代表他们枪枪都能跑出9秒六几、五几的成绩。杜柯并不掩饰自己的欲望，他也在关注博尔特，不知博尔特此时的欲望是什么？

　　……

　　8月23日，第二比赛日。中国田径队今天开门不吉。

　　被队内教练、田管中心、体总寄予厚望的中国男子竞走三员虎将陈淀、王真、蔡泽霖，他们在男子20公里竞走的比赛中、在大多数时间都领先的大好局势下，最后时刻被西班牙独狼洛佩斯一人绝杀，王真遗憾获得银牌，其余二位中国选手无缘奖牌。

　　陈淀、王真是伦敦奥运男子20公里竞走的冠军和季军，如此豪华的阵容加上主场作战，天时、地利、人和该有的全有了，一枚银牌显然不能满足大家的期待，他们是被寄予夺取中国队首金厚望的队伍。

　　竞走失利，所有人的目光都集中在杜柯身上，今晚将产生男子百米跑的金牌，夺取中国队首金的重任落在了杜柯肩上。

　　体总宾馆，杜柯被一群人围在中间，他的脸上洋溢着幸福，但内心中也有一些压力。

　　杜柯的父母、包括父母两边的亲戚，加起来有二十几人，年纪最大的62岁，最小的2岁，杜柯家能来的亲戚全来到了首都，亲戚们今晚将集体奔赴鸟巢为杜柯加油助威。

　　杜柯的亲属团可谓是史上最专业最全面的亲属团，他的亲戚都是搞体育出身，很多人现在依旧从事着与体育事业相关的工作。

　　“杜柯，你就当我们是一群普通观众，千万别有压力。”射击运动员出身的杜柯老妈柔声说到。

　　“有压力也得顶住！”游泳运动员出身的老爸看上去斗志昂扬，好像今晚参加飞人大战的是他一样。

　　“杜柯，我能教你的，在你小时候已全教给你了，你老妈说的没错，别有压力，去享受比赛吧。”田径运动员出身的大伯说到，他是杜柯的田径启蒙教练。

　　杜柯点点头：“嗯，大伯，你教会我的知识和技能很管用。”

　　杜柯的堂兄抱着一个婴儿，对杜柯说到：“杜柯，你侄女是10后，她估计是你众多粉丝中年纪最小的一位，你可别让她失望啊。”

　　杜柯的侄女今年2岁，她好像听懂了老爸的话，冲杜柯叔叔努努嘴，咿咿呀呀貌似在表达自己的观点：“嘤嘤……嘟嘟……呜啦啦……”

　　杜柯被小侄女萌翻了，他捏捏侄女肉嘟嘟的小粉脸，逗着她：“杜巴巴，你从两岁起就追星，真是从娃娃抓起啊。”

　　“哈……气……”小侄女打了个哈欠，闭眼睡觉，不理杜柯叔叔了，引得笑声一片。她生于2013年8月，那时杜柯在巴塞罗那游泳世锦赛上威震四方，为了铭记老杜家传奇人物杜柯的丰功伟业，堂兄给他刚出生的女儿取了个小名——巴巴，巴巴代表着巴塞罗那，杜柯发家成名的地方。

　　体育世家的成员就是如此，生活中的点点滴滴都会有意无意的和体育挂上钩。

　　之前杜柯刷的重大国际赛事都在国外，在国内他参加过最大型的赛事是全运会。杜柯全家几十号人组织起来去国外观赛也很麻烦，但田径世锦赛就在中国举办，全家老小当然要来首都给杜柯加油。

　　杜柯觉得很温馨，有人分享胜利果实，这果实才更加甘甜，和家人一同品尝喜悦，这份喜悦才显得真实而珍贵。当然了，前提是杜柯能取得胜利果实，所以压力还是存在的。

　　来首都的这一大家子，以杜姓、柯姓居多，杜柯的舅妈、姑父、嫂子等家属姓其他姓氏，人群中还有位姓苏的，她跟杜柯没有亲戚关系，但她是最了解杜柯的人之一。

　　苏云是跟杜柯家属团一起来首都的，这是准儿媳的待遇。

　　杜柯小声询问苏云：“公司里的事情都安排好了？”

　　苏云嗔到：“一见面就谈公事，咱俩之间就剩下钱啦？”

　　二人打情骂俏的小动作被众亲戚热烈围观，堂兄起哄：“杜柯，苏云，你俩谈了十几年，啥时候摆酒啊？我提前祝你们早生贵子。”

　　堂兄怀里的小侄女忽然醒了，她挺兴奋的，一双小手不停挥舞，似乎赞成老爸的提案。

　　“看，杜巴巴都在催你俩赶紧领证，给她添个弟弟妹妹。”堂兄笑道。

　　苏云的脸红了，杜柯再次捏了捏小侄女的粉嫩小脸：“看来不管多大岁数的女人，都燃烧着一颗八卦之心啊，杜巴巴，你才两岁，咋操这么多心呢？”

　　“咯咯咯。”杜巴巴笑而不语，一切尽在不言中。

　　家庭聚会的时间很短，不到半小时，毕竟杜柯还在比赛期。但这短暂的相聚，让被幸福温馨包围着的杜柯充满了战斗欲望，全家老小和女友倾巢而出，决不能让他们失望。我们是一家人，相亲相爱的一家人，家人的温情，往往会催生出超乎寻常的战斗力。

　　晚上19点，男子100米半决赛即将开始。

　　杜柯下午四点就抵达了鸟巢，在鸟巢的训练场做了认真而充分的热身准备，他对男子百米跑的金牌充满渴望，虽然争夺金牌的过程只有不到10秒，但事前准备工作必须做好。

　　两个多小时之后，百米飞人大战决赛就会鸣枪，田径世锦赛的气氛被渲染到了顶点。

　　博尔特拒绝了一切赛前采访，看来他要动真格了。

　　美国队晋级半决赛的三位选手加特林、布罗梅尔、泰森·盖伊同样不接受任何赛前采访，似乎都在憋大招，生怕泄露元气。

　　中国田径队有两位选手晋级男子100米半决赛，杜柯和苏丙添，他俩联手取得了突破，田径世锦赛男子100米半决赛中，首次出现了两位中国人。

　　体总局长坐镇鸟巢主席台，副局长来到了中国队备战区，亲自督战中国田径队。

　　鸟巢观众看台上8万个固定座位已爆满，就连临时增加的1万个座位也塞满了中国观众。

　　这种盛况，只在08年奥运会时出现过。

　　从官方到民间，从媒体到家属，所有中国人都在关注两位中国飞人。

　　身着一模一样鲜红色运动衫的杜柯和苏丙添，他俩承载了太多中国人的希望。

　　杜柯问苏丙添：“准备好了吗？”

　　苏丙添：“早已迫不及待。”

　　杜柯：“那走吧。”

　　苏丙添点点头：“走吧。”

　　二人肩并肩朝运动员检录区走去，几十米的路程中，二人没再说一句话，但心中那团火焰正在熊熊燃烧……


第464章 不敢看

　　男子100米决赛计划在21点30左右鸣枪，半决赛则在19点30前结束。

　　即将鸣枪的是男子100米第一组半决赛，苏丙添被分在第一组第6道，他身边第7道的选手是一位身高达到1米95的黑人猛男，这位黑人运动员比苏丙添高了一个脑袋，他是尤赛恩·博尔特。

　　身高1米72的苏丙添，身高1米95的博尔特，这两人站一块有种莫名的喜感，给紧张的百米跑带来了一些诙谐感。

　　第一组八位选手中，苏丙添的个子最矮，他能挤身半决赛确实不容易。

　　苏丙添这组是名副其实的死亡之组，他身边第7道的是短跑史上的传奇人物博尔特，第5道、4道的选手是布罗梅尔、德格拉瑟，在这三人面前，苏丙添9.99秒的PB不算什么，PB最慢的德格拉瑟也有9.89秒。

　　“苏丙添被分在了死亡之组，希望他能顶住压力，创造奇迹。”刘祥正在解说比赛，说着说着有点没底气了。

　　身经百战的刘祥比谁都清楚，预赛里高手们可以放一放，但到了半决赛，没人敢放水了。

　　杨老师：“半决赛分三个组，每组前二直接晋级决赛，剩下的18位选手，成绩最好的两位也可以晋级决赛，竞争相当激烈。我们可以预计，半决赛一枪跑进10秒之内，也许才有晋级决赛的可能，苏丙添加油！”

　　砰！

　　枪响，第一组比赛开始。

　　全场观众在一秒钟内由静音模式切换到闹钟模式，全场沸腾，这组不仅有博尔特，也有中国选手苏丙添。

　　苏丙添能站在博尔特身边，和博尔特争夺决赛席位，对中国短跑项目来说，这已是一种胜利。

　　观众们的呐喊声愈发鼎沸，苏丙添的起跑反应在所有选手中最快，他一出发便将博尔特压在身后，压到60米了，苏丙添依然处在第一！

　　布罗梅尔、德格拉瑟落后苏丙添小半个身位，并列第二。

　　而卫冕冠军、大魔王博尔特跑过60米时仅位列第四，他再不奋发图强，有可能被淘汰！

　　“苏丙添！苏丙添！苏丙添！”杨老师、刘祥的解说词，这时只剩下嘶吼苏丙添的名字。

　　战局太诡异，个子最矮的苏丙添，他的起跑完美、加速跑给力，途中跑也没掉链子，将途中跑的速度保持下去，苏丙添有望直接晋级决赛。

　　田径世锦赛男子100米单项，从来没有一位黄种人选手晋级决赛，苏丙添会在鸟巢创造历史吗？

　　再坚持20米，属于中国人的历史时刻也许就要来临了。

　　博尔特这时终于发飙了，他要是在半决赛中被淘汰，那可丢人到姥姥家了。牙买加闪电咬紧牙关、加大步幅，最后20米，他连跨几个流星大步，瞬间抢到第一。

　　时间仿佛倒退回了7年前，08年奥运会的男子100米决赛，也是在鸟巢的这条跑道上，22岁的博尔特咬紧牙关打破了当时的男子百米跑世界纪录，成为首位跑进9.70秒之内的地球人，他将短跑运动带上了历史顶点位置。

　　7年后，挂满荣誉的博尔特再回鸟巢，他在半决赛中被隔壁跑道的一位中国小个子逼的双目圆瞪、龇牙咧嘴，这种画风很奇特啊！

　　虽然博尔特在这枪半决赛中的起跑很烂，但大魔王毕竟是大魔王，他在最后20米中展现出了恐怖的爆发力，率先冲线获得小组第一。

　　实际上是并列第一，加拿大新势力德格拉瑟的压线动作很完美，他以9.96秒的成绩和博尔特并列第一组第一名，两人携手直接晋级稍晚开始的决赛。

　　虽然苏丙添在最后时刻被博尔特、德格拉瑟连续超越，但他跑出了一个值得骄傲的成绩，9.99秒，苏丙添再次跑进10秒之内，他向世人证明了自己：尤金那一枪9.99秒不是小概率突发事件，我苏丙添也具备随时跑进10秒之内的实力。

　　第一组半决赛也是奇葩了，博尔特、德格拉瑟两人以9.96秒的成绩并列小组第一，他俩直接拿到Q，晋级决赛。

　　苏丙添、布罗梅尔的成绩同样也是并列，他俩在这一枪中都跑出了9.99秒，因为博尔特、德格拉瑟两人并列第一，所以没有第二了，苏丙添、布罗梅尔并列小组第三，他俩现在不确定能否进决赛，需要跟后面两组的选手比较成绩。

　　百米跑就是这样，很多时候百分之一秒就是胜负手，就能决定冠军、名次和荣耀。

　　跑完半决赛后，博尔特相当不满意自己这一枪的表现，他一个劲的摇头，也不接受采访，拎着跑鞋一溜烟的撤了，他需要找个没人的地方冷静一下。两小时后100米决赛就将鸣枪，博尔特必须尽快调整自己的心态和状态。

　　苏丙添倒是满意自己的成绩9.99秒，能不能进决赛，看天意了。

　　“苏丙添离创造历史只有百分之几秒，他几乎就要晋级世锦赛男子百米跑决赛了！”杨老师扼腕叹息，很遗憾啊。

　　刘祥：“没关系，苏丙添还有机会，9.99秒是个有竞争力的成绩，让我们祝福他吧。接下来让我们关注第二组的比赛，加特林、鲍威尔都在第二组，杜柯在第三组，他将最后出场。”

　　不多会儿，第二组半决赛结束，全场气氛达到小高潮。

　　加特林在第二组半决赛中跑出了9.77秒的强力成绩，宣告自己将是冠军有力的争夺者。

　　同组的鲍威尔跑出了9.95秒的成绩，以小组第二身份直接晋级决赛。本组第三名勒梅特的成绩是10秒整，所以苏丙添还有机会，只要第三组的第三名跑不进10秒内，苏丙添将和布罗梅尔一起晋级决赛。

　　杜柯全程观摩了前两个小组的战况，博尔特才跑出9.96秒，加特林倒是很猛啊，9.77秒。

　　当杜柯出场之后，鸟巢9万名观众集体起立，这场面太壮观。

　　“杜柯加油，进决赛啊！”

　　“杜柯你要是不能进决赛，我直接从观众看台上跳下去啊！”

　　群情激昂，苏丙添要等待其他小组的成绩才知道能否进决赛，观众们很煎熬。

　　所以大家期待杜柯一枪进决赛，别让我们继续煎熬啊！

　　南看台下方最前排的一群人，有二十几个，他们或许是最为煎熬的一群人，他们是杜柯的家属团。

　　杜柯的老妈双臂抱胸、神情淡定，但内心中已是翻江倒海。

　　杜柯的老爸挥舞小国旗，看上去返老还童了，犹如热血青年，他挥舞国旗挥舞到手臂发酸却没有察觉，紧张的。他通过手舞足蹈的动作来化解紧张情绪。

　　苏云紧紧抱住杜柯表姐的腰肢，表姐楼主苏云的肩膀，二女更加紧张，必须找个人抱着才能舒缓一些，才敢去看跑道上的杜柯。

　　“姐，我不敢看了，好吓人！”苏云将头埋在表姐胸前，真不敢看她男友了。

　　表姐：“别这样啊，苏云，你搞的我也很紧张！第一次到现场看百米跑，真的很刺激呀！”

　　“啊！”表姐忽然一声尖叫，杜柯这组的半决赛开始了。


第465章 白热化

　　男子百米跑最后一组半决赛开始！

　　第4道的杜柯起跑反应迅捷，出发之后立即抢到第一位置。

　　ESPN、天空、BBC等西方媒体不服也得服：“杜柯，苏丙添，为什么中国短跑选手的起跑都这么快，难道中国队有什么独特的训练方法？”

　　在全场9万中国人的震天呐喊声中，杜柯越跑越快，疾如一阵风！

　　30米已过，杜柯完成了加速跑，他加快步频去触摸自己的最高跑速。

　　50米已过，杜柯达到最高跑速，他要做的就是保持最高跑速到终点。

　　“杜柯！杜柯！杜柯！”杨老师、刘祥在杜柯高速途中跑的时候，解说词也全是嘶吼杜柯的名字。百米跑的解说其实不容易，等解说员酝酿好感情、组织完语言，叽哩啰嗦的唠一堆废话，一枪10秒早就结束了。嘶吼吧，呐喊吧，解说词的具体内容不重要，解说员尽情释放激情，和紧张刺激的百米跑才更配吧。

　　这时杜柯领跑到了80米，第二名泰森·盖伊又被杜柯甩开了2米以上。

　　为什么要说又呢，杜柯和盖伊在预赛中就分在一组，半决赛里又是同组。

　　半决赛和预赛的战况如出一辙，杜柯跑到80米处已领先盖伊两米以上，优势明显。

　　杜柯一鼓作气率先冲线，干脆利落的拿到小组第一，直接晋级决赛。

　　“杜柯很稳健，他强势获得小组第一，直接晋级决赛！”杨老师激动的站了起来，“杜柯创造了历史，他成为了首位晋级田径世锦赛男子百米跑决赛的黄种人选手！”

　　“9秒62！杜柯！这也太疯狂了吧！”刘祥猛拍大腿，杜柯跑出了9秒62的半决赛成绩，这让刘祥回忆起了自己当年跑出12秒88的那一枪。

　　都是顶级运动员，刘祥深刻理解，刷新一次自己的PB是多么不容易，杜柯在半决赛中刷新了自己的百米跑PB，他将自己的PB由9.66秒缩短为9.62秒。

　　杨老师充满期待的说到：“9秒62，这是新的亚洲纪录！杜柯的状态可以用神勇来形容！杜柯9秒62，加特林9秒77，博尔特在决赛一枪中必须全力一搏了！各位观众，请锁定央5频道，两小时之后，男子100米决赛一定会十分精彩，或许是史上最精彩的男子百米跑一枪！”

　　“哇！哇！吼吼吼！”鸟巢的观众们看到杜柯的9秒62新亚洲纪录成绩后，那个鸡冻啊，那个热血沸腾啊，大家对百米跑决赛也更加期盼。

　　“什么情况，姐，什么情况啊？”苏云此时依旧将脸埋在杜柯表姐的胸口，还不敢看呢。但她听见全场欢呼雀跃之声跟过年似的，知道肯定出大事了。

　　表姐拍拍苏云的脑袋，她特别开心：“苏云，你老公真猛，9秒62，小组第一！你老公也就是我弟弟杜柯进决赛了，亚洲第一人！”

　　“啊呀！”苏云跳了起来，终于敢看跑道和大屏幕了。

　　跑道上，杜柯显的比较冷静，并未做出什么庆祝动作。

　　大屏幕上赫然显示着，杜柯以9秒62的成绩获得第三小组第一名，他的名字后面挂了个Q，表示获得决赛资格。

　　“杜刷子果然厉害！”苏云满脸通红，激动的，看百米跑的LIVE太提心吊胆了，特别是自己的男票就在跑道上。虽然她没看，全程都在听，但也蛮刺激过瘾的。

　　苏云由紧张到喜悦，心脏扑通扑通狂跳了好久才回归正常，冷静下来之后，她噘噘嘴：“谁是我老公啊，姐，你弟弟是无证上岗的。”

　　“哟哟哟，恨嫁了呢。”表姐戳了戳苏云的额头，笑道：“男大当婚女大当嫁，你俩认识这么多年，也到了谈婚论嫁的年龄。世锦赛结束，姐跟杜柯说说，他不是有很多枚钻戒吗，刷钻石联赛赢回来的，让他给你的手指上全套满钻戒，求婚！哇，史上最土豪的求婚呢，要不是他姐，我都想嫁给我弟弟了。”

　　“呵呵呵。”苏云狂笑，“那他还得多刷几枚钻戒才够呀，他现在才刷了四枚。”

　　杜柯强势晋级决赛，创造了黄种人选手在世锦赛上的历史，二女心情大好，女人心情一好就喜欢八卦。

　　男人喜欢干嘛呢，热血男儿喜欢战斗，喜欢激情燃烧的决战。

　　对于短跑选手来说，跑道就是他们的战场，杜柯搂住苏丙添，两人目不转睛的盯着大屏幕，等待半决赛总成绩刷出来。

　　杜柯以9.62秒排名半决赛总成绩第一，这是板上钉钉的事实，没有任何问题。

　　博尔特、德格拉瑟、加特林、鲍威尔、杜柯、泰森·盖伊等六人，是三个小组的前两名，他们六人都拿到了Q，直接晋级决赛，这也没有任何问题。

　　等待裁判组复核的事情可谓罕见，苏丙添、布罗梅尔、维考特三人都是小组第三，他们的半决赛成绩一样，全是9.99秒。

　　根据国际田联竞赛规则，这时要比较苏丙添、布罗梅尔、维考特三位选手千分之一秒的位数成绩，取成绩靠前的两位选手进决赛。

　　这就有点惊心动魄了，跟梭哈揭底牌似的。

　　百米跑，极速之争，有时比百分之一秒都难分胜负，必须比较千分之一秒。

　　苏丙添刚跑完自己那一枪之后并不紧张，他满意自己的发挥，人事已尽，便看天意。

　　而现在，苏丙添发现自己真有机会晋级百米跑决赛，2/3的晋级几率还挺高，这时他反而无比紧张，心脏都快跳出嗓子眼了。

　　“阿添，淡定，淡定，吉人自有天相。”杜柯拍拍苏丙添的后背，安抚好基友的焦虑心情。

　　人都需要朋友，战友一起扛过枪上战场的经历，铸造了男人之间最牢固的友谊。

　　“杜柯，我很想站上决赛的跑道，真的很想。我不奢求奖牌，我只想跑一枪决赛，了却一个心愿……”苏丙添那个煎熬啊，等待成绩复核比最高强度的魔鬼训练更难熬。

　　这时，大屏幕上的数据刷新了，结果让人大感意外，直呼这种画面数十年才能一见。

　　经裁判组复核，比较千分之一秒的位数，布罗梅尔以9.984秒名列半决赛总成绩第七，苏丙添、维考特比较千分之一秒位数之后，两人的成绩依旧相同，都是9.987秒。

　　裁判组做出最终裁决：苏丙添、维考特两人的半决赛成绩完全相同，他们并列半决赛成绩第八，一起晋级决赛。

　　所以，首都世锦赛男子100米决赛中，将启用全部九条跑道，这确实很罕见。

　　“太惊险了吧，沃靠！”苏丙添一看自己并列第八晋级决赛，狂喜如范进中举一般，有点控制不住自己了。

　　“我就跟你说了，淡定一点，过程是曲折的，结局是圆满的，就是这样嘛。”杜柯长吁一口气，为苏丙添感到高兴。

　　“你是诸葛亮啊，料事如神！哈哈！”

　　杜柯、苏丙添二人面向观众看台鞠躬致意，全场观众向两位中国飞人报以热烈掌声。

　　两位中国选手同时晋级世锦赛男子100米决赛，这比决赛中出现9位选手更难见到！

　　牙买加队休息区，博尔特已经看到了半决赛总成绩列表。

　　“我的老伙计加特林跑出了9.77秒，不错，离他的PB不远了。杜柯，这家伙更难缠，9.62秒，史上第二好的百米跑成绩居然产生于半决赛中。”

　　史上第一好的男子百米跑成绩是大家耳熟能详的9.58秒，10分钟之前，第二好的成绩是9.63秒，由博尔特创造于2012年伦敦奥运会男子100米决赛中。而现在，杜柯超越了9.63秒，直逼历史巅峰成绩9.58秒。

　　博尔特笑了笑之后，脸上浮现出久违的战斗欲望，这种欲望称为……征服。


第466章 百米决战

　　“田径世锦赛男子100米半决赛速报，杜柯9.62秒第一，加特林9.77秒第二，博尔特9.96秒第四，中国另外一位选手苏丙添9.99秒并列第八晋级决赛！两位中国选手同时晋级百米跑决赛，这本身就是个奇迹，我们期待杜柯、苏丙添在决赛中取得佳绩！”

　　“2015田径世锦赛正在中国首都鸟巢体育场如火如荼进行中，博尔特状态堪忧，恐难卫冕百米跑！”

　　“希望博尔特尽快调整状态，和杜柯、加特林上演一场经典的巅峰对决！这必将是田径历史上最激动人心的飞人大战！”

　　19点30分，男子百米跑半决赛结束，九位决赛选手休息两小时后将进行决赛。

　　这两小时的时间内，各路媒体中、英、法、西、俄、日等多种语言的速报、速评铺天盖地。

　　“杜柯以9.62秒的半决赛成绩刷新亚洲纪录，这也是史上第二好成绩”、“博尔特在决赛中是否能王者归来值得期待”、“男子百米跑决赛共有九位选手参加，史上罕见，成就传奇的道路上必定铺满曲折”……

　　这些渲染性的报道太能触动人们的G点，国际田联的高层领导乐开了花，据不完全统计，现在是中国首都时间8月23日晚上21点15分，全球收看田径世锦赛电视、网络直播的观众人数达到了3.52亿，创造了田径世锦赛转播史上之最。这都是财富啊，国际田联可以从各家媒体那里抽一笔天文数字的转播费。

　　十年之内，国际田联的转播分红收入翻了数十倍，他们最应该感谢的人是博尔特。如果杜柯在十五分钟后加冕为王，国际田联在未来一段时间内感谢的目标估计会更换。

　　这就是巨星效益，一位巨星给一项运动带来的全球影响力、商业价值太巨大了，巨大到难以用金钱来衡量。

　　今夜的鸟巢流光溢彩，9万名观众聚集于此尽情狂欢。

　　对于极速的追逐，是人类从古至今的原始渴望，男人比女人跑的更快，男子100米决赛汇聚了全世界最顶尖的九位速度高手，这一枪男子百米跑决赛能满足人类对速度的探知欲望，这是一场狂欢盛宴，为速度而疯狂。

　　21点20分，东侧看台下方出现了两排鼓手，一共二十四人。

　　鼓手们扎着白头巾、系着红腰带，汉子们精壮有力，手握鼓槌、面前大鼓。

　　“嚯！”二十四位鼓手齐声喝起，势如惊雷。

　　喝罢，鼓手们扬手落槌，擂响战鼓，咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚……

　　节奏感极强的战鼓声响彻鸟巢，引爆全场观众肾上腺素失调。

　　“过瘾啊，牛逼啊，请鼓手擂鼓，跟打仗似的！”

　　“这次世锦赛不会又是请张艺某当的导演吧？大场面啊！我恨不得立马冲上跑道，跟杜柯、博尔特大战三百回合！哈哈哈，很爽啊，这票没白买！”

　　“卧槽，快看！城门开了，东南方向！”

　　但见体育场东南角，赫然耸立一扇城门，仿紫禁城样式的。

　　伴随着隆隆战鼓催战之音，城门洞开，一员红衫骁将杀出城门，他个子不高但神情坚毅，长的不算很帅却洋溢着澎湃激情。

　　现场主持人抑扬顿挫的开始报幕：“第1道，中国飞人苏！丙！添！”

　　这位红衫矮脚虎正是中国短跑运动员苏丙添，他在男子100米决赛中被安排在第1道，率先出场。

　　鼓手擂响战鼓，城门大开、运动员由城门出场，城门之后是运动员通道，这是组委会提前设计好的，满屏的中国风。

　　“第2道，牙买加名将阿萨法·鲍威尔！”

　　“第3道，加拿大新势力德格拉瑟！”

　　主场人继续报幕，每位运动员名字前面他都给加了个称号以渲染气氛，有种武林高手PK的味道。

　　“第4道，美国加速度，贾斯汀·加特林！”

　　加特林出场了，他出了城门之后做了一个猛拉大门的动作，似乎在表达：我将打开一扇新的大门。

　　“第5道，中国公爵！杜！柯！”

　　杜柯出场了，同样是一身红衫配红鞋，他双手合十向观众致意，面带微笑看来成竹在胸。

　　“第6道，牙买加闪电，尤赛恩·博尔特！”

　　博尔特出场了，他一反常态的面无表情，看上去很有杀气。

　　第7、8、9道的是泰森·盖伊、布罗梅尔、维考特，九位选手出了城门后全部上跑道，大战一触即发。

　　“令人血脉贲张的时刻即将到来，男子100米决赛马上开始！”刘祥特别兴奋，“我们期待两位中国选手能取得好名次，也期待史上最强飞人之间的巅峰对决！不知道这一枪百米跑，最终能跑出怎样的成绩？杜柯在半决赛中跑进了9秒70，在决赛中，不知有没有选手能跑进9秒60？”

　　杨老师：“如果有人跑进9秒60之内，只可能是杜柯和博尔特其中一人，我们期待这一刻的到来！”

　　21点28分，离男子百米跑鸣枪还有2分钟，各选手正在检查、确认起跑器，并将前后起跑器摆放到自己熟悉的位置。

　　第5道的杜柯看了看隔壁跑道的博尔特，博尔特也在注视杜柯。

　　相顾一望，并未言语，但两大高手之间心意相通：来吧，我最难缠的对手，别再保留。

　　杜柯感知过博尔特的属性，他比谁都清楚，这个时期内的博尔特不可能是9.96秒的实力，杜柯依旧视博尔特为最强大的竞争对手。

　　而博尔特，他一直视杜柯为最强大的对手，他在去年的钻石联赛100米单项中输给过杜柯，那时杜柯跑了9.66秒，博尔特跑了9.69秒。两小时前，杜柯跑出了9.62秒的更快成绩，博尔特有点紧张了，有些压力了，但他貌似也不排斥这种紧张和压力。

　　“On Your Marks！”

　　发令员这时发出准备信号，九位选手上起跑器。

　　全场肃静，鸟巢的观众们屏住呼吸，或许电视机前的观众们也是如此。

　　杜柯蹲身撑地，等待Set信号。他看了看南看台，自己的家人、女友在那里祝福自己。再瞅瞅北看台，据说中国游泳队、跳水队的部分队员也来到了鸟巢，他们估计在注视自己吧。鸟巢全场9万名中国观众，他们一定满含期待的在看着自己吧。

　　“要赢，要赢的漂亮！”杜柯不想让关心自己的人失望。

　　“Set~”

　　杜柯提臀、双脚蓄力，准备起跑。

　　与此同时，早已开启【狼的耳朵】的杜柯，毫不犹豫的闪烁了一次荣誉之光。

　　荣誉之光闪烁之后，杜柯的全属性在1分钟内+15%，“下一次在鸟巢跑100米决赛，还不知是什么时候，此时不狂暴，更待何时？”

　　砰！

　　枪响，万众瞩目的男子百米跑决赛开始！

　　观众们不再沉默，9万人一起尖叫、呐喊，尽情享受这场速度盛宴大狂欢。

　　杜柯的起跑最快，0.101秒的起跑反应时几乎触及了田径规则的底线。

　　而起跑反应第二快的居然是博尔特，他的起跑反应时达到了0.123秒，这大概是博尔特在正式比赛中有记录的最快起跑反应时。

　　博尔特动真格了，他无比专注于这一枪，他从来没有如此渴望战胜一位对手，此刻，牙买加大魔王无比热切甚至狂热的渴望能征服中国大魔王。

　　顶着狂暴的杜柯，他在加速跑阶段的步频快的惊人，他很兴奋，他同样狂热的渴望能在世锦赛决赛中征服博尔特，在鸟巢的跑道上。

　　“杜柯出发领先，加速跑领先！太快了！”杨老师、刘祥激动万分。

　　特别是刘飞人，作为曾经的顶级跨栏选手，他对速度和时间的感觉特别敏锐，刘祥脱口而出：“杜柯有可能会创造一个石破惊天的成绩！”

　　跑道上的杜柯正驰骋在石破惊天的路上，他领跑到了60米，依旧处在第一，博尔特落后杜柯半个身位紧追不舍。而暂处第三的加特林被博尔特甩开了两个身位以上。

　　这只是前60米啊，要知道博尔特的魔王区域是60米之后。

　　高速跑动中的博尔特双眼圆瞪，咬牙咬到嘴巴都歪了，甚至可以看见他洁白的牙齿。

　　大魔王博尔特在途中跑的表情已不能用拼命来形容，简直就是狰狞……

　　从博尔特难得一见的狰狞表情上可以推断出，他抽风了。

　　把大魔王博尔特活生生逼成大魔兽的人是杜柯。

　　杜柯这时开启了【快频突击】，来啊来啊，互相抽风！

　　杜柯领跑过了70米，落后已达一个身位的博尔特祭出闪电大招，不能再被动下去了，必须反超杜柯！

　　博尔特保持步频不变，同时加大步幅，每当他在最后30米之内使出流星大步，他的对手无一不被击杀。

　　当博尔特连续跨出八九步流星夺命步之后，他震惊的发现，竟然还没超越杜柯！

　　“杜柯！杜柯！他抡起来了！”

　　“博尔特拼尽了全力，仍旧落后杜柯半个身位！”

　　“加特林已经落后博尔特两米以上，这或许是第三名和前两名差距最大的一枪100米！”

　　“最后10米了，杜柯，冲啊！”

　　杨老师、刘祥完全控制不住自己，他俩跳了起来，你吼一句，我喊一嗓子，不明觉厉的群众还以为他俩在吵架，实际上是太紧张激动了。

　　“5米了！就连电兔子都追不上杜柯和博尔特！”

　　百米跑道第9道外侧架设有轨道，轨道上安装可以滑动的摄像机，俗称电兔子。

　　杜柯、博尔特两人集体抽风，飚速度飚到摧枯拉朽，连高速滑动的电兔子居然都追不上他俩的疯狂极速！

　　最后5米，激动人心的时刻即将来临，历史性的重大突破或许就要产生。

　　博尔特不敢左顾右盼，他双目如炬盯着左前方，左前方第5道的杜柯，博尔特全力追击了近100米也未能追上，从起点到终点，博尔特一直落后杜柯。

　　博尔特已经拼了，但杜柯更加变态。

　　杜柯开始做出压线动作，他要冲线了。

　　在全场疯狂的呐喊声中，杜柯带着大半个身位的领先优势率先冲线，他获得了本届世锦赛男子百米跑的冠军！

　　博尔特已经竭尽全力但仍然屈居亚军，他未能卫冕成功男子100米单项。

　　当大屏幕上的成绩刷出来之后，全场观众、包括记者、各国教练、运动员皆倒吸一口冷气，不敢相信这是真的。

　　大屏幕上显示：

　　第一名，杜柯，9.53秒；

　　第二名，博尔特，9.57秒；

　　第三名，加特林，9.79秒；

　　……

　　“啊！老天爷！这太神奇了！”还是杨老师反应快，他激动到几乎昏厥过去：“杜柯，9秒53！他打破了男子百米跑的世界纪录！博尔特，9秒57，他跑的比原世界纪录9.58秒更快！杜柯、博尔特两人同时跑进9秒60之内，并都比原世界纪录9.58秒更快，这已不是人类的对决，这是神与神之间的创世之战！”


第467章 奔跑吧冠军

　　在2015田径世锦赛男子100米决赛中，杜柯、博尔特上演了一场巅峰对决，成绩公告大屏幕上显示的数据让人难以置信却又热血澎湃。

　　杜柯跑出了9.53秒，博尔特的成绩是9.57秒，在一枪男子百米跑中两人同时跑进9.60秒之内，堪称神级对决。

　　国际田联主席冲到技术监督组，对技术监督官员大喊：“快，赶紧复核成绩，确认风速！”

　　主席先生太激动了，以至于有点不顾绅士风度，他明白刚才这一枪的历史意义，杜柯、博尔特两人联手将短跑乃至田径运动推上了史无前例的新高度。

　　所以9.53、9.57这两个成绩必需有效，主席先生疾冲到技术监督组，就是要第一时间亲自确认9.53、9.57的有效性，即便无效也得让它们变成板上钉钉的有效成绩……

　　技术监督组的一群技术官员既紧张又兴奋，这一枪史上最经典最巅峰的男子百米跑成绩裁决，经他们的手公布于世，无疑是人生中最值得炫耀的一件事情。

　　技术监督室的桌上摆着、墙上挂着二十几面显示器，显示器上正一帧一帧的回放杜柯、博尔特的冲线瞬间，这是十几台终点摄像机传回来的画面。

　　这套终点摄像计时装置可以精确到千分之一秒，运动员的任何细小动作都逃不过它们的“眼睛”。

　　“男子100米决赛的即时风速为顺风1.6米/每秒，属于正常风速，九位选手的成绩全部记入正常风速数据库！”负责监督风速的技术裁判大声吼起，满面通红犹如刚刚打破百米跑世界纪录的人是自己。

　　“好！”国际田联主席鼓掌，又问犯规监督裁判：“途中跑时有无运动员犯规？”

　　若是抢跑犯规，连接起跑器的报警装置会立即发出尖锐的警报声，起跑监督采用全自动机器化方式。跑到其他跑道内、故意和其他运动员发生身体接触等途中跑犯规，则由裁判通过录像回放以肉眼判断。

　　负责途中跑监督的裁判大声说到：“无人犯规，大家都很干净！”

　　判断是否有运动员犯规，裁判们也不能随口瞎掰，他们也是反复观察录像后得出结论、做出裁决。不少大型媒体的摄像设备比国际田联的更高端，全世界人民都盯着呢。冒天下之大不韪的刻意误判，国际田联也曾判过，但这一枪男子百米跑，他们绝不敢乱来。

　　技术组组长指着显示器向主席报告：“经7位终点裁判复核，精确到千分之一秒，杜柯的百米跑决赛成绩为9.524秒，博尔特为9.576秒。”

　　一般情况下，百米跑成绩精确到百分之一秒就行了，特殊情况下精确到千分之一秒。

　　苏丙添、布罗梅尔、维考特三人的半决赛成绩9.99秒在百分之一秒位数难分快慢，这种情况需比较千分之一秒位数。

　　破世界纪录的成绩通常也会精确到千分之一秒，案例有很多，博尔特在08年奥运会男子200米决赛中的冲线成绩是19.31秒，精确到千分之一秒进行复核，裁判组最终裁决为19.30秒，当时的博尔特以19.30秒打破了迈克尔·约翰逊的世界纪录。

　　一年后的柏林世锦赛，还是博尔特，他在200米决赛中的冲线成绩是19.20秒，复核后跳秒到19.19秒，这个19.19秒的200米世界纪录一直保持至今。

　　杜柯、博尔特精确到千分之一秒的成绩出来后，国际田联主席大手一挥指示到：“杜柯的成绩跳秒为9.52秒，博尔特的成绩维持9.57秒。”

　　半分钟后，体育场大屏幕上的数据发生了一些变化：

　　男子百米跑第一名依旧是杜柯，他的冠军成绩9.53秒跳秒为9.52秒。风速显示为+1.6m/s，杜柯的复核成绩9.52秒后面挂上了WR，新的男子百米跑世界纪录正式诞生！这是经国际田联最终裁决之后的有效成绩。

　　看到最终的复核成绩后，现场解说席上的杨老师、刘祥击掌相庆：“9秒52！杜柯的复核成绩为9秒52，他将博尔特的原世界纪录缩短了0.06秒，这是田径历史上最伟大的一枪！”

　　跑道上，杜柯发足狂奔，跑的太快没刹住，把广告牌撞飞两块。

　　几十位摄像师提着摄像机跟在杜柯屁股后面跑，跑到气喘如牛也追不上杜柯。

　　杜柯撞飞广告牌之后，冲到广告牌后面的南看台区，他的家属团就在这里，坐在南看台的前排。

　　看台第一排外侧，围着半人高的栅栏，栅栏外面属于竞赛区域，观众不允许翻越栅栏进入竞赛区，有安保人员守着呢，谁要翻栅栏肯定当场制伏、驱逐出场。

　　杜柯的家属全冲到栅栏边上，探出上身、张手做拥抱状，神情激动而自豪。

　　杜柯冲到家属团跟前，隔着栅栏先跟老爸、老妈拥抱，然后顺着抱下去，大伯、叔叔、姑姑、舅舅、小姨、堂兄、小侄女、表姐……

　　杜柯的家庭背景状况，全中国人几乎都知道，就连外国人也听说过，杜柯家里的亲戚全是运动员。

　　杨老师无不感怀的解说到：“杜柯刷新百米跑世界纪录之后，第一时间冲到家人面前，和家人分享这份开天辟地的荣耀。我们都知道，杜柯出生在运动员世家，他的父母以及很多长辈曾是职业运动员，家族的传承让杜柯拥有无与伦比的运动天赋，卓绝的体育才华造就了一位体坛奇才……”杜柯打破了百米跑世界纪录，怎么吹也不为过嘛。这个时候不管解说员如何赞美杜柯，观众们都愿意相信。

　　“WOW！”刘祥忽然很嗨的喊了起来，“杜柯和他的女友相拥而吻，热情而浪漫！”

　　南看台，杜柯抱着苏云正在亲嘴，苏云一下子懵了。

　　亲嘴这种事情，情侣之间经常演练的，杜柯和苏云当然练习过很多次。

　　但这是鸟巢，9万多人现场围观吶，苏云的脸红到了脖子根。

　　苏云的嘴唇被杜柯贴住，她用手掐了掐杜柯的腰部，示意杜柯这个长吻足够长了。

　　杜柯暂停亲吻动作，对苏云耳语道：“全世界有几亿人在看世锦赛直播，我就是要当着全世界人民的面吻女友，因为今天我高兴，来，再亲一轮。”说完抱着苏云实施第二轮深吻。

　　“不……唔……”苏云抗拒了不到一秒就从了，全世界几亿人都在看我们接吻，想想也是挺浪漫的大场面呢。

　　“冠军在手，美女我有，杜柯真是人生大赢家！”刘祥热烈鼓掌，他也是位性情中人。


第468章 胜利之吻

　　新王登基男子百米跑王座，力克短跑之王博尔特，一举刷新世界纪录，胜利之后和家人相拥庆祝，与女友缠绵热吻，鸟巢9万粉丝为他欢呼，全中国的粉丝因他而痴狂……

　　难怪刘飞人有些羡慕的说到：“杜柯，人生大赢家啊！”

　　深情的激吻结束后，苏云哭了，热泪盈眶。

　　女人最想要的是什么？

　　借用紫霞仙子的一句经典台词：我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会踏着七色云彩来娶我。

　　女人渴望一场惊天动地的浪漫，杜柯此时意气风发正如那盖世英雄，他就想抱着自己的女人尽情释放快乐，和她一起分享喜悦。

　　鸟巢一百多家来自全球的媒体，他们的摄像机镜头全部聚焦在杜柯、苏云身上，世界冠军和他的女人这一段深吻，或许将成为田径历史上的经典画面。

　　最动情的居然是美国媒体工作者，他们集体起立，高呼：“这是胜利之吻！这一吻必将化作永恒！”

　　正好是70年前，1945年的8月，美国水兵和一位护士在时代广场上的那一吻造就了永恒经典，那一吻被美国人称为“胜利之吻”。

　　2015年的8月，杜柯和苏云在鸟巢上演了21世纪版本的胜利之吻，亮瞎了老美的眼，老美们最热衷这种浪漫，战斗的热血+缠绵的爱情，根本无法免疫啊，美国女记者们哭的是不要不要的，恨不得杜柯抱着热吻的那个女人是自己。

　　“呜呜呜，虐狗啊！我的心在颤抖在滴血！”这位现场观众肯定是单身狗。

　　“杜柯和他女友秀恩爱太没下限了！迷妹表示不爽！”迷妹心碎一地。

　　“话说那个美眉是他女友？颜值还挺高嘛，85分以上。”杜柯、苏云两人秀恩爱的画面在现场大屏幕上直播着，全场观众看的一清二楚。

　　“杜柯什么时候冒出个女友来了？”

　　“卧槽，你个伪粉丝都不关心杜神的私生活，之前狗仔队有爆料，杜柯和这位妹子是青梅竹马，他俩早就认识了。”

　　总而言之，杜柯和苏云的恋情算是彻底曝光，全世界人民都在看直播呢。

　　曝光了也好，偷偷摸摸拍拖反而吸引狗仔队偷拍，公开了就没什么好偷拍了。

　　“别哭了，乖。”杜柯帮苏云擦干眼泪。

　　“人家高兴嘛。”苏云哭着笑，笑完了又哭，像个女神经。

　　国际田联、中国田协、田管中心等机构的几十号领导守在杜柯身后，不敢打扰他。

　　直到苏云提醒杜柯：“喂，杜柯，你身后那群领导是不是找你呀？国际田联主席、赵主任他们都在呢。”

　　杜柯回头一看，对一群中外领导做了个抱歉手势，领导们都在等他搞活动，采访、和WR拍照合影、发表感言，这是必不可少的冠军程序。

　　“赶紧去吧，大英雄，否则我要被骂死了。”苏云催促道。

　　杜柯和苏云作别，跟父母、亲戚们再次拥抱，这便离开观众区，赵主任递给杜柯一面五星红旗，杜柯披着国旗，昂首阔步朝中央草坪方向走去。

　　毫无疑问，杜柯成为了集万千宠爱于一身的短跑新王，作为一名中国人、黄种人，以破世界纪录的成绩获得世锦赛男子100米冠军，任何赞美之词加在杜柯身上都不为过。

　　杜柯在此刻是鸟巢的中心、世界的焦点，他闪烁的光芒太过耀眼，以至于人们忘却了曾经的王者尤赛恩·博尔特。

　　体育竞技充满魅力，体育竞技却也残酷，体育组织提倡重在参与，但全球商业化的今天，成王败寇是这个时代的必然产物，这或许也是竞技魅力中的一部分。

　　虽然跑出了个人最好成绩9.57秒，但博尔特只拿到了亚军，牙买加闪电在赛前肯定没料到是这种结局。

　　博尔特跑出了闪电般的速度，比他创造的神话成绩9.58秒更快，但他只是亚军。

　　摇了摇头，博尔特有些黯然的离开了比赛区，走运动员通道退场，稍事休息之后他将登上领奖台，去领取一枚世锦赛男子100米银牌。博尔特已经很多年没领过金牌之外的奖牌了，他习惯站在领奖台最中间那个位置。

　　博尔特低调退场之时，只有他的队友阿萨法·鲍威尔发现，博尔特走起路来是一瘸一拐的。

　　鲍威尔在这枪男子100米决赛中的成绩是10秒整，排名第八，比第九名苏丙添快了0.03秒。鲍威尔追到运动员通道内，追上博尔特，关切问到：“尤赛恩，你的左腿怎么了？”

　　博尔特：“可能是拉伤，我得归队接受冰敷治疗。”

　　鲍威尔立即搀扶着住博尔特，架着博尔特归队。

　　博尔特归队之后马上开始冰敷，抽风抽到用力过猛导致拉伤，却依然无法战胜杜柯，博尔特此刻的心情就跟脚上的冰块一样，凉凉的有点刺骨。

　　半小时后，男子100米颁奖仪式开始，杜柯站上了世锦赛最高领奖台，收获了自己的首枚田径世锦赛金牌，这枚金牌也是中国田径队在本次世锦赛上的首金。

　　博尔特、加特林将杜柯夹在领奖台中间，他俩分获银牌、铜牌。

　　从成绩和参赛选手的名气上来说，这届世锦赛的男子百米跑绝对是史上水平最高、影响力最大的一枪。

　　直到和博尔特、加特林一起合影之时，杜柯才闲了下来盘点这一枪百米跑的收获，金牌之外的收获。

　　杜柯拿到100米冠军，获得20奖励点，打破100米的世界纪录收获25奖励点，半决赛中打破100米亚洲纪录还有15奖励点，结余76奖励点。

　　成为了首位黄种人百米跑世界冠军+打破男子百米跑世界纪录，系统一次性给杜柯发放了5点荣誉值。

　　男子百米跑原世界纪录9.58秒被系统认定为梦魇级难度，杜柯完成了梦魇级难度事件，通用特技感知自动升级，升级后的感知变成了【感知2.0】。


第469章 轻装上阵

　　杜柯回到体总宾馆后，研究了一晚上【感知2.0】。

　　【感知2.0】保留了感知其他运动员属性的功能，并新增了一个功能：感知自己。

　　自己还用得着感知吗？

　　杜柯感知了一下自己，发现相当用得着。

　　杜柯感知他自己，是以单项为单位实施的，他感知自己的100米单项，系统给他刷了一堆数据出来。

　　平均步幅：2.22米。

　　步频指数（步频*身高）：8.918。

　　支撑/摆动：1/3.52。

　　腾空着地角：66.2度。

　　剪绞延续角度：19.7度。

　　三磷酸腺苷供能时间：6.89秒。

　　……

　　数据挺多，几十条，普通人可能看不懂这些名词和数字代表的含义，但杜柯一清二楚，这是100米跑的重要指标。

　　跑步竞速，说白了就是比谁跑的更快。跑的速度从大方向来说跟两个因子紧密相关：步频+步幅。

　　步频越高、步幅越长，运动员自然跑的越快。

　　决定步频步幅的是步频指数、支撑/摆动、腾空着地角、剪绞延续角度……等等分解因子。

　　三磷酸腺苷则是人体肌肉中的能量源，100米跑这种剧烈的无氧运动主要靠三磷酸腺苷供能。

　　百米跑运动员起跑之后，三磷酸腺苷在几秒内就会耗尽，这也从理论上解释了，百米跑运动员跑到50-60米距离后会达到最高速，之后谁能保持最高跑速到终点，谁的成绩就更好。因为五六十米之后运动员体内的主要供能物质几乎枯竭，谁能多撑一秒甚至零点几秒也会占据途中跑时的优势。

　　人体是一部复杂而精密的机器，也许我们自己也无法完全看清自己内在的全部，而感知2.0能帮助杜柯更加了解自己。

　　这些运动指数当然也可以通过高科技仪器获得，美国人最喜欢在训练中运用仪器、电脑对运动员进行数据分析。

　　但机器测量绝对没有感知2.0这么精准，那么杜柯感知到自己的100米单项精准指数后，又有啥用呢，看看而已吗？

　　当然不是看看而已。

　　杜柯通过感知2.0全面审视了自己一番之后，悟出了玄机，就100米单项而言，目前最重要的是延长三磷酸腺苷的供能时间，将腾空着地角度、剪绞延续等技术细节调整到最完美的参数状态。

　　如何实现上述改善，长期对策是训练，短平快的开挂方式是加属性——精确加点，或者研发一个辅助特技。

　　通过提高体质属性来延长三磷酸腺苷的供能时间，通过提升技巧、敏捷属性将途中跑动作调整到最完美状态，目的只有一个：让自己跑的更快。

　　爆发力已被杜柯堆到了148，对于100米、200米、400米单项来说，提升爆发力已不是当务之急，继续堆爆发力的收益将小于堆体质、技巧、敏捷的收益。

　　感知2.0通用于任何大型，切到游泳、射击射箭、自行车的页面，又会感知出不同的运动指数。

　　有精确的量化数据作为指引，杜柯在田径领域进入了闭关修炼期。【快频突击】的增益效果已被杜柯升到了满级，再升级只能缩短CD时间。除了感知之外，杜柯还从没发明过一个实战特技，他决定合成一个体质、技巧类的短跑新特技，以提升短跑成绩。

　　但杜柯还得刷几场比赛，因为购买一张特技合成模板要150奖励点，而他现在只有76奖励点。

　　8月24日，今天杜柯要参加跳远资格赛和200米预赛。

　　早上9点半，中国田径队三位选手杜柯、王嘉南、李金泽做完热身后，来到了鸟巢的跳远区域，准备参加男子跳远资格赛。

　　中国队在男子跳远项目上报了满员3人，他们三人都具备及格实力，进决赛的问题应该不大，中国田径队教练们是这么认为的。

　　跳远资格赛的及格线是8米10，各国参赛选手每人在资格赛中跳三次，有一次跳过8米10即可晋级决赛。

　　鸟巢有两条跳远助跑跑道，39位男子跳远选手分为A、B两组，两组资格赛同时进行。

　　杜柯分在A组，抽签顺序是12号，排在第12位试跳。

　　杜柯坐在等待区的塑胶地面上，跟队友李金泽、王嘉南聊天，说说笑笑看上去颇为轻松。

　　最重要的一个单项男子百米跑已经结束，杜柯拿到了冠军并刷新世界纪录，强势上位成为新飞人，他心中的一块大石头落地。

　　剩下的几个单项，跳远、跳高、200米、400米、4乘100接力，杜柯轻装上阵，他开始真正享受世锦赛。

　　说着说着，李金泽起身做准备，他是A组第3号，轮到他进行资格赛中的第一次试跳。

　　李金泽戴着他熟悉的黑色手套，助跑、起跳……裁判举起红旗，犯规。

　　随后轮到B组的王嘉南试跳，他起跳时脚尖超过了起跳板前端，同样犯规，第一次试跳成绩无效。

　　坐回到杜柯身边，李金泽、王嘉南有些不满意：“太想一跳及格，着急了点。”

　　资格赛也是有意思，A组跳到第11号选手，7人犯规。B组跳到第13号，也是7人犯规。犯规率太高了，大家好像都很赶时间似的，想试跳一次就过8米10的及格线。

　　其实最赶时间的是杜柯，他等会儿还要参加男子200米预赛。

　　这时轮到杜柯试跳，他走到约50米处的起跑位置，慢走几步之后忽然加速助跑，挂着【鹰的翅膀】，并未开启【快频突击】，杜柯越来越靠近起跳板。

　　杜柯最赶时间，但他的起跳位置最保守，他跨到距起跳板还有半步之时就起跳了，压根就没上板。

　　杜柯一跃而起，腾空走步之后落入沙坑。

　　沙坑边上的裁判举起白旗，成绩有效，8米33。

　　杜柯站起来，走出沙坑，拍拍身上的沙子，跟裁判申请放弃后两次试跳。

　　第一次试跳就跳出了8米33，超了8米10的及格线一大截，杜柯一跳晋级男子跳远决赛，不用跳后两次了。

　　短平快的跳远项目就是如此，只要有实力便是速战速决。

　　杜柯归队，脱下跳鞋、换上跑鞋，才下田赛、又上径赛，他准备参加男子200米预赛了。


第470章 跳远决赛

　　男子200米预赛第7组，杜柯以19秒97的成绩获得小组第一，轻松晋级半决赛。

　　跑完200米预赛后，杜柯在混合采访区接受中国记者采访。

　　记者：“杜柯，首先祝贺你顺利晋级200米半决赛。另外你也晋级了跳远决赛，今晚的跳远决赛，有把握向你的第二枚世锦赛金牌发起冲击吗？”

　　以前接受采访时，面对“能拿冠军吗”、“能破纪录否”之类的问题，杜柯大多数给予记者模棱两可的答案，“我尽力”、“赛场上风云变幻，我能做的就是全力拼搏”……反正他很少直接回答是与否。

　　而此刻，杜柯给出了相对比较明确的回答：“如果我能在决赛中跳出8米60以上的成绩，我相信我将具备冠军争夺力。”

　　记者也很专业：“你在今年5月的钻石联赛上跳出过8米65的成绩，09年德怀特·菲利普斯之后，六年以来你是唯一跳过8米60的选手，也期待你在决赛中能再次跳过60甚至70大关！”

　　昨天刚拿了百米跑冠军，今天轻轻松松晋级200米半决赛和跳远决赛，杜柯心情不错，记者有问他必答，官方采访结束后，他还跟记者唠起嗑来了。

　　“小哥挺专业的，怎么称呼？”杜柯问记者小哥。

　　记者小哥把采访证给杜柯看：“我名字里有个斯字，杜神你叫我小斯就好了。”

　　杜柯看了看采访证：“小斯你混的不错嘛，年纪轻轻就被腾汛体育派到世锦赛一线采访。哦，我记起来了，今年钻石联赛你好像也采访过我？”

　　“可不是嘛！沪海站、尤金站、纽约站我都采访过你。至于混的不错……嗨，瞎混呗，裙带关系。”小哥倒也坦然，他一看杜柯这么亲民，有些受宠若惊。

　　杜柯跟记者小哥聊着，也并非闲着没事，他在等200米预赛第9组的成绩，博尔特分在第9组。

　　三四米之外，一位穿连体式深红色运动衫的美国黑人选手正在接受FOX体育台的采访。

　　这位黑人选手蓄着络腮胡子，看上去有点凶悍，他时不时朝杜柯这边瞄两眼，表情就像是一位新兵在战场上偶遇敌方大元帅，既忌惮大元帅，又想击杀敌方元帅以立奇功的那种感觉。

　　杜柯也注意到了不远处的这位黑人大胡子，乍一看和NBA的哈登有几分相似。

　　“美国队1021号选手麦克·哈特菲尔德，他是美国跳远界的新锐。”腾汛体育的记者小哥同步跟杜柯解说，小哥口如悬河，说起业内事务那是唾沫星子横飞、都不带停顿的：“哈特菲尔德练习专项跳远比较晚，之前是十项全能选手，两年前才开始主攻跳远。他在6月份的美国选拔赛中淘汰了名将劳森，抢到一个世锦赛名额。”

　　“杜神请注意看哈特菲尔德的裤子角。”小哥很小幅度的指了指哈特菲尔德。

　　杜柯看了眼哈特菲尔德的裤子角：“MP895？跟PM2.0没关系吧？”美国选手裤子角上绣着MP895字样。

　　记者小哥做擦汗状：“大神你真幽默，MP是麦克·鲍威尔的缩写……”

　　“原来如此，我一时没领悟过来，MP是跳远界真正的大神。”杜柯点点头，随即恍然大悟：“MP895，所以895代表着鲍威尔的世界纪录8米95，哈特菲尔德这是在向他的美国前辈致敬。”

　　记者小哥：“正是如此，哈特菲尔德除了致敬前辈之外，或许还有更大的野心。杜神你在资格赛中差着大半步上板，跳了8米33，你的成绩排名资格赛第二，排名第一的就是这位美国大胡子，他跳了8米40。”

　　“资格赛就跳8米40？”杜柯重新审视着哈特菲尔德，他在跳远资格赛中只跳了一次便去准备200米预赛，没关注资格赛后续的战况。

　　“咦，大胡子过来了！”记者小哥意外说到。

　　大胡子哈特菲尔德走到杜柯面前，主动和杜柯握手：“你好飞人，你是这个时代最优秀的选手，和你生在同一时代，我感到荣幸。”

　　哟呵，还挺客气，这马屁拍的很溜，伸手不打笑面人，杜柯面带微笑说到：“谢谢。”

　　握完手之后，哈特菲尔德又道：“但千万不要小瞧我，说不定我会带给你惊喜。”说完拍拍杜柯的胳膊，走了，好像老朋友一般。

　　“老兄，我跟你又不熟，我小瞧你干嘛？”杜柯看着远去的哈特菲尔德，哭笑不得。

　　记者小哥看上去比杜柯更激动，“送上门求打脸，真特么有个性！居然敢在中国的主场拉杜神你的仇恨，晚上的决赛，你一定要打脸打回去啊！”

　　“我倒觉得还好，这老兄傻傻挺可爱的，没对我造成什么仇恨。”杜柯淡然一笑，笑着笑着忽然吃惊道了句：“什么情况？博尔特呢？”

　　只见跑道上，七位男子选手在200米起跑线处蹲身待命，预备信号已发出，即将鸣枪。

　　然而第4道空了出来，没人上起跑器。

　　男子200米预赛第9组第4道是博尔特的道次，他本该出现在那里。

　　砰！枪响，男子200米预赛第9组比赛开始，7位选手起跑出发，没有博尔特。

　　杜柯大感意外：“博尔特没参赛？第9组是最后一组啊。”

　　“是啊，博尔特怎么没参加200米预赛？”记者小哥也大惑不解，但他反应很快：“我去问问同行，很快就能得到答案。”

　　2分钟后，记者小哥告诉杜柯：“据牙买加记者爆料，博尔特在昨天的百米跑决赛中不慎拉伤左腿肌肉，今天高挂免战牌！”

　　杜柯愣了愣之后，叹息一声：“真为他感到遗憾！”

　　看来博尔特是真的受伤了，否则他绝不会放弃200米，200米是博尔特最早练习的单项，后来他才兼项100米。

　　整整一下午，杜柯的心情都很复杂，博尔特因伤退赛200米的新闻已被各家媒体证实。

　　没有博尔特参加的200米，对杜柯来说总觉得缺少了点儿什么。

　　杜柯在去年的钻石联赛200米单项中输给了博尔特，他很想在鸟巢扳回一局。

　　不过看来肯定实现不了，男子200米半决赛名单已经产生，各路高手都晋级了半决赛，唯独缺少该项目的世界纪录保持者、卫冕冠军博尔特。

　　国际田联表示万分遗憾，也祝愿博尔特的伤势尽快恢复：“博尔特在百米跑决赛中拉伤大腿肌肉，伤势并不算很严重，或许是保险起见，博尔特弃权了200米预赛。我们很期待博尔特在鸟巢，在200米决赛中能和杜柯继续演绎巅峰对决，但现实多多少少有些遗憾。不幸中的万幸是，据博尔特自己称，他将争取出战4乘100米接力跑。”

　　不管博尔特能否参赛，世锦赛都得继续。

　　晚上19点，男子200米半决赛即将开始。

　　男子跳远决赛将在今晚20点30分开始。

　　杜柯今晚的安排是，先参加男子200米半决赛，然后转战跳远决赛。

　　国际田联将杜柯安排在200米半决赛第1组中出场，早点跑完200米，杜柯能多休息一会儿再去跳远。

　　200米半决赛的赛制跟100米一样，分三个组，每组前二直接晋级决赛，剩余两位成绩最快的选手一同晋级。

　　带着小小的孤独寂寞，杜柯以19秒70的成绩获得200米半决赛第1组第一名，直接晋级决赛。

　　20点30分，男子跳远决赛开始。

　　一共有12位选手晋级男子跳远决赛，杜柯抽到了1号签，他将第一个试跳。

　　世锦赛跳远决赛的赛制是，12位决赛选手每人先试跳三次，前三次试跳成绩排名前八的选手再跳三次，9-12名的选手被淘汰。因为前八的选手有名次和国际田联积分，所以通过这种赛制先确定前八，然后再由前八决出最终排名。

　　就是说前八的选手在决赛中有6次试跳机会，取6次试跳中的最好一次成绩为选手最终成绩。

　　这就涉及到前三跳、后三跳的战术安排，有的选手习惯赌前三跳，将全部能量用在前三跳中，早点跳出最远一跳早点解脱。有的选手善于后发制人，前三跳能进前八就行，后三跳再全力一搏。

　　男子跳远决赛1号选手杜柯率先试跳，他站上助跑跑道，全场欢呼。

　　杜柯挂着【鹰的翅膀】助跑，没开【快频突击】，他选择在第一跳中试试水。不用急着开大招，毕竟是1号，后面的选手都没出场，观察一轮再说。

　　杜柯越跑越快，最后三步将水平跑速提到最高，他快速上板但也没冒险踩线，脚尖距起跳板前端有14-15厘米的距离。

　　杜柯一跃而起飞了出去，落地之后裁判举白旗，成绩有效，8米52。

　　“第一跳就跳了8米52，杜柯这是要一跳解决战斗啊！”现场各媒体纷纷惊呼。虽然杜柯在赛前说要跳过8米60，但业内人士心里门清，8米60关口不是随随便便能轻易跃过的，杜柯曾跳出过8米65的成绩，但不见得能保证次次过8米60啊。别说8米60，8米50都够用了，全世界现役男子跳远选手，没几个能跳过8米50，不到一巴掌。


第471章 赛场心理

　　“杜柯第一跳8米52，后面的选手压力就大喽。”杨老师解说着跳远决赛，说着说着，忍不住笑了起来，就是那种偷着乐却没憋住笑出了声的感觉。

　　杨老师的解说拍档换人了，刘祥只当短跑和跨栏的解说嘉宾，跳远解说嘉宾是黄栎黄指导，中国十几年前最优秀的男子跳远选手。

　　退役后当起了教练的黄指导从技术上解读杜柯这一跳：“杜柯第一跳的上板位置有点靠后，看来杜柯想要个稳妥成绩来保证后三跳的机会。杜柯至少具备8米50的实力，却在决赛中小心谨慎，看他比赛让人感到安全放心。”

　　“用8米52来保底进前八，杜柯真是富得流油啊，根据往届世锦赛的成绩来看，8米10左右、有时8米左右的成绩就可以进前八了。”杨老师说到，然后跟黄指导交流：“黄指导，你在99年塞维利亚世锦赛上创造了亚洲男子跳远的最好名次，世锦赛第六名。今晚有三位中国男子选手参加首都世锦赛跳远决赛，你能展望一下他们的成绩吗？”

　　“我的世锦赛第六名即将作古，实际上已经作古了。”黄指导笑道，欣慰而自豪，“杜柯的8米52不可能排不进前五，即便是双雄争霸的刘易斯、鲍威尔时代，8米52也能排进前五。中国田径能出杜柯这么一位人物，作为一名中国田径人我为他感到骄傲。李金泽、王嘉南在资格赛中的状态也不错，让我们关注他们的决赛第一跳，才能预测后续形势。”

　　杜柯第一跳的成绩为8米52，这个远度相当有压迫力，甚至可以影响冠军的走向。除了队友李金泽、王嘉南，其他不少选手被迫调整前三跳战术。

　　2号选手，俄罗斯名将门科夫，2013年莫斯科世锦赛男子跳远冠军，两年前他的夺冠成绩为8米56，这也是他的PB。

　　卫冕冠军门科夫一看杜柯第一跳的成绩是8米52，紧张了，8米52已经直逼门科夫的巅峰成绩8米56。

　　门科夫助跑、起跳，远度够了，目测在8米50以上，但裁判无情的举起了红旗——犯规。

　　门科夫也感觉到了自己这一跳十有八九踩了红线，即便踩线他也得全力赌第一跳，因为他渴望卫冕。

　　黄指导不失时机的给电视观众分析门科夫的赌博心态：“门科夫的赛场作风是先稳后赌，以两年前的莫斯科世锦赛为例，当时他第一跳没有上板，要了8米14的安全成绩保后三跳机会，他的冠军成绩8米56是在第五跳中赌出来的。而现在，门科夫第一跳就赌博靠线，他这一脚踩的太突前，半只脚过红线了。”

　　俯瞰起跳板，它呈长方形，长度1.22米，宽度20厘米。贴着起跳板前端的部位拉了根1.22米长的红线，实际上是一根1.22米长的红色扁平细棍。

　　运动员起跳时踩到红线则属犯规，本次试跳成绩无效。脚尖越靠近红线起跳，自然跳的越远。但在高速助跑中，跳远选手不可能低头看脚下，上板那一下完全凭感觉了，上板位置可以控制在一个大致区间，却难以精确到一厘米。

　　反正就是赌一把咯，尽量靠近红线起跳，风险就是犯规几率大大提升。

　　门科夫第一跳想赌一个强力成绩，无奈踩线犯规，白搭了。

　　美国选手亨德森同样选择赌第一跳，他的PB也在8米50以上，但他踩线犯规，第一跳成绩无效。

　　最猛的是美国队另一位选手哈特菲尔德，他跳的远度惊人，目测在8米60以上，但也踩线了，成绩无效。

　　李金泽、王嘉南知道杜柯的实力，他俩稳扎稳打，按常规套路出牌，两人第一跳分别跳出了8米01和8米14。

　　这时8位选手完成了第一次试跳，其中五人犯规，杜柯、王嘉南、李金泽以8米52、8米14、8米01的成绩排名前三。

　　赛场风云变幻，几位有实力的选手纷纷犯规，抽签顺序为9-12号的选手，他们的心态发生了变化。

　　9号选手是英国人卢瑟福德，这位奥运冠军一看大家都犯规，那我不能犯规，要个安全成绩吧。

　　卢瑟福德的小算盘是，即使干不过杜柯，至少也得拿块奖牌。几位竞争对手门科夫、亨德森都犯规了，如果他们第二跳继续犯规，第三跳的压力就会很大，搞不好连前八都进不了。

　　“所以我不用抢太前位置起跳，跳到8米20以上就能给他们继续施压，最好把他们挤出前八！”卢瑟福德如是想着，开始助跑。

　　卢瑟福德的上板位置居中，脚尖距红线10.2厘米，这一跳他跳出了8米22，裁判举白旗，成绩有效。

　　后面三位选手试跳结束后，12位选手第一次试跳的成绩和排名为：

　　第一，杜柯，8米52；

　　第二，卢瑟福德，8米22；

　　第三，王嘉南，8米14；

　　第四，拉皮埃尔，8米10；

　　第五，波利扬斯基，8米03；

　　第六，李金泽，8米01；

　　其他六位选手犯规，暂时没有成绩。

　　“第一轮试跳结束，居然有六位选手没有成绩，这个犯规率太高了，连前八都排不出来。”杨老师觉得有趣，“我们中国三位选手的成绩都排进了前六，希望三位小伙子能创造历史，三位中国人晋级世锦赛跳远决赛，如果他们都拿到了前八名次甚至是奖牌，这对中国跳远运动来说是重大胜利，并将产生深远影响！”

　　第一次试跳结束，没有休息时间，直接进行第二次试跳。

　　杜柯再次出场，准备进行第二次试跳。

　　观众们齐声呼喊杜柯的名字，他们想看杜飞人继续飞。

　　跳远和短跑是一对亲兄弟，百米飞人杜柯奔驰在跳远助跑跑道上。

　　有第一跳8米52打底，杜柯在第二跳中采取冒险做法，他要抢靠前的起跳位置，以跳出更远的成绩。

　　杜柯上板起跳，这一跳的助跑、腾起角度都很给力，杜柯飞了出去，落地位置目测在8米70左右！

　　“牛逼啊！”观众们尖叫，然而仅过2秒，他们开始叹气：“犯规……”

　　杜柯这一跳踩线了，超了红线5.2厘米，裁判举起了红旗。


第472章 找感觉

　　杜柯第二跳犯规，大家为他感到可惜。

　　但杜柯看上去很轻松，第二跳他在找赌一把的感觉。

　　不管把属性堆多高、实力有多强、特技多么变态，上板位置越靠前，跳的就会越远，这是铁的定律。

　　杜柯目前尚无一个特技能准确定位上板位置，他跟别人一样，找上板起跳点，靠的是上板起跳那一瞬间的感觉。

　　杜柯回到选手休息区，观摩其他选手试跳。

　　门科夫第二跳又犯规，亨德森同样犯规，哈特菲尔德一看两位PB在8米50以上的选手皆连续犯规，觉得机会来了。

　　哈特菲尔德第二跳选择安全第一，他保持较高的助跑速度，脚尖刚碰到起跳板后端便起跳，这一跳的成绩是8米19，有效。

　　后面几位选手跳完之后，第二次试跳结束。

　　杜柯仍以8米52的成绩排名第一，卢瑟福德第二跳拿到了8米30，他排名第二，正在稳步提升远度。

　　王嘉南第二跳成绩8米17，他排名第四。李金泽第二跳想要个好成绩，急了点，犯规，他以第一跳8米01的成绩排名第七。

　　第三次试跳开始，这一跳结束后，前八留下继续角逐后三跳，9-12名出局。

　　杜柯的领先优势很大，他领先第八名、成绩暂时为8米整的戈米斯半米多。

　　所以杜柯继续找感觉，他快速助跑、上板起跳……又踩线了。

　　“貌似好了一点点。”杜柯走出沙坑，自言自语道，感觉慢慢出来了。

　　电视观众在电视直播画面上可以看到，导播切出了杜柯起跳那一瞬间的踩板位置，杜柯的脚尖过了红线3.3厘米，比第二次试跳过线5厘米以上要收了一些。

　　杜柯的前三次试跳全部结束，他进入前八的几率接近100%，除非后面有八位选手跳过8米52以上的远度，杜柯才会被淘汰，理论上存在可能，但这肯定是地狱级+++难度的极小概率事件。

　　2-12号选手开始第三次试跳。

　　门科夫这次不敢玩大，他刻意降低助跑速度，想拿个安全成绩进入后三跳……结果还是犯规。

　　“俄罗斯的卫冕冠军门科夫前三次试跳居然全部犯规！”杨老师有些意外，也为门科夫感到惋惜，“所以门科夫肯定无法进入前八，因为目前第八名戈米斯的成绩是8米整。这就是世锦赛，卫冕冠军连前八的名次都拿不到！”

　　“吼！”门科夫仰天咆哮，烦躁啊。

　　美国头号选手亨德森是位光头黑人小个子，别看他个子不高但助跑速度很快，典型的美式速度型跳远选手。

　　亨德森也不敢在第三次试跳中玩大，再犯规就玩完了，门科夫是他的前车之鉴。他开始助跑、不上板就起跳，结果只跳了个7米95，没得玩了，出局。

　　“亨德森也出局！他这个7米95的成绩最多只能排名前三跳第九名。”杨老师一个意外接一个意外，随即又开始偷着乐：“美俄两大高手接连出局，中国队的小伙子们有机会了！杜柯最强劲的冠军竞争对手一下子走了俩，这么一来的话，李金泽、王嘉南甚至有可能获得奖牌！在田径世锦赛的男子跳远领奖台上，如果出现不止一位中国选手，这不仅仅是创造历史，简直就是奇迹啊！以前我们根本不敢想，而现在有望现实，鸟巢确实是我们的福地，中国队，祝你们好运！”

　　杨老师的话刚刚说完，王嘉南、李金泽便分别跳出8米20、8米12的成绩。

　　王嘉南刷新了自己的PB，8米20的成绩使他上升到第三。李金泽将自己的前三跳最好成绩提升到8米12，名次由第七升为第五，进前八更为保险了。

　　英国白人选手卢瑟福德也乐了，跟自己缠斗了好几年的门科夫、亨德森竟然在前三跳结束后全拜拜了。

　　“保二，争一！”卢瑟福德并不屈服于杜柯的压迫力，他拿过伦敦奥运男子跳远的金牌，奥运冠军的底气确实不同凡响。

　　卢瑟福德相当稳健，前三次试跳无一犯规，并且每一跳都能提升一点远度，他第三跳的成绩是8米33，比第二跳提升了3厘米。

　　三轮试跳结束后，成绩如下：

　　第一，杜柯，8米52；

　　第二，卢瑟福德（英），8米33；

　　第三，王嘉南，8米20；

　　第四，哈特菲尔德（美），8米19；

　　第五，李金泽，8米12；

　　第六，拉皮埃尔（澳），8米10；

　　第七，波利扬斯基（俄），8米03；

　　第八，戈米斯（法），8米整。

　　上述八位选手留在场上继续角逐后三跳，其余四人只能归队当观众了。

　　现场的中国主持人热情洋溢的告诉观众们一个好消息：“杜柯、王嘉南、李金泽三位中国选手同时进入世锦赛男子跳远前八，他们创造了中国乃至亚洲跳远运动的历史！历史上只有美国队在83年赫尔辛基、91年东京的两届世锦赛中，三位美国选手全部进入前八。中国跳远在今夜成为世界第二、亚洲第一！”

　　“哇！我们好强啊！”

　　“过瘾过瘾，这届世锦赛真是惊喜连连！”

　　“这么说来，咱们成为田径强国了？”

　　“别得意太早，光靠少数几个单项成不了田径强国。”

　　“从进入前八的人数上来说，我们成为了亚洲第一，主持人也没瞎扯。但这种场合，主持人当然是报喜不报忧嘛。”

　　“进前八没卵用，要拿奖牌、金牌才算数。杜柯没太大问题，最不济也能拿块奖牌吧。但王嘉南和李金泽现在的成绩，想拿奖牌不保险啊。”

　　现在的观众口味也蛮刁，没那么好忽悠。

　　男子跳远决赛继续进行，后三跳按前三跳成绩的倒序逐一试跳。

　　后三跳倒序试跳，即前三跳排名第八的戈米斯第一个试跳，排名第一的杜柯最后试跳。

　　对于前八的选手来说，进入后三跳真没什么可保留的了，全力一搏，能跳多远跳多远吧。

　　戈米斯先跳，7米65，越跳越差……估计压力不小，助跑最后几步动作都变形了。

　　波利扬斯基助跑动作没变形，但冲的太嗨，踩线犯规。

　　拉皮埃尔全力一跃，裁判举白旗，8米25成绩有效。他上升到第三位。

　　李金泽的压力陡增，曾跳出过8米47成绩的手套哥今年受伤病困扰，迟迟回不到巅峰状态。李金泽第四跳犯规，名次下滑到第六。

　　哈特菲尔德是美国队仅存的希望，他助跑之后强力起跳，居然在空中换步了四步半。超大的腾起角度让人想起了鲍威尔，难怪哈特菲尔德会在裤子角上绣MP895字样，他不仅仅是致敬前辈麦克·鲍威尔，他或许想成为和鲍威尔一样伟大的跳远选手。

　　如果裁判不举红旗，哈特菲尔德这一跳就牛逼了，他再次跳到了8米70线附近。

　　“美国大胡子真有两下？”杜柯观察了哈特菲尔德四跳，发现这货起跳那一下爆发力惊人，堪称神力，很像鲍威尔的高跳风格。

　　哈特菲尔德不知是天生神力还是刻意模仿鲍威尔，专项练跳远才两年的哈特菲尔德在杜柯心目中的危险程度提升了两个档次。


第473章 突破

　　比赛继续进行。

　　卢瑟福德越跳越顺，他在第四跳中跳出了8米41的成绩。

　　跳远决赛进入到第四跳，卢瑟福德是唯一没有犯规的选手，他很稳，并能在稳中进步。

　　“哈特菲尔德猛冲猛打，如果被这位美国赌徒赌中一次试跳，对杜柯来说就有些危险了。卢瑟福德又是另一种赛场风格，他步步为营，不知不觉的，卢瑟福德已将和杜柯之间的成绩差距缩小到11厘米。”进入到第四跳，杨老师有点揪心。

　　“让我们关注杜柯的第四跳，希望他能跳出更远的成绩，巩固领先优势。”黄指导对杜柯颇有信心。

　　现场主持人有点担心，杜柯就第一跳有成绩，后面两跳全部犯规。卢瑟福德正在稳步追赶杜柯，每一跳都提升几厘米远度，英国人还剩两跳，落后杜柯11厘米，如果按这种规律延续下去，渐入佳境的卢瑟福德在第五、第六跳中极有可能跳出8米50以上的成绩，毕竟他的PB也在8米50以上。

　　能在鸟巢现场主持世锦赛，主持人当然是做了功课的，他最大的任务就是调动全场气氛，有中国选手参加的比赛，要极力引导观众们为中国选手加油助威。这也是主场作战的好处。

　　主持人很投入的开始造势：“观众朋友们，今晚你们的热情可以和08年奥运会时相提并论！杜柯即将开始第四跳，鼓动你们的手掌，为他加油呐喊吧！”

　　啪啪啪，啪啪，啪啪啪。

　　观众们有节奏的鼓掌，期待杜柯在第四跳中能压制一下反水的卢瑟福德。

　　杜柯第一跳拿到8米52，并非看低对手，结合历史战绩，他客观的预测8米52有六成以上的把握拿冠军。

　　然而赛场上的情况永远难以百分百预测准确，杜柯此刻觉得8米52不太保险，正如他赛前接受采访时所言，要跳出8米60以上的远度才是安全的冠军成绩。

　　杜柯深呼吸一口，走上助跑跑道，还是习惯的起跑距离50米左右。

　　男子跳远多采用20-24步助跑，各选手的助跑距离根据自己熟悉的步频步幅来选择，杜柯的百米跑平均步幅在2.22米左右，他熟悉的跳远助跑距离就是50米左右。

　　杜柯立于距起跳板约50米处，目视沙坑方向，前三跳他的助跑准备动作很简短，简短到几乎没有，慢走几步便启动助跑。

　　而这次助跑准备动作，杜柯做的时间稍长，他双脚前后叉开、后仰身体，似乎在憋大招。

　　“跳远助跑，最后三到五步的快速位移是决定性的。”黄指导利用这个时间分析杜柯的技术特点，“杜柯助跑的绝对水平速度快过任何一位对手，调整好最后几步的节奏，不用太刻意去抢上板位置，他应该也能取得不错的成绩。杜柯在今年钻石联赛上就是这么干的，沪海那一站他跳出了8米65的近六年最好成绩。”

　　正说着，杜柯跨步启动，他一起启动就全力加速助跑。

　　助跑节奏很顺畅，跑过15步，杜柯开启【快频突击】，他蛰伏了三跳，就等这第四跳。

　　顶着【快频突击】，杜柯正在接近自己的最高水平跑速。

　　最后三步，杜柯的助跑步频达到最高。

　　“就是这一下，来吧！”

　　杜柯用两次犯规来找上板感觉，第四跳他终于找到感觉，快速上板之后杜柯觉得有了。这次上板肯定没踩线，因为踩线时脚底会有感觉。

　　杜柯腾空而起，一跃飞了出去。

　　杨老师热血解说着这一跳：“飞起来了！杜柯飞起来了！”

　　空中换步之后落入沙坑，杜柯第一时间望向沙坑边上坐着的白衣裁判。

　　“杜柯的空中走步动作很潇洒，跳远的魅力正在于此：凌空更久、飞的更远！”黄指导坐在解说席上，也立即去看裁判举什么颜色的旗，“杜柯这一跳最后三步的位移堪称完美，落地之后的远度相当惊人，目测在8米80左右啊！可千万别犯规了。”

　　万众瞩目下，坐在沙坑边上的裁判大叔也很紧张，他左手白旗、右手红旗，白生红死，天堂地狱。

　　裁判裁决选手起跳时是否踩线，首先是肉眼观测，然后听技术监督组传来的红外线实时监测数据，裁判们耳朵里都塞着耳塞。

　　这位来自斯洛伐克的裁判大叔为啥紧张呢，因为他肉眼目测杜柯起跳时的踩板位置，貌似脚尖压红线了，又好像没碰线，举白举红，难以判断啊！

　　杜柯啊，大神啊，他的主场啊，这尼玛要是误判了，肯定要被愤怒的本土观众手撕掉。斯洛伐克的裁判大叔迟迟不举旗，他在等待高科技后援。

　　这时国际田联技术监督组传递信息给举旗裁判：“杜柯这一跳没有犯规，离踩线差1.1厘米。”

　　裁判松了口气，立即坚决果断的举起了白旗，成绩有效。

　　看见裁判举起白旗，杜柯也安心了，他瞄了眼坑痕位置，扭头又看成绩公告牌。

　　公告牌上显示：

　　8.81m（字体很大），+0.3m/s（字体稍小）

　　在顺风0.3米/秒的情况下，杜柯跳出了8米81的成绩，他很兴奋，振臂清喝一声：“好！”

　　“8米81！杜柯在第四跳中直接打开80大关！”杨老师激动的猛拍大腿，“没有60、70的过程，杜柯将自己的成绩由8米52强拉到8米81！杜柯是继卡尔——刘易斯、麦克·鲍威尔之后第三位打开8米80大关的人，强如古巴狂人佩德罗索、美国怪物德怀特·菲利普斯等天才选手也从未跳出80以上的正常风速成绩，而杜柯在今夜的鸟巢做到了！”

　　“杜柯这一跳很冒险啊，离犯规只有1.1厘米！”黄指导有些后怕，不过心有余悸很快被狂喜所取代：“没错，打开80大关，杜柯已配的上伟大二字。希望有一天，我们还能亲眼目睹杜柯打开90的极限大关！”


第474章 狂热

　　杜柯跳出了8米81的惊人成绩，全场沸腾！

　　八位选手的第四跳全部结束，杜柯以8米81继续排名第一，领先第二名卢瑟福德8米41整整40厘米。

　　世锦赛的男子跳远决赛中，40厘米差着好几个档次，10厘米就是一个档次了，40厘米这属于碾压。

　　卢瑟福德一口老血差点吐出来，状态越来越好的他，原本雄心勃勃的准备在最后两跳中全力一赌，而现在，8米41和8米81，40厘米的差距如此刺眼，咋赌啊？

　　不想赌也得赌，比赛还得继续，第五跳开始。

　　先跳的几位选手做出了审时度势的选择，他们放弃跟杜柯争夺冠军，以夺取奖牌为第一目标。

　　心态决定技术动作，戈米斯、拉皮埃尔、波利扬斯基、李金泽这四位选手已没有太大的思想包袱，尽情释放自己，去挑战自己的个人最好成绩吧。

　　这四位选手率先完成第五跳，其中拉皮埃尔一举越过8米30线，拿到了8米32的成绩，他刷新了自己的PB，也巩固了第三的位置。

　　接下来出场的是美国队唯一进入前八的选手哈特菲尔德，振兴美国跳远、弘扬前辈精神的重任落在了这位黑人小伙子肩上。

　　哈特菲尔德的赌性太强了，到了这个时候他依然猛冲猛打，他用尽全力跑出了自己最快的一次助跑，上板后奋力一跃、腾空而起，他也飞了起来。

　　就观赏性而言，坐在地上观战的杜柯也为哈特菲尔德这一跳鼓起了掌。

　　美国黑人运动员的跑跳基础十分扎实，别说跳远运动员，看看美国的篮球和橄榄球运动员就知道了。

　　身体素质出众的哈特菲尔德，他的思维模式跟其他选手截然不同，他跳了五次，犯规四次，第五跳又是踩线。

　　哈特菲尔德如果静下心来，上板时收一收，他有很大机会跳过8米50线，他在资格赛中的成绩就是8米40，排名资格赛第一。拿不到金牌，保底也能拿块铜牌，而且有很大把握拿银牌，但哈特菲尔德或许认为，拿不到金牌就算白来世锦赛走一遭，他就跟杜柯死磕上了，一定要干掉杜柯。

　　“这位美国老兄的争强好胜之心太强了。”杜柯笑了笑，自言自语道，却也对哈特菲尔德起了几分欣赏之意。

　　有些运动员很执着，执着到走火入魔，但往往石破惊天的好成绩就是出自于这些倔强的运动员。

　　哈特菲尔德高举高打，不撞南墙不回头。卢瑟福德却有点强弩之末的味道了，主要是泄气了，8米81对他的心理震慑力太大，重压之下，卢瑟福德的第五跳烂到极点，才跳了7米88，这对他来说属于超低水平发挥。

　　然后杜柯出场了，全场观众起立，他们高呼：“八米九！”

　　还有人狂热的呐喊出“破世界纪录”、“九米”。

　　解说员杨老师、黄指导站了起来解说到：“莫非就在今夜，就在鸟巢，杜柯便要打开90甚至九米大关？他还有两次试跳机会！”

　　现场主持人也很会造势：“百米跑和跳远从来都是一脉相承，杜柯在昨晚将男子百米跑世界纪录留在了鸟巢，今夜，他能将跳远世界纪录一同留下吗！？”

　　全场八九万名观众气势恢宏的吼起：“能！”

　　澳大利亚选手拉皮埃尔差点吓尿，澳洲地广人稀，一座小城市也就八九万人，可能还不到。

　　就连杜柯也被惊了一下，虽然他看上去比较淡定，但心中已开始吐槽主持人：大哥你要玩死我？

　　运动员，特别是短跑、跳跃类的田径运动员，他们需要刺激和鼓舞，八九万人一起高呼他们的名字，和面对空无一人的体育场玩单机，实战效果绝对有区别。

　　然而8米95的世界纪录，甚至突破9米大关，杜柯知道不是喊几句就能轻松做到的。

　　此时的鸟巢掀起了极度狂热的气氛，部分男性观众在主持人的渲染下热血沸腾，他们脱去上衣拽在手里，手举过头疯狂摇摆。

　　“这也太疯狂了……”已站上助跑跑道的杜柯，竟有些不敢启动助跑了。

　　鸟巢陷入了一种非正常的亢奋状态，甚至让人联起某些特殊年代的狂热崇拜。

　　只有少数人能保持理智，比如说杜柯，以及杜柯的美国外教兰迪·亨廷顿。

　　亨廷顿不是中国人，在他眼里运动员就是运动员，运动员的身份排在首位，然后才是国籍。

　　亨廷顿在90年代曾执教过鲍威尔，他比任何人都清楚鲍威尔8米95的世界纪录是怎样产生的。

　　美国教练一看中方教练们都嗨了，他是教练团队中少数能保持冷静的人，亨廷顿只能对他的翻译小姑娘吐槽：“在这座神圣的体育场，你们中国观众加上其他人员近十万人，他们给杜柯的压力太大了。主场作战有难以比拟的优势，但做的太过反而有副作用。”

　　“过犹不及。”翻译用中文说到，她一时也没想起这四个字应该如何翻译的信达雅，随即又用英文问到：“杜柯一下子跳到8米81，离90很近了呀，他再多跳15厘米就能刷新世界纪录。”

　　“我的女士，没你想的那么容易。”亨廷顿摇摇头说到，“没人比我更了解麦克·鲍威尔和卡尔·刘易斯，91年东京世锦赛男子跳远决赛，麦克和卡尔一直在8.50米到8.70米之间缠斗。第四跳，麦克跳出8.79米，直逼8.80米大关，他领先第二名卡尔8厘米。卡尔被麦克逼急了，两人在场下是兄弟，但上了赛道绝不留情，渴望冠军的卡尔受了刺激，他在第五跳中跳出了惊人的8.91米，一举刷新当时的世界纪录。”

　　翻译被亨廷顿的故事吸引了：“哇，这么刺激！91年，呃，那时我才两岁，看来伟大的刘易斯和鲍威尔之间还有一段老故事。”

　　亨廷顿看了看助跑跑道上的杜柯，发现杜柯依旧没有开始助跑，又道：“卡尔跳出8.91米的新世界纪录成绩之后，被逼上绝境的麦克只剩下最后一次试跳机会，然后奇迹发生了，麦克跳出了迄今为止田径历史甚至是人类历史上最伟大的一跳——8.95米。”

　　“男子跳远世界纪录在一届世锦赛里，在10分钟内被两次刷新，东京世锦赛之后，麦克·鲍威尔、卡尔·刘易斯在大赛中再也没相遇过，不是卡尔有伤，就是麦克有事，他俩再也没能跳过8.90米，一次都没有，一直到他们退役。”

　　翻译恍然大悟：“我明白了，杜柯在跳远项目上找不到对手，他领先第二名40厘米，优势太过明显。所以我们的公爵需要某种刺激才能爆发，这种刺激不仅仅是观众的疯狂呐喊，杜柯需要一位同样强大的对手来刺激甚至是激怒他，才能去创造不可思议的成绩。比如说百米跑决赛，杜柯有位大魔王级别的对手博尔特，所以他跑出了9.52秒。”

　　“就是这样。”亨廷顿点点头，然后又自言自语道：“除非发生奇迹。”

　　亨廷顿之所跟他的翻译唠嗑了这么久，是因为杜柯一直没开始助跑。

　　然后出人意料的事情发生了，杜柯走下助跑跑道，他放弃了第五跳。

　　“哗~”全场哗然，什么情况，杜柯咋不跳了呢？合着咱们刚才都白吆喝了……

　　“这……”翻译傻眼了，她难以理解：“杜柯为什么要放弃第五跳？不管跳出什么成绩，总得试一试嘛，犯规也无所谓啊。”

　　亨廷顿笑道：“这个时候放弃比坚持或许更明智。”

　　翻译懵逼的摇摇头：“不懂……”

　　亨廷顿也不解释，只是预测：“最后一跳杜柯不会放弃，如果七位对手无法跳过8.81米，杜柯将以一个平稳成绩结束战斗，这是他的表演时间。”

　　在最后一跳中，其余七位选手没人跳过8米81，连跳过8米30的也没有，因为犯规太多，大家都全力一搏最后一跳。

　　杜柯这时已经是冠军了，男子跳远决赛的最终名次也全部产生。

　　杜柯8米81的成绩拿到冠军毫无悬念，不管他最后一跳的成绩是多少，他都是第一，因为第二名卢瑟福德的成绩为8米41。

　　拉皮埃尔凭借第五跳的成绩8米32拿到铜牌，王嘉南、李金泽这两位中国选手很遗憾的没能获得奖牌，他们分列第五、第七。

　　杜柯开始助跑了，他的最后一跳已无关名次和奖牌归属，杜柯想做的就是，以一个不犯规的有效成绩为这场决赛划上句号。

　　最终，杜柯在第六跳中跳出8米61，男子跳远决赛结束。

　　“恭喜杜柯获得2015田径世锦赛男子跳远冠军，这是他的第二枚世锦赛金牌！”杨老师给这场跳远决赛做总结，“8米81成为了新的亚洲纪录，杜柯成为了首位黄种人跳远世界冠军！”


第475章 千万别认真

　　杜柯以8米81的压倒性成绩获得世锦赛男子跳远金牌，他成为了首位黄种人跳远世界冠军。他昨天创造了黄种人在百米跑项目上的历史，今天再接再厉创造跳远历史，他创造的历史一个接一个，因为亚洲人在田径项目上不够强，留下的空白地带太多。

　　在这场男子跳远决赛中，杜柯六跳的成功率只有一半，他犯规两跳、放弃一跳，但有效的那三跳成绩为8米52、61、81。

　　现在比赛已经结束，回顾整场男子跳远决赛，实际上杜柯第一跳的成绩8米52就足以夺冠，他最差的那一跳成绩也比第二名卢瑟福德的8米41远了11厘米。

　　毫无疑问这是场完胜，但观众们貌似意犹未尽。

　　杜柯收获了35奖励点和1点荣誉值，他正在接受现场主持人的采访。

　　杜柯在本次世锦赛中已经收获了两枚金牌，一届世锦赛拿两金，中国、亚洲前无古人，放眼世界，一届世锦赛拿两金的选手也绝不泛滥。

　　在田径世锦赛的历史上，一届获得金牌数最多的运动员有三位，按时间排序是卡尔·刘易斯（87年罗马世锦赛3金）、美国女飞人菲利克斯（07年大阪世锦赛3金）、博尔特（09年柏林3金、13年莫斯科3金；11年大邱世锦赛100米决赛抢跑被罚出场，那届世锦赛他拿了两金）

　　历史上只有刘易斯、菲利克斯、博尔特三人在一届世锦赛上拿过三金，一届三金也被认为是世锦赛的魔咒瓶颈。

　　博尔特不玩跳远，100米、200米、4*100接力跑，他最多只能拿三金。刘易斯玩的项目多，100米、200米、跳远、4*100接力跑，他在84年洛杉矶奥运会上把这四个单项的金牌拿齐活了，但刘易斯也无法打破世锦赛三金封顶的魔咒，在世锦赛上他不是跳远输给鲍威尔，就是短跑输给本·约翰逊，反正他拿不齐世锦赛四金。

　　田径跟游泳不同，一位田径运动员在一届大赛中刷三金以上太难了。

　　“杜柯，恭喜你获得世锦赛跳远冠军！”主持人向杜柯表达祝贺，并递给杜柯一支麦克风。

　　杜柯接过麦克风，他一说话全场观众都能听见：“首先感谢我的家人。”他望向南看台，他的家属团在那边手舞足蹈。

　　杜柯对着中国队教练席方向说到：“感谢中国田径队教练团队、各位工作人员的辛勤工作，他们为我、为整支队伍真的付出了很多。”

　　中国队全体教练、工作人员起立鼓掌，激动而欣慰。

　　“最要感谢的是支持我的粉丝，是你们！”杜柯忽然提高音量，握着麦克风指向观众看台，瞬间引爆全场。

　　诸多感谢之后，现场采访进入主题，主持人面对杜柯说到：“你已经拿了两枚世锦赛金牌，我相信全中国、全世界的田径爱好者都在期盼，期盼你能打破世锦赛三金封顶魔咒……”

　　说着说着，主持人看向观众看台，吼一声：“观众朋友们，你们说是不是啊？”

　　“是！”全场观众那个整齐划一，跟事先排练好似的。

　　中外各家媒体的摄像机全部对准杜柯，他们也期待答案。

　　杜柯这次很果断，他说到：“能在鸟巢打破这个魔咒对我来说意义重大，我的比赛日还剩5天，我一定全力而为，不留遗憾在鸟巢！”

　　“好！”

　　“这才是巨星气度！”

　　杜柯当着鸟巢全场八九万人、全世界不知多少亿电视观众的面立下军令状，赢得喝彩无数。

　　说出口就得做到，8月25日，第四个比赛日来临。

　　100米、跳远两金在手的杜柯，他现在的心态是享受比赛，享受世锦赛。

　　如何享受？

　　杜柯在不影响大局的情况下，充分发挥想象力，以一种游戏人间的方式尽情享受世锦赛。

　　早上10点，男子跳高资格赛进行中。

　　43位参赛选手分成A、B两组，同时进行男子跳高资格赛。

　　资格赛设定五个高度：2米17、2米22、2米26、2米29、2米31。

　　及格线为2米31，越过2米31的运动员晋级跳高决赛。

　　中国队有三位达标选手参加资格赛，杜柯、张国炜、王雨。

　　杜柯、张国炜分在A组，王雨在B组。

　　杜柯的抽签序号是17号，张国炜是21号，两人都比较靠后。

　　部分选手正在试跳2米17的初始高度，杜柯、张国炜两人皆免跳了2米17，他俩从2米22起跳。

　　杜柯、张国炜坐在休息区，杜柯用弹力绳勒脚底做热身，张国炜在杜柯身边蹲马步，凭空做出举重动作，一上一下，上上下下，这也是种热身方式。

　　“国炜，你知道我国首位打破男子跳高世界纪录的前辈是谁吗？”杜柯忽然问张国炜。

　　“这还用问？”张国炜继续举重热身，立即给出答案：“当然是朱建华前辈。”

　　杜柯点点头，又摇摇头：“朱前辈是用背越式打破世界纪录的，之前还有一位。”

　　“你是说那谁，就那谁前辈……”张国炜那谁谁了老半天，知道有这么个人，但一时想不起名字：“那位前辈好像是练俯卧式的。”

　　杜柯：“没错，倪志钦前辈在1970年以俯卧式跳法，在国内的一场比赛中跳出了2米29的成绩，打破了当时的男子跳高世界纪录，那时背越式还没开始流行，俯卧式是跳高的主流。厉害啊，1970年，俯卧式，2米29，就搁现在，21世纪过去了15年，很多职业跳高选手以背越式都跳不过2米29，而我们的前辈在四十多年前以俯卧式越过了这个高度。”

　　张国炜点头道：“学习了，科普了，还是你懂的多。”

　　杜柯：“很遗憾，1970年我国正处在那段时期，倪前辈的那场破世界纪录比赛找不到影像资料，只留下了文字记录。最近我一直在脑海中描绘四十多年前的那场比赛画面，我想那一定是场激动人心的比赛。在我看来，俯卧式跳高更像是跳高，背越式则是一种跑跳结合的……飞越。”

　　张国炜笑道：“忆苦思甜呢，你怎么啰里啰嗦的，不像大魔王杀伐果断的作风啊。”

　　杜柯指了指横杆方向说到：“倪前辈之后，俯卧式跳高的世界纪录一度被苏联选手刷到2米34，然后才是朱前辈用背越式跳出的2米37、38、39世界纪录。咱们在训练中也练过俯卧式、剪式和跨越式，不如在这场资格赛中，我们用俯卧式尝试一下2米22如何？”

　　“什么！”张国炜惊的停下热身运动，像看外星人一般看着杜柯：“训练是训练，比赛是比赛，杜柯，你不会当真吧？”

　　“几十年前，别人用俯卧式可以跳到2米30以上，现在我们没理由跳不过2米22啊。”杜柯说到，看上去一本正经的样子。

　　“……”张国炜无言以对，是这么个道理，但他觉得在当今跳高界，用背越式之外的跳法跳正式比赛，吃饱了撑的吧？

　　俯卧式是一种腹部对着横杆过杆的跳法，其过杆之状犹如饿虎扑食，实际上很多职业跳高运动员都会玩俯卧式，跳高训练中有时会练习这种跳法，但仅供训练。90年代之后，已没人在正式比赛中使用俯卧式，这种经典跳法似乎成为了一种历史记载以供回忆。

　　聊着聊着，横杆升到了2米22，轮到杜柯出场试跳这个高度。

　　杜柯起身，向助跑区域走去。

　　张国炜急的大喊：“杜柯，俯卧式什么的说说就好，你可千万别认真啊！”


第476章 你就像个孩子啊

　　杜柯走到距横杆二十三四米远处，准备助跑。

　　张国炜一看杜柯的起跑位置，知道劝不住忽然发神经的杜柯了。

　　杜柯的起跑位置正对着横杆，以杜柯为原点画条直线连接横杆中心点，交角为90度。

　　背越式的助跑轨迹为J型，杜柯如果跑直线，那肯定不使用背越式了。

　　杜柯这时并未引起太多注意，大家都各忙各的，只有张国炜有心理准备：杜柯又要装逼了。

　　杜柯挂上【鹰的翅膀】，觉得有点刺激，2米22的高度，他用背越式闭着眼也能越过，更注重起跳瞬间爆发力的俯卧式，杜柯在训练中有玩过，但从未在正式比赛里使用这种经典跳法。

　　俯卧式跳法自1923年被发明以来，一直到80年代还有运动员在正式比赛中使用，这种跳法的寿命持续了六十年，一个甲子的时光足以证明它的经典性和实用性，只不过更先进的背越式出现后，俯卧式便退居一线极少露面。实际上在一些青少年比赛中还能见到俯卧式，成年组的跳高比赛几乎清一色的背越式。

　　杜柯深呼吸几轮，有种刚出道时做A标的赶脚，用背越式跳2米40他也能十次过八九，此刻面对2米22高度，他竟有些小忐忑。

　　杜柯开始助跑，和背越式的J型助跑相比，他这次的直线助跑速度并不快。俯卧式跳高更像是跳高，因为这种跳法更注重跳，背越式则需跑跳结合。

　　当杜柯跨出前几步后，张国炜挺直身子凝神观望：“虽然是资格赛，但这毕竟是世锦赛啊，杜柯你可真敢玩。”

　　张国炜吃惊杜柯的行为，但他并不紧张杜柯是否能晋级决赛，杜柯即便演砸了俯卧式，他也还剩两次试跳机会，让杜柯用背越式跳两次，他肯定能过2米22嘛。过了2米22，又会刷出三次试跳机会，杜柯认真点跳，过了2米31的及格线几乎没有任何问题。

　　“大神就是这样，玩心太重，跟周伯通似的。”张国炜只能这么解释杜柯的童心。

　　这时其他待命的国外运动员忽然发现，杜柯的助跑轨迹好诡异啊。

　　“跑直线，杜柯要干嘛？”

　　“难道他要……”

　　大家正疑惑着，杜柯已助跑到横杆前，他正面对着横杆，腿部猛然发力、整个人拔地而起。

　　俯卧式起跳瞬间旱地拔葱这一下是决定性的，杜柯的直线助跑速度可以不用超快，但起跳时一定要爆发出全部的起跳力。

　　杜柯腾空而起，垂直高度足够，他腹部对着横杆过杆，状如大鹏展翅，又似饿虎扑羊。

　　“俯卧式！”围观的运动员、记者终于看明白了，杜柯在资格赛中的第一跳，居然使用出了几十年未在江湖上出现过的俯卧式。

　　杜柯腹部过杆之后，在空中调整身体重心快速下坠，并提臀收腿避免碰杆。他用俯卧式一越而过2米22高度的横杆，面部朝下着垫。

　　“过了！”张国炜看傻了眼，杜柯不仅用俯卧式过了2米22，而且杆上高度充足，得有10厘米左右，2米22加上10厘米那就是2米32。

　　根据往届世锦赛的数据，能越过2米31高度的选手也就十几个，本届世锦赛男子跳高有43位选手参赛，不出意外的话，43位选手中的三分之二用背越式也过不了2米31的及格线。2米31的及格线，国际田联并非拍脑门随便设定的，他们根据一年来的男子跳高平均成绩设定了2米31的及格线，目的是让三分之一的选手晋级决赛，大部分选手被淘汰。

　　“杜柯这是在干嘛？蛤蟆功？”观众席上，苏云看的是不明所以。

　　杜柯的大伯耐心解释到：“小苏，这你就不懂了，杜柯这招可不是蛤蟆功，此乃狮子搏兔、猛虎下山，是大型猫科动物的绝技，别扯到蛤蟆这种两栖动物上去了。哦，对了，这种跳法叫俯卧式，上世纪80年代之前这是最主流的一种跳法。”大伯是搞田径出身的。

　　苏云不好意思的一笑：“我就当过几天田径记者，外行人说外行话啦。我从没见过有人在正式比赛中使用杜柯这种跳法，但我觉得俯卧式不可能比背越式跳的更高吧，否则80年代之后为什么大家都不用这招了？”

　　大伯点点头：“当然，对于同一位运动员来说，背越式肯定跳的更高，就说杜柯，他用背越式跳出了2米46的世界纪录，用俯卧式最多只能跳到2米30左右，打破天2米35，不可能再高了。就像小苏你熟悉的游泳运动，杜柯游蛙泳可以战胜其他的蛙泳选手，但他游蛙泳绝对无法游出比他自由游更快的成绩，这么说你能理解吗？”

　　苏云明了：“就是说杜柯正在用蛙泳泳姿参加自由游比赛，跳高版的。”

　　大伯：“嗯，差不多吧。”

　　苏云操着国际田联主席的心：“他这么玩，会不会没朋友啊……”

　　跳高区，裁判举起白旗，杜柯这一跳有效。

　　跳高比赛中，运动员可以用任意跳法过杆，前提是脚部起跳，杂技马戏中的某些特殊空翻动作不被允许使用在跳高比赛中。

　　俯卧式当然是符合跳高竞赛规则的，杜柯用俯卧式越过了2米22高度，引发了热议。

　　各国跳高选手有目瞪口呆的，有不明觉厉的，有热烈鼓掌的，还有吐槽谴责杜柯装逼的，反正热闹极了。

　　“很神奇啊，杜柯用俯卧式跳过了2米22！”

　　“这也不难，我在训练中也曾使用背越式之外的跳法跳过了更高的高度，2米26。”

　　“那你在世锦赛中跳个试试？”

　　“杜柯这是在鄙视我们吗？”

　　“你有本事你也可以鄙视啊，没关系的，我们不会介意。”

　　……

　　“嘿！杜柯！”中国田径队高指导喊着杜柯的名字。

　　杜柯跑到广告挡板前，隔着几米问高指导：“高指导，你找我？”

　　高指导有些激动，不是激动杜柯用复古玩法跳过了2米22，而是担心、紧张产生的情绪激动：“杜柯，咱别玩了行吗？这可是世锦赛啊！”他担心杜柯玩火自焚，男子跳高世界纪录保持者如果在资格赛中就被淘汰，那就糗大了。

　　杜柯有点童心未泯的一笑：“再玩一次，最后一次。”


第477章 张弛有度

　　男子跳高资格赛继续进行。

　　A组22人，B组21人，横杆升到2米31，AB两组一共还剩17人。

　　在2米29高度上，一半以上的选手都被淘汰，这个淘汰率有点高，或许跟今天上午的绵绵小雨有关。

　　鸟巢上空阴云密布，场内小雨朦胧，绝大多数跳高运动员不喜欢阴雨天，温度陡降六七度，让体脂含量很低的跳高选手们感觉有点压抑。

　　王雨三次未能越过2米29，张国炜第三次才过2米29，杜柯在尽情玩耍之时却未忘记首要任务，在2米29高度上，杜柯采用背越式，一次过了2米29。

　　让人大感意外的是，2米40俱乐部的成员、2012年伦敦奥运会男子跳高冠军尤科夫，他跳了三次居然也没越过2米29，俄罗斯的奥运会冠军想进决赛很难了。

　　资格赛的及格线设定为2米31，及格线之前还有四个高度，这四个高度是给选手们找感觉、以及计算小分成功率。

　　如果有12名（含）以上的选手越过2米31及格线，他们将直接晋级决赛。

　　不足12名选手越过2米31，则从越过2米29的选手中挑选成功率最高的一位进决赛，凑满决赛12人。

　　奥运会、世锦赛的跳高决赛中，我们最少能看到12位选手，最多时能见到十五六人，赛制决定了这种晋级模式。

　　所以在资格赛中连2米29都没越过的选手，晋级决赛的概率几乎为0。

　　杜柯在2米29高度上采取稳妥战术，使用背越式一次过了2米29再说，先保证小分成功率。正如高指导所言，男子跳高世界纪录保持者如果无法晋级决赛，看杜柯如何向父老乡亲交差？尤科夫这种奥运冠军99%的可能性会出局，世锦赛绝非儿戏，稍不留神就败走麦城了。

　　资格赛2米31高度试跳开始，杜柯的抽签序号靠后，他左瞧瞧右瞅瞅，同时关注A、B两组的赛况。

　　两组还剩17人，跳到第13人了，在这13位选手中，第一次试跳就过2米31的有4人，邦达连科、德劳因、坦贝里、托马斯等四人一次就过2米31，他们直接晋级决赛。PB为2米43的巴希姆第一次试跳也没能越过2米31。

　　其他选手大多穿了件薄外套和长裤，出场试跳时脱去外套和长裤，杜柯一身短打，好像不太畏惧阴雨天气，这时轮到他试跳2米31。

　　“这届世锦赛的男子跳高整体水平不算很高啊，莫非和天气有关？”杜柯观察了十几位选手，搞不好资格赛中都凑不齐12位越过2米31及格线的选手。

　　“那就来点刺激的事情吧。”杜柯玩心又起，他走到直线助跑位，看来又要玩俯卧式。第一次试跳2米31用俯卧式，过了最好，如果不过的话，剩下两次试跳就老老实实的用背越式过关。

　　“2米31也用俯卧式？有点托大了吧？”尤科夫连2米29都没越过，他不敢不愿相信杜柯用俯卧式能越过2米30以上的高度，这太伤自尊了。

　　杜柯开始助跑、起跳，还真是俯卧式。

　　过杆之时，杜柯的腹部貌似擦杆，横杆晃了晃但最终并未落地。

　　裁判举起白旗，杜柯以俯卧式越过2米31及格线，直接晋级男子跳高决赛。

　　“……”尤科夫无语问苍天，走了，不想看了，多一个人越过2米31及格线，对他来说就多一分危险，他对晋级决赛已经不抱希望。

　　最终，刚好12人越过2米31及格线，这12人将参加明晚的男子跳高决赛，杜柯、张国炜携手晋级决赛，另一位中国选手王雨被淘汰。

　　按惯例，杜柯在赛后肯定首先接受中国记者的采访，然后挑一两家外媒意思一下。

　　杜柯接受完央5记者的采访后，发现一位络腮胡子把脸都遮住一半的白人记者连蹦带跳在喊自己，杜柯看了看大胡子记者马甲上的字样：俄新社。

　　杜柯在喀山留下了美好记忆，俄罗斯人民对他很热情友好，来而不往非礼也，杜柯接受完中国记者采访后，第一时间走到俄新社记者面前，关照一下俄新社的生意。

　　“杜柯你好，我是俄新社常驻中国的记者谢尔盖。”俄新社记者自报家门，开口就是一句倍儿溜的普通话。

　　现在会说普通话的外国人太多了，杜柯早已习惯：“你好谢尔盖。”

　　俄新社记者知道杜柯留给外媒的采访时间不会很多，他直入主题：“你在跳高资格赛中，使用了@@%%XXX……”他忽然冒出句俄语，蹦蹦跳跳加比划手势。

　　杜柯看一眼就明白，俄罗斯记者估计不清楚俯卧式用中文如何表达，他正在用肢体语言描述俯卧式。

　　杜柯笑道：“你想说的是俯卧式吧？俯，卧，式。”

　　俄新社记者点点头：“是的是的，俯卧式。你是唯一使用俯卧式的选手，跳过了及格线，在跳高决赛中，你还会这么做吗？”

　　杜柯不置可否：“对我来说，首先要确保决赛中较好的名次，其次才是重温经典。你们的雅辛科曾用俯卧式创造了2米34的世界纪录，这是俯卧式跳法的历史最好成绩，向前辈致敬。”

　　俄新社记者：“你可能会超越前辈吧？”

　　杜柯笑了笑：“顺其自然，谢谢。”说完就走了。

　　俄新社记者对本社一位同事说到：“完了，这种早已深埋历史的纪录他也不放过，也要挖出来超越掉……”

　　……

　　雨，时落时停，下午三点多的时候，小雨转中到大雨，哗啦啦瓢泼了一个小时。

　　好在傍晚六点时分雨停了，否则今晚的比赛将后延，小雨可以硬扛，中大雨就没法继续。

　　室外田径比赛，天气、温度、湿度、风向风速，这都是比赛的一部分。

　　运动员们最喜欢的外部条件是晴到多云，20-24度左右的温度，空气湿度适中，有点小微风拂面最好，风速不要太大，1.5米/秒-2.0米/秒的顺风为佳。所以北半球的室外田径比赛往往安排在3-9月份进行，合适的气候条件有助于田径运动员们创造好成绩。

　　但室外体育场毕竟不是空调房，风和日丽、碧空如洗的日子让人感到惬意，遇着阴雨潮湿、风起云涌的时间你也得上场。

　　19点，男子200米决赛即将鸣枪，雨虽停了，但跑道并非绝对干燥。

　　今晚，在鸟巢略湿的跑道上，杜柯将向他的第三枚田径世锦赛金牌发起冲击——男子200米决赛。


第478章 200米决赛

　　天气预报说今晚有雨，鸟巢的八万多观众很多披上了透明雨衣，这种便宜雨衣是组委会现场发放的。

　　鸟巢的夜空依旧阴着，杜柯耸动鼻子，能闻到潮湿味道，搞不好等会儿又要落雨。

　　阴沉的天气似乎压抑了观众的激情，和前两天的热火朝天相比，今夜的鸟巢要低调很多。

　　杜柯立于第5道，他的隔壁道次第6道是加特林，8位选手被分在2-9道次，第1道未启用。

　　杜柯、加特林两人的半决赛成绩都跑进了20秒之内，也只有他们二人跑进20秒之内。

　　卫冕冠军博尔特因伤退赛200米让这场决赛有所遗憾，无法再次目睹中国公爵VS牙买加闪电之间的飞人对决，加上阴沉的天气，观众们的情绪亢奋度没燃烧到极致也能理解。

　　杜柯不怕阴雨天，但他跟大多数短跑运动员一样，不太喜欢在潮湿的跑道上奔跑。

　　加特林蹲在起跑器前等待预备信号，他的双掌按在跑道上，湿润的触感由手掌传遍全身，加特林似乎并不排斥这条湿润的跑道。十年前的赫尔辛基雨夜，当时气温只有10度，加特林正是在那届世锦赛上成为了100米、200米的双料冠军。

　　“我喜欢这种天气，没错，就是这种潮湿的感觉。”加特林猛然起身高高跃起，斗志昂然。

　　“贾斯汀·加特林，从赫尔辛基到鸟巢，十年弹指一挥间，他又一次站上了世锦赛男子200米决赛的跑道。”杨老师正在解说比赛。

　　“没错，十年前的赫尔辛基雨夜，我刚好也在现场。”刘祥回到了解说席，跳高跳远不在他的解说业务范围之内，100米-400米、跨栏、接力跑等单项由刘飞人搭档杨老师解说。

　　十年前的赫尔辛基世锦赛男子110米栏决赛，当时正处在巅峰期的刘祥输给了法国人杜库雷百分之一秒，屈居亚军。半小时之后，刘祥亲眼目睹加特林获得男子200米金牌、成就双冠王辉煌。

　　“加特林不容易啊。”刘祥挺有感触的说到，他跟加特林属于同时代人物，当年的跨栏飞人已经退役，比刘祥还要大一岁的短跑飞人加特林却依然战斗在第一线。

　　杨老师听出了伤感调调，赶紧把话题紧密联系在这一枪200米决赛上：“33岁的老将加特林是一位值得尊敬的运动员，如日中天的杜柯志在夺取世锦赛个人第三金，虽然没有博尔特，但我相信这一枪200米会同样精彩。好了，比赛开始！”

　　男子200米决赛的发令枪声响起，八位运动员开始飚速度。

　　杜柯的出发最快，但出发之后他并未极限加速。

　　弯道出发、跑道湿滑，在向心力作用下步频太快容易跌倒，本着安全第一的原则，杜柯在加速跑阶段收了收步频，原本35米完成的加速跑他多用了六七米。

　　但加特林并不畏惧湿滑跑道，出发之后他的步频很快、摆臂有力，他知道在直道上飚不过杜柯，百米跑决赛证明了这点，加特林在百米跑决赛中输给了杜柯近0.3秒。

　　加特林要在弯道阶段取得优势，以奠定整场比赛的胜势，他率先完成加速跑进入到弯道途中跑阶段，此时他处在第一位置。

　　加特林的第6道在杜柯外侧，杜柯一看加特林跑的这么凶，赶紧加大步幅跨了几步进入途中跑。

　　途中跑阶段的步频相对稳定，跑弯道不怕速度快，就怕跑动频率变来变去，变频越剧烈越容易扑街。

　　加特林、杜柯二人保持次最高跑速，在40-80米这段弯道区间内进行对决。

　　两人的弯道技术都很漂亮，他们将身体内倾角度调整到合适状态，然后开始弯道狂飙。

　　杨老师：“圆月弯刀！圆月弯刀！”

　　刘祥：“杜柯、加特林两把圆月弯刀，看谁更锋利！”

　　杨老师：“下弯道不要放松，杜柯加油！”

　　刘祥：“弯进直加特林还是领先，但杜柯的频率起来了！”

　　加特林下弯道之后领先杜柯一点点，半个身位。

　　杜柯保持步频不变的同时加大步幅，连跨几步之后追赶上了加特林。

　　加特林眼瞅着身边第5道的杜柯“刷”的一下疾掠而过，好生心惊肉跳。

　　直道途中跑没什么好顾忌的了，杜柯超了加特林之后立即开启【快频突击】，抡起双足发力疾驰。

　　优秀的男子200米运动员，后一个100米要比前100米用时少0.10-0.70秒。弯道阶段他们用次最高跑速对应，弯进直之后则全速突进，二次加速通过提升步频、加大步幅来达成。

　　杜柯保持最高跑速跑过了150米，空中不知何时又飘起了小雨。

　　细雨抚面、风声贯耳，高速奔跑中的杜柯用视角余光扫了扫两侧跑道，加特林似乎并未跟上，其余几道的对手也不见踪影。

　　杜柯下弯道之后反超加特林，而加特林却无法爆回去，处在第一的杜柯已经领先第二位置的加特林三米以上，此时还剩最后十米。

　　杨老师、刘祥振臂高呼：“杜柯！杜柯！他正在实现自己的承诺，向他的世锦赛第三金发起冲击！”

　　跑道上，杜柯带着无法被超越的优势即将冲线，他展开双臂、仰望鸟巢的夜空。

　　今夜的天空中没有星星，而陆地上的星正闪烁着璀璨光芒。

　　杜柯舒臂仰面冲过终点线，在鸟巢的雨夜中，他收获了本届世锦赛个人第三金——男子200米金牌。

　　“19秒35，杜柯赢得冠军！加特林19秒74获得亚军！刘易斯、博尔特，这两个伟大名字之后又诞生了一个同样伟大的新名字，杜柯成为了史上第三位一届世锦赛收获三金的男子运动员！传奇并未完结，它才刚刚开始，杜柯还剩跳高、400米两项个人赛单项，明晚的鸟巢，或许将见证杜柯成为田径世锦赛历史上第一人的登峰造极时刻！”

　　杨老师激动的声音通过电视直播传遍千家万户，鸟巢的观众此时终于燃了，在现场主持人的带领下，全场八九万观众齐呼杜柯的名字，以庆祝世锦赛历史上又一位三金王的诞生。

　　传奇并未完结，它才刚刚开始。杜柯只要再多拿一枚金牌，他就将成为世锦赛历史上最伟大的传奇。


第479章 机会来了

　　8月26日，田径世锦赛进入第五比赛日。

　　截止到今天上午，排名金牌榜首位的国家是肯尼亚。

　　肯尼亚人在女子1万米、男子3000米障碍、男子400米栏、男子800米等项目上收获了四金。

　　中国队取得了历史上最好的排名，以三枚金牌暂处金牌榜第二，这三枚金牌都来自杜柯一人，100米、200米、跳远。

　　英国队凭借莫·法拉赫的男子1万米、恩尼斯的女子七项全能拿到两金，排名第三。

　　其余有金牌收获的国家并列第四，他们都拿到1金，包括美国队和牙买加队。

　　前四个比赛日中，美国队收获了一枚男子铅球金牌，牙买加队的弗雷泽在女子100米决赛中险胜施佩尔斯，她收获了牙买加截止到目前唯一的金牌。

　　世界田坛的格局正在悄然变化，田径第一强国美国队、短跑第一强国牙买加队，他们曾经的统治地位受到了严峻挑战。

　　如今群雄并起，你撬块砖、我揭块瓦，各国起义军正在瓜分瓦解传统垄断者的基业。

　　上午的男子400米预赛，起义军领袖杜柯以小组第一的名次晋级半决赛。

　　晚上19点，杜柯换上跳鞋，他即将参加男子跳高决赛。

　　诸如“一届四金，让我一起见证传奇诞生”、“男子跳高能否成就杜柯四金王伟业”的新闻铺满了各类媒体平台。

　　国际田联全体高层官员、国际奥委会/亚奥理事会的实权人物、中国体总领导班子成员、首都市长、部分国家部委的一把手，各路领导齐聚鸟巢主席台，他们关注的人只有一位——杜柯。

　　杜柯代言的那些国内外知名品牌的老板老总，他们坐在主席台两侧的位置，老板们或许更期盼杜柯能一举加冕四金王、成为世锦赛历史上第一人，大家好才是真的好，有钱一起赚。

　　免费发放给观众们的雨衣雨伞、胸前印有“中国”二字的T恤衫、小喇叭、荧光棒、一对两根的响棒、空顶小帽、各种型号的五星红旗、标语横幅，这些物品都是杜柯的赞助商出钱赞助组委会的，单件商品的价格不贵，但一整套助威套件加起来也有上百块，八九万人每天领一套，连领九天，好几千万元近亿了。

　　赞助商老板们不缺钱，只要杜柯牛逼就行了。

　　田径世锦赛的男子跳高从未如此受关注，今夜鸟巢的八九万人、全世界上亿的电视/网络观众，此刻都在注视这场男子跳高决赛。

　　杜柯拧开一瓶矿泉水，也不喝水，他倒一捧水在掌中，以掌捧水洗了把脸，让自己保持清醒冷静。任凭媒体吹捧的再高，现场观众们热情到爆棚，杜柯只是反复提醒自己：戒骄戒躁，别演砸了。

　　跳高决赛的高度设定为：2米20、25、29、33、36、38、40、42、44、46、48、50。

　　如果2米50还决不出冠军，裁判将安排加赛，当然这种情况几乎是不会发生的。

　　鸟巢跳高区，裁判小心翼翼的将横杆摆放到初始高度2米20，裁判拿卡尺量横杆高度都量了好久，他们也紧张啊，一点儿都不敢马虎。

　　确认完横杆高度后，裁判举旗示意：1号选手可以试跳了。

　　倍受瞩目的男子跳高决赛正式拉开序幕。

　　1号选手是张国炜，他很轻松的越过了2米20。

　　接下来的2-11号选手也都是一次越过2米20，看来大家都很谨慎，皆选择从2米20起跳，除了杜柯。

　　杜柯的抽签序号是12号，排在12位决赛选手中最后一个试跳，他免跳了2米20，以及2米25、2米29他都免跳，他将从2米33起跳。

　　除了一位免跳的，其余11位选手都是一次越过2米20，横杆升到了2米25，大家继续跳吧。

　　在2米25高度上，希腊选手巴尼奥蒂斯三次不过被淘汰，其余选手进入到2米29高度。

　　2米29高度又淘汰三人，横杆升到了2米33。

　　这时场上还剩八人，张国炜、巴希姆、邦达连科、德劳因等四人一次就过2米33，托马斯、坦贝里、基纳德等三人第一次试跳没过2米33。

　　杜柯终于出场了，他将完成本场决赛中的第一跳。

　　免跳了前面三个高度，杜柯坐在休息区也没闲着，他在观察进入2米33高度全部对手的表现。

　　“巴希姆第一次试跳2米29都没过，他的小分成功率最低。张国炜、邦达连科、德劳因这三人在所有高度上都是一次过杆，他们的成功率为100%，所以我的第一跳还是要安全第一。”对手们的成功率，杜柯心里十分有数，他开始J字路线助跑。

　　“杜柯还是稳妥，让人放心。”中国田径队高指导拍拍胸口长舒一口气，他一看杜柯的起跑位置、前几步的助跑路线，就知道杜柯在决赛中不会玩大，妥妥的背越式。

　　“这么重要的比赛，他的艺再高也不敢人大胆，杜柯最让人欣赏的一点就是分的清孰轻孰重。”田管中心赵主任点点头说到，赛前他跟杜柯提醒了无数遍，跳高决赛中千万不要搞什么俯卧式，但赵主任也怕杜柯不知什么时候玩心大发，现在看来，杜柯还是很稳健滴。

　　杜柯已经助跑到最后四步，一、二、三、四……他跨完最后一步腾空而起，背对横杆一越而过。

　　“过了！”赵主任、高指导相互击拳，2米33对杜柯来说不难，但二人都明白，江山是一步步打下来的。

　　2米33高度上又淘汰三人，杜柯、张国炜、巴希姆、邦达连科、德劳因等五人进入到2米36高度。

　　本场男子跳高决赛的形势逐渐明朗，奖牌将在这五大高手中产生，除了张国炜之外，其余四人都是2米40俱乐部成员，但张国炜在今年也跳出了2米38的个人最好成绩，他算是个小高手了。

　　横杆升到2米36，张国炜第一个试跳……没过。

　　巴希姆暗暗给自己加油，只要一次越过2米36，他至少将压制住张国炜。

　　结果巴希姆第一次试跳2米36也失败了。

　　邦达连科开心了，他现在的成功率为100%，张国炜、巴希姆的全过金身已破，邦达连科若能一次越过2米36，他将稳固第一的位置，并对德劳因、杜柯造成压力。

　　然而自信满满的邦达连科起跳位置太近，空中动作还没舒展开就碰杆了，他第一次试跳2米36也以失败而告终。

　　德劳因面无表情，但内心中乐开了花，都过不了2米36，请上帝保佑我能一次过杆吧！

　　上帝今夜没来鸟巢，德劳因同样栽在了2米36高度上，没过。

　　一直在观望、原以为要到2米38甚至40以上高度才能决定胜负的杜柯，看到前面四位选手第一次试跳2米36居然全部失败，他的眼睛亮了，一个大胆的想法在他脑海中挥之不去：机会来了！


第480章 这一跳的风情

　　横杆升到2米36，场上还剩五位选手，除了还没开始试跳的杜柯，其余四人第一次试跳2米36全部失败。

　　杜柯在2米33高度上一次过杆，目前只有他保持着100%的过杆成功率，如果杜柯能一次越过2米36，他将继续保持100%的成功率。

　　如果杜柯过了2米36，而其他四位选手再跳两次还是没能越过2米36，那么杜柯将直接获得这场跳高决赛的冠军。

　　杜柯已经踱步到了田赛场地外围的跑道上，他将在这里起跑，去完成自己的第一次试跳2米36。

　　鸟巢全场观众起立，红旗飘扬、荧光棒挥舞，震天的呐喊声响彻夜空，连月亮也被如雷声浪吓的躲进了云朵里。

　　中国田径队赵主任、高指导在教练席兴奋的满脸通红，他们紧握双拳，处在几欲爆发的临界点。

　　赵主任：“老高，我原以为这场决赛要跳到2米40以上才能决出冠军，没想到胜利极有可能提前到来啊！”

　　高指导：“是啊，杜柯的机会来了！只要他一次越过2米36，冠军十有八九跑不掉。张国炜表现的也不错，我希望他也能拿块奖牌。杜柯稳妥，他相当稳妥……哎哟我的老天爷，他要干嘛！”

　　高指导正嗨着呢，忽然变的无比震惊，就好像手里握着一张500万的彩票，一路狂奔到彩票中心门口，人家却告诉他兑奖时间过期了。

　　跑道上，杜柯在原来的站位处往左移动了几步，他现在的起跑位置正对横杆。

　　“怕什么来什么！”赵主任猛捶胸口，他恨不得冲进赛场把杜柯强行拉回原来的起跑位，“看杜柯现在的起跑位置，不会又要俯卧式吧？！”

　　高指导一个踉跄没站稳：“俯卧式跳2米36，这么关键的时刻，祖宗你别玩了成吗……赵主任，我不行了，我要晕倒了……”

　　“老高！老高！喂，队医，快过来！拿速效救心丸过来！”

　　现场观众们、各国解说员也傻眼了，央5台杨老师这种见过大场面的人也过度惊吓了：“杜柯要干嘛？俯卧式？这可是世锦赛决赛啊，横杆高度到了2米36，难道杜柯要用俯卧式尝试这一次绝佳机会？这次试跳极有可能决定冠军的归属，而俯卧式曾经创造的最好世界纪录成绩为2米34，杜柯如果用俯卧式跳2米36，难度太大了！”

　　全场气氛陷入了一种诡异状态，刚才的震天呐喊声瞬间平静，当人们见到了匪夷所思的事情，大概就是这种哑口无言的情形。

　　杜柯深呼吸一口，再次确认【鹰的翅膀】是否挂好，他激活了【一步登天】，本来想留到2米40以上再用【一步登天】，但杜柯现在已经迫不及待。

　　“世界纪录可以随时刷新，但这种千载难逢的机会，过了这村就没这店。”杜柯知道，现在全世界都在看着自己，吃惊和怀疑估计是主旋律。

　　但杜柯已经决定了，他要用俯卧式来试跳第一次2米36，如果成功，他或许将创造一个前无古人、后面不知道会不会有来者的奇葩纪录，在21世纪的田径世锦赛男子跳高决赛中，以经典怀旧的俯卧式跳法夺冠，想想也很有纪念意义。

　　“哎，无人可以阻止大魔王任性，随他去吧。”赵主任叹了口气，他发现杜柯已经开始直线助跑了。

　　杜柯大步流星跨出了前五步，他将用俯卧式向这种跳法的不可思议高度发起冲击。

　　杜柯在助跑中没有开启【快频突击】，他并未烧坏脑子，如果最坏的情况出现，俯卧式试跳2米36没过，那也没有关系，他用背越式强行硬跳也能越过2米36。

　　留着【快频突击】是以防万一，如果其余对手在后两次试跳中过了2米36，需要在2米38、40高度上继续角逐，杜柯也有后手对应，实在不行就开一轮狂暴顶住。别人不知道杜柯有系统，但杜柯自己早已做好几套应急方案，他不会将自己逼入没有退路的绝境。

　　杜柯已经跨到最后几步、离横杆越来越近，全场所有人都屏住呼吸，这幅画面不会天天上演，也没人敢演，除了杜柯。

　　杜柯跨完最后一步，起跳位置找的十分舒服，他正面对着的横杆，集中全身能量于起跳腿，奋力一跃、拔地而起！

　　果然是俯卧式！

　　杜柯腾空而起之后，周围的空气似乎都不再流动，生怕影响到他的惊天一跃。

　　腾空垂直高度刚刚好，不能说绝对征服了2米36高度的横杆，只能说杜柯和这根横亘在空中的横杆有得一搏。

　　杜柯感觉到了横杆对他施加的攻击力，这强横攻击力的攻击目标是杜柯的腰腹部位。

　　腿部的力量、腰腹的柔韧，是俯卧式的两大法宝，杜柯起跳没有问题，他在过杆之时收腰到极限幅度，好险，他的运动衫刚好擦着横杆过。

　　当杜柯的躯干部位越过横杆后，他快速收腿过杆，随即着垫。

　　杜柯着垫后立即望向横杆：“千万别掉！”

　　横杆很听话，它以人类肉眼难以察觉的极小幅度晃了晃之后，依旧悬于2米36高度的空中。

　　“好！”杜柯激动的跳了起来，他看着裁判，提醒一句：“裁判先生，举旗啊！”

　　裁判也是看呆了，呆到忘记举旗。

　　“哦，不好意思！”裁判举起白旗，杜柯第一次试跳2米36成功。

　　全场肃静了几秒，似乎在消化吸收这个结果，直到大家看见裁判高举代表试跳成功的白旗，方才带着不可思议的情绪大喊：“过了！过了！”

　　“居然过了！”在教练席紧张观战的赵主任跳了起来，“杜柯用俯卧式一次就过了2米36！这特么也太假了！老高，老高，你快醒醒啊，杜柯过了！”

　　运动员休息区，邦达连科、德劳因、巴希姆几人一脸木然表情，只有张国炜显的没那么震惊。

　　是啊，杜柯用俯卧式一次越过2米36，这也太假了！

　　甭管假不假，比赛还得继续。

　　张国炜、巴希姆、邦达连科、德劳因分别完成了第二次试跳2米36，四人再度全挂。

　　杜柯回到了休息区，他密切关注几位对手的表现，有些紧张。

　　张国炜、巴希姆、邦达连科、德劳因四人还剩最后一次机会，全场陷入了一种狂热氛围，如果他们没能越过2米36，杜柯将以2米36的成绩夺冠，而杜柯2米36成绩是以匪夷所思的俯卧式完成的。

　　张国炜、巴希姆第三次栽在2米36高度上，他们率先和金牌说再见。

　　邦达连科用最后一次试跳机会叫了2米38，德劳因不叫2米38，他继续跳2米36……失败。

　　横杆升到了2米38，邦达连科孤注一掷、全力一搏，其实他具备越过2米38的实力，但此刻他的压力太大了。

　　压力大到什么程度了呢？邦达连科助跑到了横杆前，他却没有起跳！

　　重压之下的邦达连科自乱阵脚，他的助跑节奏烂到极致，又或许他没有勇气起跳。

　　这时邦达连科还有25秒的时间，他飞奔到原来的起跑位置，立即开始第二次助跑。

　　邦达连科的反应很快，他这么干符合跳高规则，每位选手有1.5分钟的试跳时间，1.5分钟内必须起跳，否则此次试跳成绩无效。邦达连科第一次助跑到横杆前并未起跳，所以他可以进行第二次助跑。

　　但往往第一次不起跳，后面的起跳也很难过杆，士气已经泄了。

　　果然，邦达连科在计时器倒数到1秒时起跳……趟杆了，失败。

　　杜柯站了起来，他告诉裁判：放弃后面的试跳机会。

　　杜柯已经是冠军了，他以一种不可思议的方式赢得了自己的世锦赛第四金，这枚以俯卧式赢回来的跳高金牌，成就了杜柯田径世锦赛历史上第一人的辉煌。


第481章 今夜无人入睡

　　俄新社：“杜柯以俯卧式跳法越过2米36，获得世锦赛男子跳高冠军！这个成绩比我国选手雅辛科当年以俯卧式创造的2米34世界纪录高2厘米，不可思议！”

　　美国ABC：“2米36的高度不算惊艳，但创造这个成绩的过程堪称传奇！”

　　英国天空：“我台曾不止一次的说过，他就是个外星人，据说美国NASA正在全球招聘宇航员？请送他离开地球吧，看在上帝的份上。”

　　杜柯跳2米36之前，各国媒体颇为质疑俯卧式的威力，而现在则是赞誉一片。

　　裁判组复核完成绩后，在大屏幕上打出最终名次：

　　第一，杜柯，2米36；

　　第二，张国炜、邦达连科、德劳因，2米33；

　　杜柯以2米36的成绩拿到金牌，张国炜、邦达连科、德劳因三人在2米36之前的高度都是一次过，2米33及以下高度的成功率皆为100%，他们仨并列第二，每人可领取银牌一枚。

　　三人并列第二，同样是跳过2米33的巴希姆获得第五，因为他在2米29高度上失败了一次。

　　“重大胜利啊！”主席台上，体总局长、副局长握了握手，满脸欣喜。男子跳高，中国双雄收获一金一银，确实可喜可贺。

　　田径世锦赛进行到第五比赛日，“中国田径1516”计划已圆满达成，4枚奖牌其中一枚金牌的目标任务超额完成，杜柯一人在本届世锦赛上就拿了4枚金牌。

　　国际田联主席走到体总局长面前，对中国田径取得的优异成绩表示热烈祝贺，也盛赞本次世锦赛的组织工作堪称典范，2015中国首都田径世锦赛是历史上最为成功的一届。

　　央5台杨老师眼瞅着杜柯以俯卧式一次越过2米36高度，并凭借这个俯卧式获得跳高冠军，他愣了好久才重新开始解说：“此刻我只想说，杜柯，他是田径史上最奇特的神人，他现在所做的一切无法被复制，也必将成为值得永久回味的经典。”

　　杜柯回更衣室换中国队统一的领奖运动服，跳高比赛颁奖仪式即将开始，他的对手们也在更衣室换便装，邦达连科、德劳因等会儿要去领银牌，他俩以看怪物的眼神直勾勾的盯着杜柯，也不说话。

　　“绅士们，怎么了？”杜柯问到。

　　邦达连科认真的说到：“你的行为超出了我们想象力的最大范畴。”

　　德劳因接话道：“2米36的高度并不可怕，正常情况下我们几个都能越过，但今天不能算数……你用一种奇异的方式完成了不可能完成的任务，喔，杜，你明白我的意思吗，如果你用背越式跳过47、48甚至50，我也不会太吃惊，因为这是人类进步的必然，总有一天会达成。而你用俯卧式……我的上帝，相当于我们开车你却骑马。”

　　邦达连科：“你骑马比开车还快，那人类还要汽车干嘛？”

　　“我以后尽量开车。”杜柯主动和邦达连科、德劳因握手，安抚一下两位亚军不平衡的情绪。

　　不久后，男子跳高颁奖仪式开始，杜柯在本届世锦赛中第四次站上最高领奖台，亚军领奖台上挤了三人，季军领奖台空着。

　　义勇军进行曲雄壮奏响，两面五星红旗、一面加拿大国旗、一面乌克兰国旗冉冉升起。

　　杜柯、张国炜两人面向国旗升起方向，激昂高唱：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”

　　全场八九万中国人，不仅仅是观众和粉丝，还有中国官员、新闻工作者、商人、志愿者……他们全体起立，同唱国歌。

　　义勇军进行曲持续的时间并不长，但这一刻无疑是中国田径最光辉灿烂之时。

　　杜柯领取了第四金，中国田径能拥有如此美妙的夜晚跟他密不可分。

　　颁奖仪式结束后，杜柯做了个秀，这是之前商量好的，事前国际田联、首都组委会请求杜柯，如果拿到男子跳高金牌，请杜柯一定要显摆一下。

　　杜柯站在鸟巢媒体采访区的外围，近百位摄影师里三层外三层将他围堵的水泄不通，闪光灯不停闪烁，只为第一时间捕捉历史性画面。

　　杜柯脖子上挂着四枚金牌，这四枚金牌来自于本届世锦赛男子100米、200米、跳远、跳高。前几天拿的三枚金牌他带到了鸟巢，交由队里保管，跳高决赛结束后，杜柯让他的世锦赛四金在自己脖子上完成会师。

　　不久之后，各种田径世锦赛快讯开始病毒式扩散：

　　“一届赢四金，杜柯成为田径世锦赛史上第一人！”——新华社

　　“巨星闪耀鸟巢，今夜载入历史！”——头条快讯

　　“Legend！”——国际田联官网对杜柯的评价只有一个英文单词，配杜柯脖子上挂四金的图片。

　　好评如潮、荣耀加身，杜柯超越了刘易斯、博尔特，成为一届世锦赛获得金牌数最多的运动员，一届四金的新纪录或许只有他自己能刷新。

　　鸟巢狂欢盛宴结束后已是晚上十点多，杜柯此时才有时间盘点金牌之外的收获。

　　奖励点存了166点，以俯卧式跳法赢得跳高世界冠军+世锦赛历史上一届最多金运动员，获得了5点荣誉值。

　　杜柯兑换了一枚荣誉勋章，结余3枚荣誉勋章、4点荣誉值、6次荣誉之光闪烁余额。

　　他发现荣誉勋章倒不是很缺了，用到里约奥运结束也足够。

　　本届世锦赛上，杜柯成为100米、200米的双料飞人，加冕跳远、跳高两个跳跃项目，并刷新了之前已成神话的9.58秒百米跑世界纪录。

　　杜柯给自己设定的目标完成了一大半，他现在的心态是轻松的，但绝不是松懈。

　　还剩400米、4乘100米接力跑，杜柯当然会竭尽全力，剩下的比赛不多了，杜柯打算发明一个田径新特技，最好能再破个世界纪录以答谢粉丝——只能是400米了。


第482章 合成新特技

　　杜柯在接送他的专车上闭目养神，从鸟巢到住的地方开车需二十分钟。

　　看上去在打盹，实际上杜柯在搞科研，研究新特技。

　　进入系统中的特技孵化器，杜柯花费150奖励点购买了一张田径特技合成模板，这是他合成新特技必不可少的原材料。

　　特技合成模板是必选原材料，还有种可选材料——属性宝石。

　　属性宝石售价50奖励点一颗，杜柯现在结余16奖励点，一颗都买不起。

　　所以杜柯只能购买更高级的宝石——荣誉宝石。

　　荣誉宝石每颗售价1点荣誉值，杜柯拥有3枚荣誉勋章和4点荣誉值，他决定购买一颗荣誉宝石高级货。

　　爆发力、速度、力量、敏捷、耐力、体质、技巧、精准，到底该选择哪种属性的荣誉宝石插到合成模板上呢？

　　杜柯心中已有抉择，通过感知2.0对自己的深刻内省，目前在短跑项目上贡献度较高的属性为技巧、敏捷、体质。

　　400米，短跑里的中长跑，400米全程无氧对运动员的要求相当苛刻。

　　杜柯不再犹豫：“系统，我购买1颗体质类的荣誉宝石。”

　　系统：“消耗1点荣誉值购买一颗体质类荣誉宝石……扣除荣誉值成功，宝石已到账。”

　　杜柯：“宝石插模板上，一起送入孵化器，我要合成一个全新的田径特技。”

　　系统：“宝石已嵌入田径特技合成模板……已启动孵化功能……请稍等……合成中，请稍等……”

　　等啊等啊，杜柯有点小紧张，研发新特技，他只能决定大方向，最终成品是咋样的他也不知道。紧张中也带着些兴奋和期待，犹如等待开奖。

　　3分钟后，系统提示：“孵化成功，请宿主查收田径新特技【源源不断】。”

　　“源源不断？我瞅瞅。”杜柯开始研究新特技。

　　【源源不断】：三磷酸腺苷是支撑人体进行无氧运动的主要供能物质，开启本特技后，可延长三磷酸腺苷供能时间5秒。注：特技结束后1分钟宿主将进入疲劳状态，需要充分休息以再次开启本特技。本特技适用于各田径项目。

　　“哦，原来是这个原理，现在难说是赚了还是赔了，还是不赚不赔，明早试试才知道。”

　　……

　　8月27日，早上9点，中国田径队训练基地。

　　主场作战拥有诸多便利，其中一点就是能在熟悉的训练场进行训练。

　　杜柯剩下的比赛不多了，最多也就跑四枪，今晚跑一枪400米半决赛，明天跑4*100米接力跑预赛、400米决赛，如果中国接力队能晋级决赛，杜柯后天再跑一枪4*100米接力跑决赛。

　　杜柯现在的主要任务是和队友练习接力跑的传接棒配合，次要任务是练练他的个人单项400米。

　　练400米之前，杜柯来到百米跑起点处，他先跑一次100米，测试一下新特技【源源不断】。

　　没人给他发令，自己练着玩。

　　杜柯开启【源源不断】，然后蹬起跑器出发，起跑后他全力加速，完全按百米跑正式比赛的节奏来跑进。

　　杜柯跑过五十七八米已达到最高跑速，他保持最高跑速继续冲，跑过70米后并未如往常那般感觉到腿部肌肉酸胀感加剧，【源源不断】开始发挥作用了！

　　百米跑时，ATP（三磷酸腺苷）的供能大概可以维持六七秒，ATP枯竭之后，体内的糖酵解出乳酸能，最后30-40米的无氧跑进由乳酸能支撑。

　　乳酸能是一把双刃剑，它可以提供能源，同时也会产生乳酸堆积在肌肉中，人类运动时觉得肌肉发酸发胀，便是乳酸在作怪。

　　短跑运动员跑到后程都靠乳酸能支撑，谁能咬牙多坚持一会儿，哪怕一秒、零点几秒，或许离胜利就更近一点，这便是耐乳酸的能力，和每位运动员的体质相关。有的运动员只能耐几秒到十几秒的乳酸，时间长了就会扑街，所以他们注定了只能玩短距离。游泳也是差不多的原理，部分游泳运动员只能游50米，超过50米继续高强度游进，肌肉受不了。

　　杜柯用感知2.0探测过自己，他在百米跑中的ATP平均供能时间为6.89秒，所以在平时他跑过70米之后也会感到肌肉酸胀感加剧，和其他运动员一样，杜柯也得耐着乳酸跑完最后三十米。

　　【源源不断】完美解决了ATP供能时间不足的问题，+5秒的ATP供能时间，可以全程覆盖一枪百米跑。

　　杜柯冲过百米跑终点线、开始减速，他很兴奋：“【源源不断】很猛啊，最后阶段我开启快频突击的话，完全可以二次、三次加速，这在百米跑、200米包括400米的比赛中都适用，【源源不断】+【快频突击】的搭配，这是几乎无敌的后程绝杀组合技。”

　　人体内的ATP是一个固定值，这同样和每个人的体质相关。运动员进行运动时，ATP消耗完了，休息一段时间，吃吃喝喝补充能量，ATP便会恢复到100%的满血状态。很多教练选材时十分注重青少年苗子的体质和天赋，因材施教才不至于荒废甚至练废了苗子。

　　百米跑中的ATP一般能维持六七秒，因人而异，但也不会偏差太大。所以百米跑中的最高跑速一般出现在60米左右。

　　200米的最高跑速往往出现在弯进直后的十步左右，即120-130米阶段，ATP在此时耗尽，这时如果+5秒ATP供能，作用同样明显。

　　400米跑通常采用全程匀速策略，运动员用次最高跑速匀速跑完全程400米，400米跑中的ATP大约能维持27-31秒，这时如果+5秒ATP供能，也是有后程优势的。

　　杜柯已经了然，【源源不断】的贡献度按高低排序应该是：100米＞200米＞400米。

　　“总而言之，【源源不断】是100米-400米全短跑单项通吃的特技，值150奖励点+1点荣誉值！”杜柯抚掌而笑，比较欣慰。

　　笑了没多久，杜柯走着走着忽然一个踉跄，跌倒在地。

　　“哎哟，杜柯没事吧？”教练和队友大惊，立即冲到杜柯跟前，将他扶起来。

　　“没事没事，腿有点酸，一发软没站稳，休息一会儿就好了。”杜柯表示OK。

　　教练有些疑惑：“咦？跑一次100米就发软，不会吧？杜柯，我带你去医务室检查一下吧，这么关键的时刻，你可千万不能受伤啊！”

　　杜柯笑着摆摆手：“孟指导，我真没事，昨天兴奋过度，有点失眠，可能对今天的身体状态有影响吧。我的身体我自己最清楚，让我休息十分钟就好了，你们继续。”

　　孟指导、苏丙添扶着杜柯坐到板凳上，然后苏丙添继续练习接力跑配合，孟指导坐在杜柯旁边观察情况。

　　杜柯现在恍然大悟，心说：“难怪【源源不断】没有CD限制，这个特技效果结束1分钟后，我就进入了疲劳状态，其实应该叫肌肉极度疲劳状态，都快抽筋了！”

　　【源源不断】的原理，杜柯完全体会到了，原来就是：强行超频。

　　延长ATP的持续时间，相当于给电脑的CPU超频，你不能一直超频，否则会烧了主板。

　　进入疲劳状态后，杜柯得休息一段时间才能再次开启【源源不断】，或者说得休息一段时间才能继续进行剧烈运动。

　　“我都快抽筋了，应该可以来一次5奖励点的初级修复吧。”杜柯花费5奖励点对自己进行修复。

　　果然，修复之后，杜柯的肌肉不适感消失，他站起来猛然跃起，又生龙活虎了。

　　“这么快就恢复好了？”孟指导看看手表，才五六分钟。

　　“嗯，我真没事，孟指导，我练接力跑去了。”杜柯说完一溜烟跑了。

　　“所以，只要有足够的奖励点，【源源不断】的副作用就等同虚设。在能修复的前提下，【源源不断】的CD其实就是公共CD时间——1分钟，1分钟的CD而已，有等于没有了。”杜柯算清了总账，觉得【源源不断】总体上来说还是很给力的，“还剩11奖励点，看来400米的半决赛得破个亚洲纪录，刷15点算15点吧。”


第483章 你也会累？

　　鸟巢，20点05分，男子400米半决赛即将鸣枪。

　　半决赛分为三个组，赛制跟100米、200米相同，每组前二名直接晋级决赛，剩余两个成绩最好的选手一同晋级。

　　“400米是公认最难跑的一个单项，运动员不能跑太快，否则全程体能吃紧，肌肉负荷也受不了。但也不能跑太慢，否则速度上不去，做不出好成绩。”杨老师正在解说男子400米半决赛。

　　刘祥又回来了，400米也是他的解说业务，“没错，如今的400米运动员几乎是全程无氧跑进，对速度、耐力、以及耐乳酸能力都有极高的要求。”

　　杨老师：“男子400米半决赛第一组比赛结束，基拉尼·詹姆斯获得小组第一，成绩是44秒05，英国选手尤西福以44秒27的成绩获得小组第二，这两人直接晋级决赛。小组第三是沙特选手尤素夫·马斯拉希，44秒48，他也跑进了44秒50之内，仍然有机会晋级决赛。”

　　过了几分钟，第二组比赛结束。

　　杨老师：“第二组，南非选手范尼凯克获得小组第一，成绩是43秒92，卫冕冠军美国名将拉肖恩·梅里特44秒01获得小组第二。小组第三是特立尼达和多巴哥选手塞德尼奥，成绩是44秒37。这组选手实力很强啊，这么看来的话，第一组的亚洲选手尤素夫·马斯拉希跑进了44秒50之内，他都有可能进不了决赛，这在往届世锦赛男子400米半决赛中是不常见的。”

　　刘祥：“范尼凯克在半决赛中就跑进了44秒之内，拉肖恩·梅里特、基拉尼·詹姆斯都跑出了44秒左右的成绩，这届世锦赛男子400米整体水平相当之高。第三组还有杜柯，以及创造了本赛季目前为止最好成绩的马卡瓦拉，这或许是史上整体水平最高的男子400米比赛。”

　　又过了几分钟，杜柯站上了400米起跑处，第6道。

　　100米、200米项目上，杜柯还有几个队友并肩作战，苏丙添甚至能闯入百米跑决赛。

　　男子400米，全中国就指望杜柯一人了，中国田径队其他男子400米选手连世锦赛达标成绩都做不出来。

　　莫名的有点舍不得，杜柯发现跑一枪少一枪，他在鸟巢的时间不多了，他的世锦赛之旅再过两天即将结束。

　　杜柯挂上【狼的耳朵】，激活【源源不断】，等待出发信号。

　　砰！枪响，男子400米半决赛第三组比赛开始。

　　弯道出发之后，杜柯立即切换【豹的尾巴】，开始弯道加速跑。

　　下弯道进入直道，杜柯保持次最高跑速匀速跑进。

　　再次上弯道之后，杜柯依旧处在第一位置，博茨瓦纳选手马卡瓦拉处在第二位置紧追不舍。

　　快要下弯道了，【源源不断】发挥了作用，+5秒的ATP供能有效抑制了杜柯的乳酸堆积。

　　进入最后直道100米，杜柯开启【快频突击】，全力冲向终点。

　　“杜柯还在加速！”

　　“杜柯在最后阶段居然还能二次加速，他的冲刺步频明显提升，他已经领先第二名马卡瓦拉七八米了！”

　　“还有时间，还有时间！杜柯莫非在半决赛中就要冲击世界纪录？迈克尔·约翰逊的世界纪录！”

　　杨老师、刘祥原以为杜柯在半决赛中会放一放，没想到杜柯在最后阶段发足狂奔。

　　杜柯带着近十米的领先优势率先冲线，获得了小组第一。

　　成绩出来之后，杨老师、刘祥都愣了，几秒后才不可思议又十分遗憾的大喊：“43秒18！杜柯在半决赛中跑出了43秒18的成绩，他平了迈克尔·约翰逊的世界纪录！”

　　“可惜啊，杜柯再快百分之一秒就能破了这个难度极大的世界纪录……杜柯已经尽力了，他躺在了跑道上，这一枪跑出了43秒18的平世界纪录成绩，他应该会很累。”

　　杜柯真的很累，躺在跑道上的他大口喘气，肌肉酸胀无比。

　　全力跑一枪400米本就很累，加上【源源不断】结束后的疲劳状态，杜柯干脆躺下来休息会儿，缓一缓。

　　系统这时提示杜柯：“宿主打破了男子400米跑的亚洲纪录，获得15点破亚洲纪录奖励，结余26点……检测到宿主肌肉处于极度疲劳状态，并导致轻度抽筋，是否修复？”

　　杜柯：“不修复了，我自然恢复。”反正晚上也没其他比赛了，节约5奖励点算5点吧。

　　抽筋这种事情很常见了，缓一缓，回去冲个热水澡睡一觉，一觉醒来就满血复活了。

　　本组第二名马卡瓦拉，来自非洲博茨瓦纳的一位精壮黑人运动员，他走到杜柯面前，俯身拍拍杜柯的胸口，用英文说到：“嘿，你跑出了43秒18的成绩，平了迈克尔·约翰逊的世界纪录！迈克尔一直是我的偶像，现在我的偶像名单中要添加一个新名字——中国公爵。”

　　杜柯点点头表示感谢，然后说到：“老兄，我抽筋了，帮我掰掰左腿，谢谢。”

　　马卡瓦拉一脸吃惊：“什么？你也会抽筋？”

　　杜柯：“我又不是机器人，当然会……老兄，帮帮忙了。”

　　马卡瓦拉掰直杜柯的左腿，脸上依旧带着将信将疑的表情，他脱掉杜柯的跑鞋，按压杜柯的脚底板并扳动脚拇指。

　　职业运动员几乎都抽过筋，缓解抽筋的方法全世界通用，大家都会。

　　当中国队的教练、队医冲到杜柯跟前时，杜柯已经能站起来走路了，毕竟体质属性较高，他比大多数运动员恢复的快。

　　“咋又抽了呢？”孟指导不放心的问杜柯，“早上抽一次，晚上抽一次，我很担心你的身体啊杜柯！”

　　“谢谢关心，孟指导，这一枪400米我用力过猛，跑脱力了。”杜柯扯了个理由，其实也差不多是这个情况。

　　孟指导首先关心的是杜柯的身体状态，直到这时他才想起来：“杜柯，牛啊，43秒18！你将你自己保持的43秒48亚洲纪录缩短了整整0.3秒，就差一丢丢打破约翰逊的世界纪录！”


第484章 怪阵

　　一觉醒来满血复活，8月28日早上，杜柯精神抖擞的来到鸟巢，他将和队友一起参加4乘100米接力跑预赛。

　　中国社会各界对这支男子接力队十分关注并寄予厚望，《体坛周刊》说出了全国人民的心声：“在此之前，中国男子接力队仅有一次晋级世锦赛4乘100米接力跑决赛的经历，那是在1987年罗马田径世锦赛上。”

　　“中国田径队现任接力跑教练袁指导，他正是87年那支4乘100接力队的成员，28年之后，祝愿袁指导能带领他的弟子们创造新奇迹！”

　　袁指导是南粤省田径队的总教练，同时兼任田径国家队接力跑项目的主管教练。

　　薪火相传，二十八年之后，50后袁指导带着他的80后、90后弟子们向世锦赛决赛再次发起冲击。

　　中国全面采用电子计时后，袁指导创造了第一个电计的百米跑全国纪录，作为七八十年代的中国第一飞人，短跑运动员出身的袁指导在业内颇有声望，苏丙添、莫由雪都是袁指导发掘培养出来的。

　　今年还没到60岁，袁指导已是满头白发，操心啊，带徒弟比他自己跑比赛更操心。

　　“大家都过来集合，我有话说。”袁指导召集接力队六位成员到身边。

　　杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪、陈世伟等六人围绕在袁指导周围，等待教练指示。

　　袁指导：“我等下会报送预赛四人名单到裁判组，牙买加、加拿大、RB特立尼达和多巴哥都跟我们一组，赛制大家都清楚，前三直接进决赛，剩下的队伍比较成绩，取成绩最好的两队一起晋级。我们不能赌成绩最好的那两个名额，务必要争取拿到前三直接晋级。”

　　“好！”六位队员点点头，同组几支队伍的实力，大家心里门清。

　　牙买加不用说了，他们在预赛中往往不上博尔特，但即便没有博尔特，牙买加接力队也十分强大。RB队是中国的老对手，加拿大、特立尼达和多巴哥也是前八的常客。

　　牙买加可以雪藏博尔特跑预赛，但这种分组形势，中国队不敢雪藏杜柯。

　　袁指导做出决定：“第一棒莫由雪、第二棒谢振业、第三棒杜柯、第四棒张培盟，苏丙添、陈世伟待命，有没有问题？”

　　六位队员：“没问题！”确实没问题，这种棒次他们练过。

　　……

　　11点05分，男子4乘100米接力跑预赛第一组开始。

　　美国队派出了1棒布罗梅尔、2棒加特林、3棒泰森·盖伊、4棒罗杰斯的最强阵容，罗杰斯在最后阶段放了放，美国队仍以37秒88的成绩获得第一组第一名。

　　法国队紧随美国队获得小组第二，他们也跑进了38秒之内，成绩为37秒99。

　　英国、德国、安提瓜和巴布达三个国家分列小组第三、四、五，三个国家的成绩相当接近，分别为38秒07、09、10，英国队以小组第三名次直接晋级决赛，德国、安提瓜和巴布达需要等待第二组的成绩出来进行比较。

　　第二组比赛紧接着进行，八支队伍入场，中国队分在了第2道。

　　除了第1棒莫由雪之外，杜柯、谢振业、张培盟三人都在量步点，量好起跑位置然后在跑道上贴标志线。

　　现场解说席上的杨老师、刘祥一看中国队的棒次安排，皆略感意外。

　　杨老师：“中国队排了个怪阵啊，和去年仁川亚运会时的棒次相比，这支世锦赛接力队的棒次变化了四分之三。”

　　刘祥：“是的，去年亚运会上以37秒70优异成绩打破亚洲纪录的那支接力队，棒次是1棒张培盟、2棒谢振业、3棒苏丙添、4棒杜柯。而我们眼前这支接力队，棒次是1棒莫由雪、2棒谢振业、3棒杜柯、4棒张培盟，除了谢振业，其他三棒都发生了变化，苏丙添没上场，小将莫由雪打头阵。”

　　杨老师有点摸不透中国队教练组的安排：“杜柯上场了，但苏丙添被雪藏，难道咱们要打战术，在预赛中故意打乱棒次组合以迷惑对手？”

　　刘祥想了想说到：“或许中国队已经在为决赛提前准备了。”

　　RB队教练组一看中国队的棒次安排，同样感到意外。本组中有牙买加队，小组第一肯定是牙买加队，加拿大队也很难缠，只有干掉中国队，RB队锁定小组前三直接晋级决赛的保险性才更高。

　　“中国队第二快的苏丙添没上，杜柯被安排跑第三棒，状态下滑的张培盟镇守最关键的第四棒，最年轻也是最缺乏大赛经验的莫由雪跑第一棒，他们想干嘛？自暴自弃？”RB队的教练们对中国队几个队员十分熟悉，果然是较劲了几十年的老对手。

　　跑道上，RB队正在量步点的桐生祥秀惊奇的发现，中国队第三棒和他对位的不是苏丙添，而是百米跑世界纪录保持者杜柯。

　　桐生祥秀的压力瞬间山大，PB跑到了10秒01的RB最强新人有50-50的把握搞定苏丙添，但桐生祥秀知道自己肯定搞不定杜柯，除非杜柯犯下低级错误，掉棒、出了接力区接棒之类的。

　　杜柯并未去关注RB队，他扫了眼牙买加队第三棒队员阿什米德，本组的牙买加、第一组的美国，才是杜柯关注的对象，也是这支中国接力队要追赶的目标。

　　跑预赛的中国队四将心里明白自己要做什么，保证进决赛的情况下放一放烟幕弹。

　　烟雾弹迷惑的敌人不是RB而是牙买加、美国。

　　正如刘祥所言，中国队的眼光已经望向了决赛甚至站上领奖台。

　　这支中国接力队今非昔比，两位队员杜柯、苏丙添都闯入了本届世锦赛男子100米的决赛，其中杜柯获得百米跑单项的冠军。

　　男子百米跑决赛中的九位选手，美国队三人、牙买加两人、中国两人，加拿大、法国各一人。

　　所以中国接力队有底气展望更高的目标，他们已不再把RB队当成最主要的竞争对手，他们渴望更多。

　　这时预备信号响起，预赛第二组八支队伍的第一棒选手上起跑器。

　　其余三棒共24位选手在各自跑道的预跑区内待命，等待接棒。

　　砰！比赛开始！

　　八队的第一棒选手弯道出发，中国队第一棒选手是不满20岁的小将莫由雪，他深知恩师袁指导安排自己上预赛第一棒，绝不是无人可用，而是信任自己。

　　莫由雪的100米PB是10.35秒，这不是一个漂亮的数据，但莫由雪在弯道中全力冲向自己的个人最好成绩。

　　黑黑瘦瘦看上去有点单薄的莫由雪，他很清楚自己在第一棒中的职责：全力冲刺，不要被其他选手甩开太多。

　　冲在最前的是牙买加队阿萨法·鲍威尔，他闯入了男子100米的决赛，在第一棒八位选手中他最强。

　　莫由雪第六个交棒给第二棒队友谢振业，完成了自己的任务。他全力发挥跑10秒三几，如今的阿萨法·鲍威尔全力发挥也难跑出PB成绩9.72秒，但鲍威尔可以随时跑进10秒内。对莫由雪来说，他能做的就是尽力去跑。

　　谢振业在第二棒中追到第五，前面四队是牙买加、加拿大、RB特立尼达和多巴哥。

　　牙买加队第二棒是悍将内斯塔·卡特，他同样具备随时跑进10秒内的实力，牙买加整体实力的强大便体现于此，随随便便也能找出四个跑九秒几的选手组成一支接力队。

　　鲍威尔、卡特在前两棒中完爆其他对手，他们的第三棒阿什米德接棒之时，已领先第二名加拿大选手四米以上。

　　杜柯接过了谢振业的棒，他的发挥直接关系着中国队能否晋级决赛，接棒时杜柯落后阿什米德六米以上，他盯着阿什米德全速冲刺，能开的特技全开了。

　　在第三棒的弯道跑中，杜柯最终还是没能爆掉阿什米德，落后六米以上是很大的差距，换算成秒数在0.6秒左右。

　　阿什米德在百米跑单项中好歹能跑九秒九几，他没那么容易被别人爆掉0.6秒，他交棒给第四棒队友戴尔，这时牙买加队依然处在第一的位置。

　　戴尔是博尔特的替补，他代替博尔特镇守牙买加队最后一棒。

　　跟往常一样，牙买加果然没有派博尔特上预赛，但缺少了博尔特的牙买加队，他们的优势依然明显。

　　戴尔此时领先第二名张培盟三米以上，还剩最后十五米到终点线。

　　杜柯在第三棒中连爆RB特立尼达和多巴哥、加拿大的三位选手，交棒给张培盟时他追到第二，并将和牙买加队之间的差距缩小到两米之内。戴尔在最后一棒直道跑中又赢了张培盟一点，将牙买加队的领先优势维持在三米以上。

　　最终戴尔率先冲线，牙买加队以37秒69的成绩获得小组第一。

　　张培盟的最后几步有点放松，他昂首挺胸冲线也不做压线动作，主要是他没有做压线动作的习惯，他在最后阶段被加拿大队百米跑单项第四名的德格拉瑟反超。

　　加拿大队以38秒05的成绩获得小组第二，中国队38秒12获得第三。

　　RB队郁闷了，他们最后一棒的混血选手坎布里奇抽风狂追，好不容易抢到第二组第四，跟第一组的第四、第五比较成绩比别人慢，于是雄心勃勃的RB接力队被淘汰了。

　　“牙买加、美国、法国、加拿大、英国、德国、安提瓜和巴布达、以及中国，这8支队伍晋级了男子4乘100米接力跑的决赛，恭喜中国队，他们时隔二十八年之后再次晋级决赛！这支中国男子接力队比二十八年前更强，明晚21点请关注央5频道，让我们一起见证中国速度荣耀亚洲！”杨老师和刘祥虽然有些疑惑中国队在预赛中的怪阵，但预赛结果还是令人满意的。


第485章 400米决赛

　　今夜的鸟巢注定不平凡。

　　19点10分，男子十项全能最后一个单项1500米，有“全能王”之称的美国选手阿什顿·伊顿在最后阶段狂冲，最终跑出4分17秒52的成绩，拿到了829分，并以9045分的总分打破了男子十项全能世界纪录。

　　获得冠军并打破世界纪录的伊顿欣喜若狂，他飞奔到太太身边，夫妻二人相拥而吻，鸟巢再次上演激情而缠绵的胜利之吻，正宗的美国版。

　　伊顿夫人也是位全能选手，她在本届世锦赛中获得了女子七项全能的亚军，老公取得了更好的成绩使她很开心。

　　十项全能爱好者预测，若干年后，一定会出现一位外星人级别的全能选手，伊顿夫人什么时候怀上BB成为了大家关心的热点。

　　伊顿抱着老婆一番狂吻，看来他也是位性情中人，在休息区观战的杜柯起立为这对全能夫妻鼓掌。

　　“这两公婆有意思。”苏丙添就在杜柯身边，他对杜柯说到：“你要是去参加十项全能，肯定比伊顿强。”

　　杜柯笑道：“别奶我了。”

　　苏丙添挺认真的帮杜柯算账：“我给你算算啊，你是100米、跳高的世界纪录保持者，400米平了世界纪录，跳远能跳到8米80以上，就这四项，你能完胜伊顿几条街。十项全能的具体计分规则我不太清楚，但我知道伊顿的强项是短跑和跳远，他100米跑了10秒23，跳远7米88，400米跑了45秒整，这三个强项他各拿了1000分以上，这还是他的强项，你在这几个项目上可以把他打爆。”

　　杜柯：“伊顿的部分单项都可以去参加这个单项的专业比赛了，100米他比莫由雪跑的更快，400米跑出45秒整可以进这届世锦赛的男子400米单项半决赛，他还有个强项是110米栏，13秒69的过千分成绩，他再快一点点就能进110米栏单项决赛了。这也是我为伊顿鼓掌的原因，他很了不起。”

　　苏丙添越算账越觉得靠谱：“杜柯，你还是800米的世界纪录保持者，能跑800米的人跑1500米也不会很差，800米、1500米都属于中跑。十项全能是三跑、三跳、三投、一跨，三跑你无敌了，三跳中的跳高、跳远你同样无敌，撑杆跳和跨栏我暂不评价，但三投的话，你随便投两下也肯定有成绩啊，现在的十项全能选手都是跑跳型，投掷项目是所有全能选手的共同弱项。”

　　“你看伊顿那身材，明显的跑跳型选手，他投掷很烂的，杜柯你投标枪、铅球什么的说不定都比他强，前几天我见你训练时闲着没事投标枪玩，还投了挺远，目测有七十米了，伊顿投掷标枪才六十多米远。”

　　杜柯：“咱俩也就吹吹水，奥运之前我肯定不搞全能项目，十项全能要比两天，赛程紧密，和不少单项都冲突了。你看，十项全能的1500米刚结束，马上就要进行男子400米决赛，没人可以跑完1500米之后接着跑一枪400米决赛，包括我。行了，我去检录了。”说完就走了。

　　苏丙添留在中国队休息区，他是专门来看杜柯跑400米决赛的。

　　19点40分，男子400米决赛即将鸣枪，八位选手正在检查起跑器、试跑。

　　基拉尼·詹姆斯、杜柯、范尼凯克、拉肖恩·梅里特这四位PB在44秒之内的高手连号，他们分处3、4、5、6四道。

　　现场解说席，央5台的解说员杨老师和解说嘉宾刘祥时不时的转身回望，他俩身后是BBC的解说席。

　　BBC的解说员是一位白人，解说嘉宾是一位黑人。

　　引得杨老师、刘祥频频回望的原因，正是这位BBC的黑人解说嘉宾——迈克尔·约翰逊。

　　刘祥说着说着有点兴奋：“迈克尔·约翰逊就在我身后，作为BBC的长聘解说嘉宾他来到了鸟巢现场，我想约翰逊先生一定很关注这场男子400米决赛，他保持着男子400米世界纪录，而杜柯昨天跑出了平世界纪录的成绩43秒18。”

　　杨老师：“是的，400米是最难跑的一个单项，约翰逊的世界纪录已经保持了十六年。伊顿刚刚打破了十项全能的世界纪录，希望杜柯在这一枪400米决赛中也能发挥出色，好了，男子400米决赛鸣枪，让我们关注比赛！”

　　跑道上，随着发令枪声响起，男子400米决赛开始。

　　【豹的尾巴】、【源源不断】杜柯已经挂上，从弯道出发开始他就全力以赴，“最后一枪个人项目了，我不想再平一次！”

　　刚出发之后大家都有劲儿，杜柯、范尼凯克、拉肖恩·梅里特、基拉尼·詹姆斯四人组成了一个扇面，刷刷刷的切过第一个弯道。

　　第一回合100米，四大高手几乎不分上下，杜柯稍稍领先一点进入直道。

　　直道跑阶段，杜柯保持住了领先优势率先上弯道，范尼凯克、拉肖恩·梅里特、基拉尼·詹姆斯三人不约而同的加大步幅，他们都在看着杜柯跑。

　　上弯道之后，杜柯用视角余光扫到范尼凯克正在爆发，这个南非人的后程实力很强。

　　弯道100米途中跑结束，杜柯即将下弯道，跑了快300米，他算着时间，【源源不断】提供的5秒增益效果应该开始发挥作用。

　　刚下弯道，杜柯便开启【快频突击】，最后的疯狂了，冲吧！

　　最后100米直道，杜柯加速狂奔，他心中有一个目标，不能再平43秒18了，我要超越它！

　　“杜柯进入最后的直道100米，他的步频明显加快，他在二次加速！杜柯已经领先范尼凯克三米以上了，他向世界纪录发起再次冲击！加油杜柯，破了它！”杨老师拍案而起，站着解说。

　　与此同时，杨老师身后解说席的迈克尔·约翰逊也站了起来，作为男子400米现世界纪录保持者，约翰逊此时的心情特别复杂。他不知道自己创造于1999年的43秒18世界纪录还能保持多久，30米之后答案即将揭晓。

　　还剩最后30米，杜柯领先第二名范尼凯克四五米的距离，而范尼凯克又领先基拉尼·詹姆斯、拉肖恩·梅里特三个身位以上。

　　基拉尼·詹姆斯、拉肖恩·梅里特暂时并处第三，他俩领先后面几位选手三米以上。

　　这一枪最后几十米，八位选手的队形层次分明，这不像是400米，更像是马拉松的队形。

　　领头羊杜柯感觉到了肌肉酸胀感加剧，他的能量几乎耗尽，还剩最后五米了！

　　杜柯做出点头压线动作，他知道约翰逊的这个世界纪录相当难以刷新，必须争分夺秒，百分之一秒也不能放过！

　　杜柯带着巨大领先优势率先冲线，他获得了男子400米的冠军，第五金！

　　冲线之后，杜柯立即去看成绩公告牌，看过之后他兴奋的继续奔跑，跑了没多久便跑不动了，直接躺在了跑道上。

　　成绩公告牌上显示的冠军成绩是：43.07s。

　　杜柯以43秒07的成绩刷新了男子400米世界纪录！

　　“杜柯！杜柯！他打破了男子400米世界纪录！43秒07，他将原纪录43秒18缩短了0.11秒！”杨老师、刘祥已经疯狂了，杨老师忍不住回头观望：“约翰逊先生在我们身后一言不发，他知道这一天迟早会到来！”


第486章 用生命奔跑

　　“43秒07，杜柯以破世界纪录的成绩夺冠，这是绝对实力的体现！杜柯在他的最后一枪个人单项中，为我们献上了一场无与伦比的表演！”

　　“第二名范尼凯克43秒48，他是继约翰逊、雷诺兹、瓦里纳、杜柯之后第五位打开43秒50大关的人！拉肖恩·梅里特获得季军，成绩是43秒65，PB了，这是他的个人最好成绩。基拉尼·詹姆斯跑出了43秒78的成绩，但他连奖牌都拿不到。天呐，这一枪400米决赛的整体成绩太魔鬼了，詹姆斯跑进43秒80居然都无法站上领奖台！”

　　“在我的印象中，只有在约翰逊、雷诺兹他们那个时代，才能偶尔出现一枪400米两人同时跑进44秒之内的情况。所以请大家记住今夜，在本届世锦赛的男子400米决赛中，前四名选手全部跑进44秒……哦，是43秒80之内！对手的强大衬托出冠军的含金量，这个夜晚没有失败者，让我们为跑道上的所有勇士鼓掌！”杨老师太震惊了，震惊程度不亚于杜柯打破百米跑世界纪录之时。

　　杨老师身后的迈克尔·约翰逊直勾勾的盯着成绩公告牌，终于说了句话：“这是个疯狂的时代……”

　　冲过终点线之后又跑了几十米，杜柯实在是太累了，他躺在了跑道上。

　　系统提示杜柯：“宿主赢得田径世锦赛男子400米冠军并打破世界纪录，冠军奖励、破纪录奖励共获得45点。宿主成为亚洲首位男子400米世界冠军、刷新世界纪录者，创造了历史，共获得3点荣誉值……检测到宿主全身肌肉极度疲劳，左小腿正在抽筋，是否修复？”

　　杜柯：“不修复了。”抽一抽也好，今年没受过伤，总得抽两回筋吧，免得引起怀疑。

　　这次还是博茨瓦纳选手马卡瓦拉帮杜柯掰腿缓解抽筋，马卡瓦拉在这场400米决赛中跑出了44秒05的成绩，获得第五名，他掰直杜柯的左腿，重复着一个英文单词：“Incredible……Incredible……”

　　这一枪男子400米决赛的冠军跑抽筋了，亚军范尼凯克也没好到哪里去。

　　其实范尼凯克的情况更糟糕，他因为严重透支导致呼吸急促、心律不齐，直接被组委会送医院去了。

　　“他们都是用生命在奔跑啊！”现场各媒体无不动容。

　　半小时前刚打破十项全能世界纪录的阿什顿·伊顿也在现场观看这场400米决赛，他对美国记者说到：“杜柯，他才是最全面的田径运动员，田径之王。”

　　几位中国记者正好听见了伊顿的话，他们撰稿写到：“全能王伊顿盛赞杜柯是最全面的田径之王，杜柯100米跑进10秒、200米跑进20秒、400米跑进44秒差点就要跑进43秒之内了，他跳高能跳2米40以上、跳远能跳8米80以上，同时杜柯还是男子800米的世界纪录保持者。杜柯在跑跳项目上证明了自己的伟大，或许他该尝试一个投掷单项。”

　　“杜柯报名了本届田径世锦赛五项个人单项，他获得了全部五枚金牌，并打破100米、400米世界纪录。对杜柯个人来说，这是一届完美的世锦赛，也祝愿他领衔的中国接力队能更上一层楼。”

　　……

　　8月29日，本届世锦赛倒数第二个比赛日。

　　一大早，中国田径队训练基地，他们紧闭大门不接受任何采访。

　　中国女子4*100米接力队没进决赛，中国男子4*100米接力队将在今晚向历史性的成绩发起冲击。

　　一间会议室内，袁指导在一块白板上写写画画，杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪等队员热烈讨论。

　　白板上写了一堆名字：博尔特、阿萨法·鲍威尔、阿什米德、内斯塔·卡特、加特林、泰森·盖伊、罗杰斯、布罗梅尔……

　　还有一堆数字：9.60、9.76、9.84、9.89、9.93、9.99……

　　36.84、37.36、37.66、37.92、37.70……

　　其中37.70的下方画了条下划线，37.70秒这个成绩是中国男子4*100米接力队的最好成绩，同时也是亚洲纪录，创造于去年的仁川亚运会上。

　　36.84秒，这是牙买加男子接力队保持的世界纪录成绩，创造于2012年伦敦奥运会上。

　　37.36、37.66、37.92

　　是2013年莫斯科世锦赛男子4*100米接力跑的前三名成绩，冠军牙买加队当时跑了37.36秒，亚军美国队37.66秒，季军加拿大队37.92秒。

　　“和昨天的预赛成绩相比，我更相信近几年的历史成绩。”袁指导说到。

　　昨天的男子4乘100预赛，总成绩第一的队伍是未上博尔特的牙买加队，37秒69。第二是美国队，37秒88。第三是法国队，37秒99。

　　牙、美、法三支队伍在预赛中跑进了38秒之内，中国队以38秒12的成绩拿到预赛第二组第三名直接晋级决赛，38秒12排名预赛总成绩第八。

　　杜柯说到：“我同意袁指导的观点，诸如牙买加、美国，他们在预赛中不会尽全力，拿到晋级名额就行，不至于死拼。牙买加未上博尔特，所以他们在预赛中的成绩没太大的参考价值。美国队在预赛中派上了最强四人组，他们前三棒几乎100%发挥，最后一棒罗杰斯明显放节奏，个人感觉美国队至少还有0.3秒以上的提升空间。”

　　预赛中没上场的苏丙添说到：“牙买加没上博尔特都跑出了37秒69，比我们队的最好成绩还要快0.01秒，他们确实厉害。”

　　“如果博尔特跑最后一棒，牙买加的决赛成绩我预估在37秒30到40之间，和两年前差别不会很大。美国队的加特林、布罗梅尔、盖伊这三人都进入了100米单项决赛，如果把每队上场四人的个人百米跑成绩加起来除以四，计算出来的结果是，美国队的平均速度最快。”

　　袁指导在白板上计算出一组数据，又道：“但我难以估测美国队的整体成绩，因为他们不稳定，变数太多。美国不管是男子还是女子接力队，历史上他们都是接力赛中犯规率最高的队伍。”

　　“分析了这么多，我想说的是，如果在今晚的接力跑决赛中，我们能跑出37秒70的全队最好成绩，那我们就有机会站上领奖台。如果我们能跑出更快的成绩，那一切皆有可能，小伙子们，加油吧！”


第487章 中国速度荣耀亚洲

　　8月29日晚，鸟巢。

　　今晚的赛程很刺激，金牌一块接一块的产生。

　　女子跳高决赛群芳争艳，俄罗斯姑娘库奇娜凭借较高成功率赢得冠军。

　　波兰选手马拉科夫斯基就投出了一记好饼，他依靠第一投的67米40摘得男子铁饼金牌。

　　英国名将莫·法拉赫在男子5000米决赛的最后100米中疯狂冲刺，成就了自己在该项目上的世锦赛三连冠辉煌。

　　夺冠后的莫·法拉赫跪地亲吻跑道，鸟巢的气氛在此时掀起小高潮。

　　可口的开胃菜勾起了现场观众的极大食欲，他们对男子4乘100米接力跑决赛更加期待。

　　二十四位鼓手时隔一周后再次登场，隆隆战鼓声令人心潮澎湃。

　　鸟巢东南角朱红色的城门大开，一队红衫先锋率先杀出城门。

　　“张培盟！”

　　“谢振业！”

　　“苏丙添！”

　　“杜柯！”

　　现场主持人按1到4的棒次顺序激情昂扬的介绍中国队四员猛将。

　　张培盟、谢振业、苏丙添、杜柯四人站成一排，杜柯喊了个口号，然后四人一起原地起跳，他们以一飞冲天的登场亮相表明决心。

　　亮相之后，四人上了跑道，第9道。

　　男子4*100米接力跑决赛启用2-9道，预赛成绩排在第八的中国队分在了第9道。

　　第一棒张培盟开始调整前后起跑器位置，第二棒谢振业、第三棒苏丙添、第四棒杜柯各自量起了步点，找他们既定的起跑位置。

　　“中国队分在了第9道，最外侧的第9道是很难跑的道次。”杨老师解说到，然后语气一变：“希望刘祥曾经创造的第9道奇迹能再次发生。”

　　“希望如此吧。”刘祥说到，他对这支中国接力队寄予厚望：“中国队在决赛中的棒次安排和预赛中截然不同，张培盟出现在了第一棒，预赛中没出场的苏丙添跑第三棒，杜柯镇守最后一棒，加上第二棒谢振业，中国队这个棒次组合和他们在仁川创造37秒70亚洲纪录时一模一样，这是中国队目前最强的阵容！正如我们预料，中国队在预赛中有所保留，在决赛中他们将全力以赴！”

　　“比赛还没开始，鸟巢八万多观众已经全部站了起来，这是我们的主场，祝愿中国队的四位小伙子今夜能荣耀亚洲！加油，好运！”杨老师也很兴奋，他努力使自己冷静下来：“让我们看看其他队伍的情况，第八道德国队，他们的棒次是涅乌斯、尼普哈尔斯、克森卡乌、门加。”德国队是3位白人运动员+1位黑人运动员。

　　“第七道英国队的棒次是基尔蒂、塔尔博特、艾灵顿、金吉杜。”英国队是两白人+两黑人。

　　“第六道，全力出击的美国队，第一棒布罗梅尔、第二棒加特林、第三棒泰森·盖伊、第四棒麦克·罗杰斯，今天美国队要跟牙买加队全力一搏。”美国队全是黑人运动员。

　　“第五道法国队，他们的棒次是拜纽埃尔、勒梅特、阿努曼、维考特。”法国队是一白+3黑，他们在预赛中跑进了38秒之内，最后一棒维考特是他们的最强棒，维考特闯入了100米单项的决赛，他就是跟苏丙添并列百米跑半决赛第八的那位黑人选手。

　　“第四道，加勒比短跑王国牙买加！第一棒内斯塔·卡特，第二棒阿萨法·鲍威尔，第三棒阿什米德，第四棒尤赛恩·博尔特！牙买加队在世锦赛上已经连赢三届，他们是这个项目上的王者。卡特和鲍威尔调换了棒次，阿什米德依旧跑第三棒。博尔特，他在一周前拉伤大腿，不过看来并无大碍，他跟往常一样镇守牙买加队最后一棒！”牙买加队一出场，全场沸腾，一半是激动，一半是紧张，博尔特回来了！

　　“第三道加拿大队，第一棒布朗、第二棒德格拉瑟、第三棒罗德尼·布兰顿、第四棒贾斯汀·华纳。加拿大从来都不缺乏短跑明星，从本·约翰逊到贝利，再到如今年轻的速度新星德格拉瑟，他们是很有实力的一支队伍。”

　　“第二道，安提瓜和巴布达，沃什、拜利、贾维斯、弗朗西斯，他们代表了加勒比地区一个岛国的力量。”这个加勒比小岛国的面积为四百多平方公里，人口不到10万，他们能找出四位选手跑世锦赛决赛，不得不服加勒比地区的短跑整体水平之高。

　　八国32位选手全部上了跑道，量步点的量步点，试跑的试跑，所有人都跃跃欲试，大战一触即发。

　　央5台的镜头给到了中国队第一棒张培盟，张培盟全神贯注的在蹬起跑器试跑。

　　屏幕左下角打出字幕，显示了张培盟的生日、棒次、PB10.00。

　　镜头接着给到正在心无旁骛量步点的谢振业，22岁的谢振业在今年跑出了百米跑个人最好成绩10.25秒。

　　负责承上启下第三棒的苏丙添正在找起跑感觉，他在今年两次跑进10秒之内，PB为9.99秒。

　　守关第四棒的杜柯，他肩上的责任最重，他在预跑区内确认起跑标志线的位置，他在上周跑出了百米跑新的世界纪录9.52秒。

　　将中国队四将的PB加起来得到一个数字为：39.76秒。

　　牙买加四位选手，博尔特（9.57）、鲍威尔（9.72）、卡特（9.87）、阿什米德（9.92），他们的PB加起来是39.08秒。

　　美国四位选手，加特林（9.74）、盖伊（9.69）、布罗梅尔（9.81）、罗杰斯（9.83），他们四人的PB加起来是39.07秒，比牙买加队还快0.01秒。

　　所以袁指导在赛前分析，美国队的理论平均速度是最快的。

　　当然了，这是理论值，仅供参考，不能作为实战的绝对依据。

　　牙买加的几人，博尔特、卡特、阿什米德，他们现在有实力跑出PB甚至刷新PB，但鲍威尔很难跑出他的巅峰成绩9.72秒。

　　美国队同样如此，如今的泰森·盖伊再也跑不进9秒70之内，但加特林、布罗梅尔、罗杰斯随时有机会触及自己的PB。

　　而中国队，杜柯、苏丙添二人的状态正佳，他们就算跑不出PB也不会差很远，谢振业刚转100米没多久，他能跑出接近PB10.25秒的成绩已算完成任务。张培盟很久没跑到10.00附近了，他现在能跑到10秒一几就算发挥出色。

　　三支队伍各有一人离自己的巅峰成绩较远，如此算来，中国队和牙、美两队的整体实力相差很大，0.7秒左右。

　　1V1单挑，除了杜柯之外，中国队其他三人挑不过牙、美的任何一人，但接力跑之所以是接力跑，其中还存在集体配合因素。

　　接力跑要看每位队员的百米跑单项成绩，但绝不是简单的加减乘除。

　　大家的PB加起来是39秒多，而实战中都能跑到37秒多，除了第一棒队员听枪起跑，其余三棒队员不用听枪，加上后三棒队员接棒之前都会有十几二十多米的助跑，所以接力跑最终成绩肯定要快过PB相加总成绩。

　　这些理论上的战术数据分析，并不是中国队做了，包括牙、美两队，所有队伍都在研究其余对手。

　　“说一千道一万，算来算去，中国队理论上不如牙买加、美国强大，但比赛不到最后一刻，没人会知道结果。希望中国队的小伙子们勇敢一点，能挑战史上最强的两支接力队牙买加队、美国队，这本身就是胜利。”刘祥一个劲的为中国队加油，体育运动在某个特殊时间点让所有中国人团结了起来。

　　这时裁判发出预备信号，八支队伍的第一棒选手上起跑器。

　　砰！

　　比赛开始！

　　中国队第一棒张培盟的起跑并不占优，0.162秒的起跑反应时排在倒数第二。

　　张培盟感觉到了自己的出发不够快，他也不管那么多，冲啊杀啊，最外侧的第9道刚出发之后也看不到内侧道次的情况，只能玩命的跑啊！

　　“张培盟稳住稳住！”杨老师、刘祥很着急啊，中国队开局不利，张培盟的出发一般般，途中跑也没抡起来，而牙买加队卡特、美国队布罗梅尔在第一棒中发挥的相当出色，法国队、加拿大、英国队表现的也不俗，就连安提瓜和巴布达也压制住了中国队。

　　张培盟是最后一个交棒给队友的，谢振业接棒之时处在倒数第一。

　　谢振业心急但脑子没有发热，他接棒之后将自己能发挥的实力全部发挥，直道100米他跑的不错，快要交棒给苏丙添了，谢振业追到了第七，但落后前五名较多。

　　苏丙添启动之前发现本队落后不少，他眼瞅着鲍威尔、加特林遥遥领先，谢振业跑的脸都变形了也追不上人家一点点啊！

　　启动预跑之后，苏丙添不再回望身后，他在跑动中后探右手、张开手掌，等待接棒。

　　“接！”

　　谢振业大喊一声，交棒给了苏丙添。

　　苏丙添接棒之后忘掉一切杂念，名次啊、成绩啊、创造历史啊，都不去想，他脑海中只有一个念头：拼了！我必须追上一两个，给杜柯存点翻本的本钱！

　　第三棒是弯道，苏丙添死死咬住第9道内侧跑进，他要承受的弯道圆周力相当大，这也是第9道最难跑的原因。

　　此时领跑在最前的是牙买加队阿什米德，美国队泰森·盖伊处在第二位，3-6位的是加拿大、英国、法国、德国，苏丙添处在第七。

　　全场八万多中国观众又急又紧张，这么搞不行啊，跑了一大半中国队还是倒着数的名次。

　　杜柯已经开始预跑，他看了眼苏丙添和其他对手的位置后，心里大概有数了：争金太难，牙买加领先太多了，目测苏丙添落后阿什米德0.5秒以上，落后泰森·盖伊也有0.3-0.4秒左右。最后100米全力冲刺也很难赢博尔特0.5秒以上，能不能赢美国队最后一棒罗杰斯0.3-0.4秒还不好说。

　　这时阿什米德率先交棒给博尔特，博尔特接棒之后发了狠的狂冲，这届世锦赛截止到目前他一枚金牌没拿到，就指望接力跑金牌了。

　　各队交接棒的电光火石之间，意外发生了，暂处第四的英国队三、四棒传接时掉棒！

　　美国队泰森·盖伊交棒给最后一棒队友罗杰斯时，第一下没交接上，罗杰斯放缓了预跑步伐才接好棒，这浪费了美国队一些宝贵的时间。

　　英国队掉棒，美国队传接棒不连贯，都发生在一瞬间。

　　杜柯根本没时间去关注英美两队，他的眼里只有博尔特。

　　“接！”苏丙添在杜柯身后大喊一声，交棒给了杜柯。

　　老天保佑，中国队并未掉棒，而且苏、杜两人之间的传接棒十分顺畅，可谓丝丝入扣、完美无瑕。

　　杜柯在预跑时就开启了【源源不断】，并果断的闪烁了荣誉之光！为了这支队伍，他不惜一切代价也要全力一搏。

　　因为英国队掉棒，接棒之后杜柯处在第六，他发力疾驰，十步之内就超了德国队的黑人选手门加，抢到了第五位置。

　　预跑之时杜柯便开始加速，所以他在接棒后的二十步之内达到了自己的最高跑速，他开启【快频突击】，最后五六十米了，前面还有四人，追！

　　杜柯以极快的步频呼啸前冲，【快频突击】开启之后的五步内，他又超了法国队百米跑单项的决赛选手维考特，第四了！

　　短短几秒之内，全场观众目睹英国队掉棒，中国队比较好运的自动上升到第六位。

　　然后杜柯强力突击连超两人，以惊雷之势抢到第四，最后四十多米了，杜柯有望为中国队抢回一枚接力跑的奖牌！

　　“杜柯！杜柯！”

　　“第三了第三了！”

　　“拼了拼了！”

　　杨老师、刘祥看到杜柯又超了加拿大队的华纳，二人无比振奋、热血沸腾，以杜柯的作风，他超了别人之后是不会被人家反超回去的，中国队有望进前三啊，希望很大！

　　最后十五米了，全速冲刺的博尔特依旧处在第一，他跑的很快，大步流星全力冲向终点。

　　博尔特不敢回头张望，他知道身后有位难缠的对手，这枚接力赛金牌是博尔特在本届世锦赛上仅存的希望，他不允许自己再次输给杜柯。

　　从第六爆到第三的杜柯，留给他的追赶距离不多了，他看见博尔特离着终点线老远就开始做点头压线动作，他知道博尔特也紧张了！

　　顶着狂暴的杜柯是真狂暴了，他保持步频不变、将步幅跨到极限长度，拼了！

　　五步之后，杜柯超了美国队最后一棒罗杰斯，而此时博尔特还差两步冲线。

　　杜柯离博尔特只有一米距离。

　　博尔特跨出了倒数第二步，杜柯追击博尔特到了一米之内。

　　博尔特跨出最后一步，他的压线动作幅度很大，头部先过线了。

　　杜柯这时追击博尔特到了半米，他第二个冲线，只差半米就能反超博尔特。

　　再给杜柯五米，他一定能超越博尔特，可惜没有这五米。

　　“第二第二！中国队果真创造了第9道奇迹！”刘祥激动的狂喊。

　　杨老师嗓子都喊哑了：“银牌！我们获得了世锦赛男子4乘100米接力赛的银牌，中国队创造了历史！”

　　“杜柯在最后100米内连超四人，如果前面没有落后太多，他完全可以连博尔特一起超越！就差一点点！”

　　“我们战胜了美国队，惜败给牙买加，天啊，就跟做梦一样！牙买加队的冠军成绩是37秒18，中国队37秒23！不可思议，37秒23，中国速度今夜荣耀亚洲！”


第488章 有喜有忧的接力赛

　　牙买加队以37秒18的成绩夺得这场接力跑的冠军，37秒18也是最近三年以来最好的男子4*100米接力跑成绩。

　　这支牙买加接力队对鸟巢并不陌生，08年奥运会男子4*100米接力跑决赛，他们在这里创造了当时的世界纪录37秒10。

　　7年后重回鸟巢，牙买加队还是那支牙买加队，唯一的人员变化是当年的弗拉特换成了现在的阿什米德。

　　08年称霸鸟巢的那支牙买加接力队，博尔特、鲍威尔、卡特是其中成员，今夜这三人带上新加入的阿什米德，他们捍卫了短跑王国在4*100米接力跑项目上的荣誉，牙买加队完成了世锦赛此项目的四连冠霸业。

　　不过和7年前那一枪奥运决赛的一骑绝尘不同，这一枪世锦赛决赛，牙买加队赢的很惊险，就赢了中国队0.05秒。

　　博尔特、鲍威尔、卡特、阿什米德等四人在夺冠后抱团在一起，庆祝这枚险中取胜的金牌。

　　杨老师：“祝贺博尔特收获了本届世锦赛首枚金牌，看上去他十分激动，他做出了招牌式的闪电动作。”

　　博尔特郁闷了一个礼拜，今夜得以释放。

　　刘祥的激动心情还没平复：“这是一枪高水平的4乘100决赛，牙买加37秒18、中国37秒23、美国37秒39，前三名的队伍全部跑进了37秒40之内，这在以前是不敢想的。第四名加拿大37秒90、第五名法国37秒97，八支决赛队伍有五支跑进了38秒之内，真是世界大战！”

　　跑道上，杜柯把手搭在苏丙添的肩膀上，找个支撑物缓一缓，张培盟、谢振业拱卫左右。四位中国选手向全场观众挥手致意，观众们报以喝彩和掌声，这四人创造了历史。

　　杨老师：“美国队是世锦赛男子4乘100项目的七届冠军得主，牙买加在今晚之前连赢三届，加上今晚这个冠军，牙买加实现了四连冠。历史上第二次晋级世锦赛决赛的中国接力队，能在群雄并起的残酷竞争中抢到一枚银牌，这太不容易了！四位小伙子创造了历史，亚洲接力队首次赢得世锦赛接力项目的奖牌！”之前成绩最好的是RB队，他们拿过男子4乘100接力的世锦赛第四名。

　　牙买加队在欢庆冠军，中国队也能接受这块宝贵的银牌，美国队四人则一脸沮丧。

　　加特林、泰森·盖伊、罗杰斯、布罗梅尔四人雄心勃勃为金牌而来，但罗杰斯在最后阶段被杜柯反超，他们只拿到了一枚铜牌。

　　美国队的噩梦并未结束，这时裁判通知他们：“你们第四棒队员接棒时出了接力区，你们的成绩无效，请知悉，谢谢。”

　　大屏幕上的信息发生了变化，第三名美国队被调整到垫底位置，他们的成绩37秒39消失了，取而代之的是DSQ——取消成绩。英国队同样没有名次，GBR后面挂着DNF——未完成比赛。加拿大队上升到第三，他们获得了一枚意外的铜牌，队员们欣喜若狂，披着枫叶旗绕场飞奔。

　　“WHAT！”美国队四位队员瞬间懵逼，不满意铜牌是吧，这下可好，铜牌没了，啥都没了，居然犯规了！

　　“这不公平，我们必须申诉！”罗杰斯大喊大叫，他就是美国队的第四棒队员，裁判说他接棒时出了接力区，这违反接力跑的竞赛规则，所以美国队的成绩被取消。

　　“麦克，冷静点，接受这个现实吧。”加特林指了指大屏幕，屏幕上正在回放罗杰斯接棒时的慢动作。

　　只见罗杰斯启动的太早、预跑的步子较大，第三棒泰森·盖伊冲到交棒区间时已没什么体力了。盖伊慢了一步，罗杰斯快了一步，所以罗杰斯第一下没接到棒，等他反应过来，人已经跑出了接力区，这时他接到了盖伊的棒。

　　接力跑比赛中的接力区长度为20米，跑道上划有接力区标志线，各选手只能在这段20米的接力区内完成传接棒，罗杰斯出了接力区才接到棒，毫无疑问他犯规了，有录像有真相。

　　“噢，我的上帝……上帝啊……”罗杰斯看完录像回放后无言以对，只能祈求上帝和队友的宽恕。

　　“麦克，我交棒时节奏慢了，我要承担主要责任。”泰森·盖伊劝慰着罗杰斯。

　　“噢，我不敢相信这是真的……”麦克·罗杰斯蹲在地上，痛苦而懊悔。刚才还瞧不上铜牌，现在他觉得有牌总比没有好，犯规取消成绩是很难堪的事情，出了接力区才接到棒，这是十分低级的失误。

　　“美国队犯规了，他们被取消了成绩！加拿大队上升到第三。”杨老师先是意外，几秒后便回归常态：“美国队又犯规了，他们好不容易没掉棒，却犯了更低级的错误，出了接力区才完成传接棒。”

　　刘祥：“团队至上是接力跑的核心，牙买加队之所以厉害，除了有博尔特之外，他们的团队配合也十分娴熟，甚至好过中国队。七八年以来，牙买加这支接力队的人员就没怎么变过，尤赛恩·博尔特、阿萨法·鲍威尔、内斯塔·卡特，这是牙买加的铁三角，12年加入了布雷克，后来布雷克受伤了，他们最近一两年新增了阿什米德。牙买加队十分稳定，这保证了他们的配合熟练度。”

　　“当然了，我们中国队干的也很漂亮，37秒23，仅仅输给了牙买加0.05秒，我越看中国队这个接力跑成绩越兴奋，这是史上第六好的成绩！曾几何时，中国接力队以能参加世锦赛、奥运会为奋斗目标，后来以能闯入决赛为首要任务，在今夜的鸟巢，我们力压世锦赛七届冠军美国队获得银牌……哦，美国队犯规了，但这恰恰说明，美国队犯规也跑不过咱们！”

　　刘祥说着说着，忍不住笑了起来。赛场上，苏丙添指了指不远处的美国队，对杜柯说：“杜柯你看，美国的麦克·罗杰斯怎么蹲地上哭了？”

　　杜柯扶着苏丙添的肩膀，看着泪流不止的罗杰斯，有点不落忍了：“体育赛场就是如此，有人欢喜有人忧，其实也挺残酷的。但我们也没办法，谁让我们选择了成为职业运动员呢。”

　　苏丙添：“如果是我犯规导致全队成绩无效，我可能也会哭……”

　　“别说这些了，今晚我们要笑着走上领奖台……走吧兄弟们，换衣服领奖去。”


第489章 田径世锦赛之旅划上句号

　　随后进行了男子4乘100米接力跑的颁奖仪式。

　　杜柯终于领取了一枚金牌之外的奖牌——男子4乘100米接力跑银牌。

　　拿了银牌当然会有点遗憾，但杜柯也能接受这个结果。

　　苏丙添、张培盟、谢振业三人领了银牌后显的比较激动，在世锦赛这种等级的赛事中，他们跑个人单项是很难拿到奖牌的。

　　目前状态最好、除了杜柯之外唯一跑进过10秒内的苏丙添，他以半决赛并列第8的名次惊险晋级男子100米决赛，在100米决赛中苏丙添拿到了第9名，倒数第一。

　　苏丙添好不容易晋级100米决赛，拿了个倒数第一，中国其他的短跑选手想进决赛甚至半决赛都不容易，更别说拿到奖牌。一枚世锦赛接力跑的银牌，或许是苏丙添他们在职业生涯中能获得的最高荣誉。

　　杜柯的田径世锦赛征途结束了，五金一银、刷新100米/400米世界纪录，这是他的战绩。

　　成绩说明了一切问题，世锦赛明天才闭幕，但国际田联今天就公布了2015田径世锦赛最佳运动员的名字：杜柯。

　　杜柯在鸟巢接过国际田联主席颁发的金跑鞋和二十万美金支票，金跑鞋代表着最佳运动员荣誉，二十万美金是破世界纪录的奖金，100米、400米，破掉一个可以拿10万美金。

　　别看破一个世界纪录的奖金不多，才10万美金，但世锦赛进行到了今天，倒数第二个比赛日，所有运动员一共才破掉了三个世界纪录，杜柯破了100米+400米，伊顿刷新十项全能世界纪录。其实也就杜柯、伊顿两人拿到了破世界纪录奖金，田径纪录的刷新难度要高于其他很多大项。

　　国际田联比较小气，来鸟巢观战的商人老板们要大方很多。

　　“杜柯打破了两个世界纪录，国际田联才给20万？”观众看台上，几位中国私企老板感到不可思议。

　　“哦，是美金。”

　　“20万美金也不多啊，才一百多万软妹币。”

　　“9秒52，世界上跑最快的飞人，才值一百多万软妹币？”

　　“这简直就是打发要饭的！就算杜柯能忍，我也不能忍！”这位是某电动车公司的老板，他大手一挥、豪气干云：“中国人丢不起这脸，我司决定赞助杜柯200万软妹币，以表达我们对世界第一飞人、国家英雄的敬仰！”

　　“200万也不多啊，我司赞助300万！”这位是某品牌抽油烟机公司的老板。

　　某国产轮胎公司的老板：“我们赞助500万！就冲杜柯在100米决赛中赢了博尔特、打破100米世界纪录，如此扬我国威，值500万！”

　　……

　　几小时之后，夜已深，体总干休所。

　　干休所顾名思义，是体育系统离退休老干部疗养之处。

　　干休所各个出入口均有武警把守，闲杂人等不得擅自进入，其内曲径通幽、绿树草坪，绿化搞的很好，环境相当清静。

　　干休所12号建筑是一处带庭院的小楼，三层高，其实就是幢别墅。

　　别墅红色的外墙上爬满了壁巴虎，这栋小楼一看就有年头了。外部很有年代感，内部却很现代化，挂墙上的超薄电视、角落里的柜式空调、真皮沙发、WIFI路由……现代化家庭中该有的家当这里都有。

　　这么大个House，里面就住了两人，这两人的岁数加起来也没60岁。

　　“法拉力电动车公司欲赞助你200万软妹币，该公司的老板郝总对你万分敬仰，希望你有空之时能去他们公司参观。”苏云坐在客厅沙发上，笔记本电脑搁大腿上，正在向杜柯汇报工作。

　　杜柯在世锦赛期间的住处就在体总干休所，这里安静又安全，不会受到外界打扰。苏云作为女友陪同住宿，杜柯的父母、亲戚一大家子另有住处。

　　杜柯问到：“法拉利？电动车？法拉利什么时候做电动车了，做电动车的不是特斯拉吗？”

　　“噗~”苏云乐了，“前两字和意大利的法拉利一样，最后一个字是力量的力。他们不是做电动汽车的，而是电动车，电动车就是助动车，两个轮子、带电池那种的。”

　　杜柯：“哦，助动车啊，取这名字不会是山寨吧？”

　　“并不是山寨。”苏云摇摇头说到，“人家也是有正规经营许可的，他们生产的电动车在国内三四线城市有不错的市场占有率，当然了，跟你代言的那些国际大品牌相比，这个法拉力电动车算是小本经营。”

　　“你的代言费太高，法拉力公司请不起你为他们打广告，他们白送你200万，大概是想邀请你去他们公司转转，拍张你在他们公司游览的照片挂公司展厅：杜巨星也曾来过我们公司参观。这也算是间接的宣传吧，商人没一个是傻子，话说这200万出场费收不收？”

　　“毕竟是自主品牌，收吧。”杜柯想了想说到。

　　苏云又道：“爱乐思抽油烟机公司赞助你300万……固宝轮胎公司赞助你500万……豪润游艇会赞助你600万，并赠送游艇……”说到这里她故意停了下来。

　　“什么？送游艇？”杜柯相当意外，游艇这玩意很奢侈啊，不是几百万软妹币这种数量级的。

　　“呵呵呵。”苏云狂笑，有种恶作剧成功的成就感，“赠送豪润游艇会终身会员卡两张，没有游艇送啦。豪润的游艇价格最少也是九位数，赞助几百万可以收，如果赞助九位数的话，还是小心为妙吧。”

　　杜柯：“游艇，明年我们自己买一艘，出海潇洒潇洒。”

　　“真买呀！”苏云倒是挺心疼的。

　　“有钱就该享受一下人生，现在买了游艇也没时间玩，明年奥运之后咱们好好的玩。”

　　“其实这几百万几百万的赞助算是小钱，你的公爵公司现在拥有资产8.5亿元，其中6亿多是你代言赚回来的，你表哥投资证券赚了2亿。我发现你挺能赚钱嗳，两年就赚了8亿多，刘祥职业生涯十几年也才赚了5亿，还是税前的。你是中国体育史上最能吸金的运动员，没有之一。”

　　“苏云，我在想啊，这八亿多咱们是不是拿一部分出来做点事情？”

　　“比如？”

　　“我想成立一个基金会，以后大老板们要赞助别再赞助我个人了，可以赞助基金会。这个基金会筹集到社会上的捐赠之后，主要用于发展体育事业。具体细节方面，苏云你回南港了跟我表哥谋划谋划，他是专家。”

　　“这就把我打发走了，那你不回南港？”

　　“我在首都还要呆一段时间，有个重大项目还没着落，毕竟体总、各项目管理中心都在首都，沟通起来方便。”杜柯做了个端枪的动作。

　　“射击呀？你真要加一项射击？有时间吗你？”

　　“时间就像那啥，挤挤总会有。听我的就行了，咱们分头行动。好了好了，公事到此为止，接下来的时间咱们做点私事……”

　　……

　　次日，苏云回南港了，杜柯的亲属也回去了，只有杜柯老妈一人留在首都。

　　早上，杜柯亲自开车带老妈周游首都。

　　“杜柯，前面调头回市区吧，都快到密云了。”老妈说到，“虽然你最近经常跑首都，但我对这座城市也不陌生，当年作为射击青年国家队的成员，我在首都呆了很长一段时间，工作之后也常来首都开会，所以你不用带我绕城一周领略伟大首都的风采。杜柯，你是不是有话想对我说？”


第490章 妈妈的忠告

　　杜柯开车调头，往市区方向驶去，“今天是8月30日，还有一年时间就开奥运会了哈。”

　　“说吧，又想怎么任性？”之子莫如母，杜柯老妈笑了笑。

　　杜柯：“柯前辈，您是射击界的名宿……”

　　“打住打住。”老妈打断道，“你还是不死心，想参加奥运会射击比赛？”

　　杜柯：“有可能吗？”

　　老妈摇摇头：“不知道。”

　　杜柯：“妈，我是真心求教你老人家，你要帮我分析分析啊。”说完做出一个卖萌的表情。

　　老妈继续摇头：“我真不知道，我只是地方上体育局的一个处级干部，又不是体总局长。我要是对你一顿忽悠，那是在坑你。”

　　卖完萌之后杜柯陷入了沉思，在射击方面，老妈都无法判断的事情，那一定是很棘手的。

　　杜柯练过射击，启蒙教练就是他老妈，这很多人都知道。半年前杜柯就列出了里约大计划，射击是一个预留项目，现在他想启动射击项目，但如何实操呢？你想去参加奥运会射击比赛就能去啊？

　　田径、游泳的奥运会资格通过做出奥运标、A标/B标成绩获得，杜柯已经把他参加的田径、游泳所有小项奥运达标成绩都做完了。

　　自行车大项中，山地赛项目的奥运门票杜柯已经拿到手，公路赛、场地赛的门票待定，但已被自剑中心提上日程，按计划走就行了。

　　射击各小项的奥运门票获取方式类似于山地自行车，各国选手在里约达标周期内参加洲际级射击比赛，获得国际射联认可的名次即自动获得该小项的里约奥运参赛资格。

　　去参加洲际级的射击比赛，当然是以国家队成员的身份参赛，杜柯纠结的是如何进入中国射击国家队，总得有个听上去不太离谱的理由。

　　这时老妈忽然问到：“你知道里约奥运男子射击设几个小项吗？”

　　杜柯对答如流：“手枪三个，10米气手枪，25米手枪速射，50米手枪慢射。步枪三个，10米气步枪，50米步枪三姿，50米步枪卧射。飞碟也是三个，双向，多向，双多向。三手枪、三步枪、三飞碟，男子一共设9个小项。”

　　老妈：“射击和游泳、田径的奥运赛程有冲突吧？”

　　杜柯：“我研究过赛程，挤一挤可以挤出时间的射击单项有三个半，25米手枪速射、50米步枪卧射、飞碟双多向，这是三个，10米气步枪算半个。”

　　老妈笑道：“那你运气不错，能挤出时间的都是中国射击队的弱项，或者说是没有绝对优势的单项，除了10米气步枪。”

　　杜柯觉得老妈话中有话，问到：“所以？”

　　老妈：“所以你就挑一个中国男子射击队最弱的单项作为突破口吧，个人意见仅供参考。”

　　柳暗花明，杜柯觉得有戏：“那目前中国男子射击队最弱的是？”

　　老妈：“毫无疑问，最弱的单项是男子50米步枪卧射，中国男子射击队从未获得过50米步枪卧射的大赛冠军。据我所知，截止到今天，在男子50米步枪卧射项目上，中国射击队一个里约奥运名额都没拿到，朱启楠想兼也没法兼啊，步枪三种姿势里他最弱的就是卧射，立射才是他的强项。”

　　“中国队的男子步枪大类得分两说，有强有弱。男子10米气步枪，杜柯你知道的，这是我们的传统优势小项，我们现在已经有四位选手拿到了这个单项的奥运参赛资格，派哪两位选手去里约，射击射箭管理中心还得研究研究才能决定，幸福的烦恼吧。”

　　“男子步枪10米移动靶也是我们的优势小项，不过现在已经不设这个单项为奥运项目了。我国男子选手在奥运会上一共拿到了两枚步枪三姿金牌，贾占波在雅典时的运气太好了，埃蒙斯最后一枪脱靶，送给老贾一枚奥运金牌。邱健拿到了08年奥运会男子步枪三姿的金牌，靠的是跪射和立射，卧射同样是他的弱项。”

　　“中国射击队是世界强队，但在优势小项的光环笼罩下，我们也有一些长期性的弱项，就咱们的男子50米步枪卧射，比飞碟双多向更弱。你要能在洲际比赛中获得有效名次、拿到50米步枪卧射的奥运资格，那估计也只能安排你上了，我们的男子50米步枪卧射，或许是唯一凑不齐满员两人参加奥运会的最弱小项。”

　　“听老妈一席话，茅塞顿开！”杜柯调频到音乐电台，正在播放的歌曲是《征服》，他问老妈：“那我怎样才能征服射击队、射击射箭中心的领导，安排我代表中国射击队去参加洲际比赛呢？我总不能跟局长、陈主任、鲁主任他们说，我想参加射击比赛，给个机会让我进射击国家队吧？”

　　老妈想了想说到：“办法倒是有，很简单，射击射箭中心在10月底不是要搞全国选拔赛吗，你代表南粤射击队去参加选拔赛，报名男子50米步枪卧射单项。”

　　杜柯惊诧道：“就这样？”

　　老妈淡定的点点头：“就这样。”

　　杜柯还是不信：“老妈，真就这样，就这么简单？”

　　老妈：“连亲妈都不信？射击射箭中心不是已经发文了吗，依据公开、公平、公正的原则，采取运动员本奥运会周期国际比赛名次和国内选拔赛的办法，择优录取组成初步队伍，并确定参加第31届奥运会的人员名单。”

　　“意思就是，各省队都可以派员参加全国选拔赛，国内选拔赛各单项排名靠前的选手，一般是取前四名，两人主力、两人替补，今年11月初到明年6月，国家队会派遣该单项上这四名种子选手去参加各种国际比赛，在这段时间内，主力状态不好可能沦为替补，替补忽然爆发也有可能成为主力，明年6月底会确定奥运会的最终名单，每个射击单项上最多派两人参加奥运会。”

　　“我刚才说的那些优势小项，竞争是很激烈的，有些选手在去年亚运会和今年的各站世界杯上就已经获得了里约奥运资格，但他们不见得一定能去里约，因为队内高手太多。而50米步枪卧射，包括飞碟的三个单项，基本上是谁拿到奥运资格谁就能去里约。”

　　“好的，明白，就以50米步枪卧射为突破口吧，先混进射击国家队再说。”经过老妈的指点，杜柯有了明确的方向。

　　老妈问到：“杜柯，你刚才问了我很多问题，那我现在也问你一个问题，你手枪玩的还不错，步枪又不是你最擅长的枪种，虽然50米步枪卧射是我国的传统弱项，但你凭什么这么自信就能混进国家队？”

　　杜柯呵呵一笑：“这不还有两个月的时间可以练习步枪吗，行就行，不行算了。南粤射击队的射击馆我太熟悉了，我曾经还是南粤青少年射击队的主力选手呢，主要是老妈教的好，呵呵。这样嘛，我回家之后，老妈你带我去南粤队射击馆，就像小时候一样，我练枪，你监督，你说我行我就行，你说我不行我从今以后再也不碰枪了。”

　　老妈不置可否，又问：“你已经确定要参加田径、游泳、自行车的奥运项目，现在临时加个射击项目，田径、游泳、自行车这三个项目的管理中心会不会给你施加阻力？关键是局长的态度，你要事先摸清楚他的想法，做好他的工作。别看我，好好开车！我跟局长又不熟，我跟射击射箭管理中心的鲁主任倒是打过交道，但他说话不顶用，这事一定要征询局长的意见。”

　　“杜柯，又看我干嘛，看路啊！我只负责给你提供咨询，搞定领导的事情你自己去捣鼓吧。什么，亲妈不爱你？杜巨星，你亲妈只是个地方上的处级干部、芝麻点儿大的官，这里可是首都、天子脚下，我说话谁听？所以你千万别指望我，老妈也是心有余力不足啊。”


第491章 故地重游射击馆

　　杜柯开车到干休所，和老妈在干休所内共进午餐，然后送老妈到干休所门口。

　　门口停着一辆黑色商务车，开车的是杜柯经纪人团队中的严子阳。

　　“老妈，我只能送你到门口了，子阳开车送你去机场。”杜柯跟老妈作别。

　　老妈帮杜柯整整衣领，浓浓的母爱通过这个小细节散发出来，“行，机场那里人多眼杂，子阳送我过去就行了。”

　　杜柯依依不舍的说：“要不你多呆几天再回家？”

　　“在首都呆了一个多礼拜了，我得回去上班啊。”老妈笑道，随即郑重的提醒杜柯：“凡事大局为重，射击是锦上添花，游泳、田径才是根本，皮之不存毛将焉附，这个道理我相信你明白。虽然我比任何人都期待你能拿个射击项目的奥运冠军，但还是那句话，大局为重。没必要的矛盾不要去激化，游泳、田径加上自行车，足够你炫耀一辈子了。”

　　杜柯点点头：“好的，我不会胡来。”

　　老妈：“那我走了。”

　　杜柯拥抱老妈，然后把老妈的行李箱提到商务车上，跟严子阳嘱咐一声“开车小心注意安全”，跟老妈道一句“一路平安”，这便目送商务车启动、渐行渐远。

　　职业运动员便是如此，和亲人聚少离多，杜柯收拾收拾心情，给体总办公厅陈主任打了个电话。

　　如不是万分紧急的事情，杜柯不会直接找体总局长，他平时和陈主任接触较多，陈主任代表着局长，有什么信息他会向局长及时汇报。

　　电话里，杜柯简单说了说想法，陈主任听罢之后立即驱车来到体总干休所，二人在所内面谈。

　　“去年亚运会之前，你的脚有伤，然后去射箭场放松心情，当着我的面射了几组箭。当时情况特殊，所以我向局长推荐你去参加射箭队的选拔赛，后来的事实证明，我做了一个并不愚蠢的选择。”陈主任平静的说到，忽然语气一变：“但奥运会比亚运会重要太多，现在各项目队伍已经进入了里约奥运冲刺阶段，在这么重要的时间点，杜柯你还是要稳妥一些为妙啊。”

　　官员说话就是这样，从不轻易肯定和否定，大多数时间他们都说着模棱两可的话语。

　　杜柯不急不躁的表达了自己的观点，中心思想就是：

　　今年的游泳世锦赛、田径世锦赛任务我已顺利完成，接下来几个月，这两个基础大项的业务不多。游泳、田径世锦赛这种高强度大赛之后，运动员的身心都处于疲倦状态，接下来的时间应该以恢复为主。我回到南港之后呢，用两个月的时间练习50米步枪卧射，10月底想参加全国射击选拔赛。行就行，不行算了，权当放松恢复、调剂心情吧。

　　陈主任一字一句听完杜柯的陈述后，说到：“里约奥运之前，游泳、田径确实没什么重大任务，冬训就是恢复身心、储备体能，开春之后进行专项训练、改善薄弱技术环节，通过一两次正式比赛寻找比赛感觉。但自行车呢，杜柯你明年一月不是要去RB参加公路自行车比赛吗？据说自行车国家队已经开始催促你归队了。”

　　“所以和几个中心之间的协调工作，还恳请陈主任帮忙。”杜柯诚恳的说到。

　　陈主任拍拍额头，一副心力憔悴的样子：“杜柯你知道吗，田管中心、游泳中心、自剑中心，我这段时间的主要工作内容就是跟他们协调、沟通，现在又要加个射击射箭中心，我感觉这已经触及我的能力极限了。我说直白一点，游泳中心不赞同你参加除了游泳之外的其他项目，田管中心、自剑中心也有这个想法，很多时候我都是以局长的名义在压他们。”

　　“哎，你从事的项目越多，我怕总有一天压不住啊。你要练习步枪，这事我做不了主，这样吧，你反正还要在首都呆几天，我向局长汇报之后告诉你最新消息。”

　　……

　　杜柯又在首都呆了几天，游泳中心、田管中心分别举办了庆功大会，以表彰在游泳世锦赛、田径世锦赛上表现优异的选手，杜柯自然是主角。

　　9月5日，陈主任通知杜柯：“你先回南港吧，局长的意思是，这段时间你以恢复为主，11月30日之前请务必去自行车国家队报道。”他同样没以肯定的语气告诉杜柯，你可不可以练习步枪，自己琢磨吧。

　　以杜柯对领导的了解，他们说这话一般就是默许了，默许的同时也会设置一条底线，11月30日之前去自行车队报道，这就是底线。既然局长默许了，各中心之间的协调工作自然有人去做。

　　杜柯心中有数，当晚便乘机离开首都，返回了南港。

　　次日，杜柯和老妈一起来到南粤省射击队训练馆，接待他们的是总教练于涛。

　　于涛四十岁出头，个子不高、眉毛很浓，他热烈欢迎杜柯母子俩的到来，对杜柯老妈说到：“师姐，欢迎欢迎。”

　　然后于涛又对杜柯说到：“大明星，好久不见，几年没见你来练枪了，手痒了不是？”

　　杜柯和于涛拥抱：“于指导，我胡汉三又回来了，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”于涛爽朗大笑，看来跟杜柯很熟。

　　杜柯、他老妈、于涛这三人之间确实很熟。

　　杜柯老妈做射击运动员的时候，于涛是她的师弟。

　　杜柯的射击启蒙教练是老妈，但他老妈有省体育局的工作任务在身，有时也没时间指导杜柯练枪。所以杜柯在南粤省青少年射击队练枪的那些日子里，部分时间会接受队里青训教练的指导，当时指导杜柯的青训教练就是于涛。

　　射击运动员的运动寿命相对来说比较长，但也有退役比较早的，杜柯老妈、于涛因为家庭原因或其他特殊情况，他们退役的都比较早，二十多岁不到三十岁就退了。

　　杜柯老妈退役后进入省体育局工作，于涛则在省射击队当教练，他从青训教练干起，一步步当到了省队总教练。

　　射击运动相当特殊，普通百姓平时想玩玩射击几乎是不可能的，因为涉及到枪械。运动枪械配边缘发火弹或中心发火弹的枪种，那就是真正意义上的真枪了，可以打死人的。气枪若在短距离内击中人的要害部位，那也相当危险。

　　中国对枪械的管控十分严格，应该是世界上管控最严格的国家之一。游泳、跑步、自行车，普通人可以随时随地玩耍，想合法玩枪，那只能去一些特殊的场地，比如说射击训练馆。

　　于涛以为杜柯母子俩是来玩枪的，便带他们来到靶场，拿出几把气手枪搁桌台上，说到：“师姐，杜柯，枪在这里，你们练吧。”

　　杜柯老妈指了指杜柯：“我不练，他练。”

　　杜柯指了指另外一个区域：“于指导，我想去50米靶场，哦，对了，我得选一把小口径步枪，以及全套的射击服。就是奥运会规格的，于指导你懂的。”

　　“啊？”于涛有点意外，“杜柯你不玩手枪了，改玩步枪？还奥运规格，你要参加奥运会不成？”

　　杜柯：“是啊，50米步枪卧射，我想去试试。”


第492章 去靶场

　　如果要参加10月底的全国射击选拔赛，按照公平、公开、公正的文件精神，须由南粤省射击队将杜柯的名字报上去。

　　所以杜柯见到南粤省射击队总教练于涛后就表明了来意：这段时间我想在南粤射击队训练50米步枪卧射，如果训练成果喜人，10月底欲随队去参加全国选拔赛。

　　于涛有这个权力，而且大家很熟，但他还是将信将疑的看着杜柯老妈，似乎想从师姐这里得到答案。

　　杜柯老妈不答反问：“阿涛，咱们队男子成年组练50米步枪卧射的有几人？水平怎样？”

　　于涛不假思索的说到：“我们队专项练卧射的一个都没有，主攻三姿的有俩，其中一人偶尔兼一下卧射单项。据我所知，全国的职业射击运动员也没几个专项练习50米步枪卧射这个项目吧？”

　　杜柯老妈点点头：“那倒也是，同时练10米气步枪和步枪三姿并都能取得好成绩乃至奥运冠军、世界冠军的选手有不少，比如杜俪和朱启楠，但再兼个卧射就不易了。”

　　于涛：“是啊，专项练习卧射，以后想转其他射姿就很难了，除非是那种特别优秀且全面的选手。这种全能枪手国内找不出一个，世界范围内也不多，现役比较出名的就是美国埃蒙斯、意大利坎普里亚尼、俄罗斯卡曼斯基，就这么几个。”

　　杜柯老妈：“阿涛，你是省队总教练，你就当杜柯是来练着玩的，如果他练的还可以，那你就进一步指导他……杜柯啊，你跟着于指导，咦，人呢？”

　　杜柯老妈和于涛探讨国际国内射击形势之时，杜柯不知溜哪里去了。

　　“百米飞人跑的可真快！杜柯，站住！”于涛发现杜柯之时，杜柯已经跑到几十米之外了。

　　从小便在这里训练的杜柯对这座射击馆可谓轻车熟路，他一溜烟跑到一扇金属门前，却愣住了：“这里什么时候加装指纹识别门禁系统了？”

　　这扇金属门上挂着牌子：枪械库。

　　于涛冲到杜柯面前，严肃说到：“枪械库你不能进去。”

　　杜柯不解：“以前不是可以进的吗？”

　　于涛指了指头顶，天花板上安装着摄像头，“以前是以前，现在是现在。现在全馆内外的摄像头数量是三年前的十倍，无死角监控，一只老鼠进出我馆我们也能发现。”

　　杜柯一听就知道出事了：“什么情况？”

　　于指导小声说到：“2012年其他省队有位队员趁人不注意，在奥运期间偷偷携带了一支7.62毫米的大口径手枪和一百多发子弹出馆，在当天离开本地去到了外地。这是严重违反运动员纪律的行为，并且触犯了法律。”

　　见惯了大世面的杜柯也忍不住惊吓：“他要干嘛？”

　　于指导：“那就不知道了，反正最后那位运动员被警察逮住了，还好啥也没干成。如果职业射击运动员带着枪械和子弹去社会上做违法乱纪的事情，危险性是相当之大的。那件事之后，上面下达了指示，提升全国所有射击馆的监管度，不出成绩是小事，出人命那可是大事啊。所以你要练习步枪可以，但不要进入枪械库，我进去帮你拿枪。杜柯，理解一下，我们也有难处。”

　　“理解理解。”杜柯当然不会让自己的师叔于指导为难，无处不在的摄像头正监控着呢。

　　于涛：“我们枪械库最多的就是德国步枪，范维克鲍、瓦氏、安舒兹这些名枪都有存货，意大利货有伯莱塔，奥地利的施泰尔在国内射击界比较小众。我推荐你使用德国小口径运动步枪，德国枪的后座力相对较小、精准度最高，意大利产的枪械最好用的是猎枪，打飞碟用的。”

　　杜柯点点头：“范维克鲍吧，我以前用的手枪就是范维克鲍，这个牌子很不错的。”

　　于涛：“你先去50米靶场等我。”然后伸出手指在枪械库大门外的指纹识别器上按住，门开了便进去了。

　　杜柯和老妈来到50米靶场，靶场是一个长方形区域，东西长度约为100米，南北宽度在70米左右。

　　最北端是一排电子靶，电子靶到南端的射击地线之间距离为50米。射击地线之后是射击位，每个射击位长2.5米、宽1.6米，共有男女四位队员在射击位练习。

　　50米靶场共设置36个电子靶，可同时容纳36位队员练习，看来南粤射击队练50米项目的队员不多，偌大的靶场才四个队员在练习，加上两教练一共六人。

　　咔哒，砰！

　　靶场很安静，填弹上膛、合上枪机开关、扣扳机、击发子弹的声音回荡在靶场之内，没有一个人说话。

　　练步枪的有三人，其中两人立射一人跪射，这两位男队员和一位女队员是练50米步枪三姿的。练手枪的这位男队员从事的项目是50米手枪慢射。

　　队员们练枪练的很专注，注意力全集中在自己的枪械和50米外的靶子上，杜柯驾到南粤射击队靶场并未引起太大轰动。

　　唯一的女队员在换射姿时发现了杜柯，她一眼就认出了杜柯是谁，但惊奇的神色在她脸上停留几秒便消失，女步枪手换到卧射姿势后又恢复了面无表情的状态，填弹上膛、合上枪机开关，咔哒。瞄准完毕后扣动扳机，砰！击发。

　　该干嘛干嘛。

　　职业射击运动员就是这样，大多数时间内他们比普通人更为淡定。外省那位偷枪出馆的队员毕竟是极为罕见的。

　　两位教练发现了杜柯母子俩之后，也没太大动作，他俩走到杜柯母子俩面前，握手小声说到：“柯处长来了，欢迎欢迎。这位是杜柯吧？也欢迎你啊。”

　　杜柯不认识这两位教练，他不敢大声喧哗，便小声的和两位教练寒暄了几句。

　　“邝指导，咱们队练习50米步枪和手枪的，一共才四人？”杜柯问一位姓邝的女教练。

　　邝指导：“主项是50米的其实就三人，小梅主攻的是10米气步枪，副项三姿。”说着说着，指了指那位正在卧射的唯一女队员。

　　“我们省射击队在全国范围内不算强队，厉害一点的单项不多，也就男子10米气手枪、女子25米手枪有那么一点点优势，步枪、飞碟整体偏弱。”另一位姓黎的年轻男性教练补充说明。

　　这时于涛扛着一把主色涂成银色的步枪走到杜柯身边，把枪递给杜柯，附送一盒子弹，200发。

　　完事于涛对黎指导说：“小黎，帮杜柯去找全套的射击服、射击裤、射击手套和射击皮带，再给他拿顶带遮眼板的空顶小帽。我看看啊，杜柯你这身材体型，XL码的差不多，小黎，去拿套XL的吧。”


第493章 实弹练习

　　黎指导拿来一套步枪运动员的套装，杜柯开始换装。

　　红白相间的射击服是硬皮材质，射击裤是尼龙的，杜柯来的时候穿了件T恤短袖和休闲裤，他穿上射击服，将射击裤套在休闲裤外面。

　　射击皮带有两条，一条扎腰上用以勒紧射击裤，这条扎腰上的射击皮带之功能基本和普通皮带一样，有所不同的是它又厚又重，重量是普通皮带的好几倍。

　　杜柯将另一条射击皮带扎在左臂上，这条扎左臂上的皮带和瞄准、射击直接相关。

　　射击手套只有一只，戴左手上的，这只射击手套也是硬皮材质，又厚又重，杜柯戴上它之后，左掌看上去就像熊掌。

　　杜柯穿上射击服、射击裤，扎好射击皮带，戴上射击手套，如果头上再套一顶头盔，就有点像宇航员了。

　　步枪运动员的射击套装很厚实，好保暖的样子。国际射联有明文规定，正式射击比赛中，步枪运动员必须这么穿。

　　手枪、飞碟项目没有特殊的着装要求，我们经常能看到，手枪、飞碟运动员穿件短袖上衣、套条七分裤就上场比赛了。

　　步枪的后座力很大，步枪手们穿着又厚又重的射击套装，主要是为了增加身体重量、提升稳定性、抵消一定的后座力，以提高射击精准度。

　　飞碟猎枪的后座力也不小，但飞碟枪手决不能穿这么多，因为飞碟枪手要不停的变换枪口位置，大幅度的甩枪需要轻装上阵，以保证甩枪时的灵活迅捷。

　　步枪手在正式比赛中必须穿全套装备，训练时他们大多也会穿类似的训练套装，这是种良好的习惯，否则忽然间让你套二三十斤的装备参加比赛会不适应。

　　杜柯穿好步枪射击套装后跳了跳，心说：“真沉啊。”然后戴上了空顶小帽。

　　空顶小帽内沿安装了可以调整位置的遮眼板，遮眼板就是一块不透明的方形薄片，杜柯将遮眼板调整到遮挡左眼的位置，因为右眼是瞄准眼。他不端枪看着五十几米远处的靶子，初步确认遮眼效果，确认完毕后将遮眼板拨开，提枪拿子弹，询问于涛可否上射击位。

　　杜柯换射击套装、调整遮眼板的全过程，于涛、杜妈、两位教练都在观察杜柯，他们发现杜柯的准备工作做的还挺熟练。

　　于涛带杜柯来到8号射击位，指着地面说到：“就这里吧。”然后站在8号、9号射击位之间的地方不走了。

　　如果杜柯玩手枪，于涛也不怎么管他，坐在射击位后面的凳子上看着就行。但杜柯玩步枪，安全第一啊，于涛就站在杜柯身边亲自盯着他，因为杜柯即将开始实弹射击。

　　8号射击位，射击地线前方半米处的地面上摆着一台显示屏，这是该射击位的击发成绩显示屏，通过埋在地下的数据线和电子靶计分终端连接，可以即时显示枪手在该射击位上每一发的环值、弹着位置。

　　50米靶场的36个射击位，每个射击位上都安装了成绩显示屏，整个电子靶计分系统完全符合国际射联正式比赛要求，除了射击位不多，南粤射击队的训练馆承办国际级射击比赛也没问题。奥运会射击比赛要求50米靶场至少要有60个射击位，世锦赛要求更多，80个射击位。奥运会、世锦赛的资格赛人数多，所有选手站/卧成一排，砰砰砰，一波搞定资格赛。

　　8号射击位黄线内，立着一根金属杆，杆上套着一个凹槽型承物平台，放子弹盒的。

　　凹槽平台可以上下滑动，立射时调节到胸口左右的高度，跪射时下降平台，调节到枪手熟悉的装弹位置，卧射时枪手们一般直接将子弹盒搁地面上。这种设置保证了步枪三姿、步枪卧射、50米手枪都可以在射击位内练习。

　　射击位内的地面上有块折叠起来的蓝色垫子，杜柯将范维克鲍小口径运动步枪、子弹盒放在地面上，然后铺开垫子，捋一捋，捋平整，他等会儿将卧在这个垫子上进行卧射实弹练习。

　　早已切到射击射箭页的杜柯开始检查他的步枪，刚到射击馆时他花了20奖励点买了步枪技能，他的默认技能中只有手枪没有步枪，青少年时期的杜柯以练习手枪为主，他小时候也没料到自己有天会去参加奥运会步枪选拔赛。

　　杜柯打开步枪的枪机开关，枪口对着五十米外的靶子方向，这个动作很自然，于指导微微点头表示认可。

　　擦枪走火、枪不长眼，搞射击运动，最重要的就是安全。靶场上，枪手持枪时，任何时刻枪口绝不允许对着其他人，不管是空枪还是子弹上膛，枪口永远只能对着三个方向，靶子、上方和地面。

　　杜柯检查枪械时没填弹，他很自然的将枪口对着靶子方向，说明他安全意识较高。他坐在垫子上仔细检查整套枪机、瞄准具，这支范维克鲍小口径运动步枪配5.6毫米的边缘发火弹，奥运会50米步枪卧射对比赛枪械有明确规定：可选用口径不超过5.6毫米的边缘发火子弹步枪，枪械总重量不超过8千克。

　　5.6毫米及以下口径的枪械属于小口径，7.62毫米以上的为大口径枪械。

　　大口径枪械配中心发火子弹，击发原理跟军警用枪差不多，击针打在子弹底缘的中央使枪弹发火，子弹内填装的火药产生火药气体，推进弹头进入枪膛、击发中靶。

　　小口径枪械配边缘发火弹，只要击针打在子弹底缘圆周一圈的任何部位，均可使枪弹发火。运动枪械大多使用小口径，它们的威力不如大口径，但射击精度较高。50米手枪慢射、50米以上步枪项目（非奥）则选用大口径，否则有效射程不够。

　　不管是边缘发火弹或是中心发火弹的运动枪械，它们都属于真枪范畴，子弹里填装了火药，这种子弹就是普通百姓熟知的子弹头形状的真子弹，搁军警用枪上照样能击发。

　　气枪则采用压缩空气或液体二氧化碳为击发动力，枪托里安装储气容器，压缩空气、液体二氧化碳储存在枪托容器中。气枪的子弹多采用铅弹，看上去就像加粗了的图钉，气枪的铅弹不填装火药，发射时的初速度较小，所以气枪比赛一般只比10米射程，超过10米保证不了较高精准度。

　　杜柯检查完步枪、子弹之后，对身边站着的于涛小声说到：“于指导，我准备好了。”

　　于涛点点头，对后面板凳上坐着的黎指导做了个手势，黎指导心领神会，去到IT控制室启动了8号靶位计分端口，选择计分模块为50米步枪卧射。

　　几分钟后，于指导看到8号电子靶上端的信号灯亮起，便低头对杜柯说：“可以了。”

　　一切动作都在近乎无人言语的环境中进行，杜柯从头到尾就说了两三句话。

　　砰砰砰，回响在靶场的只有其他队员击发时的枪声。

　　杜柯卧在垫子上，双腿自然分开，据枪之前他做了个动作，将扎在左臂上的射击皮带一端扣在枪管前端下方的卡扣上。

　　左手是杜柯的支撑手，用来托住枪管。射击皮带一端扎在他的左臂上、另一端扣在枪管前端，目的是为了增强托枪时的稳定性，这是符合射击比赛规则的，每位枪手都会扎这么一条射击皮带。

　　杜柯调整遮眼板挡住左眼，开始据枪，也就是端枪瞄准。

　　他的左手肘关节支撑在垫子上，手掌托住枪管，和枪管直接接触的是戴在左掌上的射击手套，手套十分厚重，摩擦力很大，这是为了提升据枪时的稳定性。

　　杜柯的右手是击发手，扣板机的，右手不能戴手套，最多也就戴只薄的半指手套。他用枪托抵住右肩窝靠近锁骨处，右腮帮子贴住枪托上的贴腮板，右眼通过枪托上方的瞄准照门找枪口上方的准星。

　　奥运会的射击项目不允许使用光学瞄准具，步枪后端的瞄准照门、枪口上方的准星片，这都是机械瞄准具，最多只能加装滤光镜片。

　　瞄准照门、准星片的瞄准孔只有绿豆大小，杜柯右眼透过步枪上的两个瞄准具瞄着五十米外的黑色靶心。

　　很多普通人也知道瞄准时的三点一线，即瞄准照门、准星、靶心三个同心圆在一条直线上，但要在50米外瞄准并击中10环是相当困难的。

　　50米靶子的1环直径为154.4毫米，大概就是一部苹果6plus横着放的长度。10环直径为10.4毫米，10环这个圆形区域比1毛钱的硬币更小，和成年人的拇指盖差不多大小。

　　50米外通过机械瞄准方式击中一个人的拇指盖，想想也是很恐怖的事情，若打出10.9环的满环值，难度相当于50米外击中一只蚊子。

　　杜柯卧在垫子上，全神贯注的瞄准，他一脸严肃、身体丝毫不动，犹如任务在身的狙击手，等待击杀敌方高级将领。

　　终于，杜柯找到了瞄准感觉，他扣动扳机，咔哒，放了空枪。

　　第一枪就实弹射击，太业余了嘛，空枪预习当然是必不可少的步骤。

　　于涛在内心中渐渐开始认同杜柯的一系列行为：“换装、检查枪械、卧射姿势、据枪、贴腮、瞄准、空枪预习，准备动作看上去倒是挺专业，就是不知道杜柯的实弹射击命中率如何？”他在以命中率预估杜柯的步枪水平，而不是精准度。能击中靶子，这是命中率。环数越高，好10环越多，代表着精准度越高。

　　杜柯放了几枪空枪之后，枪感出来了，他从子弹盒内取出一颗子弹，填弹上膛，要玩真的了。

　　50米卧射、三姿的运动步枪没有弹仓，都是单发的，击发出一颗子弹便再上膛一颗子弹继续击发。

　　50米射击跟70米射箭一样，即便是杜柯这种1.5视力的人，他也看不清靶子上的环线，他瞄准能看到的靶子就是个小黑点，击发那一下全靠两字：感觉。

　　砰！

　　杜柯击发出了第一颗子弹，随着弹壳抛出，范维克鲍运动步枪的枪口上冒出了淡淡白烟，杜柯的右肩部位感觉到了枪托施加的明显后座力，这种感觉很真实很有冲击力，比手枪更过瘾。

　　杜柯击发后的两秒之内，他面前的成绩显示屏上就显示出了他这发的环值和弹着位置：5.8环，弹着靠下。

　　正式比赛中，50米卧射的资格赛、决赛，环值都要计到小数点后面的位数，50米卧射是据枪最稳定、精准度最高的一个单项，所以资格赛中也要计到几点几环，否则会出现很多平环。

　　杜柯按照正式比赛的规格在练习，第一枪打了5.8环。

　　“准星偏下了。”放完一枪实弹，杜柯便察觉到自己的问题出在哪里了。

　　“哟呵，可以啊，第一枪实弹居然没有脱靶！”于涛暗暗吃惊，他以为杜柯要打几枪才能中靶，没想到第一枪就打出个5.8环。


第494章 年轻人的射坛

　　人们常说瞄哪打哪，但在实弹射击中，射击运动员选择的瞄区并不是预定目标。

　　由于重力的作用，射出的子弹在空中不断下降，所以射击运动员的瞄区会在目标上方。

　　杜柯第一发打出5.8环，他感觉自己的瞄区偏下，重新调整准星位置后，他深呼吸几口，继续瞄准、击发。

　　砰！砰！砰！

　　杜柯平均一分钟放一枪，连放三枪，打出的环值为7.2、7.1、6.9。他放完三枪后停了下来，看看屏幕上的弹着位置，两发偏左一发偏右，至少垂直方向上进行了有效的瞄准矫正。

　　砰砰砰……

　　又打了十枪，环值已能稳定在8环以上。

　　再打二十枪，其中一半在9环以上，还有三个10环：10.0、10.2、10.3。

　　一直在杜柯身边监督的于涛已经震惊的说不出话来，当然他本来也没说几句话，内心是震惊的。

　　射击运动员出身，又当了十几年射击教练，于涛的心理承受力强于普通人，内心很惊诧，但他的脸上看不出丝毫表情波动。

　　“杜柯小时候练步枪的时间并不多，现在打了三十几枪就能打出几个10环，太神奇了吧？”于涛目不转睛的盯着杜柯面前的成绩显示屏。

　　砰！杜柯打出个10.7环。

　　“哎。”杜柯打出10.7环后很小声的叹了口气。

　　“10.7环你还叹气！？”于涛终于忍不住了，不自觉的提高了音量。

　　靶场很安静，于涛的声音一大，所有人都听的见。

　　杜柯左手边7、6、5、4四个射击位的四位队员停下瞄准动作，他们终于开始好奇的围观杜柯，但也没交头接耳、议论纷纷，各看各的。

　　于涛拍拍手掌，对众人说到：“大家集合一下。”

　　四位队员退出膛内子弹，将空枪枪口对着靶子方向、枪搁在枪架上，然后迅速集合到于涛身边，黎、邝两位教练也过来了。

　　杜柯解开射击皮带，将空枪搁地上，枪口同样对着靶子方向，站了起来。他看见老妈笑着对自己挥挥手，做了个拜拜的手势。

　　老妈看上去在说，杜柯你好好练习吧，我走了。然后就独自离开了靶场。

　　“开个小会。”于涛说到，然后拍拍杜柯的肩膀，进行介绍：“这位是杜柯，你们没看错，就是那个杜柯。从今天开始大家就是队友了，杜柯将在我们队专项练习50米步枪卧射，来，杜柯，向大家做个自我介绍吧。”

　　杜柯摘下空顶小帽，跟四位队友打招呼：“大家好，我是杜柯，请多多关照。”自我介绍相当简洁。邝、黎两位教练杜柯已经认识过了，他跟总教练于涛更是熟的不能再熟，这四位年轻队友对杜柯来说是新面孔。

　　杜柯一一跟四位队友握手，他一刚来的，看上去更像是这里的主人。

　　杜柯这么热情，实际上他在潜意识里没把自己当做外人，四位队友目测就是二十多岁的年轻人，他们在这座射击馆呆的时间肯定没杜柯长，杜柯七岁起就在这里练枪。

　　“你好，向你学习。”杜柯跟一位很瘦的男队员握手，这位男队员练的是50米手枪。

　　手枪男自我介绍：“你好杜柯，久仰大名。我叫蒋磊，三年前入队，主50米手枪慢射，副10米气手枪。”

　　杜柯一路握手过去，其他三位队友纷纷自我介绍。

　　“我叫张文均，两年前入队，专项练50米步枪三姿。”这是位高个子男队员。

　　“我叫李德宝，叫我大宝就行了，一年前入队，主50米步枪三姿，副50米步枪卧射。”这是位脸上还长着青春痘的大男孩。

　　“大宝厉害了，入队一年就兼项，你是哪年的？”杜柯对大宝表示赞赏，近距离仔细一看，这小伙子恐怕连20岁都不到。

　　李德宝：“95年12月的。”果然还差几个月才满20岁。

　　杜柯最后跟靶场内唯一的女队友握手：“美女你好，打探女士年龄是不礼貌的行为，但我猜你是95后的吧？”

　　射击运动员的心理年龄要大于同龄普通人，这位女队友看上去二十岁出头，但杜柯猜测她的实际年龄肯定没有20岁。

　　女队友扎着马尾辫，素面朝天、秀秀气气，她笑了笑：“西方兴那一套，咱们这里不兴，我叫梅悦，97年的，半年前入队，主10米气步枪，副50米三姿。”放下枪之后，几位队友显的活跃了一些，毕竟都是二十岁左右的年轻人，有两人还没满二十岁。

　　“狙击少女，年轻有为。”杜柯略显惊奇，这个练步枪的妹妹才18岁啊，我是不是来错地方了，这几个队友一个比一个年轻，莫非这里是南粤省青年射击队。

　　杜柯看着四位队友说到：“各位兄弟姐妹，你们有93年之前出生的吗？”

　　张文均：“我是94年的。”

　　蒋磊：“我是93年6月的。”

　　杜柯看着于涛，有点啼笑皆非：“于指导，搞了半天，队员里面就数我最老了。”他是93年4月出生，比其余四位队友的岁数都大。

　　“这有什么稀奇，你从六七岁开始练枪，他们几个也一样。现在的训练方法越来越科学，射击运动员成材的时间提前，很正常的。”于涛不以为然的说到，“当然了，我们队50米项目的队员平均年龄整体上是偏低的，之前有一拨老队员退役，然后就陆续补充了他们四个入队。我们队10米、25米项目上的平均年龄在25岁以上，现在跟20世纪不同，25岁到30岁算是射击运动员的壮年期，35岁以上已算老将，四十岁以上那就是老爷子级别了，如今的国际射坛是年轻人的天下，这也跟新赛制有关。行了，大家继续练习。”

　　2012年伦敦奥运之后，进入了为期四年的里约奥运周期，在里约奥运周期内，国际射联对各单项的赛制进行了重大改革，延续了几十年的资格赛成绩带进决赛的赛制已成历史。

　　就这几位队员练的项目，50米步枪三姿、50米步枪卧射、50米手枪慢射，这些项目的资格赛成绩不再带入决赛，决赛中也没有10发决胜制了，而是更刺激也更残酷的末位淘汰制，一组两发子弹就要淘汰一位选手。三姿的立射阶段采取单发淘汰制，一发子弹淘汰一位选手，最惊险刺激的就是三姿单发淘汰阶段了。

　　2014年起，新赛制便在全球范围内全面实施，很多老将名将纷纷栽在一些新人手中。各国射击队都在研究新赛制，他们发现，新赛制下，一味求稳的成名老将很多时候都PK不过那些不要命的新人。

　　杜柯也不知道自己赶上了射击项目最好还是最坏的时代，就他的射击隐藏特技【绝命】来说，貌似这个特技就是专门为射击新赛制而量身打造的。

　　【绝命】：开启特技之后，下一组击发的成功率提升为100%。在一场射击比赛中再次激活此100%成功效果，需以一记好枪为引。激活特技效果后若1小时内不进行击发，则效果消失，需再度激活。此一系列循环特技效果在比赛结束后恢复到初始状态。

　　绝命这两字原来是这么个意思：绝对命中。

　　杜柯刚才挂着【绝命】卧射，击发了几十枪也没出现所谓的100%成功率。他打出了一记好枪10.7环，这个绝命也没啥反应。

　　砰砰砰！

　　开完小会后杜柯继续卧射，射了一小时，9.7、10.2、9.5、10.3、10.5、10.0、9.9、10.6……10环、好10环渐渐多了起来，这是他两个120的属性精准、技巧在发挥作用，跟【绝命】无关。

　　“所以【绝命】定义的下一组成功率提升为100%，下一组是指决赛中的下一组吧，至少对于50米步枪卧射来说这样的。”杜柯领悟了【绝命】的原理。

　　50米步枪卧射的资格赛没分那么细，反正各选手要在90分钟内完成60次击发，资格赛总环值排名前八的选手进决赛。新赛制的决赛是按一组一组的击发进行排位、淘汰。

　　杜柯正在训练，哪有什么决赛给他打，看来【绝命】首秀要在全国选拔赛中上演了。

　　其实【绝命】的原理跟射箭隐藏特技【追魂】差不多，【追魂】是先苦后甜、苦尽甘来，平射出两箭10环则奖励一支必中10环的追魂箭。

　　【绝命】先甜后苦，先给杜柯一组绝对命中的奖励，能否先甜后苦再继续甜，同样需要杜柯依靠不开特技的平射打出好枪、好碟、好10环，然后再次激活【绝命】特效。

　　所以平射环值是基础保障，【绝命】这明显就是个绝杀特技，让杜柯绝对命中的同时，也意味着绝了对手的命。

　　接下来的十几天，杜柯每天都在省射击队练习步枪卧射，他按正式比赛中资格赛的规则，60发子弹为一轮，在90分钟内不休息连射60发。

　　枪感越来越熟悉，杜柯的射速也逐渐加快，到了9月下旬，他射一轮60发子弹用不了90分钟的满额时间，大多数情况下他1小时之内就搞定60发了，每天击发8到10轮，消耗480-600颗子弹。

　　杜柯的60发成绩能稳定在630环左右，这使他成为了50米步枪项目几位队友中的老大。

　　60发总环值630环，平均每发环值为10.5环。男子50米步枪卧射60发世界纪录为633环，平均每发10.55环，世界纪录保持者是俄罗斯名枪手卡曼斯基。

　　在所有的奥运射击项目中，50米步枪卧射肯定是精准度最高的一项，卧射的身体稳定性最高，托枪管的支撑手能撑在垫子上。跪射的精准度次之，跪射时的支撑手能撑大腿上。立射时的支撑手是悬空托住枪管的，所以立射最不稳定，精准度较卧射、跪射要低。

　　竞技射击运动由军事射击演变而来，打仗的时候，士兵们当然是卧射和跪射，要么卧战壕里射，要么找个掩体跪射。除非是特殊情况，否则阵地战时没人傻不拉几的站着射，射击准度低不说，自己也更容易暴露在敌人的瞄准视线中。

　　精准度最高的卧射是最接近实战的一种射姿，竞技射击比赛中的男子50米步枪卧射，资格赛中的平均环值打不到10.3环以上，去到国际射坛肯定被欧美选手虐哭。卧射是欧美的强项，大口径步枪300米卧射在欧美很流行，所以欧美枪手打个50米卧射十分轻松。

　　杜柯现在的卧射60发能打到630环、单发环值10.5环，省队教练组认为，他在男子50米步枪卧射项目上已经具备了较高的国际竞争力。


第495章 参赛

　　一直到国庆节假期结束，杜柯都没接到游泳、田管、自剑、射击射箭任何中心的联络，回家这一个月以来，只有体总办公厅的陈主任在上周和他联系过，一通电话简单说了几分钟，互通有无，仅此而已。

　　“真好，没人管我了。”杜柯觉得没人管很轻松，但他也知道，几个中心并非真的不管，肯定都在暗中盯着自己的一举一动。

　　甭管有没人管，杜柯按自己的计划实施，除了练枪之外，最近他忙里偷闲做了点私事。

　　严子阳又帮杜柯接了个手表代言，赚了几千万。

　　拍完手表的广告，杜柯应他的老赞助商尼克公司之邀，赴南港第二中学参加了一场NRC跑步俱乐部活动。

　　这个活动就是教中学生跑步，有商业活动性质的成分，但杜柯亲自当教练教孩子们跑步，某种程度上对于推广田径运动有积极影响，算是半商业半公益的社会活动。

　　枪照练，钱照赚，社会公益活动也抽空参加，杜柯这段时间过的平静而忙碌。

　　已经有记者捕捉到杜柯天天出入南粤省射击队的照片，网上传言四起：杜柯要玩枪？

　　杜柯不做任何回应，体总官方尽是官腔，游泳中心表示不知道这事，田管中心说杜柯正在休假，自剑中心透露杜柯已拿到山地自行车的奥运资格（几个月前就拿到了），主要责任单位射击射箭中心宣称一切按制度办事。

　　外界众说纷纭，和杜柯相关的四个中心其实也没透露什么有价值的干货，打太极拳是他们的强项。

　　但杜柯明白，体总内部应该做好了协调工作，没人通知杜柯一定要去参加全国射击选拔赛，也没人明确告知杜柯不许去参加射击选拔赛。

　　没消息就是好消息，射击射箭中心其实已经含蓄的表达了态度：一切按制度办事。

　　于是南粤省射击队按射击射箭管理中心明文发布的制度办事，把杜柯的名字报了上去：参加10月27日的男子50米步枪卧射选拔赛。

　　杜柯的报名表并未被驳回，看来已被射击射箭中心批准参赛。杜柯回到南港已经一个多月了，这段时间除了和体总办公厅陈主任通过一次电话，他没和任何中心联系，四个中心也没主动联系他。

　　但种种迹象表明，一切正在按某种心照不宣的制度办事，大家心知肚明，低调行事吧。

　　10月24日，杜柯随南粤省射击队抵达首都，全国射击选拔赛将于10月26-31日在射击射箭管理中心射击训练基地举行。

　　来自全国各省、直辖市、自治区、建设兵团、部队系统的26支代表队共302名射击运动员陆续抵达了首都，全中国射术最精湛的职业枪手汇聚于此，通过为期6天的选拔赛，20%的人会留下，80%的人回到各省队、备战下一个奥运周期——东京奥运会。

　　里约奥运会射击大项设男子9金、女子6金共15枚金牌（小项），每个国家在每个小项上最多报名2位运动员参赛。

　　中国射击队满员报名里约奥运会射击项目的人数为30人，如果有人兼项、或有的小项派不出2位资格选手，则不到30位运动员能去里约。

　　参加选拔赛的302名射击运动员，通过这次初选先留下20%即60人左右，这60位运动员组成了里约奥运射击国家队初步大名单。

　　入选初步大名单的选手，意味着他们离里约又近了一步，但最终他们中只有一半可以去里约参加奥运会。

　　302位运动员参加选拔赛，最后只有10%的人能去里约，竞争很激烈。

　　10月25日12点之前，各省队的参赛选手可以去比赛场馆试射，熟悉适应场地、计分系统、靶子、灯光等客观因素。

　　10月25日一早，杜柯和队友李德宝、张文均、蒋磊、梅悦来到射击射箭中心射击馆，进行场地适应性试射。

　　本次选拔赛不对外界公开，不放记者入馆。杜柯进入射击馆之后引发了一些注意，有人认出了杜柯便和他打个招呼、道句你好，并未出现围追堵截现象。

　　进入靶场之后，和杜柯说话的人更少了，其他选手各自找个射击位，各练各的。

　　射击运动员大多是理智型冷静型的，而且现在大家都面临着80%-90%残酷淘汰率的极大压力，没人会像小粉丝一样追着杜柯屁股后面跑，索要签名合影什么的。

　　射击射箭管理中心射击馆的50米靶场设50个射击位，50米项目的运动员都在这里试射，正式的选拔赛也在这里进行。

　　就奥运项目而言，男子50米有三项，步枪三姿、步枪卧射、手枪慢射。女子50米奥运项目只有一项，女子50米步枪三姿。

　　50米靶场的50个射击位显得有些拥挤，这座射击馆平时供射击国家队训练，50个射击位绰绰有余，但现在各省队共有超过50名选手扎堆试射，射击位不够了。

　　各省队上述几个50米项目的选手都在这里试射，有空着的射击位就上，没有就等等。

　　靶场上可不管你是体育巨星还是奥运冠军，大家都是射击运动员、是平等的，是为入选国家队大名单、争取最终的奥运名额而来，不是来追星的。

　　所以杜柯也得等位置，等了会儿，41号射击位终于空了出来，他秒切田径页，扛着枪、抱着卧射垫子，开启【快频突击】迅速冲到41号射击位，占个位先。

　　占据41号射击位之后，杜柯切回射击射箭页，铺好垫子开始试射。射了一个多小时、六七十发子弹，便让位给队友，收工。

　　转眼到了10月27日，上午10点，男子50米步枪卧射资格赛即将开始。

　　训练基地射击馆室内50米靶场，50个射击位上卧着一排枪手，50位枪手们据枪瞄准、或放空枪，等待裁判发出“装弹”信号。

　　杜柯在2号射击位，他的队友李德宝在38号射击位，两人隔着挺远，资格赛射击位是电脑随机分配的。

　　26支代表队共有50位选手参加男子50米步枪卧射的选拔，对中国射击队的这个弱势单项来说，参赛人数已算很多。

　　并不是说咱们在这个单项上人才济济，而是各省队本着死马当活马医的原则，凡是队里具备60发600环以上实力的队员，甭管是专项还是兼项都给他报上去，射了再说，没准会发生奇迹也说不定。

　　南粤省射击队，杜柯的60发训练成绩能打到630环上下，教练肯定要把他报上去参加选拔赛。李德宝主三姿副卧射，他的卧射60发训练成绩偶尔能打到600环，所以他也来参加卧射选拔赛了，碰碰运气呗。

　　50米靶场的墙上挂着电子时钟显示屏，除了显示日期和时间外，还有字样：距里约奥运开幕还有XXX天。

　　时间不多了，不到1年。看着奥运倒计时的电子时钟，莫名会让人产生一种紧迫感。

　　射击射箭中心故意这么干的，这也是对参赛选手的一种心理测试，这点小小的外界压力都承受不了导致发挥失常，那真的不用去里约了。

　　电子时钟的时间显示为10:15，这时亲自担当裁判长的射击国家队总教练王毅夫发出信号：“各选手开始装弹，试射5分钟后进入60发计分阶段。”


第496章 你也要选拔？

　　随着中国射击队王总教练一声令下，早已卧倒待命的五十位狙击手扣动步枪扳机，砰！砰砰！

　　抛出的弹壳无规律的散落在地面上，五十支步枪的枪口冒出袅袅白烟，战斗开始！

　　5分钟试射结束后，进入60发计分阶段，选拔赛的赛制跟国际正规射击比赛接轨，50米步枪卧射资格赛在90分钟内打60发子弹，总环值排名前八的选手进决赛。

　　八位决赛选手再进行末位淘汰赛制，谁能留到最后谁是第一。

　　王毅夫总教练对男子50米步枪卧射下达了指标，不管是专项还是兼项，选拔赛前四名进入国家队大名单，今年11月到明年6月，国家队会不断的送这四位候选选手出国参加比赛，谁能在国际比赛中获得有效名次、拿到奥运资格，那谁去里约。

　　奥运冠军也好，世界冠军也罢，或是各省队默默无名的新人，所有人都要参加选拔赛，至于最终能否去参加奥运会，那完全凭借个人实力、状态和赛场心态了。选拔机制是公平的，这毋庸置疑。

　　射击这项运动属于技能主导类独立表现项目，比赛时运动员不受对手直接干扰，没有任何身体对抗，不需要集体成套的战术，比赛成绩主要通过运动员的个人射击技术和心理素质来体现。

　　说通俗点，竞技射击比赛就是运动员各玩各的，谁单打玩的666谁是高手。

　　整个50米靶场只听的见装弹和击发的声音，五十位枪手皆全神贯注的瞄着自己的靶子，击发、装弹、瞄准、击发，再来一轮装弹、瞄准、击发，如此循环。

　　时间到了10:45，2号射击位的杜柯击发了23颗子弹，比训练中的射速要慢一些，毕竟是第一次参加成人组的射击比赛，而且只有这一次机会，稳妥第一。

　　杜柯再次装弹入膛，第24颗子弹，装弹之后咔哒一下合上枪机开关，他的头部微微右靠、找枪托上的贴腮位置，右眼通过瞄准照门找准星，开始瞄准。

　　枪械机件的总成统称为枪机，这些机件结合起来互相连动，以完成上膛、发射、退壳的动作。

　　杜柯的步枪右侧靠近枪托位置有一个枪机开关，它是个小柄，顶端有个球头，往上扳起枪机开关则无法击发，又叫打开枪机开关。向下压枪机开关到极限位置则能完成击发，称合上枪机开关。枪机开关类似于汽车的车钥匙，车钥匙控制熄火与点火操作，枪机开关控制击发与锁枪。

　　杜柯合上枪机开关后瞄靶子瞄了一分钟，然后砰的一枪，击发。

　　击发完毕后杜柯保持击发动作三秒，便扭头看着右前方半米处的计分显示器，第24发他打了10.5环，24环总环值目前为249.9环，平均每发环值为10.4环。

　　50米靶场左右侧的墙壁上各挂着一块大屏幕，杜柯在2号射击位，离左侧大屏幕很近，他看完自己的总环值后，便去看墙上的大屏幕。

　　大屏幕上显示：

　　1、赵波，27/60，278.2；

　　2、曹飞，28/60，277.8；

　　……

　　8、杜柯，24/60，249.9；

　　大屏幕上显示的是选手总环值排名，只显示前8名，随着各选手们的总环值不断变化，前8名的排序也是即时刷新的。

　　杜柯在前24枪中的射速不算最快，目前他以24发249.9环排名第8，前两名的快枪手已经击发了27、28发子弹。

　　“算了，别看总环值排名了，闹心。”杜柯装上第25发子弹，瞄准。

　　每位选手的射速皆不同，在所有人射完60发之前，总环值排名有一定的参考作用，但心里老惦记着自己的排名确实闹心，干脆不看了。

　　杜柯还是有点压力的，虽然自己比前面的选手少射几发，但毕竟排名第8，有点危险。

　　砰！砰砰砰！

　　杜柯加快射速，十分钟内击发到了第40发。

　　“这么快？”在射击位后方10米处督战的王毅夫总教练心说，他发现杜柯的总环值飞速上升，十分钟内杜柯从第8名打到第1名。

　　40发之后，杜柯的总环值为420.2环，领先第二名14.6环。

　　50发之后，杜柯的总环值为522.5环，领先第二名36.8环。

　　11点16分，后程明显加快射速的杜柯耗时61分钟击发完60发子弹，总环值628.8环暂时排名第一，领先第二名72.1环。

　　第二名还剩6发没打，即便他枪枪打出10.9环也追不上杜柯72.1环的差距。但第三名、第N名剩下的击发次数各不相同，最慢的一位选手才打了31发，所以杜柯最终能排名资格赛第几现在还无法确定。

　　杜柯往枪膛中插上安全旗，示意裁判自己的60发子弹击发完毕。

　　然后他将步枪的枪口朝着靶子方向，步枪放在枪架上，卧射垫子折叠起来搁在原地，这便离开了2号射击位，他是50位枪手中最先完成60发子弹击发的。

　　杜柯轻手轻脚的离开靶场，以免影响其他未完成比赛选手的击发，出了50米靶场后左转30米是选手休息区，杜柯找了个空位坐下来休息，等待男子50米步枪卧射最终排名刷出来。

　　“这就打完60发了，是不是太快？”杜柯笑着自言自语道，有点猪八戒吃人参果的感觉。

　　“哟，这不是杜柯吗？杜天王！”旁边座位上忽然出现一位女子，她穿着蓝白相间的射击服，一看就是位女步枪手。

　　杜柯扭头看着这位女枪手，她的个子不高、娇小玲珑，长相普通却显露几分英气。

　　杜柯有点意外：“玲姐，久仰久仰。”这位女枪手正是2012年伦敦奥运会女子10米气步枪冠军易斯玲。

　　“你也来参加选拔赛？”杜柯、易斯玲几乎异口同声，愣了愣之后两人都笑了。

　　“女士优先，你先说。”杜柯做了个请的手势。

　　易斯玲见到杜柯的兴奋程度超过杜柯见到自己，她平复一下心情后说到：“我刚在10米靶场参加完10米气步枪的资格赛，过来等名次结果。”

　　杜柯：“我的意思是，奥运冠军也要打选拔赛、资格赛？”

　　易斯玲点点头：“当然啦，大家公平竞争，这没什么好说的。我当年刚出道之时也是通过选拔赛进入了国家队大名单，那时我可不是奥运冠军，无名新秀罢了。所以我支持这种公平公正的选拔机制，只要努力，每个人都有机会去实现梦想。行了，我的回答完毕，说说你吧，看你这打扮也是步枪项目，三姿还是卧射？”

　　杜柯：“卧射，刚打完资格赛60发。”

　　易斯玲好奇问到：“哦，多少环？”

　　杜柯淡淡道：“628.8。”

　　易斯玲有点不淡定了：“这么高的环值！”

　　杜柯谦虚说到：“我在射击领域是个新人，以后还请玲姐多多指教。”

　　“我哪敢指教你呀！”易斯玲摆摆手，挺兴奋的说到：“去年仁川亚运会，我去现场看了你的游泳比赛，今年8月的田径世锦赛我也去了鸟巢现场，你跟博尔特PK的那枪百米跑太酷了，杜天王你是我偶像！等等啊，你别走，等我一分钟。”说完脱下射击服，里面穿着件T恤，一溜烟跑了。

　　不多久，易斯玲又回来了，手里多了部贴满小配饰的手机，她主动靠在杜柯身边，打开手机相机进行自拍：“来，合个影吧。”

　　杜柯对着镜头笑道：“茄子。”没想到在这座整体氛围偏理智甚至沉闷的射击馆内，自己最狂热的粉丝居然是一位射击奥运冠军。

　　与此同时，50米靶场，王毅夫总教练对身边助手小声说到：“杜柯在资格赛中打出了628.8环的高环值，有希望，很有希望！如能保持稳定，去到国际赛场也很有希望，就看他在决赛中的发挥了。”

　　这时男子50米步枪卧射资格赛的所有选手都完成了60发子弹的击发，总环值和排名刷了出来：

　　杜柯以628.8环的成绩排名资格赛第一，他领先第二名曹飞8环整，顺利晋级了决赛。


第497章 双发淘汰

　　男子50米步枪卧射资格赛的排名和成绩出来了，杜柯以628.8环排名资格赛第一，第二名曹飞以620.8环排名第二，落后杜柯整整8环。

　　第8名赵波的总环值为617.1环，杜柯的省队队友李德宝打了602环，排名第32位。

　　“虽然全中国最好的男子50米步枪卧射选手汇集于此，但整体水平偏低。”王毅夫在赛后进行总结，对助手说到，然后踱步朝10米靶场走去，去督战他的老本行10米气手枪资格赛。

　　王毅夫是中国射坛名宿，在10米气手枪项目上拿到了两枚奥运金牌。退役后他接替许祖师担任中国射击队总教练，并在去年当选为国际射联副主席。

　　助手对王毅夫十分尊敬，他接话道：“奥运会、世锦赛的资格赛，打不到623环以上很难进决赛。亚洲锦标赛、各站世界杯，那至少也得620环才能进前八。”

　　王毅夫点点头道：“初步看来，只有杜柯、曹飞两人具备一定的国际竞争力，看看下午的决赛再说吧。”

　　午休之后，下午两点，男子50米步枪卧射决赛即将开始。

　　决赛场地换到了一个小靶场，10个射击位。

　　射击位后方空地是教练席，再后面是观赛区，能坐百来人。

　　决赛八位选手来自六个省，六位省队教练坐在教练席。观赛区坐了七八人，王毅夫总教练和几个专项教练。

　　裁判们各就各位，8位决赛选手一字排开于1-8号射击位，他们卧在垫子上，等待装弹信号。

　　资格赛成绩第一的杜柯在1号射击位，右手边2号位是资格赛第二的曹飞。

　　若按几年前的老赛制，杜柯将628.8环的资格赛成绩带入决赛，那是相当占优的。他领先曹飞8环整，按以前那种决赛10发制，只要杜柯在决赛中不脱靶，不打出四环五环之类的，那基本上能取得一个好名次。

　　但时代变了，每位职业枪手都必须适应新赛制。

　　这时裁判发出信号：“装弹，第一组3发，限时100秒。”

　　咔哒，咔哒，8位选手开始装弹、瞄准，砰砰！击发。

　　末位淘汰制取代了10发决胜制，决赛中8位选手先击发两组子弹，每组3发，限时100秒完成一组三发的击发。

　　两组6发成绩为基础分，之后两发子弹淘汰一位选手，直到决出冠军。

　　杜柯击发之前开启【绝命】，此时不用何时用啊。

　　砰砰砰，杜柯耗到90秒时完成第一组的三次击发，虽然开启了【绝命】，但也得做做样子。

　　10.6、10.8、10.6，杜柯的第一组三发打了32环。

　　【绝命】开启之后，下一组击发的命中率提升为100%，系统对50米步枪命中率100%定义为：10.6环以上。

　　杜柯挂着【绝命】BUFF，在第一组三发中打出了三个10.6环以上，32环的基础分暂时排名第一。

　　这时【绝命】被冻结，为不可用状态，需激活。

　　激活条件为：杜柯打出一记好枪，10.6环以上。

　　紧接着开始第二组3发基础分的击发，这三发子弹，杜柯得平射了。

　　接下来的三枪中，杜柯若能打出一个10.6环及以上环值的成绩，则将激活【绝命】，意味着下一组击发又可以挂着绝对命中BUFF刷10.6+。

　　当然了，10.6环是一个相当好的好10环，没那么容易打出来。50米步枪的靶子，10环直径为10.4毫米，若弹着点边缘突进10环线内1/10环距，则电子靶记录下的成绩为10.1环。依此类推，突进2/10环距为10.2环，突进到10.9环时弹着点就和靶心完全重合了，10.9环是满环值。

　　由此可见，毫厘之间的争夺，打出10.6环并非易事。

　　砰！杜柯射出第二组第一发子弹，10.2环。

　　摇摇头，杜柯觉得这发打的很一般，击发后的动作保持时间太短，影响到了这一枪的准确度。

　　砰！第二发，微调之后的杜柯打出10.4环，对他来说这个环值马马虎虎了。

　　深呼吸一口，杜柯射出第三发，10.5环。

　　没能打出10.6环，【绝命】仍然处于冻结状态。

　　杜柯第一组基础分三发子弹打了32环整，第二组三发子弹打了31.1环。基础分6发子弹的总环值为63.1环，这是打底的环值，很重要。当然了，在新赛制的决赛中，每一发子弹都很重要。

　　8位决赛选手全部打完基础分6发子弹后，总成绩大屏幕上刷出了环值和排名，所有选手都能看到：

　　1，杜柯，63.1；

　　2，曹飞，62.0；

　　3，赵波，61.5；

　　4，罗志海，61.1；

　　5，马权，60.3；

　　6，何孝安，60.0；

　　7，陈源，59.8；

　　8，闻远峰，59.1。

　　这时裁判发出信号：“进入双发淘汰阶段，各选手开始装弹。”

　　各选手开始装弹，排名最后的两位选手有些紧张了，接下来要在60秒内打一组子弹，两发。

　　两发子弹打完后，排名第8的选手将被淘汰。

　　这种6发基础分打底、双发淘汰的新赛制，不仅需要运动员拥有精湛射术，更要具备强大的抗压能力。

　　杜柯领先第8名整整4环，看上去比较保险，但也不一定绝对安全，他要脱靶一枪，那一切都over了。而射击比赛不到最后一枪，人们往往猜不到结局，除非那时第一名已经领先第二名10.9环以上。

　　杜柯领先第五名马权2.8环，他给自己设定的保底目标是拿到前四，进入国家队大名单。所以他认为2.8环并不保险。

　　杜柯的这次瞄准很快，瞄了不到三秒就找准了靶心，自我感觉找准了。

　　玩步枪的狙击手，一旦锁定目标就须果断出手，绝不能犹犹豫豫、二次三次瞄准。

　　杜柯果断扣动扳机，砰！

　　他面前的成绩显示屏上显示了这一发的环值：10.7。

　　“终于打出了一记好枪，10.7，不错！”杜柯比较满意自己这一枪坚决果断速射的10.7。

　　这时【绝命】解冻，处于可开启状态。

　　杜柯以一枪10.7激活了【绝命】，但他现在暂时不使用【绝命】，先留着，看看再说。

　　枪感渐佳，杜柯的第二发又打出一个好10环——10.6。

　　一分钟击发时间已到，所有选手都完成了两次击发，排名有了变化：

　　1，杜柯，84.4；

　　2，赵波，81.9；

　　3，曹飞，81.8；

　　4，马权，81.3；

　　5，何孝安，80.9；

　　6，闻远峰，80.4；

　　7，罗志海，79.9；

　　8，陈源（*），75.0。

　　第8名陈源的名字后面加了个*，意味着他被淘汰了，成绩定格为第8名。

　　原本排名第七的陈源，他最后一发打的太烂，5.2环，这种发挥想留也留不住了。

　　原本排名垫底并落后陈源0.7环的闻远峰，被逼到绝境中的这位小伙子最后一发打出了10.8，不仅暂时逃离了险境，还上升到第6名。

　　而之前排名第4的罗志海，他的两发成绩为9.2、9.6，他从第四掉到第七，压力瞬间山大。

　　这8位决赛选手，他们资格赛60发总环数在617环以上，资格赛第8名赵波是617.1环。

　　他们在资格赛中的每发平均环值在10.2以上，进了决赛之后，特别是到了双发淘汰阶段，选手们要承受的心理压力较资格赛翻了几倍，所以10环以下的环值逐渐增多，还有人打出了5.2环。

　　这就是当今的射击比赛，玩的就是心跳。


第498章 我爸不介意多一个漂亮妹子

　　来自国内射击第一强省鲁东队的陈源，第一个被淘汰后他有些沮丧。往枪膛中插进安全旗，陈源依依不舍的将步枪轻轻放在枪架上，然后走到教练席、坐在本队教练身边，观看其他选手继续比赛。

　　砰砰！两枪之后，罗志海走了。

　　砰砰！又是两枪，何孝安走了。

　　这时场上还剩5人：

　　1，杜柯，126.1；

　　2，曹飞，120.8；

　　3，赵波，120.4；

　　4，马权，119.3；

　　5，闻远峰，118.3。

　　杜柯领先第五名闻远峰7.8环，接下来的一组双发淘汰，杜柯每枪打到7环以上就能确保前四名。

　　刚才一枪10.7激活了【绝命】，之后的两组击发，杜柯都未开启【绝命】。他就靠着平射打到了126.1环，领先第二名5.3环，领先第五名7.8环。

　　这时杜柯开启【绝命】，准备下一组击发。

　　砰！第一枪，10.6环。

　　砰！第二枪，10.7环。

　　两个好10环使杜柯在这场决赛中最少也能拿到第4名，他已经提前进入射击国家队大名单。

　　马权在这组的双发中没能保住第四，闻远峰又是最后一枪打出10.7环的好枪，以0.2环的优势抢到第四，马权只能遗憾的离开。

　　前4名已经产生了：杜柯、曹飞、赵波、闻远峰。

　　接下来还剩3组击发，以决出一、二、三、四的最终名次，实际上已无关大局。

　　留在场上的四人已无心理负担，他们打的很快也很放松，最终杜柯以209.1环获得第一名，曹飞、赵波、闻远峰以203、202.2、201.5获得了2-4名。

　　杜柯、曹飞、赵波、闻远峰四位选手在赛后留在了靶场，王毅夫一一跟他们握手，并进行了总结训话：“恭喜四位入选男子50米步枪卧射项目国家队大名单，希望你们团结一致、共同进步。曹飞、赵波，你俩是国家队的常客，多的话我也不说了，你们知道该做些什么。杜柯、闻远峰，你俩从现在开始跟队训练，跟着黄指导。”

　　训话很简洁，王总教头言简意赅的把该说的话说清楚，然后宣布解散，并未对任何一人表示过度的偏爱或冷落，一视同仁。

　　说完王毅夫就走了，他是中国射击队的大总管，作为国际射联副主席他还得处理国际业务，并且他还兼着国家队气手枪项目的主管教练，网友调侃新闻联播几大永恒主旋律之一的“领导很忙碌”，用来形容王总教头再贴切不过。

　　负责步枪项目的黄指导，他带着杜柯、曹飞、赵波、闻远峰四位步枪卧射种子选手离开了靶场，来到了训练基地行政中心大楼的一间会议室内。

　　黄指导让大家稍事休息，等会儿开个小会，然后就出去了。

　　杜柯等四人聊着天，互相加深认识。

　　其实杜柯对曹飞、赵波两人有点印象，他们仨去年一起参加了仁川亚运会，都是中国代表团的成员。

　　曹飞主攻步枪三姿，他是仁川亚运会男子50米步枪三姿的冠军，10米气步枪也能玩玩，卧射算是他的第二副项，10米气步枪是第一副项。

　　赵波只攻步枪卧射一个单项或者说类别，他是仁川亚运会男子50米步枪卧射的冠军，但今年的状态有所下滑。

　　闻远峰就是个纯新人了，21岁，来自闽南省，之前从未入选过国家队。

　　聊着聊着，黄指导带着几个人进入了会议室，杜柯等四人刷刷刷全站了起来，进来的几个人之中有三位奥运冠军。

　　身材不高的这位女冠军是易斯玲，她是2012年伦敦奥运女子10米气步枪冠军。

　　比易斯玲要高点儿的这位是杜俪，她是04年雅典奥运会女子10米气步枪冠军、08年奥运会女子50米步枪三姿冠军，双料奥运冠军。

　　还有位瘦瘦的男冠军朱启楠，他是雅典奥运会男子10米气步枪的冠军。

　　唯一不是奥运冠军的人是一位年轻大男孩，他叫杨皓然，今年19岁，被誉为射击天才的他在18岁时便夺得了仁川亚运男子10米气步枪的金牌。

　　实际上刚刚进来的这两男两女是三位奥运冠军+1位亚运冠军，在会议室呆着聊天的赵波、曹飞也是亚运冠军，唯二没有任何国际性射击冠军头衔的就是杜柯和闻远峰。

　　男子女子的10米气步枪选拔已经结束，杜俪、易斯玲、朱启楠、杨皓然皆顺利入选大名单，毕竟是冠军实力，果然技高一筹。

　　“大家坐下吧，我们开个会。”黄指导招呼大家坐下，男子女子10米气步枪、男子步枪三姿/卧射、女子步枪三姿等几个步枪项目都归他负责。

　　易斯玲已经跟杜柯混熟了，她很自觉的坐在杜柯身边，并拉着杜俪坐在自己身边。

　　易斯玲看看左边的杜柯，又瞧瞧右边的杜俪，摇摇头说到：“你俩不像啊。”

　　“什么不像？”杜柯、杜俪一起问易斯玲。

　　易斯玲：“你俩长的一点儿都不像，怎么会是姑侄关系呢？”

　　“姑侄？”杜柯、杜俪皆大惑不解，然后两人隔着易斯玲对望一眼，无语问苍天。

　　易斯玲扭头对杜俪说：“俪姐，你们家庞炜说你在老杜家的辈分高，是杜柯的姑姑，说的有鼻子有眼，还搬出你们老杜家的家谱族谱作为证词，我几乎都信了！”

　　“别听他乱讲。”杜俪哭笑不得，随即认真的说到：“我的本姓不姓杜，杜俪这个名字是后来改的。”

　　“哦，是吗？原来你以前真的不姓杜啊。”易斯玲此时发现自己太傻太天真，居然被庞炜忽悠了。

　　“没事没事。”杜柯接话道，然后看着杜俪诚恳的说：“我现认一个姑姑也没事啊，我爸一定不会介意自己多一个漂亮妹子。”

　　“噗嗤~”杜俪乐了，遂主动跟杜柯握手：“杜柯你好，其实之前我俩见过好几面，但从未坐这么近。我虚长你几岁，看的起我就叫声俪姐吧，姑姑我可担待不起啊……再说我有那么老吗？”

　　“俪姐，多多关照，你的射术冠绝天下，你的容颜永葆青春。”杜柯握着杜俪的手，感觉她的右手掌内某些部位磨出了老茧，不禁心疼这位奥运冠军本家，虽然杜俪以前不姓杜，但毕竟现在姓杜嘛。

　　杜俪被杜柯撩的咯咯直笑：“呵呵，你可真会说话。”还情不自禁的摸摸自己的脸颊，该死的痘痘好像少了几颗呢，心情好痘痘就少了。

　　“咳咳，好了，大家安静一下。”黄指导清咳几声，又道：“在座几位从即日起便在国家队训练，不用回归省队，接下来我宣布一下近期的训练及比赛计划，请各位务必重视。”


第499章 射击世界杯分站赛

　　黄指导做了一些安排，杜俪、易斯玲、杨皓然等三人今年就在基地内训练，不参加其他比赛。

　　这三人在射击项目里约奥运达标周期内（2014年9月-2016年6月）已经拿到了10米气步枪的奥运门票，杜俪还兼着三姿，她也拿到了女子50米步枪三姿的奥运门票。

　　所以杜俪、易斯玲、杨皓然这三人在奥运之前以训练为主，到了明年4-6月选择性参加一些比赛找找比赛感觉就行了。

　　朱启楠在2013年全运会之后选择退役，2014年又复出，他在今年的美国站世界杯射击比赛中拿到了三姿的奥运门票，但他曾获得奥运金牌的主力项目10米气步枪尚未拿到奥运门票，需要去国际赛场刷门票。

　　男子卧射四人组，赵波拿到了仁川亚运会男子50米卧射的冠军，但国际射联不认亚运会，他们只认专项的射击赛事。曹飞、杜柯、闻远峰三人当然也需要参加国际射联认可的国际射击赛事，去获取50米步枪卧射单项的奥运资格。

　　“11月18日，射击世界杯那不勒斯站，杜柯和赵波去参加男子50米步枪卧射。”黄指导说到，又道：“那不勒斯站是2015赛季最后一站了，明年2月新赛季即将开启，朱启楠、曹飞、闻远峰，你们仨今年在国内训练，明年参加新赛季的比赛。”

　　杜柯、赵波只攻50米步枪卧射，黄指导安排他俩先去刷奥运门票，其他人并无异议。

　　射击世界杯类似田径钻石联赛，是国际射联举办的高水平国际性射击赛事。射击世界杯每赛季设置六到八站，国际射联会指定其中几站为“奥运会席位获取站”，其实就是给各国选手刷奥运门票的。

　　2015赛季那不勒斯站是国际射联指定的售票站之一，非售票站每个国家派遣参赛运动员的数量不做限制，售票站一个国家在一个单项上最多只能安排两人参赛。

　　杜柯、赵波将在11月去那不勒斯购票，能否购买到里约奥运男子50米步枪卧射的门票，全凭本事了。那不勒斯站男子50米步枪卧射前三名自动获取奥运会该单项的门票。

　　散会之后，各位队员各忙各的去了，转眼到了10月31日，为期六天的全国射击选拔赛结束。

　　302位选手参加选拔赛，最终留下了57人进入国家队大名单。竞争并未结束，或许才刚刚开始，到了明年8月，57人中的一半将代表中国射击队参加奥运会。

　　杜柯在训练基地训练到了11月12日，便随国家队飞赴意大利米兰，再从米兰转到那不勒斯。

　　那不勒斯是意大利重要的港口城市，2015射击世界杯最后一站在那不勒斯德尔洛吉射击中心举行。

　　最高级别的射击赛事当然是奥运会和射击世锦赛，这两个顶级赛事都是4年举办一次。奥运会在2012、2016、2020……等年份举行，射击世锦赛在2010、2014、2018……等年份举行。

　　比奥运会、射击世锦赛低一个档次的是各洲射击锦标赛、射击世界杯，前面两个顶级赛事的门票主要靠后面两项赛事来刷。

　　射击世界杯带有一定商业性质，属于大奖赛类别，每站世界杯不会设置全部射击小项，挑几项到十几项进行设置。

　　倒时差、去比赛场地试射，杜柯这几天主要干这些事情，11月18日，他和队友赵波带齐全套装备，去德尔洛吉射击中心参加男子50米步枪卧射资格赛。

　　本站男子50米步枪卧射资格赛和决赛会在一天内解决战斗，实际上3小时左右就能决出最终名次，奥运会上的这个单项差不多也是这种赛程安排。

　　一切按计划进行，下午14点，杜柯、赵波在德尔洛吉射击中心50米靶场卧射，资格赛开始。

　　共有47名各国选手参加资格赛，杜柯在18号射击位。

　　砰！

　　14点35分，杜柯击发出第30颗子弹，10.0环。

　　这一枪打的一般般，杜柯看了看自己的计分显示器，30发，总环值311.2环。

　　射击世界杯的整体水平较奥运会、世锦赛要稍低一些，但也算是高手云集，来刷票的人都是各国的国字号选手。

　　根据今年前面几站世界杯的数据来看，男子50米步枪卧射资格赛，60发打到620环以上才有希望进决赛。

　　“还有50多分钟，还剩30发，不急，慢慢射。”杜柯调整一下心情，缓了两分钟没装弹。他觉得前30发子弹打出311.2环，差强人意吧，自己还能做的更好。

　　砰！砰！

　　调整之后的杜柯射的很慢，超过1分钟才击发一次，他用15分钟击发到了40发，总环值打到了416环整。

　　15点15分，杜柯击发到了50发，总环值为520.3环。

　　还剩15分钟的射击时间，杜柯还有10发子弹，他心中设定的目标就是资格赛打到624环以上。

　　砰，第51发，10.3环。

　　砰，第52发，10.7环。

　　……

　　15点27分，杜柯击发出最后一颗子弹，60发总成绩为624.8环，比他在国内选拔赛中的628.8环低了整整4环。

　　击发完毕后，杜柯往自己的步枪枪膛中插进安全旗，安全旗就是根绳子，一端系着块小牌牌，没系牌牌的一端插入枪膛中，向裁判示意自己的枪膛里没有子弹。在结束射击或中间休息时，运动员会插安全旗。

　　脱去左手上的手套，杜柯发现手心里全是汗水，射击比赛不跟对手发生身体接触、没有身体对抗，也不像田径、游泳可以看着对手跑/游，看不到的对手往往是最令人不安的。

　　杜柯坐到黄指导身边，等待资格赛最终排名刷出来。

　　“今天你打的很稳，用了87分钟完成60次击发。”黄指导说到。

　　杜柯：“是啊，安全第一。”说完全神贯注的看着总成绩大屏幕。

　　男子50米步枪卧射资格赛的总成绩排名刷了出来：

　　1，坎普里亚尼（意大利），625.9；

　　2，金昌度（韩国），625.0；

　　3，杜柯，624.8；

　　……

　　8，辛格（印度），622.7。

　　中国队另一位选手赵波的成绩是619环整，排名第24位，无缘决赛。

　　黄指导拍拍赵波、安慰了几句，又对杜柯说到：“你只有最多45分钟的休息时间，准备一下，马上打决赛。”


第500章 稳住，击发，砰！

　　16点45分，男子50米步枪卧射决赛即将开始。

　　射击中心50米决赛靶场，8位决赛选手在1-8号射击位一字排开。

　　垫子铺开，步枪搁在枪架上，先不急着卧倒，8位选手背对靶子、面向观众看台，主持人正在介绍各选手。

　　1号射击位上的这位光头枪手穿着绿白红三色相间的射击服，主持人介绍到他时，全场几百位观众爆发出热烈欢呼，光头枪手是意大利本土名将坎普里亚尼。

　　在射击新规实施后，往日如教堂般肃静甚至压抑的射击馆，如今变成了欢乐的海洋，观众们可以尽情的欢呼、呐喊、评头论足、手舞足蹈，跟篮球馆的观赛氛围差不多了。

　　对观众来说，这是解放和释放，以前大气都不敢出一口的环境让人好抑郁。

　　对射击运动员来说，这是新的挑战，十个射击运动员有九个都喜静不喜闹。

　　2号射击位上是一位发型时髦的韩国枪手金昌度，3号射击位上的杜柯穿着红白相间的射击服，他的资格赛成绩排名第三。

　　4-8号射击位上的枪手们来自意大利、德国、捷克、波兰、印度，有两位意大利选手进入了决赛，欧洲选手占据了决赛八个席位中的五席，卧射是欧洲人的传统强项。亚洲选手也在渐渐崛起，中国、韩国、印度的三位选手有机会去争取奥运会资格，进入决赛之后一切从零开始，每个人都有机会。

　　17点整，8位枪手完成了空枪预习、试射，裁判发出信号：“开始装弹，进入第一组3发计分阶段！”

　　砰！

　　最先放枪的是杜柯，他开启了【绝命】，第一枪打出了10.8环。

　　“好！”射击位后方几米处的教练席上，黄指导暗暗叫好，杜柯第一枪打出了10.8环，很提神啊。

　　砰砰！

　　装弹、快速瞄准、击发……装弹、快速瞄准、击发，杜柯又放两枪，他最先完成第一组3发基础分的击发。

　　10.8之后是两个10.6，杜柯的第一组基础分拿到了32环整。而此时最慢的一位枪手金昌度还没打出第一颗子弹。

　　杜柯这时看了看总成绩大屏幕，自己的32环排名第一。

　　忽然间现场响起热烈掌声，意大利选手坎普里亚尼最后一枪也打了10.8，他的第一组三发环数是10.5、10.7、10.8，一枪比一枪准，32环的总环值和杜柯并列第一。

　　100秒击发时间已到，八位选手全部完成了第一组的三次击发。

　　杜柯、坎普里亚尼以32环暂时并列第一，德国选手曼恩、韩国选手金昌度以31.5环并列第二，排名5-8位的是印度、捷克、波兰和另一位意大利选手德尼科洛。

　　裁判：“开始装弹，进行第二组的三发计分。”

　　砰！砰砰！

　　枪声接连响起。

　　黄指导的眉头微皱，不好，杜柯的第二组第一发才打了9.7！

　　各队教练员只能坐在后面看，不允许上前跟运动员交流，所以黄指导也只能干着急。基础分是打底的，对最终排名当然也会产生影响，这场决赛的前三名才能获得奥运门票，在这种级别的步枪卧射决赛中，打出10环以下算小失误，打出9环以下是大失误，打出六环七环基本可以提前回家了。

　　10.0-10.4算是保底环值，10.5以上是好10环，环值越高当然越好了。

　　杜柯又放两枪，10.0、10.2，他的两组打底基础环值为61.9环，一下子从并列第一跌到第五了。

　　两组6发打完之后，八位选手的排名是：

　　1，坎普里亚尼，63.5；

　　2，曼恩，63.0；

　　3，金昌度，62.6；

　　4，辛格，62.1；

　　5，杜柯，61.9；

　　6，贝茨，61.7；

　　7，霍切拉，61.0；

　　8，德尼科洛，61.0。

　　杜柯也知道自己的第二组基础分没打好，但没时间给他后悔，双发淘汰开始了。

　　双发淘汰阶段，每位枪手在30秒之内击发一颗子弹，两发子弹淘汰掉排名最靠后的选手，这个阶段相当紧张而残酷。

　　“我就不信了，不靠绝命我还不会玩枪了？”杜柯瞄准之后砰的一枪，10.3。

　　砰，又一枪，10.2。

　　“看来杜柯第一次参加国际比赛、又是奥运席位争夺赛，毕竟有压力啊。”黄指导看着杜柯每一枪的环值，默默分析，他的压力也很大，带来的两位弟子全军覆没就悲催了。

　　还有压力更大导致发挥失常的，原本排名第六的捷克选手贝茨，他第二枪打了个7.7，在第一轮双发淘汰中惨遭淘汰。

　　场上还剩七人，杜柯以82.4环继续排名第五。

　　杜柯看了看成绩排名，他领先第六名霍切拉0.4环，落后第四名辛格0.1环，先超越印度选手辛格再说。

　　第二轮双发淘汰开始。

　　砰砰！杜柯打出了两个一样的环值，两个10.4。电子靶的靶纸每被击中一次，它就会自动下移一段距离，所以不会出现后弹穿过前弹留下的弹孔、从而导致计分无效的情况发生。

　　印度选手辛格第一枪打了10.1，第二枪他打出了10.8的高环值。

　　杜柯不仅没超越辛格，反而落后到了0.2环。

　　这轮淘汰了波兰选手霍切拉，场上还剩6人：

　　1，坎普里亚尼，105.3；

　　2，曼恩，105.0；

　　3，金昌度，104.2；

　　4，辛格，103.4；

　　5，杜柯，103.2；

　　6，德尼科洛，103.1。

　　暂处前二的坎普里亚尼、曼恩发挥的很稳定，第三名金昌度从没打出10.6以上的环值，但他也没打出10环以下的环值，韩国枪手同样稳定。

　　排名4-6位的辛格、杜柯、德尼科洛三人之间的差距很小，第三轮双发淘汰阶段，这三人中的任何一人都不安全，随时有可能出局。

　　黄指导很紧张了，杜柯在第一组三发基础分的击发中连打三个好10环，大快人心。可谁知后面的三组击发，杜柯一个10.5环都没打出，还打出个9.7。第三轮淘汰开始了，杜柯面临着出局的危险。

　　砰！杜柯第一枪打出了10.3。

　　辛格第一枪打出了10.4，又压制了杜柯0.1。

　　“印度佬还挺厉害，杜柯要撑住啊！”黄指导紧握双拳，他只能在内心中孤独的呐喊，无声的为杜柯加油。

　　这时全场意大利观众爆发出震耳欲聋的欢呼声，本土选手德尼科洛打出了一个满环值10.9！

　　在射击比赛里，特别是在这种残酷的双发淘汰阶段中，10.9是很罕见的满分值。

　　射击比赛的10.9，就类似斯诺克比赛的满分147，不管是哪位选手打出10.9环，定会赢得满堂喝彩。

　　黄指导的眉毛拧成川字，执教多年的老教练此时心脏都快跳出嗓子眼了，杜柯被前堵后追，前有印度选手拦路，后有意大利帅哥追击乃至反超，前虎后狼张牙舞爪，杜柯面临着十分险峻的战局。

　　杜柯的第二发若打不出10.6环以上，那他极有可能出局。

　　拿到第6名没卵用啊，前三才有奥运门票赠送。

　　卧在垫子上的杜柯，此时压力自然是极大的。

　　“呼~”杜柯深呼吸一口，使自己的身体保持绝对稳定，手不能抖、灵魂不能畏惧，来吧，老子就是要不靠特技打出个好10环。

　　“托稳，左手要托稳枪管。”

　　“抵牢，肩窝要抵牢枪托。”

　　“瞄准，三点一线同心圆，平正准星找黑点。”

　　杜柯默念一遍步枪射击最基础的技术要领，然后果断扣动了扳机，砰！

　　10.8！

　　杜柯第二枪打出了10.8环。

　　“好样的！”黄指导拍拍胸口，长吁一口气，这个10.8足以保证杜柯继续留下。

　　印度选手辛格第二枪打了个10.2，第三轮双发射击结束后，他的总环值是124环整。

　　而杜柯依靠最后一发10.8，超了辛格0.3环，总环值为124.3。

　　此时六位选手的排名是：

　　1，坎普里亚尼，125.9；

　　2，曼恩，124.9；

　　3，金昌度，124.5；

　　4，杜柯，124.3；

　　5，德尼科洛，124.1；

　　6，辛格，124.0。

　　印度选手辛格打到现在其实并未出现什么重大失误，但也不能怪别人，到了这个阶段，一记10.5以上的好10环足以决定天堂地狱之分别，打不出好10环那只能拜拜了。

　　辛格那个郁闷啊，就特么输了0.1环。

　　最郁闷的是，在射击新规下，被淘汰的选手还得笑着跟观众们挥挥手，以示友谊第一、比赛第二的良好赛场风貌。

　　印度选手苦着一张脸，敷衍了事的朝观众看台挥挥手，实在是笑不出来。然后他拖着沉重步伐走到教练席，失魂一般的坐在了本队教练身边。

　　杜柯以一记自我救赎的10.8，使自己留在了场上继续战斗。他暂时排名第四，落后第三名金昌度0.2环，落后第二名曼恩也只有0.6环了。

　　杜柯依靠一枪10.8再度激活【绝命】，在下一轮双发淘汰中，他有信心再上升一位甚至两位，从而一举闯入前三位置。


第501章 枪感火热

　　场上还剩5人，意大利本土名将坎普里亚尼以125.9环暂时排名第一，领先第二名德国枪手曼恩1环整。意、德两国产的枪械世界闻名，这两个国家也是竞技射击运动的强国。

　　坎普里亚尼是奥运冠军，三年前他在伦敦拿到了50米步枪三姿的奥运金牌，以及10米气步枪的奥运银牌。这位意大利光头枪手相当全面，他只缺一枚50米步枪卧射单项的奥运奖牌。

　　三轮双发淘汰之后，坎普里亚尼领先第二名曼恩1环整，领先第五名的同胞德尼科洛1.8环，目前就他稍微安全一点。

　　曼恩124.9，金昌度124.5，杜柯124.3，德尼科洛124.1，这四人都处在124环区间，不同的是小数点后面的数字。

　　第四轮淘汰即将开始，杜柯在本场比赛中第二次开启【绝命】。

　　这时裁判发出信号：“装弹，第四轮淘汰第一发开始计分！”

　　砰！杜柯挂着绝对命中BUFF，第一枪打出了10.7。

　　坎普里亚尼打出10.2，曼恩没Hold住，第一枪打了9.9。

　　金昌度这位韩国枪手很稳，他打出了10.5，他今天打出的最高环数就是10.5，最低环数是10.0，没有特别惊艳的好10环，但也没任何失误。

　　德尼科洛的第一枪打出10.4，他目前的总环值为134.5，还是处在第五。

　　曼恩打出9.9，自己挖坑自己跳，他从第二跌倒了第四，总环值为134.8。

　　杜柯、金昌度以135环整并列第二，坎普里亚尼136.1环继续领先。

　　比赛进入了刺刀见红的阶段，此时每一发子弹都很关键，一枪就能改变排名。

　　杜柯挂着绝对命中BUFF，他现在绝对安全，因为他领先第五名德尼科洛0.5环，这轮击发之后他不可能被淘汰，至少也是第四。

　　德尼科洛的第二枪即便打出10.9也无法反超杜柯，因为杜柯第二枪至少能打10.6。

　　砰！杜柯打出第二发子弹，这枪他没有太大的压力，但也希望【绝命】能随机击发出一个较高环值。

　　10.8！

　　【绝命】并未亏待杜柯，他现在的总环值为145.8。

　　坎普里亚尼第二发打出10.4，总环值146.5仍然领先，但他对杜柯的领先优势正在减少，从1环以上缩小到了0.7环。

　　金昌度依旧稳健，他也打了个10.4，总环值145.4也算安全，因为德尼科洛打完第二枪后的总环值是145环整。

　　德国选手曼恩还没击发，这一枪他至少须打到10.2，才有资格留下来继续战斗。

　　白白胖胖的德国枪手紧张了，他很紧张，以至于击发时肩膀抖动了一下，砰！9.2环，还不如第一枪的9.9。

　　曼恩摇摇头，看上去很不甘心，这组双发之前他排名第二。两发子弹射完，他被淘汰了，第五名，并没有领取到奥运门票。

　　场上还剩四人，现场的意大利观众很兴奋，继续战斗的四位枪手中有两位意大利人，意味着至少有一位意大利人能拿到前三的名次。

　　四位枪手的即时排名为：

　　1，坎普里亚尼，146.5；

　　2，杜柯，145.8；

　　3，金昌度，145.4；

　　4，德尼科洛，145.0。

　　四组双发之后淘汰了捷克、波兰、印度、德国的四位选手，剩下四人中有一人将会不幸的获得第四名。打到了这个份上，大家当然都想进入前三，没人想成为倒霉鬼。

　　“不错不错，杜柯连续三枪打了10.8、10.7、10.8的高环值，枪感渐渐火热。这一切的一切，都是为了接下来的两枪，加油吧杜柯。”在后面观战的黄指导紧张又期待，命运由杜柯自己把握，接下来的两枪也不用10.7、10.8了，只要能打出两个10.5，那这张50米步枪卧射的奥运门票就到手了。

　　全场观众自觉的安静下来，他们都知道接下来的两枪很关键，是决定性的两枪。

　　裁判：“开始装弹，进行第五组双发计分！”

　　咔哒咔哒，剩下的四位枪手装弹入膛，排名第一的坎普里亚尼也显得比较凝重，射击比赛一切皆有可能，曼恩就是他的前车之鉴。

　　但奥运冠军毕竟有底气，坎普里亚尼身沉枪稳，第一枪打出了10.6。

　　少数意大利观众鼓起了掌，为他们的光头全能枪王点赞，坎普里亚尼的这枪10.6基本锁定了一张奥运门票，只要他最后一枪别犯错就行。

　　掌声、喝彩声对其他枪手当然有一定影响，杜柯抛开一切杂念、专心瞄准靶子，【绝命】刚才用过了，这两枪他需要靠平射完成。

　　杜柯现在不用背负太大的心理压力，虽然落后坎普里亚尼零点几环，但刚才绝对命中的两枪为他打牢了总环值基础，这一组的淘汰双发，能压制住后面的金昌度和德尼科洛就行。

　　砰！杜柯平射出一个10.6。

　　几乎同时，金昌度、德尼科洛两人打出了一样的环值，10.0。

　　杜柯抬头看了看大屏幕上的信息：

　　1，坎普里亚尼，157.1；

　　2，杜柯，156.4；

　　3，金昌度，155.4；

　　4，德尼科洛，155.0。

　　杜柯现在有很明确的对标选手：“德尼科洛，我领先他1.4环，第二枪我打出9.6环就能拿到奥运门票。”很简单的数学题，心算几秒就能算出结果。

　　杜柯第一枪打出10.6环，又一次激活了【绝命】，但第二枪他无法使用【绝命】，下一组击发才能用。

　　“稳住啊杜柯，稳住。”黄指导也计算出了杜柯这一枪打出9.6环，奥运门票就到手了。从中国长途跋涉到意大利，千辛万苦只为这一枪，千万不要失手啊杜柯。

　　砰！

　　心情比较放松的杜柯扣动扳机，这一枪打了10.4。

　　“10.4，够了。”在这一瞬间，杜柯彻底轻松。

　　“好，不虚此行！”黄指导不能大喊大叫，但内心是激动的。

　　坎普里亚尼第二枪也打了10.4，这一组的两次击发，他跟杜柯的两枪成绩完全一样，10.6、10.4。

　　总环值方面，坎普里亚尼167.5，杜柯166.8，他俩已经稳稳获得前三，各拿到一张男子50米步枪卧射的奥运门票。

　　最后一张奥运门票将在金昌度、德尼科洛两人之间产生。

　　德尼科洛的额头上沁出了细细汗珠，他都有点不敢扣动扳机了。但他只有30秒时间，不射也得射啊，所以比光头坎普里亚尼更帅气的德尼科洛射了。

　　10.0，德尼科洛又打出一个10.0，这组双发他打了两个10.0。

　　射完之后的德尼科洛反而解脱了，没射之前那么焦虑不安，他拿起安全旗准备插入枪膛，觉得自己该走了，此时打出两个10.0显然不够用。

　　然而射击场上不到最后时刻，没人知道结局。

　　韩国选手金昌度在之前打了15枪，没有一枪低于10环，但他的第16枪终于破例，打了个9.4。

　　于是金昌度往自己枪膛中插入安全旗，该走的人是他。

　　这时四位枪手的排名是：

　　1，坎普里亚尼，167.5；

　　2，杜柯，166.8；

　　3，德尼科洛，165；

　　4，金昌度，164.8。

　　倒霉的韩国人在这组双发中的第二枪打个9.7、9.8之类的，那也能保住前三位置，可他偏偏就打个9.4、被德尼科洛反超了0.2环，最终金昌度以第四的名次出局。

　　现场观众开心了，他们热烈鼓掌，两位意大利本土选手全都进入前三，对意大利枪迷来说真是喜闻乐见。

　　坎普里亚尼、杜柯、德尼科洛三人锁定了本站世界杯男子50米步枪卧射的三张奥运门票，但比赛还没结束，冠亚季军是要决出来的，这涉及到选手和所属国家的年度积分，以及选手能获得的奖金额度。本站世界杯冠军奖金是2万欧元，亚军1万欧，季军5千欧。

　　杜柯也不稀罕这点儿奖金，已经没有任何思想包袱的他，此时想做的就是跟意大利全能枪王继续PK，和坎普里亚尼一决雌雄。


第502章 来日再战

　　韩国选手出局之后，2号射击位空了出来。

　　杜柯看了眼左边1号位的坎普里亚尼，这位意大利光头枪手也在看杜柯。坎普里亚尼领先杜柯0.7环，杜柯领先第三名德尼科洛1.8环。

　　杜柯在两位意大利选手的左右夹击下，开始进行新一组的双发射击。

　　砰！

　　杜柯第一枪打的很快，因为挂着【绝命】。他的第一枪打了10.6。

　　坎普里亚尼的第一枪打了10.4，输了杜柯0.2环。

　　杜柯装弹之后击发第二枪，又是10.6。

　　两人跟商量好似的，坎普里亚尼的第二枪还是10.4。

　　坎普里亚尼相当稳定，打了18枪，他的最高环值是10.8，最低环值10.0，没有任何失误。

　　杜柯倒是打出过一个9.7。

　　目前的总环值，坎普里亚尼188.3环，杜柯188环整，这组双发杜柯追回了0.4环。

　　杜柯落后0.3环，就是那一枪9.7挖的坑。

　　新赛制下的射击决赛对选手们的要求更为苛刻，既要尽可能的多打好10环，又不能出现哪怕一枪失误。好在杜柯打出的是9.7而不是8.7，否则他早就拜拜了，【绝命】也救不了他。

　　另一位意大利选手德尼科洛在这组双发中打出10.4、9.8，他被淘汰了。德尼科洛放下步枪，满脸笑容的跟观众挥挥手，第三名是他完全可以接受的结果。

　　留在场上的还剩两人，杜柯、坎普里亚尼，他俩将进行1V1对决，以决出冠军。

　　坎普里亚尼扭头看了杜柯一眼，心说这家伙跟的很紧啊。

　　杜柯冲坎普里亚尼笑了笑，最后两枪了，让我们愉快的玩耍吧。

　　杜柯、坎普里亚尼此刻其实已经很放松了，但绝非松懈。

　　这时裁判发令道：“第七组双发开始！”

　　咔哒，杜柯装弹入膛、开始瞄准。这组双发没有【绝命】可用了，杜柯得靠平射和意大利枪王一决高下。

　　杜柯瞄啊瞄啊，他瞄50米外的黑色靶子其实就是个小黑眼，而10环是很小的一个黑点。

　　电子靶外观看上去就跟普通纸靶没什么区别，内在不同就是，一条宽于靶心直径的黑纸带置于靶心后面，内置测量仪，测量每一枪弹着的准确位置，并转换为具体环值。电子靶每被击中一次，靶心后面的黑纸带就自动下移一段距离。

　　这就是电子靶的计分原理，普通纸靶无法在1秒内通过人的肉眼测量出小数点后面的环值，高科技的使用也增加了射击比赛的观赛乐趣。

　　有些观众以为电子靶系统就跟X-BOX游戏机类似，电子枪虚拟射击而非实弹射击。电子靶系统当然不是X-BOX的原理，看看地上的弹壳就知道了。

　　杜柯瞄准之后……其实也不是真正的瞄清了靶心，而是他自己感觉瞄准了，准星进区了，进了瞄区。

　　瞄准其实就是找一种若即若离、亦真亦幻的感觉，视力好的人不见得一定能成为神枪手。许前辈为我国拿到第一枚奥运金牌时，他当时的视力只有0.5，是近视眼，这足以说明问题。

　　砰！

　　杜柯瞄准之后放枪了，10.5。

　　砰！

　　坎普里亚尼几乎同时击发，10.4。

　　第一发结束后，杜柯的总环值为198.5，还落后坎普里亚尼0.2环。

　　“很惊心动魄啊，真要到最后一枪才能分出胜负！0.2环的差距，谁赢谁输还说不准。”现场的意大利观众们交头接耳议论着战局。

　　“一场射击世界杯的分站赛，居然打出了奥运会决赛的味道。”黄指导此时的心态是欣赏比赛，他已经不是特别紧张了，而几分钟之前他还如坐针毡。

　　杜柯装弹之后再来一发，砰！10.6。

　　杜柯以一枪10.6又激活了【绝命】，但现在用不上，因为这组击发已经结束，只有双方平环的情况下，才会出现下一组击发。

　　坎普里亚尼也真稳，砰！他最后一枪打了个10.5环。

　　“险胜啊，0.1环！”意大利观众乐了。

　　没有平环，这组双发结束后，坎普里亚尼以209.2环获得冠军，杜柯以0.1环的劣势惜败，获得亚军。

　　系统这时提示杜柯：“获得射击世界杯分站赛亚军，得到10点亚军奖励及10点越级参赛奖励，结余96奖励点。”

　　杜柯还剩96奖励点，也不是很多。荣誉值还剩6点，以及两枚荣誉勋章、5次狂暴余额。本来还剩3枚荣誉勋章，他在9月4日用其中一枚勋章包年刻录页切换，期限是2015年9月4日-2016年9月4日，刚好包到里约奥运结束。

　　杜柯、坎普里亚尼两人站了起来，往各自枪膛中插入安全旗，并向观众挥手致意。

　　杜柯走到坎普里亚尼面前，主动和他握手，用英语说到：“干的不错，祝贺你。”

　　坎普里亚尼笑道：“你终于输了一次，公爵。想在田径赛场或泳池中战胜你很难，但在射击场上又是一种新的竞争体验。”看来公爵在意大利射击界也有些名气，至少坎普里亚尼听说过杜柯在其他领域的传说。

　　杜柯看着这位意大利光头枪手说到：“明年的8月，我们应该还有机会交手吧？”

　　坎普里亚尼：“当然，明年见，里约见。”

　　杜柯：“好的。”

　　气氛很友好，冠军并未欣喜若狂，亚军也没捶胸顿足。

　　射击世界杯分站赛当然比不上奥运会、世锦赛那么重要，但杜柯记住了这位光头枪手，输给你一次没关系，奥运会上再见。

　　黄指导在赛后比较高兴，他对杜柯说到：“不错不错，前几轮双发淘汰阶段，我很为你担心啊。好在你顶住了压力，那一枪10.8是转折。总而言之，我们已经完成了既定目标，至少杜柯你拿到了一张男子50米步枪卧射的奥运门票。”

　　杜柯看着坎普里亚尼的背影说到：“这个意大利光头枪手很厉害，很准。在奥运会上可以预计，他将是我们最强大的竞争对手之一。”刚才握手时他感知过坎普里亚尼，这位意大利老兄的精准、技巧属性都在120以上，精准属性达到了的125。

　　黄指导：“毕竟光头拿过奥运金牌，不过杜柯你的表现已经很出色了，走吧，收拾收拾准备回家。”


第503章 差不多可以了

　　拿到了50米步枪卧射的奥运门票之后，杜柯没在意大利过多停留，于11月20日返回了中国首都。

　　回射击队之前，杜柯先来到了体总办公厅，陈主任请他来的。

　　“杜柯来了，坐吧，来，喝茶。”陈主任泡好一杯茶，推到杜柯面前。

　　杜柯喝口茶，说到：“看来我的工作没做好啊，所以领导请我喝茶。”

　　“呵呵。”陈主任笑道，“你工作做的太好了，好到我都应付不过来了。”

　　杜柯：“陈主任找我有事？”

　　陈主任翻开一个笔记簿，看着簿子说到：“我帮你算算啊，先说最大头的游泳，50自、100自、100蛙、100仰、100蝶、200自、200蛙、200仰、200蝶、200混、400自、400混，这是12项奥运会个人赛单项，你都拿到了奥运资格。”

　　杜柯点点头：“是啊，没错。”

　　陈主任又道：“男子三个游泳接力赛，我们在喀山世锦赛上都进入了决赛，自动获得了奥运会参赛资格，所以杜柯你要参加里约奥运会男子游泳共十五个单项。奥运会男子游泳设16个单项，反正就是除了1500自，其他单项你都参加。”

　　杜柯：“对的，这不是之前都说好的吗？莫非需要我削减几个游泳单项？”

　　“不不不，当然不会削减。”陈主任摆摆手，“我还没说完，你别急啊。你的游泳15项奥运单项已经锁定了，不会再变更。我们再说说田径，100米、200米、400米、跳高、跳远，这五个单项的奥运标你都刷完了，我们的男子4乘100接力队是世锦赛亚军，也自动获得了里约奥运参赛资格。所以在田径方面，你要参加六个奥运单项。游泳加田径，这是21个奥运单项。”

　　杜柯又喝了口茶：“陈主任没算错，两个基础大项一共21个奥运小项，我尽力而为吧。”

　　“一位运动员在一届奥运会中参加20个以上的小项，除了杜柯你之外也没谁了。”陈主任翻了一页笔记簿，接着说：“山地自行车和50米步枪卧射，你也拿到了奥运资格，你的奥运小项已经累计到了23项，横跨游泳、田径、自行车、射击共四个大项。刚才我说我快应付不过来了，确实如此，最近我的睡眠质量很差、头发都快掉没了、工作压力特别大，压力主要是在内部协调、后勤保障等工作上。”

　　“陈主任您受累了。”杜柯帮陈主任的茶杯加了点热水。

　　陈主任有点提心吊胆的问杜柯：“杜柯，你跟我透个底，里约奥运之前，除了我刚才说的游泳、田径、自行车、射击这4个大项，你不会再搞其他大项了吧？”

　　杜柯摇摇头：“不搞了不搞了，我毕竟不是超人，奥运赛程上也顾不过来，四个大项二十几个小项已经到了极限，差不多可以了。”

　　“那就好那就好。”陈主任端起茶杯喝了口热茶。

　　杜柯说到：“明年1月我要去日本参加公路自行车亚锦赛，运气好的话也许还能拿张公路自行车的奥运门票。”

　　陈主任点头道：“公路自行车是大计划中的一环，我们都知道的，按计划实施吧……那就是24项了。场地自行车要看团体积分，先不列为第25项，待定吧。所以你参加里约奥运的单项数量为保底23、争取24、挑战25，这是个极其浩大而伟大的工程啊，杜柯，我现在根本不敢想，如果你能在一届奥运会中拿20枚以上的金牌，将会是一个怎样的场面。”

　　“我也不知道，我想那应该是个大场面吧。”杜柯笑了笑，“哦，对了，奥运大项冻结为四项是不会变了，但这四个大项中，我想新增少数小项。比如说田径，其实新增一个投掷类我也可以应付，两球一饼我是玩不了的，陈主任你也知道，两球一饼运动员的体重较大、体脂含量较高，我这种跑跳型为主的选手没法搞两球一饼。”

　　“但标枪对助跑速度要求极高，也许我能尝试一下标枪，田径世锦赛之前的训练中，我闲着没事也玩了玩标枪，还跟霍恩教练进行了深入交流。”杜柯说的霍恩教练是中国田径队请的标枪外教，这位德国外教乌威·霍恩正是男子标枪永久世界纪录（104.8米）的保持者。

　　陈主任并不反对：“哦，标枪，这个田径小项你自己去跟霍恩商量，新增标枪小项，可与否都不会影响大局，属于锦上添花的性质吧。现在田径队就一人做出了男子标枪的奥运标，还有两个男子标枪奥运名额空缺，你自己看着办吧，我主要是担心你时间不够用。”

　　“好吧，有空我去田径队转转，找老霍聊聊。”杜柯说到，“那我这段时间先去自行车队了，备战亚锦赛。”

　　……

　　离开体总办公厅之后，杜柯来到中国射击队首都训练基地，跟王毅夫总教练请假。

　　“杜柯，这不太好吧？你刚到射击国家队报道不足一个月，就要请假去搞自行车？”王总教练不太愿意放杜柯走。

　　“总教练莫要担心，我去去就回。”杜柯跟王总教练做工作。

　　中国射击队最大的领导是领队，领队由射击射箭管理中心鲁主任兼任。第二大的是副领队，然后是总教练，中国射击队的副领队、总教练都是王毅夫。

　　鲁主任以宏观方面行政工作为主，射击队的实际负责人是王总教练。

　　“我知道上面下达了指示精神，要尽可能的为你开辟绿色通道，我个人是不反对你去自行车队的，或者游泳队、田径队。毕竟你是先到那几个队伍，再来的射击队。”王总教练说到，慢条斯理、条理清晰。

　　“杜柯你的情况比较特殊，我能体谅你，也完全理解你。但中国射击队不是普通的国家队，我们是一支英雄队伍、荣耀队伍、模范队伍。”说到这里，王总教练显的豪情万丈。

　　中国射击队为中国拿到了第一枚奥运金牌，开创了历史。从1984到2012，他们一共收获了21枚射击项目奥运金牌，涌现了大批杰出的奥运冠军、世界冠军。

　　不算跳水，中国游泳队从1992到2012，一共收获了12枚长池游泳奥运金牌。中国游泳队的奥运金牌总数除以2，便是中国田径队的奥运金牌总数——6枚。

　　中国游泳+中国田径，这两支队伍在历史上拿到的奥运金牌总数也没中国射击队多。

　　“我并非吹牛，从1984年洛杉矶奥运会起，我们射击队便是中国代表团的夺金主力队伍，射击队的光荣传统一直延续到今天。当然了，我们射击队一直以来也存在少数弱项，所以我很期待，期待杜柯你能在我们的弱项步枪卧射上取得历史性突破。”

　　王总教练语气一变：“我还是那句话，我个人并不反对你今天来射击队，明天去自行车队或是游泳队、田径队，但队里的其他人也许有意见。所以杜柯你自己把握分寸，速去速回吧。”

　　“知道了，谢谢总教练提醒，我先走了。”杜柯和王总教练作别，这便离开了射击队，下一站：中国自行车队位于首都的老山训练基地。


第504章 自行车冬训

　　自剑中心老山自行车馆，这里是中国自行车队位于首都老山的训练基地。

　　老山自行车馆是一处室内建筑，站在自行车馆内部从高往低俯瞰，其室内布局就像一个超大的椭圆形脸盆，这个大脸盆的周长为250米。

　　全馆的地面采用木质材料铺设，赛道坡度为25-40度，此处其实是一座标准的场地自行车馆。

　　看俯视图的施工图纸，可以发现场地自行车馆和田径运动场的布局差不多，都是一圈椭圆形赛道围绕一块长方形区域。放到三维视角，场地自行车馆的赛道是翘起来的，翘起坡度为25-40度。

　　杜柯已经在这座场地自行车馆练了起来，练习用车为场地自行车。

　　现在是11月下旬，首都十分寒冷，室外飘起了小雪。

　　这种天气不适合在室外开展公路自行车运动，很多公路赛车手在冬季都会移师场地自行车馆，进行室内车上训练。

　　纵观国际车坛，场地自行车耐力组的选手往往可以兼项公路赛，公路赛车手如果在公路上骑的不如意，也可以换个玩法转项到场地赛。

　　中国自行车国家队其实可以称之为“中国场地自行车国家队”，因为进入国家队的绝大多数车手只攻场地赛。

　　内地的场地赛、公路赛双修又双精的车手并不多见，场地赛、公路赛、山地赛三修的车手一个都没有。当然了，三修且三精的极品车手，放眼国际车坛也凑不够一巴掌。

　　为啥中国自行车国家队演变成为了“中国场地自行车国家队”呢，前文有表，这和三十年前的体育国策有关，因为亚洲选手在场地自行车项目上比较容易出成绩，相对于山地赛和公路赛而言。

　　然而三十年过去了，亚洲车手并未获得一枚场地自行车的奥运金牌，最好成绩是奥运银牌，中国女车手、日本男车手，他们都曾拿过场地自行车的奥运银牌。

　　亚洲人比较容易出成绩的场地自行车项目，全亚洲自行车人努力了几十年也才拿到银牌。而山地赛和公路赛，亚洲人想拿块铜牌都不容易，能抢张奥运门票、出现在奥运赛场上已算胜利了。

　　“Hom Ham！”馆内响起一个男子的喊声，说不清这是哪国语言，反正就是类似某种指挥口令的吆喝。

　　正在赛道上骑行的杜柯，听见吆喝后立即提高踏频，他以超过60公里/时的高速围着250米的木制赛道一阵狂飙，所过之处气流剧烈涌动。

　　“Him Tak！”男人的声音再次响起。

　　听令之后，杜柯有节奏的降低踏频，通过赛道坡度进行减速。

　　杜柯骑的这辆造型夸张犹如蝙蝠侠赛车的场地自行车，它没有刹车系统，杜柯通过上下变换赛道位置，以及压制脚踏的转动来进行减速操作。

　　场地自行车的单速飞轮为死飞，即只要后轮转动，车手的脚也必须跟着转动。杜柯的双脚用束带扎在自行车踏板上，以提高骑行效率。

　　在高速骑行的场地自行车项目中，死飞车辆对车手来说更安全，骑着带刹车系统的自行车上坡度赛道容易出事故。

　　杜柯减速骑行下赛道，骑到了中央平地区域的教练指挥区，一位圆寸头白人老外扶住杜柯的腰部，使杜柯完全静止下来，然后帮杜柯解开扎在脚踏上的束带。

　　白人老外对杜柯竖起大拇指：“普鲁普鲁多多鲁！”说的是法语。

　　老外是来自法国的外教本努瓦，他负责场地自行车项目。

　　不知道是不会说还是不想说，反正本努瓦从不讲英语。

　　今天自行车队的法语翻译请假，杜柯也不怎么会说法语，他只能比划着手势跟本努瓦交流：“这车的封闭轮有点问题，new one，我需要new one。”他也是英语中文混着说，反正大家都能明白意思就行。

　　本努瓦点点头：“比肥比肥。”

　　杜柯指指赛道：“教练，咱还继续练车上速耐吗？”

　　本努瓦摇摇头，做了个划船的动作：“卢克卢克。”

　　杜柯点点头：“OK。”然后摘掉头盔，坐地上休息会儿，他稍后会去器械室的划船机上练习坐姿划船。

　　休息了几分钟，杜柯站了起来，对一位女队友说：“小娴，走吧，今天的车上训练结束，我们练器械去。”

　　女队友叫普泽娴，长的不算漂亮，性格比较豪爽，她问杜柯：“你听懂法国教练说啥了？”

　　杜柯笑道：“听不懂看也看懂了，走吧。”二人遂结伴而行，朝器械室走去。

　　普泽娴将和杜柯一起去日本静冈县一个叫伊豆的地方参加公路车亚锦赛，大概过完元旦便启程。元旦之前，他俩就在首都进行室内训练。

　　这个时节，自行车国家队场地赛车手都在首都进行室内训练，山地赛车手没几个，他们去西南呈贡基地训练了。

　　公路赛车手就杜柯、普泽娴这一男一女两人，其实杜柯算半个公路赛车手，因为他也玩山地赛，或许不久之后还要从事场地赛项目。

　　室内场地训练作为公路赛车手的补充训练方式，也是有效果的。但要参加公路自行车比赛，当然得去室外训练，中国自行队公路赛小组的教练、工作人员已经提前去了伊豆踩点，杜柯、普泽娴结束了国内训练后会直接去到伊豆、跟前方部队汇合，然后熟悉当地的公路赛道，就在日本进行室外车上训练。

　　在自行车项目上，杜柯已经开始混着玩了，山地、公路、场地三修。

　　杜柯又练了一周的室内场地车上训练，本努瓦发现了一个情况：杜柯在场地自行车项目上的速耐能力，貌似比国家队其他几位男子场地车手更强啊。

　　12月1日上午，老山自行车馆。

　　本努瓦的翻译小哥来上班了，本努瓦通过翻译对杜柯表达到：“杜柯，反正你也会参加公路赛，不如再兼一项场地赛？”

　　杜柯：“可以啊，凯林赛能赶上奥运日程。”

　　翻译：“老本说凯林赛对你来说很合适，可以充分发挥你的速耐能力，希望你从日本回来后能跟着他混一段时间。当然了，男子团体能不能拿够积分以确保一到两个凯林赛奥运名额，那得看运气了。如果你有时间和精力，就帮帮中国男团去刷够积分吧。”


第505章 伊豆赛道

　　转眼到了12月中下旬，再过几天杜柯就该去日本了。

　　杜柯发现，他今年呆在首都的时间比呆在家里的时间更长。

　　这是必然，游泳、田径、射击、自行车或是其他任何大项，国家队的主要训练场所都在首都。举国体制之下，临近奥运会之时，各项目国家队都会召集优秀选手入队，进行集中训练以备战奥运。

　　首都之外的地区也有一些出名的训练基地，足球队、长跑队有时会去海埂拉练，竞走队、山地自行车队更钟意呈贡。排球队在漳州有分舵，女排男排国家队在一年中总有几个月会去漳州搞特训。如果皮划艇、赛艇国家队拉队伍去了千岛湖训练基地，说明大战即将来临。国家队重点培养的希望之星，还有机会被送到该项目水平最高的国家，进行一段时间的国外特训。

　　但大多数时间内，国家队成员主要的训练地点都在首都。所以杜柯今年在首都停留的时间较长，明年或许会更长。

　　杜柯在首都期间住在体总干休所，住了几个月，他有点住不下去了。

　　干休所安静是安静，但毕竟是给老干部疗养的地方，邻居都是老年朋友，杜柯住久了觉得压抑。而且这里毕竟是公家的宅子，不是自己家里，住的再舒服也没有归宿感。

　　杜柯的朋友进出干休所也不方便，甭管是谁来探望杜柯，门口的武警都会面无表情、语气生硬的一番盘查，武警们背着枪，让杜柯有种禁闭在高墙之内被探监的感觉。

　　于是杜柯决定在训练之余做点私事——买房子。

　　杜柯在南港有套房子，省里送的。现在长期跑首都，他就想啊，干脆在首都也买套房子吧，有个私人住宅会方便很多。

　　然后杜柯花了7千万，在首都近郊买了幢独栋别墅。他现在近10亿的身家，几千万随随便便拿的出来。

　　杜柯给家里的苏云打电话：“领导，向你汇报件事情，我在首都看中一处房子，今天上午已经付了订金。”

　　苏云：“看中就买呗，采光一定要充足啊，干休所那小楼阴森森的，我都住怕了。你看的房子在哪个地段呢？几楼，多大面积，多少钱一平？”

　　杜柯如实汇报：“在首都近郊的金枫名居，一共三层楼，带个地下室，建筑面积600平，7室4厅2厨5卫。室内装了中央空调和中央吸尘，室外有个庭院带车库。他们这的房子按套卖，我看的这套总价是7千万，也就是10来万块钱一平米吧。”

　　苏云惊呼一声：“你要买的是别墅啊？！7千万，这算是豪宅了吧？7千万买套独栋，装修、家具家电也不能太寒酸，里外里我看得过亿，可以定性为豪宅了嘛。”

　　杜柯：“我经常跑首都，在这里有个窝会方便一点儿。咱们现在也不是很缺钱，可以考虑购买二套房，毕竟也是不动产，算是份家当。我看过现楼了，南北朝向，通风采光良好，这个别墅区的物业、安保做的不错，总而言之可以入手。你近期来首都确认一下，顺便把家具家电买齐，我马上就要去日本参加自行车比赛，平时没太多时间。哦，对了，交订金时我写了你的名字和身份证号，平安夜快乐。”今天正好是12月24日。

　　苏云幸福的要晕过去了：“你送的圣诞礼物也太壕了吧，我明天就来首都！”

　　……

　　购置了房产之后，杜柯于2016年元旦当天乘机离开首都、飞赴东京。苏云留在首都打理她和杜柯的豪宅。

　　杜柯和自行车队的队友普泽娴在东京不做停留，马不停蹄来到了东京南部不远处的伊豆半岛，在伊豆与中国自行车队亚锦赛工作组汇合。

　　每年的1月1日-3日是日本的新年，是这个国家最重要、最盛大的节日。

　　日本新年的年俗跟中国春节差不多，一家老小聚在一起吃团圆饭，小朋友会从长辈那里收到压岁钱，大街小巷张灯结彩，人们穿着和服去寺庙朝拜、敲钟，祈求来年风调雨顺、平安幸福。

　　日本人全在欢度新年，在伊豆的十几个中国人显的那么与众不同。

　　这十几个中国人是杜柯、普泽娴、教练、翻译、队医、技师、后援组工作人员，队员其实就两人，教练及后勤保障人员共计11人。

　　伊豆是旅游胜地，川端康成曾在这里激发了无穷灵感，创作了一篇小说《伊豆的舞女》。

　　1月初是日本最冷的时候，但位于伊豆半岛上的伊豆受太平洋暖流影响并不是十分寒冷，所以这里才被选定为公路自行车亚锦赛的比赛场地。这个时节没人会去大雪纷飞的北海道骑车。

　　不过这几天伊豆的风很大，职业自行车手一辈子都在跟风做斗争。风，是车手们又爱又恨的存在。

　　呼呼呼、风很大，顺风自然没事，逆风或侧风则会让车手们倍感头疼。杜柯、普泽娴一人一辆公路自行车，在伊豆公路赛道上迎风骑行，熟悉这条单圈11.9公里的赛道。

　　杜柯、普泽娴将分别参加男子女子的公路大组赛，本次伊豆亚锦赛的大组赛为绕圈赛。

　　11.9公里的赛道基本都是平地，只有一个爬坡路段，爬坡坡度为4.9%，下坡坡度为4.1%，每圈爬坡191米。

　　男子组骑行14圈总计166.6公里，女子组骑行12圈总计142.8公里。

　　UCI给亚洲增加了两个奥运名额，男子女子亚锦赛的冠、亚军将自动获取里约奥运公路自行车项目的门票，而之前的方案只有冠军才能去里约。

　　总而言之，对杜柯、普泽娴来说，各自要拿到前二的名次并不容易，因为他们分组之后就没有队友了，一位都没有。而公路大组赛恰恰是注重团队协作的自行车比赛类别之一，独狼若要赢，只能进攻的更加疯狂。


第506章 跟住跟住，先不要攻！

　　“杜柯，你一开始推的太快了！前10秒的峰值达到了1400W，但在随后明显衰减。”

　　“你的这种输出功率节奏，在冲刺阶段会很吃亏！要知道你是孤军奋战，蹭了火车、抓到兔子之后我担心你的体能！你必须清楚，没人会主动给你破风！”

　　“跟火车时你一定要控制自己的NP在500W以下，喂，大佬，你有在听吗杜柯？你怎么又推到1000W以上了！”

　　杜柯这时开启了公路赛隐藏特技【速度与激情】，3分钟内骑行速度提升50%，他正在模拟进攻，也可以看做是冲刺。

　　“我的天，68公里时的速度！这是平地不是下坡啊，大佬你还是人吗？行了，休息一会儿，我们总结一下今天的训练成果。咦，小娴呢，跟丢了？”

　　今天是2016年1月16日，日本本州岛的伊豆。

　　天气是阴天，大风，室外温度4-7度。

　　伊豆公路自行车赛道上，一位穿红色骑行服的车手停了下来，他是杜柯。今天有点冷，所以杜柯在骑行服里面穿上了贴身的长袖保暖衣和保暖长裤。

　　杜柯在伊豆训练了半个月的公路自行车，他每天围着伊豆赛道骑行之时，身后总会跟着一辆银色的丰田多功能运动型轿车。

　　丰田车很打眼，它的车顶行李架上架着两辆竞赛级公路自行车，这辆丰田车是杜柯的后援车。司机是中国自行车队的技师，副驾驶座上这位大喊大叫“杜柯你还是人吗”的男子是陆顺，他是中国自行车队新请的教练，负责公路赛项目。

　　丰田车停在了杜柯身后，陆顺拿着个笔记本电脑下车了，走到杜柯身边。

　　杜柯摘掉头盔挂在车把手上，并取下耳朵里的耳塞。

　　耳塞线的另一端连着无线电设备，无线电设备主机很小，别在杜柯的骑行服内部。

　　丰田车里也有部无线电设备，陆顺调到和杜柯身上的无线电设备一个频率，两人便可通过无线电交流。和山地赛不同，公路赛必须得使用无线电通讯设备，否则很吃亏。

　　陆顺把笔记本电脑给杜柯看，笔记本上密密麻麻的有一堆数据，“杜柯，刚才骑行时我就跟你说了，你时不时抽风，输出功率经常推到1000瓦甚至1400瓦的峰值，这很吓人你知道吗？你的无线电设备坏了？”

　　杜柯的Pinarello赛车把手上安装有一个方形仪器，这个仪器集GPS定位、数据传输、速度表等功能为一体，称为随车记录仪。

　　陆顺的笔记本电脑USB接口上插着一个类似U盘的电子产品，称为终端接收器。

　　随车记录仪传回杜柯骑行时的数据到终端接收器，笔记本电脑中安装的自行车专业数据分析软件进行数据处理，陆顺便能实时掌握杜柯骑行时的重要指标，时速、NP（区间标准输出功率）、功率体重比，这些就是公路自行车竞技运动中的重要指标。

　　相比于山地赛，公路赛中的科技含量翻了几倍。

　　“顺哥，你刚才的指挥我有在听。”杜柯喝了口水壶里的水，说到。

　　杜柯并未称陆顺为陆指导，而是顺哥。陆顺今年才三十岁出头，作为一名自行车教练略显年轻，他曾是一名职业公路赛车手，因伤在三年前退役。

　　“大佬，你有在听还不按套路出牌呢。”陆顺做出一个无语的表情，他是个性格活跃、爱开玩笑的人，杜柯管他叫顺哥，他管杜柯叫大佬。

　　杜柯淡淡说到：“如今的公路自行车竞技，已将自行车从基本的交通工具变成了太空材料、先进软件相结合的高科技产物。然而，链条依然用来驱动后轮，钢线仍旧连接刹车和变速系统。这正是公路自行车的美，在本质上它仍然是100年前的机器：一种将车手能量、激情转化为前进速度的高效器械。”

　　“说重点！”爱开玩笑的同时，陆顺还是个急性子。

　　杜柯：“重点就是，在正式比赛中，我需要顺哥、整个后援团队的指挥。与此同时，我也会将一位公路赛车手最本质的特性发挥到极致，那就是速度与激情。我没有队友帮我破风，没有兔子可放，更没有一位强力副将当我的开路先锋。所以啊，反套路也许更管用，我需要你帮我实时监督输出功率，但咱们也要随机应变，顺哥你觉得呢？”

　　陆顺忽然显的有些凝重：“我做职业车手时从没单打独斗过，杜柯，这次你要面临极为严峻的考验，20号那天，咱们见机行事吧。”

　　……

　　1月20日下午14点，亚锦赛男子大组赛即将鸣枪。

　　今天依旧是阴天，风继续吹。伊豆赛道在海边，五十位男子车手必须要面对从海上刮来的横风。

　　五十位男子车手来自亚洲19个国家和地区，他们将为两张奥运门票展开激烈争夺。

　　两位日本车手别府使之、新城幸也的实力较强，二人曾在欧洲职业车队效过力。

　　别府使之、新城幸也的个人实力不俗，而且他们还有两只兔子随行。

　　公路自行车比赛中，一些实力稍逊的新人会被教练当做兔子使用，兔子的主要职责是领骑在本队小集团最前方，充当破风手。比赛进行到某个阶段，教练也会选择放兔子，让兔子脱离本队小集团，向其他车队集团发起进攻，以干扰对手的骑行节奏。

　　兔子发起一轮强力进攻之后一般就废了，体力难以继续支撑。新人兔子就是这样，总有一段当炮灰的时光。

　　两位日本年轻车手作为兔子，对别府使之、新城幸也进行辅助，看来日本队的思路很明确，力保别府使之、新城幸也两位名将拿到奥运门票。

　　杜柯就没有任何一位助手了，他全得靠自己。

　　杜柯骑上自己的Pinarello碳纤维车架赛车，扶正车把，等待出发枪声。

　　砰！

　　枪响，比赛开始！

　　出发之后500米是一段上坡路，也是伊豆赛道唯一的一段坡路。191米×4.9%的爬坡路段，其难度很低，各车手均能轻松通过。

　　伊豆赛道一圈长度为11.9公里，是柏油马路，平时通汽车，亚锦赛比赛期间给封路了，闲杂人等不得驾车进入伊豆赛道。

　　车手出发之后，各队后援车迅速启动，跟住本队车手。

　　后援车的车顶上架着备用赛车，万一本方车手的赛车中途出故障了，那就赶紧给车手换一辆新车。

　　中国自行车队的银色丰田后援车紧跟杜柯，司机依旧是中国队的技师，陆顺还是坐在副驾驶座上，他大腿上搁着笔记本电脑，同时操作两部无线电设备，一部调频到和杜柯通讯，一部和中国队的观察员联络。

　　中国队有6位观察员，他们算是助理教练，6位观察员在伊豆赛道外围每隔1.5-2公里分布一位，他们蹲着点，观察路过车手的情况，并将最新信息反馈给陆顺。

　　当然了，不只是中国队有观察员，每个国家都派出了数量不等的观察员蹲点在赛道外围各个部位。日本队的观察员最多，达到了22人，平均500米就能看到一位全副武装的日本观察员。

　　出发之后3公里，有小集团成功的从大部队中突围而出。

　　突围的小集团由四位白衫车手组成，他们是日本队四人组。

　　赛道上的横风很大，四位日本车手有组织有纪律的摆出了大阵，这种大阵即便在欧洲职业公路赛中也不常见，这是斜线大阵。

　　四位日本车手排成一条斜线前进，其队形就如字母V中的一条边，又像大雁人字型飞行队伍中的一翼。斜线大阵是专门用来对抗横风的。

　　“斜线大阵！日本队小集团摆出了斜线队型，领骑在最前方是的兔子，新城在二号位、别府在三号位，四号位的估计也是日本队的兔子。”中国队2号观察员，他用无线电设备向后援车中的陆顺通报赛道上的战况。

　　“收到！各观察员也请留意伊朗车手和香港车手的动向！”陆顺说到，然后拿起另外一部无线电对讲机，这是他和杜柯之间的专用对讲机，“杜柯，迅速突围！迅速突围！突围之后蹭火车，蹭日本队的火车！日方应该是一主将一副将两兔子的组合，他们有备而来、有统一的战术，你一定要小心，千万不要急着进攻！至少3圈之内不要想着拉爆日本火车！”

　　杜柯对着耳麦说到：“明白！”遂提高踏频、成功突围大部队，蹭日本队的火车而去。


第507章 不见兔子不撒鹰

　　公路自行车比赛中，很多车手扎堆在一起骑行，他们称为大集团。

　　有一小部分车手从大集团中脱离出来，他们是小集团。

　　日本队四位车手率先从大集团中突围，他们这个小集团采用对抗横风的斜线队形，逐步拉开与身后大集团之间的距离。

　　四位日本车手的后车接前车，他们的队形看上去像是一列火车，一节火车头挂三节车厢。

　　一场公路赛中，个人实力再强大的车手也需要后援团队的现场指挥，因为车手无法看清整条赛道上的情况，这也是车手需要无线电通讯设备的原因。

　　公路赛比的不仅是车手个人实力，车手的后援团队也在明争暗斗、互相刺探军情，然后见招拆招的打战术。现在打的是信息战，这是全球趋势。

　　杜柯一个人在赛道上骑行，他身后有11位中国后援团成员为他提供后援保障、信息反馈、战术指挥。公路自行车赛是自行车运动中最璀璨的明珠，赢下一场公路自行车赛，无异于赢下一场重大战役。

　　杜柯收到陆顺的指挥信息：迅速脱离大集团，先蹭上日方火车，伺机进攻。

　　成功突围大集团之后，杜柯追上了日本队的四人小火车，并蹭着日方火车，跟骑在日本火车队的队尾车手后方。

　　日方诸多观察员早就发现杜柯蓄意蹭火车，日方教练通过无线电向本队四位车手传达指示信息：“中国车手正在跟骑我方队伍，不要管他，前三圈平稳过渡。”

　　赛道上，日方队尾的车手回头扫了杜柯一眼，心中有数，并无太大的情绪变化。

　　这时日本队的车位发生了变化，领骑车手让出了领骑位置，二号车手顶上、成为新的领骑破风手。三号车手变成了二号车手，队尾车手成为了三号车手，原先的领骑破风手则来到了队尾。

　　领骑车手是最辛苦的，他负责破风，也就是为身后车手挡风。队尾车手则是骑行起来最轻松的一位，因为他前面的队友为他挡了几次风。

　　领骑破风手的人选会不断变更，否则体力消耗太大，所有车队都会采取轮流破风的战术安排。

　　杜柯没有队友，所以他跟住日本火车，让日本车手帮他破风。杜柯跟住非本方火车队的战术，俗称蹭火车。

　　蹭火车就像蹭WIFI一样，主人也没办法，因为主人自己也要上网。

　　鱼有鱼路虾有虾路，单打独斗的车手有自己的生存法则。

　　杜柯蹭日本火车蹭到了第三圈，他通过无线电跟陆顺交流：“没错，日方就是一主一副两兔子的组合，白盔是主将，蓝盔是副将，另外两只是兔子。”

　　陆顺：“继续蹭，敌不动我不动。”

　　杜柯：“收到。”

　　杜柯跟骑了二十几公里，他几乎可以肯定，日方的白盔车手就是主将，因为白盔车手从不领骑。蓝盔车手领骑了一次，他应该是副将。两位戴橙色头盔的车手是兔子，基本就是他俩在轮番领骑。

　　日本小集团保持着30-32公里的时速，领骑进入第四圈。在这种强度的横风肆虐之下，30公里出头的时速已算很快，不跟火车的单飞车手要保持这个速度，需要付出更多的体力。

　　刚进入第四圈，后方大集团中就有两位车手退赛了。这两人在第三圈中没跟住大集团，落到了最后，落单了一圈之后他俩顶不住了，只好退赛。

　　杜柯看了眼车把手上的随车记录仪，目前自己的骑行速度为31.3公里/时，骑行里程到了41.8公里，也就是全程166.6公里的四分之一阶段。

　　陆顺这时说到：“不错不错，杜柯你的输出功率控制的很稳定，你甚至可以再降低一点踏频以压制功率，压制到三百多瓦也OK。日军也在压功率，他们的主将副将都在留力，现在千万不要强攻。”

　　杜柯：“我是不是压制的太厉害？后面有人在蹭我。”

　　陆顺：“我看到了，我坐的后援车就在你身后。你后面有三位车手紧跟，穿绿衫的两人是伊朗车手，蓝衫这位是港队的张敬栎。前虎后狼，不可大意。”

　　杜柯能蹭到日本队的火车，其他车手当然也可以蹭杜柯。

　　摆脱尾巴的方法其实也很简单，带一波节奏、高频突进，能跟上你们继续跟，跟不上咱们就拜拜了。

　　忽然，最前方的四位日本车手集体加速，他们要在第四圈中摆脱烦人的几条尾巴！

　　中国观察员发现了重要军情，他立即向陆顺汇报：“顺哥，日军通过45公里处时发动进攻！目测日军小集团的进攻时速在35公里时以上！”

　　陆顺不急反喜，还有点莫名的冲动，终于要玩真的了！他刚从职业车手的岗位上退下来没几年，热血尚未冷却，真正的男人渴望一场真刀真枪的酣畅战斗。陆顺在比自己年轻十岁的杜柯身上看到了自己昔日的影子，杜柯正在代替他战斗。

　　陆顺抓起和杜柯之间专用的对讲机，做出临场战术部署：“加功率加功率！时速推到35公里以上，日军这波是尝试性进攻，我们必须正面迎击，反攻！”

　　陆顺这个主教练的工作任务量很大，6位中国观察员的即时信息全部反馈到他这里，他坐在后援车上也会观察周围视线所及之处的战局，收集到大量信息之后，陆顺要在很短时间内进行信息过滤、筛选，然后将最简洁有效的几句话传达给杜柯。杜柯只听陆顺一人指挥，陆顺作为人形中央数据处理器决不能犯错，他对杜柯的每一条指示既要精简又得起到效果。

　　“明白！”杜柯提高踏频，紧追不放日本小集团。

　　日本小集团还在继续加速，却无法甩掉杜柯这条粘性极强的尾巴。

　　而杜柯也无法甩掉身后的三条尾巴。

　　日、中、伊、港共8位车手进入了胶着阶段，尾巴死蹭着火车队不松口，日本小火车也拿几条小尾巴没辙。

　　进入第五圈了，日本人发动的第一波尝试性进攻并未收到预期效果。

　　有攻自然有守，尝试性进攻未遂的日本车手们没有焦躁，他们的蓝盔副将别府使之这时顶到了破风手的位置，白盔主将新城幸也在三号位置，两只兔子则穿插在别府、新城之间。

　　日本队在本方教练的指挥下采用防守阵型，他们放低踏频以减速，控制一下节奏，让两只兔子恢复一下体力。

　　杜柯一直紧跟日本小集团，他当然可以随时对日本队发起进攻，但现在才是第五圈，跟骑无疑是最节省体力的战术。毕竟全程是14圈。

　　杜柯一直在观察日本四位车手，他们的主将新城幸也在火车队中永远都是二号位、三号位，从不破风、也不压尾。很明显，新城这是在保留体力憋大招，最后几圈他肯定会单飞猛攻。或许是双飞，主将新城+副将别府。

　　杜柯看了看前方，别府正在领骑破风，日本副将这是第二次领骑，日本队让副将暂时领骑，他们看来是要守一段距离了。

　　“日本人的团队配合确实默契，有攻有守，节奏合理。”陆顺对身边的司机说到，这位司机是中国队的技师。没太大用处的唠嗑，陆顺不会通过无线电跟杜柯交流，以免影响杜柯的比赛专注度。

　　技师：“手撕鬼子这种剧情只会出现在神剧中，现实中的日军团队战斗力极强，很难手撕的。”

　　聊着聊着，这时和观察员联络的对讲机中传来声音紧促的战报：“顺哥，日军在55公里处放了一只兔子！兔子跑的很快，目测40公里时左右！兔子已脱离日本小集团，还在加速！”这是位合格的观察员，他在最短时间内描述清楚了眼前所见战况。

　　“这么早就放兔子？”陆顺和技师异口同声道，皆感到意外。这才55公里，55/166.6，刚到全程的三分之一阶段。如果是9人队，日本小集团此时放兔子很正常，可这队日本四人组一共就两只兔子。

　　日本队先攻再守，摆开防守队形没多久便直接放兔子，他们出其不意的战术打法让陆顺陷入了沉思：咱们抓不抓这只兔子？这会不会是日军的陷阱，提前牺牲一只兔子来耗费杜柯的体能、干扰杜柯的节奏？

　　“抓不抓兔子？抓不抓？”陆顺拿起和杜柯之间的专用对讲机，却不按着通话按钮进行通话，他犹豫了，迟迟做不出最新指示。

　　日军有四人，他们可以废掉一只炮灰兔子，但咱们就杜柯一人，杜柯被废掉的话，中国队就全军覆没了。杜柯提前跟日本人火拼，会不会导致“鹬蚌相争渔翁得利”，杜柯后面还紧跟着两个伊朗人和港队的张敬栎，这三位车手也是很有实力的。

　　正是因为手中只有杜柯一张牌，所以陆顺不敢轻易亮出底牌。

　　纠结啊！

　　对讲机中，忽然响起一个声音：“顺哥，我去抓兔子了！不见兔子不撒鹰，就是此时！”是杜柯。

　　日本兔子原本在日本火车队的车尾，这只兔子就是在杜柯眼皮底下被放掉的，杜柯比谁都看的清楚。

　　赛道上的杜柯十分坚决，他立即换档、站骑几脚猛推速度，当机立断的急速突进，去抓日本兔子。


第508章 风吹发型会乱，妹子已不淡定

　　杜柯噼啪一阵换挡，掠过RB队还剩三人的小集团，直追前方的兔子而去。

　　新城幸也看着高速远去的杜柯，通过耳麦说到：“对付一位首次参加大组赛的中国车手，真的有必要这么早安排木下君脱离队伍吗？”木下君就是第一只放出去的兔子。

　　正在领骑破风的别府使之说到：“听教练的安排吧，我们只管执行。小泽君，体力恢复的如何？”

　　小泽君是另外一只兔子：“我可以了，换我来领骑吧。”

　　RB队留守三人变换了车位，由兔子小泽领骑，主将新城在中间，副将别府压尾。

　　伊朗队二位车手、香港队张敬栎依旧紧跟RB三人组，并不急于跟杜柯一样去抓兔子。

　　日方教练通过无线电和四位车手交流：“木下继续单飞，其他人保持队形，小集团速度控制在33-34公里时左右。”

　　这时RB三人组骑行刚过出发区，进入到了第6圈。

　　忽然，日方无线电频道中传来疲惫而焦急的声音：“我被抓住了！”是第一只放出去的兔子木下。

　　“不是吧！”新城、别府、小泽十分意外，尼玛这才半圈不到，他们放的兔子就被杜柯抓住了。

　　日方教练立即做出新指示：“中国车手在我们小集团前方不远处，小泽，你上，去抓他！”

　　“好！”小泽脱离队伍，加速骑行向前。

　　赛道上的风云突变，RB队放的第一只兔子没跑出半圈就被杜柯逮住，杜柯瞬间变成了RB人眼中的兔子，他领骑在所有参赛车手的最前方。

　　没过多久，第二只兔子小泽发来不是太好的消息：“我抓不住！我抓不住中国兔子！他骑的很快！我跟的很吃力，不好，跟丢了！”

　　“……”新城、别府包括日方教练都有点懵了。

　　新城、别府这一主一副两将，他们看不见飚到前方的杜柯，两人的信息来源除了视线所及之处，便是从主教练那里得到一些指示。

　　日方主教练坐在后援车中，他的信息来源是分布在赛道外围的二十二位日方观察员。他其实也看不到杜柯和本队两只兔子的具体情况。

　　日方观察员向教练传来最新战报：“中国车手进入了出发区，他可能要拿补给包！”

　　日方教练从观察员传回的信息中总结出：中国车手抓到我方一只兔子，甩掉我方一只兔子，他的体能耗费极大。

　　然后日方教练对本队两位大将做出指示：“中国车手体力不支，新城、别府，对他发起进攻！追！”他打出了最后两张牌，提前发动总攻。

　　“好！我们去会会他！”新城、别府这两位在欧洲职业车队效力过的车手，他们终于要发大招了。

　　杜柯这时回到了出发区，每骑完一圈都会经过一次出发区，这里是起点也是终点。

　　五圈半的时候，他开了【速度与激情】去抓兔子，不到半圈就抓住了兔子，并反超了RB队第一只兔子。

　　RB队放第二只兔子去抓杜柯，结果第二只兔子抓不住杜柯，跟丢了。

　　杜柯顶着特技，最高时速一度飚到了63公里，这是平地，而且横风狂吹，63公里的时速相当恐怖。

　　别说两只名不见经传的RB兔子，世界顶级的冲刺王卡文迪什、萨甘等人在这条伊豆赛道上也不见得能抓住杜柯。

　　开过【速度与激情】之后，杜柯消耗了一些体能，他必须及时得到补给，以对应后半程。

　　整条赛道上，补给点只有一处，位于出发区。

　　中国队的日语女翻译站在出发区内，手里拿着一个补给包，紧张注视着车手进区方向。

　　中国队的男人都上了前线，要么蹲点当观察员，要么跟车。

　　女翻译留在出发区充当军需官，她的工作并不难，就是给杜柯送补给品。

　　女翻译也配置了一部无线电设备，她听见陆顺主教练正在问她：“婷婷到位没有？”

　　婷婷第一次干这么重要的活儿，紧张中也透着点兴奋：“到位了到位了！”

　　陆顺：“杜柯马上进区，给他补给。”

　　婷婷：“好的，补给包在我手上呢。哎呀，不说了，我好像看到杜柯了！”

　　只见一位红衫车手保持高速冲进了出发区，正是杜柯。

　　婷婷见杜柯朝自己看了一眼，她抬起右臂与肩高，摊开手掌，补给包的带子挂在手指上。

　　补给包看上去就像一个单肩挎包，内装两个水瓶，一瓶是矿泉水用来补充水分，一瓶是盐水防止抽筋。

　　杜柯离婷婷越来越近，他左手扶稳车把并不减速，探出右手做接物状。

　　刷！

　　杜柯骑行快速掠过婷婷，准确的抓走补给包，带起的劲风加上环境中的自然风，使得婷婷的长发在风中乱舞。

　　杜柯不做减速、闪电接包，犹如古时候的信使骑马疾驰而过驿站，不勒缰绳拿了信就跑。

　　车手接包也是公路赛中的一个看点，接的好能省点时间。

　　发型已凌乱的婷婷看着远去的杜柯，满眼都是小星星：“哇，太帅了，杜柯加油！甭管能不能赢，你都是我的英雄！嗯~啵儿~”遂对着杜柯的背影献上飞吻。

　　“别花痴了，去准备下一个补给包！”陆顺在无线电设备中训斥婷婷，这才让女翻译兼军需官回到现实中。

　　杜柯离开出发区之后，放双手不扶车把，用臀部保持赛车的平衡以继续骑行。

　　他拉开补给包的拉链，取出一个蓝色水瓶，拧开瓶盖喝了几口水，篮瓶装的是盐水。

　　然后取出红色水瓶，这是矿泉水，杜柯多喝了几口矿泉水补充水分，遂将蓝瓶红瓶放回补给包内，左手扶车，右手探出，手中有包。

　　中国队的丰田后援车一直跟着杜柯，司机看到杜柯的递包动作后，驾车稍稍加速、追上了杜柯，丰田车和杜柯保持一致速度平行前进。

　　丰田车是日方组委会提供的，所有国家的后援车都是这种型号的丰田车。RB是右舵驾驶，副驾驶座在左边，副驾驶座上的陆顺滑下车窗，手从车窗中伸出，接过了杜柯手中的补给包。

　　杜柯和陆顺对望一眼，并不言语，免得浪费时间。

　　补完红瓶蓝瓶之后，杜柯猛蹬几脚踏板，冲到后援车前方，继续战斗。

　　“体力跟的上吗？”陆顺透过丰田车前挡风玻璃看着前方骑行的杜柯，他们用无线电交流，最大化的节省时间。

　　杜柯：“还行，身后什么情况？”

　　陆顺一阵大笑：“什么情况？你只用了一圈半就拉爆了RB火车，他们废了两只兔子，已经没有队形了。你在第6圈中的最高时速飚到了63公里，在这种超大横风的比赛环境中，这个速度有点不像人类，但是很过瘾！等等，什么？日方的主将副将追上来了？”

　　陆顺回头一看：“沃靠，真追上来了，我都看见他俩了！杜柯，RB人刚才估计没有进行补给，他们利用一切可利用的时间在追击你，你的领先优势只有不到70米了。先守住这一圈，以守为攻！实在顶不住可以战略性的放弃两三圈，毕竟现在刚进入第7圈，而你的体力、能量恢复需要时间。”

　　“听你的。”杜柯降低档位，并不急着加速，似乎在等待新城、别府两人追上来……


第509章 孤胆英雄

　　新城、别府这两位日方车手的姓氏看上去挺对偶，他们之间的配合同样默契，两人曾一同效力过意大利蓝波车队，虽没参加过环法，但新城、别府代表蓝波车队在环意自行车赛中上过场。环法、环意、环西并称为三大环赛，是世界上水平最高的公路自行车赛事。

　　欧洲归来的新城、别府摆开双人队形，别府在前破风，新城跟骑在别府的右后方。他俩摆出了精简版的斜线队形，两人是摆队形的最低人数要求。

　　接下来是一段长度为4.2公里的平地直路，柏油马路沿海岸线铺开，车手骑行时能看见大海。

　　伊豆的海水是深蓝色的，很美。黑色礁石散落在靠近岸边的海域内，哗啦啦，啪！海浪拍打在礁石上，激起白色浪花。

　　突突突，空中飞行着一架直升机，螺旋桨转动的声音配合浪声、风声，组成了一曲独特的交响乐合奏，人类发明的钢铁机器置于大自然之中并不显的突兀。

　　直升机上的摄像师正在对着地面进行空中拍摄，地面上的伊豆赛道，两位白衫车手追上了前面的红衫车手。

　　新城、别府追而不超，他俩紧随杜柯，并不急于发起进攻。

　　杜柯回头看了两位白衫日方车手一眼，心说你俩狡猾狡猾滴，把我当破风手了。

　　杜柯将骑行时速降到了27公里时，试图放新城、别府过去。

　　新城、别府确实是狡猾狡猾滴，他俩坚决贯彻“敌快我追、敌慢我拖”的战术方针，杜柯减速放行，他们也减速，总而言之就是一句话：跟定你了。

　　杜柯一减再减，进入第8圈后，他的时速降到了25公里，但他还是领骑在最前，他替新城、别府挡了一圈十几公里的风。

　　前半程杜柯蹭日方火车，后半程日方两位主力蹭杜柯的火车……杜柯其实就是个火车头，中国火车头拉了两节车厢的日货。

　　“杜柯你已经骑行到了第8圈91.3公里，目前已有17位车手中途退赛，请知悉。”陆顺这时说到。

　　杜柯骑着骑着回头又看一眼：“后面两条尾巴很烦人，不顾一切追上了我，却又不进攻。”

　　陆顺分析道：“两条尾巴吃定你了，他们不要一张奥运门票，而是要两张门票全收。现在的战况其实是，你、新城、别府，你们三人抢两张门票，看谁是倒霉蛋。”

　　杜柯：“如何破？”

　　陆顺出谋划策：“你以低输出功率骑行了十几公里，但一直在替尾巴破风，里外里等于没恢复多少体力。你现在的体能储备，可以带一波节奏吗？”

　　杜柯想了想说到：“我试试。”

　　陆顺听出杜柯语气中的小小犹豫，又道：“不行别勉强，没有把握单飞那就跟他们耗着，安全第一。最后一两圈拼的就是血性和运气了。”

　　杜柯为啥小小的犹豫了一下呢，因为体力确实没有恢复到满血状态。

　　他的自行车页属性为：

　　爆发力100，技巧120，力量100，耐力100，体质100，敏捷100，精准10，速度10。

　　这套自行车属性，是杜柯参加去年山地自行车亚锦赛时的属性，他原以为这套属性打遍亚洲无敌手，没想到日方的新城、别府这两位车手挺难缠，新城、别府在欧洲著名的职业车队效力过，也算是国际级车手了。

　　杜柯正在攻守之间犹豫，他身后的两条尾巴有动作了。

　　别府忽然加速，对杜柯发起进攻！

　　杜柯本来就是要放后面两条尾巴过去的，所以他未做出任何反击，让别府超了过去。

　　别府发起了进攻，但新城依旧按兵不动，新城还是选择跟骑杜柯。

　　“居然玩这招？”杜柯被两位日本人打了个措手不及。他的原计划是放两人过去，然后跟骑新城、别府，跟骑几圈之后便发起冲刺总攻。

　　然而两位日本车手有自己的小算盘，他们放掉一个单飞，留下一个继续缠斗杜柯。

　　别府已经越骑越远，而杜柯还在犹豫追不追。

　　陆顺就在杜柯身后的后援车中，他亲眼目睹了这一切。

　　陆顺猛拍大腿：“单飞一个留一个，他们终于放副将了！杜柯，别犹豫了，上！”

　　杜柯：“刚正面？”

　　陆顺：“刚正面！”

　　杜柯挂到高档，踩起脚踏飞转，直追别府而去。

　　杜柯很快就追上了别府，两人保持高速、相互进攻。

　　别府卡住车道内侧不放杜柯过去，内侧是避风侧，从内侧超车相对来说更省体力。

　　杜柯强行突破了几次未果，别府死死守住内侧的生命通道，滴水不漏。

　　杜柯缓了缓之后，再次发起进攻，欲走别府的外侧超车。

　　外侧是迎风侧，横风之下的外侧超车比逆风更辛苦。

　　“狗日的，这个别府的经验很老道，逼着杜柯顶风走外侧。”陆顺对司机说到，没用无线电，杜柯听不见。

　　技师司机也替杜柯操心：“这对杜柯的体力消耗太大，他根本没有时间喘息。”

　　这时杜柯发了狠，迎风强行超了别府，领骑在前。

　　乳酸在不断堆积，杜柯的双腿感觉到了沉重，他虽然抢到了领骑位置，但难以立即推动一波大功率输出、以提高时速将别府彻底甩开。

　　“看来杜柯累了，但我刚才必须这么指挥，这不是环法环意环西班牙，输了一个赛段还有下一个赛段。我们输了这166公里，就只能等下一个四年了。”陆顺又对司机说到。

　　司机的面色凝重：“孤胆英雄确实不好当啊，这毕竟不是ITT，而是大组赛。”（ITT即个人计时赛）

　　“唯一的好消息是，日方这位强力副将也累了。”陆顺透过后援车的前挡玻璃发现，落到杜柯后面的别府，他的骑行动作有些变形，这是体力不支的明显征兆。

　　“杜柯，你已经骑到了131公里，还有最后35公里，顶住啊，坚持就是胜利！你身后的别府也没体力了，他耗不过你！我们不求冠军，只要能搞定一个日本车手，那就足够了！”陆顺抓起对讲机说到，说着说着忽然骂咧了一句：“靠，又来一个！”

　　一直蛰伏在杜柯、别府后面几百米处的新城，他不知什么时候追了上来，并对杜柯发起强力进攻。

　　陆顺立即做出指挥：“杜柯，别管主将新城了，放他过！新城的骑行动作标准，看来体力够用。不要跟新城刚正面，你只要压制住副将别府就行了，拿到第二名也是胜利！”

　　“好！”杜柯不对气势汹汹的新城做出任何迎击，现在他一个人要面对两位日本车手，必须分清主次。

　　还剩最后35公里，杜柯、新城、别府三人又聚到一起了。

　　在刚过去一小时的时间内，杜柯、别府进行了长达三圈的拉锯战，两人各自消耗了很多体力。现在体力最充沛的是新城。

　　新城通过无线电和队友交流：“使之，我刚才补给过一次，等下经过出发区，你去拿补给包进行补给。我会拖住中国车手，你补给之后、恢复几分力气就只管追。”

　　别府使之：“收到，拜托了幸也！”

　　这是要对杜柯实施车轮战。

　　战局进入到了第13圈，还剩13、14最后两圈不到24公里的行程。

　　杜柯现在很被动，新城跟他缠斗了一圈，又耗费了他不少体力。

　　别府补给之后缓了一圈，稍微恢复了几成体力便发力突击。杜柯已没有多余的体力和精力去抓别府，只能看着别府远去。

　　后援车中的陆顺急了，日方双将在最后几圈中配合的无比默契，杜柯以一敌二已显孤胆英雄本色，但双拳难敌四手，你再牛逼，奈何人家一群人干你，乱拳打死老师傅啊。

　　别府再次单飞，新城死死卡住杜柯不放，杜柯在最后几圈中被两位日方车手轮番缠斗到有些疲于奔命，根本没机会带一波酣畅淋漓的单飞飙速度。

　　杜柯也急啊，马上就要再次经过出发区，然后进入最后一圈的11.9公里。然而他感觉自己的身体越来越疲劳，他已经骑了150多公里，100公里之后的行程，他一直被新城、别府两人死缠烂打，这两人比兔子厉害多了。跟对手打战术，比纯粹的飙速度更累。

　　“杜柯，马上进区了，你现在处在第三！第三对我们来说没有任何意义，这点你应该明白！激情呢，你的激情呢？你怎么疲软了？别跟个娘们一样！我这边的终端软件上显示，你现在的输出功率只有200多瓦，你必须振作，给我燃起来！”陆顺抓起对讲机大喊大叫，真急了，他这个急性子一急起来连杜柯都敢训。

　　“激情，激情，马上就出来了，我正在酝酿！”杜柯看见系统中【速度与激情】的图标还没亮起，需要酝酿一波激情才能激活。

　　陆顺抓起另一部对讲机，他已经在吼了：“婷婷你在哪？说话！”

　　中国队的女翻译婷婷怯怯的答到：“我……我一直在出发区待命呀。我又准备了一个补给包，需要给杜柯吗？”

　　陆顺：“马上都到最后一圈了，还补给什么？婷婷，杜柯等下进区之后，你给他来点激情！这是任务！什么？我不管，你自己想办法！他还有1分钟左右进区！”

　　“暴君！”婷婷被陆顺吼的直跺脚。

　　婷婷没有时间发牢骚，她已经看见杜柯了，她不希望心目中的孤胆英雄输给日本人。

　　即便不是很懂公路赛，但婷婷一直呆在出发区，她亲眼目睹别府率先进区，然后过了1分钟才看到杜柯，说明杜柯落后别府1分钟的行程。而且另一位日本车手新城也压在杜柯前面，杜柯现在的境地很不利。

　　杜柯离婷婷越来越近，婷婷发现杜柯骑的没有刚才几圈那么快了！

　　婷婷那个心急火燎啊，她双手做喇叭状置于嘴边，冲杜柯高声尖叫：“杜柯，从今以后我再也不喜欢女人了！我只喜欢你，我被你彻底掰直了！加油哇你不能输！”

　　“啥！？”杜柯看了一眼长发飞舞的美女翻译，惊着了，婷婷你喜欢女人？

　　说不清是激情还是惊情，杜柯发现【速度与激情】的图标亮了！

　　杜柯大喜，立即开启【速度与激情】，并换到最高档，切站骑姿势发力狂蹬脚踏，瞬间就超了前面不远处的日方主将新城，而这时两人还没离开出发区。

　　“什么情况？”新城还没来得及反应，就见忽然发狂的杜柯以极其恐怖的高速扬长而去、渐行渐远。

　　“卧槽！杜柯的时速峰值飙到了67公里！追，追，快追！他比汽车都快，哈哈哈，没错，激情、激情！就该这么燃啊杜柯！”陆顺催促司机加速追赶杜柯，中国队的后援车时速一直保持在30-40公里之间，刚才杜柯的骑行速度忽然飙到65公里时以上，在短时间内他比后援车的速度更快，快了很多。


第510章 完成任务

　　杜柯开启了【速度与激情】，3分钟内骑行速度提升50%。

　　大风呼呼的从杜柯耳边掠过，他看了看码表：68.1公里/时。

　　“很爽！很过瘾！这才叫飙车！”极速带来的刺激感让杜柯忘记了身体上的疲劳。

　　68.1公里每小时的速度，意味着杜柯一分钟可以飚出去1公里多远。

　　半分钟之后，杜柯快要追上了前面的别府使之，他发现别府在前方约100米远处。

　　“别府，卡一下中国车手！为新城争取一点追赶时间！”日方教练通过无线电对别府发出紧急指示。新城被杜柯秒超，日方教练反应极快，他希望前面的别府能卡住杜柯，让新城有时间追上来。

　　“明白！”别府听见教练的口气很急促，知道出大事了。

　　别府换到中低档稍作减速，准备打战术了，然后他回头看了一眼。

　　刷！

　　一道红色身影如疾风一般冲过别府的外侧。

　　别府还没来得及卡位，甚至还没来得及观察身后的目标，杜柯就从他的外侧迎着横风，把他给强行爆掉了。

　　别府差点没把稳车把手，险些翻车扑街，他看着杜柯极速飞飚的背影，喃喃道：“他骑的不会是摩托车吧？”

　　“别府，你发什么呆？八嘎！追啊，给我追啊！必须要追上他！”日方教练竭嘶底里的吼叫声响彻在别府的耳塞中。

　　别府猛然清醒，加速追击杜柯而去。

　　中国队后援车这边，陆顺在激动之后却又紧张了：“杜柯，慢点慢点！你推的速度太快，注意安全啊！用不着70公里时，给我降一点，降到50以下！”

　　杜柯在【速度与激情】特技效果的最后阶段，时速峰值一度飚到70公里。3分钟特效结束后，他遥遥领先。

　　借着惯性，杜柯又飚出去一段距离后，时速降到了40公里。

　　此时杜柯已经领先新城、别府1.5公里以上，而他离终点只有5公里了。

　　“保持！保持！杜柯，你只要保持住40公里的时速，冠军就到手了！再坚持几分钟！”陆顺已经看到了胜利的曙光。

　　与此同时，日方教练几乎绝望，还剩5公里，杜柯、新城、别府都保持着差不多的时速前进。理论上来说，新城、别府是无法在5公里之内追上杜柯的，差距太大，多达1.5公里。即便杜柯原地不动新城、别府要追2分钟才能追上他。

　　“哎……”日方教练轻叹一口气，通过无线电说到：“新城，别府，你们尽力去追吧。你们后面还有几位车手，落后你们1公里以上，也不要大意了。”

　　在杜柯狂飙3分钟之后，所有日本人不承认也得承认，冠军几乎非杜柯莫属了。

　　冠军会带走一张公路赛的奥运门票，剩下一张门票由亚军获得。

　　所以新城、别府面临着选择，他们两人之中只有一位能去里约。两人曾并肩征战欧洲，效力于同一车队，情同手足。此时他们必须得有所取舍。

　　年纪稍长的别府说到：“幸也，你再骑快点，辛苦了。我体力透支了，跟不上。”说着说着开始减速，渐渐落到了新城幸也后方，越落越远。

　　新城回头看了别府使之一眼：“不！使之，你再坚持一会儿，我们一起冲啊，去抓中国车手！我们不是说好了吗，要一起去里约的！”

　　别府：“我真不行了，会拖累你的，去吧，别管我。”

　　新城很犹豫，不自觉的开始减速。

　　别府忽然怒吼一声：“混蛋！谁让你减速的！追啊，冲啊！说了别管我，你是职业车手，不是什么圣母，管那么多干嘛！给我冲！”

　　新城一个激灵，很忧伤的说了句：“对不起，使之……”然后提高踏频、渐渐远去。

　　新城化忧伤为力量，逐步提速，40公里/时、42公里/时……当他加速到46公里的时速之时，他很意外的发现，自己居然追上杜柯了，此时离终点还有1公里。

　　一股热血涌上新城的大脑，他百感交集，又惊又怒又后悔，各种情绪。

　　“啊！”新城大吼一声，尽是悲愤，“使之，你到哪了？冲啊，快冲啊！我们还有机会，中国车手没体力了，我们都被他骗了，这个大骗子！”

　　“啊？什么？”别府懵逼了，他在几分钟之前已经放弃了追赶，以极慢的速度在后面晃悠，他并非体力不支，只是想让张奥运门票给队友新城。

　　然而，在杜柯还剩1公里到终点时，所有的日本人蓦然发现，他们全被杜柯给骗了。杜柯冲到最后已经没力气了，速度降到了20公里/时左右。

　　如果新城、别府在最后5公里处全力一搏，也许有机会双双超越杜柯。

　　而现在，主动放弃的别府已经落后杜柯2.5公里以上了。

　　“八嘎！骗子！”别府几乎发狂，他用尽所剩的全部体力疯狂加速，他已经不是在骑自行车了，而是在发泄。

　　新城在离终点500米处超越了杜柯，他发现自己超越的很轻松，杜柯未做任何反应，就这么放自己过去了，跟本不和自己拼冲刺。

　　“混账！”新城暗暗骂道，他知道一切都晚了，杜柯随便蹬几脚，滑也能滑到终点。

　　杜柯骑行到最后2公里时，确实没体力了，他此时已经骑了160多公里。

　　在这160多公里的行程中，杜柯爆了日本队两只兔子，然后跟新城、别府缠斗了几十公里，他以一己之力全程对抗整支日本队，体力消耗数倍于任何一位其他车手。

　　骑到最后2公里，激情已过，身体上的疲劳感加倍袭来，杜柯硬撑着骑完了最后2公里。

　　日本人是自己吓自己，新城、别府让来让去，耽误了一些时间，等他们发现上当之时，一切都晚了。

　　杜柯第二个冲过终点线，获得了亚锦赛的亚军。

　　别府一阵狂追，最终还是没能追上杜柯，他获得了第三。

　　所以新城、杜柯以亚锦赛冠亚军的身份，各自拿到一张奥运门票。


第511章 内外皆忙

　　赛后，杜柯累趴下了，他对后援组成员说到：“刷一张公路赛的奥运门票，真心累啊。”他耗时四个多小时骑行了166.6公里，以寡敌众、一路被缠斗，这才获得了公路自行车赛的奥运参赛资格。

　　“辛苦了、受累了。”陆顺递给杜柯一瓶矿泉水加两粒盐丸。

　　杜柯就着矿泉水磕盐丸，原地回血。队医帮他按摩大腿肌肉，技师检查着杜柯刚才的比赛用车，看看哪些零件可以继续改进。

　　中国队的观察员们回到了出发区，正在热烈议论刚结束的比赛，神采飞扬。

　　刷惯了金牌、破惯了世界纪录的杜柯，不过是拿到了公路自行车亚锦赛的亚军，却让整个后援团队欢欣鼓舞。

　　对于积弱已久的中国公路自行车项目来说，有一位中国选手能去参加奥运会，这已算是重大胜利，值得庆贺。确实无人可用啊，否则也不会让杜柯一人单挑人家一支队伍。

　　带着一张来之不易的奥运门票，中国自行车队班师回朝。

　　杜柯还在返程飞机上的同时，国际自行车联盟（UCI）的几位官员在看录像回放。

　　“亚洲公路自行车锦标赛的影响力并不大，但我们必须承认，伊豆赛道上的这场男子大组赛堪称经典。”一位白人官员说到。

　　“杜柯，又是他，我记得他去年在马六甲山地赛道上，已经拿到了山地自行车赛的奥运资格。”这是一位亚洲官员。

　　“你们不觉得杜柯在这场大组赛中，几次高速进攻很有观赏性吗？如此大的横风之下，杜柯好几次把速度提到了60公里时以上，最后一圈中达到顶峰值——70公里，简直是激动人心！”

　　“确实激动人心，但很可惜，他无法参加里约奥运的大组赛。”

　　“为什么？”

　　“因为我们UCI安排的里约奥运大组赛，出发时间是里约时间早上7点半，里约赛道全程长度为220公里，即使杜柯全程保持40公里以上的时速，也需要5个小时完成比赛。”

　　“是啊，这有什么问题吗？”

　　“问题就是，当天下午13点，游泳有三个男子单项的预赛陆续开始进行，所以杜柯会为了一个自行车大组赛，而放弃三个游泳单项吗？骑了220公里之后，他需要在一小时内赶到游泳馆，然后立即参加三场游泳预赛，我觉得这是不可能完成的任务，除非他是超人。而他今天骑了166公里就已经疲惫不堪，如果骑行220公里的话，呵呵。”

　　“哦，好像确实如此，那他跑来伊豆抢公路赛的奥运门票干嘛？”

　　“奥运会的个人计时赛和大组赛共享一张门票，所以我认为杜柯不会参加奥运会的大组赛，而会参加ITT，毕竟ITT就骑几十公里、一个多小时就完赛了。”

　　“哎，有点可惜，我很期待杜柯能在奥运大组赛中大战牛逼轰轰的弗鲁姆啊……”

　　……

　　关注杜柯的国际体育组织不仅仅只有UCI，聘请杜柯担任形象大使的国际泳联，他们在世界各地都有眼线。

　　国际泳联有些不淡定了，什么情况？杜柯你去参加山地自行车赛没事啊，反正奥运会山地自行车赛跟游泳比赛不冲突，但你刷公路赛的奥运门票，这又是闹哪般？难道你会为了一个公路自行车赛，而放弃200自、100仰和4*100米自由泳接力三个游泳单项吗？

　　国际泳联立即和中国泳协联系上了，询问杜柯的思想动态。

　　中国泳协表示不太清楚，确实不太清楚。

　　中国田协这边，也接到了国际田联的咨询。杜柯如果参加里约奥运山地自行车赛，多多少少会影响到当天他的田径单项。

　　中国田协表示：这个事情我们不太了解，但我们会密切关注杜柯的最新动向。

　　国际泳联、国际田联恨死了国际自行车联盟，一个破自行车比赛，动不动就比一个多小时、甚至五六个小时，还有没有人性？

　　其实国际射联也在关注杜柯，因为杜柯有可能参加里约奥运男子50米步枪卧射单项。

　　FINA、IAAF、UCI、国际射联、体总游泳中心、田管中心、自剑中心、射击射箭中心及下属各协会，这些国际国内的体育机构都在找杜柯的人，想确认一下杜柯的里约奥运最终赛程安排。

　　真是热闹非凡。

　　杜柯到了首都机场之后，给体总办公厅陈主任去了个电话：“陈主任，帮我应付一下四个大项的国内外组织，就说我最近很忙，近期内会正式公布我的奥运日程。”

　　刚比完一场高强度的公路赛，身心皆疲，杜柯需要放松心情，调剂一下。

　　完事杜柯低调来到首都近郊的金枫名居别墅山庄，视察他的七千万别墅。

　　7街2号的这幢三层独栋，就是杜柯在首都的落脚之处。

　　别墅庭院外的道路上停着一辆大货车，身穿统一蓝色制服的搬运师傅们正在往别墅内搬运家具。

　　苏云穿着羽绒服，站在庭院内进行指挥：“师傅，先搬衣柜，对对，就这个，搬到三楼……搬这个屏风要小心一点啊，容易碎……来来来，辛苦了。”然后每位师傅都塞了一个红包，内装1000块现金。

　　带头的师傅掂量掂量红包，有点意外，遂客气而尊敬的说到：“老板，您给的太多了，给一半就行。”

　　苏云：“师傅你就拿着吧，这么冷的天，零下好几度，你们确实辛苦了。多出来的工时费，就算是我请几位师傅吃了顿饭吧。”

　　带头师傅不再拒绝，道了句谢谢老板，便将红包收入囊中。

　　几位年轻的搬运工不停打量着苏云，纷纷称赞：“这家的阔太年轻漂亮又爽快，我喜欢！”

　　“喜欢有毛用，送你你也养不起。就这一车家具，你不吃不喝攒好几年的钱，也买不起一件。”

　　“哎，也是，白富美只能远观，给我我也养不起。话说这家的男主人呢？这个月内，我这是第三次给这家送家具了，从没见过男主人，都是这位白富美阔太在忙里忙外。她可真能干啊，莫非这家没有男主人，就她一个人住？”

　　带头师傅过来踹了年轻小工一脚，喝斥道：“打听客户的隐私干嘛？干咱们这行就得守这行的规矩，撤了撤了，收工。”

　　“老板，我们先走了，后续还有什么需求，可以给我们经理打电话。”带头师傅和几个小工上了货车，礼貌客气的跟苏云作别，然后开车离开。

　　苏云正准备进屋，忽然眼前一黑，双眼被一双手掌捂住了，她耳边传来一个男子的声音：“阔太，辛苦了，你真能干。”

　　苏云又惊又喜，却故意做出娇嗔状：“死鬼，你再不回来，老娘都快要忘记你长啥样了。”

　　男子忽然抱起苏云，大步流星走入别墅内部。

　　几分钟后，苏云有点抓狂的喊着：“杜柯，床单还没买呢，你怎么老是这样，一回家就急着扑倒人家啊……”


第512章 里约奥运队内标

　　转眼到了2月，过年了。

　　杜柯和苏云回南港过年，正月初八，杜柯独自返回首都。

　　各企业初八上班，各项目国家队初八恢复训练。

　　初八是2月15日，距里约奥运开幕已不到半年时间。

　　里约奥运设置28个大项，中国奥运代表团这时虽还没建团，但体总已明确表示，中国将参加除了橄榄球、手球之外的其余26个奥运大项。中国橄榄球队、手球队已提前拿不到奥运资格，所以无法派员参赛。

　　26个大项的国家队在各个训练基地紧张有序的备战奥运，现在已是里约奥运周期最关键的冲刺阶段。

　　2月下旬，杜柯在中国射击队训练步枪卧射。

　　3月中上旬，杜柯在中国田径队训练100米、200米、400米、跳远、跳高、标枪、4乘100接力跑等七项跑跳投+接力单项。

　　3月下旬，杜柯回到了他赖以成名的游泳队，他将在游泳队训练到4月初。4月初气温回升，杜柯又会去自行车队报道，开展公路自行车、山地自行车的室外训练活动。

　　杜柯穿梭于首都几个训练基地之间，看上去是三天打鱼两天晒网、东一榔头西一棒槌，但这也是没办法的办法，要不咋办呢？

　　3月28日，游泳国家队训练基地，1号馆50米标准长池。

　　游泳国家队各队员跟着自己的主管教练，正在进行热火朝天的训练。

　　岸上，游泳队最强大的两位队员正在交流。

　　孙洋一脸郁闷，甚至对下池有一种恐惧感。

　　1月30日，孙洋在训练中发生意外，导致右脚第五跖骨严重骨折。一直到今天，他的脚趾伤还没痊愈。

　　杜柯正在开导孙洋：“2014年，我也是右脚脚趾骨折，跟洋哥你是一样的受伤部位。伤病本身不可怕，可怕的是畏惧伤病。相信我，人定胜天，下池找找水感吧，脚趾伤对游进阶段没影响，无非就是起跳和转身时不能发力过猛。”

　　2米高的大汉孙洋，此时像个患得患失的小媳妇般犹豫：“不会导致我的脚伤加剧吧？”

　　杜柯耐心指导孙洋：“仁川亚运会上，我就是带伤下池参加比赛的，不也没事吗？而且你是中长距离，途中有氧比转身、出发更重要，至于如何带伤转身，你且听我说，如此这般这般如此……”

　　“哦？是吗？”孙洋渐渐有了下池的勇气，开始做热身运动。

　　杜柯指导完了孙洋，便开始干正事儿，他站上第1泳道跳台，做起跳出发状。

　　“嘟！”教练周建林吹响口哨，杜柯的50自测试开始。

　　杜柯起跳入水，啪啪啪划臂打腿，一口气到边。

　　“周指导，多少秒？”到边之后，池中的杜柯抬头问岸上的周建林。

　　周建林看看手中的IPAD，IPAD通过无线网络连接到泳池电计系统电脑终端，IPAD上显示了杜柯这轮50自的电计成绩：21秒03。

　　“还行，21秒03。”周建林的反应比较平静，似乎觉得这是个马马虎虎过得去的成绩。

　　这也就是杜柯游50自游出21秒03算是马马虎虎，换其他任何一位短距离自由泳选手能游出21秒03，定会激动万分。

　　男子50米自由泳的奥运纪录是21秒30，就是说在百年奥运史中，在奥运会的男子50自单项上，21秒30是奥运史上的最快成绩。

　　杜柯在训练测试中轻轻松松游出破奥运纪录的21秒03，理论上来说，这个成绩足以获得男子50自的奥运冠军。

　　周建林又道：“50自达标，上岸休息一会儿，然后测试100自。”

　　杜柯上岸休息，喝点饮料吃了半根香蕉，30分钟后，他又游了一轮100自，成绩是47秒整，再次刷新47秒05的男子100自奥运纪录。当然了，这是内部刷新，FINA不承认训练成绩。

　　周建林：“100自达标，休息一会儿之后是200自。”

　　1小时后，杜柯游出了1分39秒92的200自成绩，大幅刷新男子200自奥运纪录1分42秒96。这个1分42秒96的200自奥运纪录，保持者是迈克尔·菲尔普斯，纪录成绩创造于08年奥运会男子200自决赛中。

　　“1分39秒92！不错，很接近你自己保持的世界纪录成绩了！”周建林终于兴奋了一把，杜柯保持的200自世界纪录是1分39秒86，创造于去年喀山世锦赛200自决赛中。

　　“200自达标，接下来是400自。”

　　又过了1小时，杜柯游出了3分37秒98的400自成绩，再次大幅刷新男子400自奥运纪录3分40秒14。

　　在杜柯隔壁泳道进行恢复性池中训练的孙洋，他听到了杜柯的400自测试成绩之后，也不知道说啥好了，干脆不说了，然后孙洋练起了1500自。

　　3分40秒14，这个奥运纪录的保持者正是孙洋。

　　在2012年伦敦奥运会男子400自决赛中，孙洋大发神威、完爆主要竞争对手朴泰桓，以3分40秒14的优异成绩为中国男子游泳拿到了首枚奥运金牌，并刷新了当时的奥运纪录。

　　2012年那场激动人心的400自决赛之后，除了杜柯之外，没人能游的比孙杨的3分40秒14更快，包括孙洋自己。

　　周建林的声音再次响起：“400自达标，行了，今天的队内测试到此为止，杜柯你全部达标，我也就放心了。明天测试蝶泳、仰泳，后天是蛙泳、混合泳。”

　　2015喀山游泳世锦赛之后，杜柯便没回过游泳队，也没参加一场正式游泳比赛。

　　所以便有了今天的队内测试，游泳队教练们总得了解杜柯现在的竞技状态水平，才能安心的放杜柯去田径队、自行车队、射击队。

　　周建林给杜柯设置了“队内标”：杜柯在队内测试中，如能游出比奥运纪录更快的成绩，便算达标。只要杜柯的所有游泳单项都达成了中国游泳队的队内标，那游泳队教练组就随着你任性吧。

　　可以看出，中国游泳队给杜柯设置的队内标，比国际泳联设置的奥运A标难度更高，高了好几倍。

　　杜柯认真对待队内测试，并成功做出了50自-400自的四个自由泳单项队内标。


第513章 古老的标枪焕发新时代活力

　　随后几天，杜柯把自、蝶、仰、蛙、混，他参加的全部奥运游泳单项都测试了一遍，成绩OK。

　　“杜柯，你最近应该会一直呆在国内吧？”周建林问到。

　　杜柯点点头：“是的，里约奥运之前我会一直在国内。”

　　周建林：“过几天的冠军赛你想参加吗？”

　　“今年的冠军赛，我就不参加了吧。”杜柯道。

　　“也行。”周建林道。

　　又过了几天，4月3日，2016全国游泳冠军赛在佛山举行。

　　杜柯并未去参加游泳冠军赛，他继续留在首都。

　　今年4月的这次游泳冠军赛，算是游泳队的里约奥运选拔赛。杜柯经历了更为严格的队内测试，所以没必要参加冠军赛了。

　　4月3日-10日，为期8天的全国游泳冠军赛结束，中国游泳队选拔成绩喜人，他们将满员参加里约奥运男女全部32个游泳单项。

　　通过这次冠军赛选拔，中国游泳队出征里约奥运的队员名单已经基本确定了，差不多就是喀山世锦赛的原班人马。

　　冠军赛之后，游泳队兵分三路，进行最后的强化冲刺训练。

　　孙洋去了美国，在美国继续疗伤、训练。美国和巴西的经度差别不大，意味着时差不大，孙洋结束美国训练后将直接飞赴里约。

　　杜柯呆在国内，他已经开始进行公路自行车训练了。

　　宁泽滔、徐加余、李朱豪、汪舜、傅元慧、史静琳、刘香等游泳队的中产阶级选手组团去了澳大利亚，这群中产阶级是游泳队的基盘，他们将在澳洲跟随一位叫布朗的著名教练，开展为期三个月的高强度魔鬼式外训。

　　中国游泳队提前布局，目的只有一个：剑指里约。

　　除了杜柯之外，游泳队有希望冲金夺牌的选手都出国了，中国田径队也是差不多的情况。

　　5月初，完成了一个阶段自行车训练的杜柯，再次来到中国田径队，然后随队去了肇州，参加全国田径大奖赛。

　　杜柯参加这站国内大奖赛，是为了做出男子标枪的奥运标。里约奥运前的这几个月，他不想出国参赛了，跑来跑去太费时间和精力，刷张标枪门票么，国内刷一刷就OK啦。田径跟自行车不同，甭管你在哪刷票，做出一次达标成绩就搞定。

　　男子标枪决赛进行中，一共只有8位选手参加标枪决赛，所以每人试掷三次。

　　奥运会的标枪决赛一般有12位选手，前三掷淘汰9-12名的选手，留下的前8名选手再掷三次。

　　中国男子标枪整体实力较弱，能找出8位PB在75米以上的男子选手已不容易，而男子标枪的奥运标是83米。

　　公元前708年，标枪就成为了古希腊奥林匹克运动会中的比赛项目。第一届古代奥林匹克运动会设置了五个单项，作为五个单项之一的标枪是最古老的奥运会项目。

　　正准备试掷的杜柯，他手中的铝合金标枪长度为260厘米，把手在枪杆中间部位，标枪两端很尖锐、枪头闪烁寒光。

　　在体育场中，标枪是一种竞技器械，出了体育场，它就是一种冷兵器，很危险的一种冷兵器，危险到可以扎死人。人类使用标枪这种冷兵器的历史可以追溯到几千年前，最初是狩猎，后来标枪被投入了战争。

　　如果是两球一饼，杜柯肯定不玩专项了，男子铅球、链球、铁饼的运动员们几乎都是大胖子，没有200斤以上的体重去玩两球一饼专项，比较尴尬啦。

　　而职业的男子标枪运动员基本上找不出一个胖子，他们很壮，但绝不肥胖。因为标枪运动需要助跑，胖子们的助跑速度提不起来。

　　标枪或许是技术要求最复杂的一个田径单项，堪比撑杆跳。标枪要跑、要投，最后几步投掷步还得连跑带跳。

　　杜柯切到【熊的爪子】，这是他在正式的田径比赛中第一次使用熊爪光环。

　　熊爪光环的增益效果是：三次投掷中必出一次暴击，至少会出一次暴击，最多三次。

　　至于是一次还是三次暴击、具体是第几次投掷触发暴击效果，带有一定的随机性。

　　杜柯握枪站在距投掷区白线约三十六七米远处，他已经站到了径赛的跑道上。

　　肇州体育场的格局跟大多数田径运动场差不多，一圈400米的跑道围绕中央草坪，中央草坪的长度为105米、宽度为68米，其实就是个标准足球场草坪。

　　草坪西侧，草坪和跑道弯道之间的这块区域是标枪投掷区。

　　标枪投掷区和草坪交界之处的地面上划了条白线，标枪运动员必须在白线之后完成投掷动作，若身体任何一个部位触碰到白线，则本次试掷犯规，成绩无效。

　　和西侧标枪投掷区隔着草坪相望的东侧是跳高区，标枪投掷区、跳高区之间的距离就是标准足球场的长度105米。

　　不管是田径专用体育场，还是田径/足球共用体育场，田赛场地的布置都是如此，标枪、跳高两个区域之间的最少距离须有105米。

　　杜柯启动了，开始助跑，他将完成第一次试掷。

　　助跑是标枪运动中重要的技术环节，好的助跑可以提供30%的标枪出手速度，换言之就是能增加30%的标枪滑翔远度。

　　标枪运动员一般选择25-35米的助跑距离，用14-18步来完成这25-35米的助跑。

　　杜柯采用右手肩上持枪的姿势跑了起来，哒哒哒，前12步他的步幅较小、步频较快，前12步在标枪助跑中称为预跑步。

　　跨到第13步，杜柯忽然加大步幅、并向右侧转身，持枪的右手向身后拉动，他开始引枪。

　　引枪就是控制持枪手向后拉标枪以蓄力，人类在平时生活中也会运用类似引枪的动作。我们捡起一块砖头投掷出去之前，自然而然的会做出“引砖”动作，持砖手本能的向后摆动，然后猛然向前发力投掷出砖头。

　　第14步，杜柯继续引枪，他持枪的右手拉到身后极限位置，整个身体形成“满弓”状，就如一张拉满弦的人型巨弓，弦上之箭便是这根长达2米6的现代合金标枪。

　　现场观众欢呼起来：“漂亮的标枪动作！”

　　在标枪运动的最后几步投掷步中，运动员从引枪到出手，需要在跑动中将身体拉扯、绷紧到极限，然后在瞬间爆发出石破惊天的力量、将标枪投掷出手。

　　如果这套跨步、侧身、引枪蓄力、鞭打出手动作做的流畅，必然会赢得一片喝彩，因为太富有观赏性了，标枪运动是力与美的完美结合。

　　杜柯的助跑节奏是，前12步小幅度、高步频预跑，最后四步是他的投掷步。他用的是12+4，即16步助跑。

　　第15步，也就是倒数第二步了，杜柯忽然腾空来了个交叉步，这属于跳跃动作。所以说标枪运动的技术要求很复杂，跑、跳、投的技术动作都需在短时间内结合在一起合理运用。

　　交叉步腾空跳了一步，这是在为最后出手做准备，类似火箭升空的预点火。

　　第16步，最后一步了，杜柯跨完这步之后，右腿悬空、左腿支撑在地面上，他快速转正身躯、鞭打出手！

　　鞭打是标枪运动中最重要的一个技术环节，杜柯快速甩动持枪的右手，甩动右手真如鞭子抽打出去，快、狠、疾！

　　嗖！

　　杜柯鞭打掷出标枪，标枪在空中急速滑翔，枪身不停抖动。

　　但是杜柯投掷标枪出手之后还不算完事，他需要立即做出同样重要的技术动作：缓冲。

　　杜柯快速助跑、猛然投掷标枪，标枪出手的那一瞬间，他向前的动能十分巨大，他必须及时刹车，否则会触到白线、被判犯规。

　　杜柯最后出手时，身体离白线有两米距离，没人会傻到压线掷枪，这是标枪不是跳远。

　　两米就是杜柯的缓冲距离，他必须在两米内刹住车。

　　杜柯立即降低身体重心，并小跳两步以卸力，他成功刹住了车，脚离白线还有20厘米。

　　裁判举起白旗，杜柯第一掷成绩有效。

　　成绩公告牌上显示了杜柯这一掷的成绩：92.80米。

　　“牛逼啊！90米以上，杜柯一掷打破亚洲纪录！”有懂行的观众惊呼，现亚洲纪录是89米15。

　　“最近几年，投出90米以上的成绩，基本上就能拿到奥运冠军、世界冠军！我没记错的话，15年田径世锦赛男子标枪的冠军成绩是92米72。我肯定没记错，因为我当时就在鸟巢。”

　　“老兄你知道吗，耶戈去年在鸟巢投出的92米72，是这几年以来最好的成绩，13年莫斯科世锦赛的男子标枪冠军成绩是87米17，嗯，应该差不多吧，反正肯定没过90米。12年伦敦奥运会的冠军成绩是88米多，也肯定没过90米。而杜柯刚才投出了92米80的成绩……”

　　如今这个时代，男子标枪能投掷到90米以上，算是世界顶级水平了。现亚洲纪录是89米15，也就是说亚洲选手迄今为止无人掷出90米以上。

　　这站全国田径大奖赛是国际田联认可的赛事，杜柯的92米80成绩打破了亚洲纪录，并超过了奥运标83米，超了9米以上快到10米了。

　　杜柯就投了一次，耗时不到1分钟，便做出了奥运标、拿到了里约奥运男子标枪的门票。


第514章 谁人嘶吼如巨熊？

　　虽然是刷票比赛，但总得让比赛完结，不能杜柯试掷一次，比赛就结束了。还有7位其他选手呢。

　　其他几位选手一看杜柯第一次试掷就掷出了92米80，便知道自己跟杜柯根本不在一个档次上。

　　“碰碰运气吧，看能不能做出奥运标。”这是位年轻的标枪选手，来自首都田径队。

　　嗖！小伙子掷出了77米20，离83米的奥运标还有一定差距。

　　下一位，73米21，更差。

　　再下一位，掷枪之后踩线犯规，成绩无效。

　　终于，有人掷出了80米以上，80米29，但还是没能做出奥运标成绩。

　　第一轮试掷结束，3人犯规，杜柯的92米80排名第一，排第二的是80米29。

　　杜柯并不在意这个国内大奖赛的冠军，反正也没冠军奖励点可拿，他的田径页属性早就是国际级了。但打破亚洲纪录是有奖励的，他刚刚获得了15点破亚洲纪录奖励。

　　第一次试掷，熊爪光环的暴击效果并未被触发，杜柯等于是没靠任何特技，平掷掷出了92米80的远度。

　　“再试一次。”杜柯开始第二次试掷，嗖！92米11。

　　“厉害了！连续两次掷出92米以上！”不仅是观众，就连其他几位对手也为杜柯鼓起掌来。

　　然而，杜柯第二次试掷还是没能触发熊爪光环的暴击效果。

　　“所以，第三次试掷必然会暴击了。”杜柯心中有数，坐下来休息一会儿，准备第三次试掷。

　　10分钟后，第三轮试掷开始。

　　杜柯从标枪架上抽出一支标枪，走到跑道上，距投掷区白线约35米处，准备开始助跑。

　　助跑之前，杜柯开启特技【野性咆哮】，握枪仰天大吼一声：“哈！”

　　旁边的裁判吓了一跳：“谁在吼？怎么跟熊吼似的，声如惊雷！”

　　吼完之后，杜柯顿时觉得一股野性力量注入上肢，好充实的感觉。

　　田径常规特技【野性咆哮】售价30奖励点，加上标枪技能5奖励点，杜柯在3月份去田径队报道时，便花费35奖励点买了【野性咆哮】+标枪技能。

　　【野性咆哮】：宿主咆哮出男人的热血野性，上肢力量增加10%，此效果持续30秒。完成一次投掷之后，此效果消失。30秒之内未完成投掷，此效果消失。CD时间为1小时，此特技可升级。

　　常规特技总有个CD限制，但【野性咆哮】还是很实用的，所有的投掷类单项它通吃，平时没事丢个矿泉水瓶也能丢的更远。

　　杜柯挂着【熊的爪子】、【野性咆哮】，持枪开始助跑。

　　跨出第一步后，杜柯开启了【快频突击】。

　　顶着【快频突击】，他预跑12步的步频超快，当然不可能比百米跑单项的跑速更快，因为杜柯持着枪在助跑。但在标枪助跑中，杜柯这次的预跑速度可以用惊人来形容。

　　这次试掷，【熊的爪子】之暴击效果必然会被触发，所以杜柯挂着三个BUFF来掷最后一枪。

　　“哈！”

　　杜柯又吼了一声，出手！

　　中国田径队的标枪外教乌威·霍恩猛然站起，他看着空中滑翔的标枪，虽然标枪尚未落地，但霍恩的直觉告诉他：杜柯用尽全力的最后一掷，是冲着100米线去的！

　　投掷区，杜柯掷枪出手之后，他立即做出一个新的缓冲动作：鱼跃式。

　　这一次试掷，杜柯跑的快、掷的猛，出手瞬间他的前冲动能太大，大到他必须要通过鱼跃式缓冲才能刹住车，否则会触线犯规。

　　只见杜柯腾空而起，凌空做出鱼跃动作，但不是向前鱼跃，而是原地鱼跃。他通过这种方式快速降低身体重心，在最短时间内卸去前冲力量。

　　空中，滑翔的标枪开始急速下坠，它猛扎到草坪上，差一点点戳到100米线！

　　99米多！

　　“卧槽！”

　　围观者除了卧槽，再难以发表任何评论。

　　99米多是什么成绩？

　　这是破世界纪录的成绩！

　　1984年，民主德国标枪运动员乌威·霍恩掷出了险些要人命的一枪，他在东柏林的一场比赛中，掷出了104.80米的成绩，大幅刷新当时的男子标枪世界纪录。

　　乌威·霍恩的这一枪104.80米，差点扎中跳高区正在试跳的跳高运动员，险些要了人家的性命。

　　从那以后，出于安全方面的考虑，国际田联更改了标枪规格，将新标枪的重心前移4厘米，以限制标枪在空中滑翔的远度、使标枪提前下坠。

　　乌威·霍恩成为了一位传奇人物，国际田联因他而更改标枪规格。乌威·霍恩用老版标枪创造的104.80米世界纪录，从此以后被尊称为“男子标枪永久世界纪录”。

　　新标枪的世界纪录是98米48，由捷克运动员泽列兹尼创造于1996年。

　　如今IAAF官方承认的男子标枪世界纪录是98米48，这个保持了20年的世界纪录是个胡子纪录。

　　杜柯的最后一掷，将标枪掷到了离100米线不远的草坪上，目测距离为99米多。

　　然而，裁判举起了红旗……

　　杜柯鱼跃缓冲落地之后，手掌触到了白线，犯规。

　　“卧槽！”

　　围观者再次卧槽，太遗憾了！新的世界纪录就在他们眼皮底下几乎诞生，却戛然而止。

　　杜柯在这场男子标枪比赛中，最终成绩为他的第一次试掷成绩92米80。

　　标枪比赛中的鱼跃式缓冲技术由北欧运动员发明，在德国运动员手中被发挥到极致。这位德国的传奇标枪运动员，此刻就在中国田径队教练席上，他是乌威·霍恩，中国田径队的标枪外教。

　　赛后，霍恩教练对杜柯说：“奥运之前的这段时间，就标枪项目而言，你需要加强练习一个动作——鱼跃缓冲。所谓的标枪永久世界纪录104.8米由我创造，我希望你，杜柯，能去终结它。没错，就用现在这种重心前移4厘米的标枪去终结它，在人类最盛大的运动会奥运会上。”


第515章 里约奥运倒计时

　　五月中旬，距里约奥运开幕不到三个月了。

　　杜柯派遣经纪人团队中的严子阳携太太袁佳去巴西旅游，旅游目的地城市：里约热内卢。

　　严子阳夫妻二人是带着重要任务去里约旅游的，作为杜柯的探路先锋，他们要先去里约摸清当地情况。最重要的任务就是，提前在里约租一架直升机。

　　杜柯横跨四个大项二十几个小项，要往返于里约的游泳馆、射击馆、田径体育场、自行车赛道等多个比赛地点，他需要一种高效的交通工具，因此直升机方案被正式摆上了日程。

　　严子阳夫妻飞赴巴西的当天，杜柯来到了央5台演播室，参加一期节目的录制——《星聚里约》。

　　央5台著名的制作人、主持人张老师在演播室内以谈话的形式采访杜柯，“杜柯，欢迎来到我们演播室参加《星聚里约》的节目录制。我其实有点纠结，不知该先从哪个项目开始和你聊。”

　　杜柯很快说到：“按时间排序，游泳吧，这是我成为职业运动员的第一项运动。”

　　张老师：“据说你会参加除了1500米自由泳之外的其余15个奥运游泳单项？”

　　杜柯点点头：“没错。”

　　张老师：“从报名项目数量上来说，你已经创造了一个纪录。对奥运会的游泳项目有什么展望？”

　　杜柯答到：“游泳是基础大项，能争取到的荣誉我会全力争取。”

　　“泳池中的大魔王在里约要火力全开了？”张老师推了推鼻梁上的眼镜，笑道。

　　“火力全开。”杜柯也笑了。

　　“游泳其实就是各国超级巨星之间的比拼，从来都是这样。另外一个基础大项和游泳类似，那就是田径。田径赛场上更加需要超级巨星，一位现象级的巨星无疑能将这项运动的影响力推到顶峰。”张老师带着微笑看着杜柯，含蓄的形容杜柯为现象级巨星。

　　“谁说不是呢。”杜柯道。

　　张老师按了下遥控器，演播室墙上挂着的液晶屏幕开始播放画面，十张画面中包含了九位田径运动员和一支队伍。

　　张老师看着屏幕说到：“杜柯，相信你对这九位田径运动员和一支队伍并不陌生，和其中的几位应该还挺熟。”

　　杜柯也看着屏幕说到：“霍恩先生就是我的标枪教练，熟的不能再熟了……博尔特先生，嗯，也挺熟的……伊辛巴耶娃女士，我们在钻石联赛上经常见面。”

　　屏幕上的田径运动员和队伍是：

　　德国标枪运动员霍恩，古巴跳高运动员索托马约尔，美国跳远运动员鲍威尔，法国撑杆跳运动员拉维莱涅，牙买加短跑运动员博尔特，以及美国男子4乘400米接力队。

　　还有四位女运动员，美国短跑运动员乔伊娜、中国长跑运动员王军霞、俄罗斯撑杆跳运动员伊辛巴耶娃、保加利亚跳高运动员科斯塔迪诺娃。

　　张老师：“这九人一队，他们创造的田径世界纪录曾被认为无法逾越。而杜柯你在一年之内就逾越了两项，你打破了索托马约尔2米45的跳高世界纪录，以及博尔特9秒58的百米跑世界纪录。撑杆跳、4乘4接力，你应该不会参加吧？那么问题来了，你对剩下的几个单项，男子200米、跳远、标枪，有何期待呢？也很巧，跑、跳、投正好齐活了。”

　　杜柯在聊天式的访谈节目中也比较放松，他半认真半开玩笑的说到：“张老师，这个坑我不敢随便挖，否则填不上就麻烦了。”

　　“哈哈。”张老师笑了几声，不再追问难以逾越的田径世界纪录之事项，然后换了个话题：“按时间排序，那下一个项目是自行车。”

　　杜柯：“是啊，自行车，作为自行车数量最多的国家，中国从没拿过一枚自行车项目的奥运金牌，我觉得比较遗憾。”

　　张老师：“所以你将参加奥运会的公路赛、山地赛、场地赛，以填补遗憾？我这边从自剑中心拿到了报名表，杜柯你报了公路计时赛、山地自行车赛、场地自行车凯林赛，没错吧？”

　　“张老师的消息真是灵通，是的，我将参加这三个自行车单项。”杜柯说到。

　　俄罗斯男子场地自行车队被查出服用禁药，他们面临着全队禁赛的史上最严厉处罚，替补的中国队已经拿到了一个凯林赛奥运名额，如果俄罗斯队最终被UCI和奥委会裁决为全队禁赛，那么中国队还将再获得一个凯林赛名额，以填补俄罗斯队留下的大坑。

　　“看来你有的忙了，射击应该就一个50米步枪卧射吧？”张老师又问。

　　杜柯：“对的，射击就这一个单项。”

　　张老师：“15个游泳单项，7个田径单项，3个自行车单项，1个射击单项，所以杜柯你将参加26个奥运单项，前无古人！”

　　杜柯：“我希望我能全部完赛。”

　　访谈结束后，张老师私下和杜柯聊天：“一届奥运会参加26个单项，你这是要感动地球呢。”

　　杜柯：“刚才录的节目，过不了多久全国人民都能看到，很多外媒记者常驻中国，等同于是全世界都能看到。录节目的时候，有些话也不方便说，现在我私下跟张老师聊天，其实呢，游泳是刷金牌数量的，而田径是刷逼格的。”

　　“关于自行车项目，我就是咽不下这口气，全中国几亿人骑车，难道就出不了一个奥运冠军？50米步枪卧射，这属于锦上添花了，中国射击队三十几年以来，把能拿的射击类别冠军都拿完了，张山姐跟男人对射，还拿了枚飞碟奥运金牌。都说中国射击队站着射厉害，但我们独缺一枚卧着射的金牌，我希望能为中国射击队拼上卧射这最后一块版图。”

　　张老师一副高深的表情：“如果你能在四个大项上都取得奥运会上的成功，必将为中国体育带来积极的深远影响，一些小众运动会进入人们的视野，大众运动将更加火热。作为一名从业几十年的体育媒体人，我谨代表中国体育媒体界谢谢你，杜柯，也祝你在里约能战无不胜！”

　　……

　　当天晚上20点，《星聚里约：杜柯》在央5台播出。

　　副标题是：杜柯将向里约奥运四个大项26个单项发起冲击！

　　央5台的消息就算是权威消息、官方消息了，杜柯做客央5演播室，正式公布了自己的奥运赛程——26个单项。

　　“虽然早已料到，但杜柯参加26个奥运单项的消息被证实后，我们还是倍感震惊。”——BBC

　　“神迹即将降临里约！”——亚奥理事会官网

　　“菲尔普斯、博尔特，你们是不是该站出来说点什么？”——ESPN

　　“我社并不认为杜柯能完成全部26个单项的奥运赛程，他太夸大了。”——《首尔日报》

　　“这个中国男人在挑战全世界！历史证明，这种狂热而顽固的疯子往往得不到善终。”——《澳大利亚人》

　　……

　　一时间全球热议，毁誉参半。

　　过了几天，杜柯接到了严子阳从巴西打来的国际长途电话：“杜老板，我和我老婆已经抵达里约三天了，有好消息也有坏消息，你想先听哪个？”

　　杜柯：“好消息是？”

　　严子阳：“直升机我们已经租好了，包括雇佣驾驶员，订金都付了，你在里约奥运期间的专属交通工具事项基本搞定。”

　　杜柯甚慰：“辛苦了子阳，你的办事效率就是高。那坏消息是？”

　　严子阳气不打一处来：“刚到里约第一天，我和我老婆就被抢了，特么的大白天当街抢劫，匪徒全带着枪！里约这座城市，真的就跟《上帝之城》电影里演的一样，治安极度混乱、警匪一家，尼玛太危险了！”


第516章 备战

　　“另外，还有两个多月奥运会就开幕了，然而据我观察，里约有一半的奥运比赛场馆还在施工中。”严子阳有点忧心忡忡。

　　“不是吧？”杜柯也有点意外。

　　严子阳继续汇报情况：“总统罗塞夫刚被弹劾，巴西国内现在的局势不稳定，关键是经济不景气。奥运场馆建设，有钱办事当然快，没钱就只能拖着。之前传言寨卡病毒在巴西肆虐，确实有这种病毒，但也没西方媒体报道的那么严重。”

　　“未来几天，我去帮你找个住的地方，建议你不要住里约奥运村了，因为奥运村同样还在施工中，目测进度堪忧，而且他们的奥运村设施比较简朴，再不投点钱那就是简陋了。住宿地点落实后，我会具体测算田径体育场、游泳馆、射击馆、场地自行车馆、公路及山地赛道等比赛场所之间的距离，并亲自坐直升机飞几次，算准往返各个场馆之间的时间。”

　　“也有一些不确定因素，比如说奥运期间，巴西政府是否会实施航空管制，是否允许咱们的直升机在奥运场馆附近起落……这些事情我们的团队难以搞定，可能需要你跟国内高层领导进行沟通，让国家帮忙协调，又或者让你的赞助商出面协商解决。”

　　杜柯：“知道了，你们在巴西一定要注意安全，保持联系。”

　　七年前，朝气蓬勃的巴西申奥成功，七年后，没想到巴西居然会是这种情况。

　　但杜柯相信，即便困难重重，巴西也一定会按计划组织完成这次奥运会，就算巴西现在想撂挑子不干了，很多国际集团也不答应。

　　奥委会已经把里约奥运转播权、广告赞助业务卖了个天文数字，巴西如果说老子没钱、不开奥运会了，看那些国际大财团跟不跟巴西急。

　　杜柯比谁都期盼里约能成功举办这次奥运会，他可不想等到2020年的东京。

　　不到24小时，体总、杜柯的赞助商已开始运作相关的后勤保障工作，他们让杜柯不要操心这些杂七杂八的事情，专心训练、备战奥运，其他的事自有安排。

　　于是在5月下旬，杜柯来到了鸟巢，参加2016国际田联挑战赛。

　　国际田联挑战赛是跟钻石联赛平级的国际性赛事，每年在四个国家举办四站，中国首都站是其中一站。

　　中国田径队入选里约奥运名单的大部分主力都来到了鸟巢，这是中国田径队出征里约前的最后一次集体公开亮相。

　　本站挑战赛为期两天，说白了就是中国砸钱，请一些水平较高的国外运动员来鸟巢给中国田径队当高端陪练，让中国田径队在里约奥运前进行一次实战热身。

　　杜柯将参加除了标枪之外的6个单项，他的目标很明确，热身是必要的，刷些奖励点也很重要，因为他现在仅结余86奖励点，他想再合成一个特技，游泳的，至少需要150奖励点买张游泳特技合成模板。

　　杜柯不想出国比赛、疲于奔命，这站挑战赛来的正好，就在首都举行，不刷白不刷啊。

　　2016国际田联挑战赛首个比赛日。

　　男子100米单项，杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪、汤新强等六人出战，加上高价请来的三位美国运动员加特林、罗杰斯、巴特森，一共九人跑一枪100米，所以启用了全部九条跑道。

　　百米跑成为了中美大战，三位高水平美国短跑选手心甘情愿的给中国六位飞人充当陪练，和陷入财政危机、水深火热的巴西相比，不差钱的中国办起事来就是干净利落，祖国富强了，运动员也能享受到一些特殊福利。

　　砰！

　　枪响，100米比赛开始。

　　杜柯连【快频突击】、【源源不断】都没开便拿到了第一，冠军成绩是9秒88。

　　亚军是加特林，9秒99。麦克·罗杰斯第三，10秒10。

　　杜柯心说，我就是打个酱油，刷20个冠军奖励点完成任务，看来加特林、罗杰斯也是来中国打酱油的，赚点劳务派遣费。

　　加特林应该是八分认真、两分打酱油，毕竟也跑进了10秒之内。罗杰斯是美国4乘100米接力队的主力，他才跑了个10秒10，六七成的认真、三四成的打酱油。

　　除了杜柯、加特林、罗杰斯之外，其他6位选手很认真的跑了这一枪。

　　谢振业以10秒12获得第四，他刷新了自己的PB，10秒12成为了他的最快百米跑成绩。这个小伙子进步明显，由200米转100米只用了1年时间，便将自己的百米跑PB从10秒30以上提升到10秒12。他现在算是中国短跑队实力值排名第三的选手，直逼老二苏丙添。

　　苏丙添获得第五，10秒18，发挥的马马虎虎吧，不算很好也不算很差。

　　巴特森第六，10秒25，平时能跑到10.00秒左右的他也打了个酱油。

　　张培盟第七，10秒33，已经掉到10秒30之外了。论现在的竞技状态，张培盟只能排名中国队内第四。

　　汤新强是新人，跑出10秒45也能理解。莫由雪不算新人了，他才跑了10秒49，都快跌出10秒50了。

　　杜柯、苏丙添、张培盟、谢振业、莫由雪、汤新强这六人，是中国田径队出征里约奥运4*100米接力跑的六位队员，六人目前的竞技状态一目了然。

　　杜柯实力超群，打酱油也能跑出9秒88的成绩。谢振业飞速进步，已有赶超苏丙添之势。苏丙添和他去年两次跑进10秒之内相比，今年的状态稍逊一些，但也不至于让人失望。张培盟的状态就有点让人操心了，或许和他的腰伤有关。

　　去年也是在鸟巢，这四人的组合跑出了37秒23的4乘100米接力成绩。今年他们能跑出什么成绩，看来还是个未知数。

　　在随后进行的男子400米比赛中，杜柯继续打酱油，他在最后100米的直道阶段就是明显放水了。即便放的如此丧心病狂，他依旧获得冠军，成绩是44秒50，而其他选手没有一位跑进45秒之内。

　　“管他呢，反正又刷了20个奖励点。”杜柯心说，然后2小时后，他参加了跳远比赛。

　　跳远比赛中，杜柯认真对待，他顶着鹰翅光环、快频突击全力一跃，跳出了一个很吉利的数字：8.88米。

　　8.88米，刷新了杜柯自己保持的亚洲纪录8.81米，他获得了35奖励点。

　　“看来要打破鲍威尔难以逾越的8米95世界纪录，在里约奥运会上必须要开狂暴了。”


第517章 吹响进军里约的号角

　　国际田联挑战赛第二个比赛日。

　　杜柯以19秒87的成绩获得200米冠军，以2米38的成绩获得跳高冠军。和队友一起获得了4乘100米接力的冠军，成绩是38秒02。

　　至此杜柯攒了221奖励点，6月初，他回到游泳队，研发新的游泳特技。

　　杜柯在系统中购物：“买张游泳特技合成模板。”

　　系统：“游泳特技合成模板购买成功，扣除150奖励点，结余71奖励点。”

　　杜柯：“花费1点荣誉值购买技巧性荣誉宝石1颗。”

　　系统：“购买技巧性荣誉宝石成功，扣除1点荣誉值，结余5点荣誉值、2枚荣誉勋章、5次荣誉之光闪烁额度。”

　　杜柯：“将宝石插到模板上，孵化新的游泳特技。”

　　系统：“游泳新特技孵化中……请稍后……”

　　几分钟后。

　　系统：“恭喜宿主，游泳新特技【避水金睛兽】孵化成功，请查收确认。”

　　杜柯乐了，暗暗大喜：“【避水金睛兽】，这个特技真牛！传说这头神兽是牛魔王的坐骑，哈哈，很符合我大魔王的身份嘛！”据史料记载，避水金睛兽貌似麒麟，龙口、狮头、鱼鳞，性情通灵，疑似龙族。长的像麒麟又有龙的特征，那肯定不是普通萌宠。

　　【避水金睛兽】：避水金睛兽是神话传说中的瑞兽，入水之后能劈开水道、如履平地。此特技为永久被动性类别，宿主切换到游泳页入水之后，则自动激活此特技，可有效降低游程中的水阻，使宿主如同骑着避水金睛兽的主人，劈波斩浪、避水降阻。

　　“150奖励点和1点荣誉值花的值！”杜柯对【避水金睛兽】赞不绝口。

　　游泳运动员一辈子都在和水阻做斗争，改进任何游泳技术动作，都是为了最大程度的降低水阻，从而加快游进速度、提升最终成绩。曾经风靡一时的鲨鱼皮快速泳衣，则是通过高科技手段降低游进时的水阻。

　　别说花150奖励点、1点荣誉值，就算翻倍，杜柯也舍得花了来合成这个【避水金睛兽】。

　　150奖励点砸到他120+的游泳属性上，扣除90%的奢侈税，最终落地属性点只有15点，平均一个游泳属性+几点，当然是合成【避水金睛兽】划算嘛。

　　【避水金睛兽】的具体实战效果如何，下池试一试吧。

　　接下来的一周，游泳国家队训练馆中有个人练习的特别勤奋，他是杜柯。

　　孙洋、宁泽滔、徐加余等大多数主力都出国外训了，而中国游泳队最厉害的这位大魔王，他骑着“避水金睛兽”一个人在国内练的很嗨呀。

　　“杜柯，我没看错吧！”

　　“你的100自成绩居然又提升了，这都打破你自己保持的世界纪录了！”

　　“400自也是，更猛！”

　　“蝶泳也有明显提升！”

　　“你特么仰泳反蝶腿潜泳二十几米了，出水啊大哥！”

　　“不好意思周指导，打反蝶腿潜泳时没Hold住，转身那一下太强力，我尽量克制，避免在正式比赛中出现潜泳15米不出水的犯规情况。”

　　仰泳反蝶腿潜泳阶段，运动员面部朝上，看不到池底的15米标志线，他们一般是凭感觉选择出水时机，但除了杜柯、罗切特等少数仰泳高手，其他大多数仰泳选手打反蝶腿潜泳不到15米就出水了，很少有人反蝶潜泳满了15米才冒头。杜柯挂着【避水金睛兽】，来了个【海豚转身】，势头太猛没Hold住，一不小心就潜泳到了二十几米。

　　“杜柯，和你自己的其他泳姿相比，你唯一稍弱一些的泳姿可能就是蛙泳了，但也比去年喀山世锦赛时有进步。那什么英国的亚当，去年他赢不了你，今年更加赢不了，你要战胜的就是你自己。”

　　“哎哟妈呀，混合泳无敌了，哦，不是，你早就无敌了，比无敌更高级的形容词是什么？我词汇量贫乏，反正就是那个意思吧，比无敌更强！”

　　……

　　游泳馆回响着杜柯与教练周建林的对话声，周建林觉得太不可思议了，杜柯不知抽什么风，自虐似的狂练一周多，将自己的各单项成绩又提升了一个档次。到了杜柯这种最顶级游泳选手阶段，哪怕再快百分之几秒也不易，但他抽风狂练之后，将自己的PB何止缩短了百分之几秒。

　　“杜柯，如果你在奥运会中能发挥出现在这种竞技水准，可以预料，全世界都将为之颤抖。”周建林对杜柯说到。

　　“那就让全世界颤抖吧。”杜柯上岸了，他轻描淡写的喝了口饮料，心却早已飞到里约。

　　接下来的一个月，杜柯又去射击队、自行车队溜达了一圈。

　　六七月之间，世界体坛发生了不少大事，都跟里约奥运相关。

　　“里约有毒！”这是西方媒体的报道。

　　据西方媒体称，还有一个月里约奥运即将开幕，但里约的奥运比赛场馆、奥运村、媒体中心的完工进度却在70%以下，奥运会是否能如期开幕是个未知数。

　　更有什么恐怖如斯的寨卡病毒在巴西全境疯狂蔓延，据说被巴西的蚊子叮上一口，人类就会感染寨卡病毒，过不了多久就挂了。

　　巴西总统贪污腐败、里约组委会资金短缺、里约街头发生大规模罢工事件、贫民窟暴徒持枪四处抢劫……等等负面新闻不绝于耳，总而言之，里约被西方媒体看衰到爆。曾有人用“上帝之城”来形容昔日的里约，而如今的里约，在西方人看来那简直就是人间地狱、炼狱之城。

　　与此同时，国际奥委会、国际田联发布了一条令人震惊的消息：因俄罗斯田径队存在大规模服用兴奋剂的情况，现禁止俄罗斯田径队参加里约奥运。

　　俄罗斯田径队被全队禁赛，这是体育史上最严厉的处罚。

　　如果菲律宾田径队被全队禁赛，禁就禁了呗，没人会在意。但俄罗斯田径队是世界劲旅啊，他们被全队禁赛，就连普京总统也只能呵呵了。

　　这还没完，国际泳联、国际举重联合会纷纷发表消息称，同样是因为服用兴奋剂，俄罗斯的大多数游泳运动员、举重运动员将被禁止参加里约奥运会。

　　总而言之一句话，俄罗斯体育貌似被某些组织给玩残了。

　　对于抓狂了的俄罗斯人，友好邻邦中国也只能表示节哀顺变吧兄弟。

　　也甭管里约是否真的有毒，中国体育界该干嘛干嘛，以不变应万变。

　　7月18日，里约奥运中国体育代表团正式成立，他们在人民大会堂召开了“中国健儿赴里约奥运动员大会”。

　　这意味着从今天开始，包括杜柯在内的415名中国运动员，正式吹响了进军里约的号角！


第518章 抵达里约

　　里约奥运中国体育代表团总人数为711人，其中运动员415人，是中国赴境外参加奥运会规模最大的一届。

　　从7月18日开始，中国体育代表团各项目的队伍会分批次陆续前往里约。

　　也就是这几天，有两位体坛人物轮番霸屏。

　　画面一：只见碧波泳池中，一位游泳运动员划臂疾进，他在游蝶泳，这是他最擅长的泳姿。此人戴一顶白色泳帽，泳帽两侧印有美国国旗，泳帽正中部位有两个英文字母MP——MP是迈克尔·菲尔普斯的缩写。

　　菲尔普斯到边之后摘去泳镜，他的眼神无比坚毅，然后竖起右掌、五指张开，有一句台词：“奥林匹克，我又来了，第五次。”

　　菲尔普斯15岁时第一次参加奥运会，那是2000年悉尼奥运会。今年31岁的他将继续征战里约，这是他的第五次奥运之旅。菲尔普斯是泳池中的传奇，18枚奥运金牌让他傲视群雄。

　　上述画面其实是一条泳帽广告。

　　Aqua Sphere公司是菲尔普斯的游泳装备赞助商，他们在奥运前夕全球投放这条广告，为菲尔普斯造势。

　　“菲鱼很吊啊！舔屏！”菲尔普斯在中国也拥有不少粉丝，他们激动的看到，菲鱼又回来了。

　　点击量更高的一段视频，男主是博尔特。

　　博尔特脚踏彪马黄金跑鞋，做出他标志性的闪电动作，完事酷酷的接一句台词：“我，尤赛恩·博尔特，依旧是这个星球上速度最快的人，我会证明这点，里约见。”

　　“闪电侠雄风不减呐！舔屏舔屏继续舔！”博尔特的中国粉丝更多。

　　菲尔普斯、博尔特在他们赞助商的运作下，于奥运前全球性大规模圈粉，杜柯的体育赞助商美国尼克公司坐不住了。

　　“杜柯，几号的飞机去里约？”尼克公司中国区域负责人问杜柯。

　　杜柯：“后天就走。”

　　尼克负责人：“Aqua Sphere和彪马的动作很大，他们对菲尔普斯和博尔特全球宣推，你也不能落后啊。”

　　杜柯：“我现在没时间拍宣推广告片，最多只有半天时间拍一组平面广告。”

　　尼克负责人：“平面就平面，来吧！我们帮你设计一组更吊的宣推。”

　　一天后，一组平面广告图在网上疯狂扩散，点击量秒超菲尔普斯、博尔特。

　　图中，一位男子头顶金色泳帽、泳镜架在前额部位，他袒露上身，胸肌、腹肌、人鱼线层次分明，极具立体雕塑感。

　　男子穿着一条到膝盖的深蓝色泳裤，脚踏一双飙红飙红的跑鞋，跑鞋上绣着大大的金色LOGO：√。

　　他的装备可真不少，身后背着一支银色步枪，胯下一辆太空科技感十足的淡蓝色自行车，自行车的前后轮都是封闭轮，炫酷的场地赛车。

　　男子似笑非笑、神秘莫测，配英文标语：just do it。

　　“杜柯这造型，集泳帽泳裤、田径跑鞋、射击步枪、自行车于一身，吊爆了吊爆了！舔屏舔到舌头抽筋！”众粉立即拥护杜柯，菲尔普斯、博尔特被秒弃。

　　运动员未战，赞助商先拼。看不到硝烟，但种种迹象表明，奥运大战一触即发。

　　7月21日，一架A380客机停在首都机场，准备起飞。

　　A380客机内有两三百位乘客，女乘客统一穿着黄西装配白裙，男乘客则是红西装配白裤。他们来自中国游泳队、跳水队、田径队、射击队、乒乓球队、排球队、击剑队……

　　“中国奥运代表团各位尊敬的运动健儿们，客机正在进行起飞前的例行安全检查，预计三十分钟后起飞，请大家在座位上稍事休息。”客机乘务长正在广播。

　　中国奥运代表团的成员大多数很年轻，坐不住啊。

　　杜柯也在这架客机中，他忽然站了起来，四顾观望。

　　“快看快看，大魔王！”女排一群姑娘拿手机拍杜柯。

　　杜柯离开座位，朝女排那边走去，所过之处，时不时有各项目的运动员妹子摸一摸、蹭一蹭他。

　　杜柯走到一位中年女性身前，恭敬说到：“郎导。”

　　女排教练郎导和杜柯握手：“小杜，前途无量，加油。”表情很淡定。

　　“郎导谬赞了，向中国女排学习，女排精神激荡人心。”杜柯说到，在郎导面前他比较谦逊。

　　杜柯和郎导简短交流之后，几位一米九几的女排队员围住了杜柯，A380的过道也就那么大，挤一挤全扎堆了。

　　“自拍，合影！大魔王，笑一个呗。”

　　“张常柠，你能不能蹲下来一点？你的高度压制了我一个脑袋，我笑不出来。”

　　“好吧好吧。”打主攻位置的张常柠屈膝，使自己的身高降低了二十厘米，然后按下手机拍照按键，咔嚓，自拍一张和杜柯的合影。

　　“换我换我。”二传、接应、副攻妹子们纷纷和杜柯合影。

　　大部分女排队员很年轻，91年的惠队长都算年纪大的了。年轻妹子么，闲着没事就爱自拍。

　　气氛很活跃，郎导并不阻止女排队员和杜柯合影、交流，她心里很清楚，这届中国女排征战奥运，压力极其巨大。到了里约之后，这种轻松气氛或许再难见到，所以就让弟子们在飞机起飞前放松一下吧。

　　女排妹子抢着和杜柯合影，但也有例外，惠队就比较矜持，她在座位上笑而不语的看着杜柯，并未起身。

　　杜柯冲惠队点头微笑，算是打过招呼了，队长见队长、尽在不言中，杜柯是男子游泳队的队长。

　　靠窗的座位，一位瘦高瘦高、扎着马尾的女排队员塞着耳塞听音乐，表情淡定师承郎导。

　　郎导拍拍这位队员的肩膀，问到：“小朱，她们都去跟杜柯合影，你怎么不去？”

　　这位队员是女排的头号得分手朱婷婷，她取下耳塞，平静的说到：“坐下来就不想动了。”

　　郎导笑了，什么样的师傅带什么样的徒弟。还好几年前地方体校的教练坚持让朱婷婷学习排球，否则中国女排这次的奥运征途只怕会更加艰险。

　　杜柯正准备回到自己的座位上，忽然后面几米远处一位国乒男队员冲他挥手：“杜柯，来啊来啊，别走啊。”

　　杜柯回头一看，笑了，遂走到国乒男队员身边，学着他的口气说到：“继科儿，来啊来啊，来反手啊！”

　　“哈哈！”蓄着短发的继科大笑两声，又道：“有空咱俩打一局，我全程反手，让你10球，只要你能赢我一球就算你赢，敢不敢？”他是这个时代最优秀的乒乓球运动员，性格一点儿都不含蓄。

　　杜柯不答反问：“你跟我游一场100自，我让你先游50米，你游自由泳，我游蛙泳追你。如果我赢不了你三个身位以上，就算我输，敢不敢？”

　　“哈哈！”继科再笑两声，又道：“我才不干呢！”

　　和霸气外露的继科相比，他的队友马珑要内敛很多。

　　马珑就坐在继科身边，他一个劲的笑，也不说话。

　　“正六边形战神，你笑啥呢？”杜柯问马珑。

　　马珑赶紧摆摆手，指了指身边的继科：“在继科儿面前，我就是个三角形，他才是正六边形战神。”

　　“哈哈！”继科又笑了。

　　“呵呵。”杜柯跟继科握握手，走了。

　　各项目的教练、运动员们性格各异，有人好动、有人喜静，有人高调、有人含蓄，百花齐放春满园，这是最真实的他们。这架A380客机上可谓星光熠熠，中国运动健儿们即将发兵里约。

　　这时客机乘务长又广播了：“各位乘客，请回到自己的座位上，并系好安全带，飞机马上起飞，目的地：里约热内卢。”

　　……

　　从北半球的中国首都，飞到南半球的巴西里约，相当于飞越了半个地球。

　　三十几个小时之后，长途跋涉的中国体育代表团抵达南美大陆，现在是里约当地时间2016年7月23日晚上十点多。

　　中国和里约有11个小时的时差，差着半天了，所以中国运动员们得赶紧倒时差，尽快适应里约当地的环境。

　　里约时间8月5日晚上，会举行本届奥运会开幕式。从8月6日开始，各项目的奥运比赛将展开角逐。

　　所以这批抵达里约的中国运动员，他们连倒时差加适应性训练，也就不到半个月的时间。

　　时间紧迫，到了里约之后，飞机上插科打诨的轻松气氛果真再难见到了。

　　各队伍倒完时差之后立即进行训练，杜柯除了适应性训练之外，还得确认一件事情，所以在7月28日这天，他坐上了直升机，在里约上空绕城飞行。


第519章 带我装逼带我飞

　　突突突，一架民用直升飞机在里约上空盘旋。

　　杜柯和严子阳在直升机上，这是他们在里约当地租的民用直升机。

　　严子阳指着地面上的一处体育场说到：“杜柯你看，下面是阿维兰热体育场，你参加的所有田径单项都在这座体育场内进行。”

　　“了解，从这里飞游泳馆要多久？”杜柯问到，这架直升机在巴西政府备了案，奥运期间可以在规定的线路内航行、起落。国内领导说到做到，他们通过一些渠道解决了一些问题，总而言之就是，奥运期间，杜柯能乘坐直升机往返于各个奥运场馆之间。

　　“这里到游泳馆的直线距离是25公里，飞过去六七分钟吧，算上登机下机、起落的时间，10分钟内搞定。”严子阳说到，然后用英语对直升机驾驶员说：“奥林匹克水上运动中心。”

　　突突突，驾驶员操作直升机飞往奥林匹克水上运动中心。

　　杜柯前提了解飞行路线、往返各个场馆之间的耗时，以做到心中有数。毕竟他参加的不是一个两个单项，而是四个大项26个单项。

　　里约终于在奥运开幕之前，完成了各个比赛场馆的施工建设。杜柯乘坐直升机一路飞行，不停观察地面上的建筑，阿维兰热田径体育场、马拉卡纳主体育场、巴西国家射击中心、蓬多公路自行车计时赛道、桑巴大道射箭场……看上去都已经完工，各国运动员进进出出，正在熟悉比赛场地。

　　一切的一切都显示出，奥运来了，真的来了，就在眼前。

　　“到了。”严子阳忽然说到，指了指地面上的奥林匹克水上运动中心。

　　“哦，这么快？那降落下去，我看看落在哪个部位，要多长时间落地。”杜柯没留意具体时间，感觉几分钟就从田径体育场飞到了游泳馆。

　　严子阳把杜柯的指示传达给驾驶员。

　　巴西驾驶员用无线电对讲机说到：“@@$!”是葡萄牙语，他在和地面上的同伴联络，确认可否落地。

　　确认完毕后，驾驶员操作直升机降落在奥林匹克水上运动中心的北门附近，熄火。

　　杜柯跳下直升机，步行到游泳馆北门，耗时45秒。

　　测算完步行时间，杜柯准备撤了，忽然看到两个熟悉的身影，他对迎面走来的两位妹子挥挥手：“阿香，小傅，去哪？”

　　两个妹子是中国游泳队的刘香、傅元慧，她们刚熟悉完游泳馆的泳池，结伴出来。

　　刘香头发还是湿的，她说到：“领导提醒过我们，里约治安不好，不能到处乱跑，没地方可去啦，只能回奥运村睡觉，我跟傅爷准备去坐穿梭大巴。”

　　杜柯大手一挥：“跟我走，我送你们回村。”

　　傅元慧赞道：“大神就是大神，果真有专车接送，我早该想到。”

　　一分钟之后，傅元慧傻眼了：“什么什么？杜大神你不会用直升机送我们回村吧？”

　　杜柯跳上直升机，伸出双手做拉人状：“没错，上来吧妹子们。”遂把傅元慧、刘香拉上直升机。

　　这架直升机算上驾驶员刚好能坐五人，严子阳见杜柯在撩妹子，很自觉的坐到了副驾驶座上，杜柯、刘香、傅元慧三人坐后排。

　　驾驶员点火，突突突突，螺旋桨开始转动，直升机升空。

　　傅元慧兴奋的哇哇大叫：“杜大神，专车什么的对你来说太Low了，果然还是专机更上档次！香香，这叫什么来着，简直就是大神带我们装逼带我们飞呀！”

　　“厉害了我的哥！”刘香很配合。

　　“哈哈哈！”杜柯朗声大笑，看着一左一右两位妹子的表情，觉得挺逗。

　　地面上，进进出出的各国游泳运动员目睹了这一切，很多人认出了杜柯。

　　“刚才那个人，坐直升机的，是中国的公爵？”匈牙利女子游泳运动员霍思祖对同伴说到。

　　同伴是匈牙利著名男子蝶泳选手“光头”切赫，之所以叫光头切赫，因为他就是个光头，他下池比赛从不戴泳帽，风格独特。

　　切赫点点头，挺羡慕的说：“这个家伙，去到哪里都爱出风头。”

　　地面上的各国运动员看着空中远去的直升机，议论纷纷。杜柯刚到里约没几天，就成为了国际游泳界的新闻头条人物。

　　围观的各国游泳运动员中有位金发白人，戴着黑框眼镜，他看着远去的直升机，表情古怪。他是澳大利亚游泳运动员马克·霍顿，报名了里约奥运男子200自、400自、1500自、4乘200米自由泳接力等四个单项。

　　去年喀山世锦赛400自决赛中被杜柯虐哭之后，霍顿痛定思痛、卧薪尝胆，在这一年以来他苦练途中技术和全程耐力，实力大为提升，并游出了3分41秒59的今年世界第一快男子400自成绩。

　　“我苦熬了一年，没有人比我过的更辛苦更煎熬。杜柯，孙洋，今年里约，我一定会加倍还给你们。”往事上心头，霍顿恨恨的自言自语道。实际上他也挺嫉妒杜柯，我们都坐大巴穿梭于游泳馆与奥运村之间，凭什么就你坐直升机？中国人有什么资格享受这种特权？

　　新妒旧恨各种情绪夹杂在一起，坚定了马克·霍顿复仇的决心……

　　……

　　与此同时，杜柯的专机上，杜柯对刘香、傅元慧说到：“4月份的冠军赛之后你们去了澳洲外训，其实来里约之前我也很久没见过你们了，外训成果如何？”

　　“哎。”傅元慧叹气道，“生不如死啊，六月份的时候我都想死了。六月是澳洲的冬季，室外温度是0度，我们那个训练池啊，是坑爹的露天池！水温二十几度OK啦，但上岸之后，那叫一个透心凉。这些我都能忍，但是你知道吗，那个外教布朗很固执，根本不跟我们合理交流，他训练的方式简单粗暴，就是把我们往死里练，练死拉倒。所以我生不如死，还离队出走了一天。”

　　“好啦好啦，都过去了。”刘香安抚着傅元慧。

　　说着说着，直升机很快就抵达了奥运村，这里居住的各国各项目运动员更多，杜柯他们再度被强势围观。

　　杜柯并不住奥运村，他住里约治安相对稳定一些的富人区，住在一家豪华酒店内。

　　不住奥运村的运动员不止杜柯一位，美国篮球梦之队更潇洒，他们全队住在豪华游轮上，谁让他们是梦之队呢。

　　离奥运会开幕的日子越来越近，里约的奥运氛围越来越浓烈，奥运会成为了这座城市、这个国家的焦点。

　　即便还有部分警察在闹罢工，街头时不时能听见枪声，但这些都无法阻止里约奥运按计划召开。

　　8月5日晚，里约马拉卡纳体育场，国际奥委会主席巴赫先生宣布：“第31届夏季奥运会开幕！”

　　全场沸腾，大家终于安心了，巴西人并未放鸽子，不管如何，奥运会还是开成了。

　　入场仪式中，美国旗手引人注目，第五次参加奥运会的菲尔普斯高举星条旗，气场很足。

　　因乘坐专机而被热议的中国旗手也不输在气势上，中国奥运史上第九位旗手杜柯高举五星红旗入场，他走在中国代表团最前方，昂首阔步器宇非凡。

　　接近午夜时分，超现实主义造型的火炬被点燃，这意味着从现在开始，第31届夏季奥运会的战斗正式打响！

　　……

　　里约当地时间8月6日中午12点，杜柯随中国游泳队来到了游泳馆。

　　前三个比赛日，杜柯没有别的任务，就是游泳。

　　从第四比赛日开始，他将跨项参加自行车、射击、田径等项目的比赛。

　　在热身池中热完身后，杜柯携手汪舜，一同参加男子400米混合泳预赛。

　　男子400混决赛会在今晚进行，里约奥运游泳项目首金将产生于男子400混。

　　“终于来参加奥运会了，有点紧张啊。”杜柯对汪舜说到。

　　“老大，别开玩笑了，大魔王也会紧张？”汪舜显然不信。

　　杜柯：“毕竟是我的第一次奥运会，如果没游好会不会被打？”

　　汪舜：“你要是发挥失常，肯定会被打，但我不会，谁叫我本就是扑街呢。好了不说了，慢组比赛结束，该我下池了。”

　　男子400混预赛分7个组，前五组是慢组，六组、七组是快组。400混世界排名前16位的选手在快组，汪舜在第六组，杜柯在第七组。

　　400混没有半决赛，预赛一枪成绩排名前八的选手直接进决赛。

　　第六组比赛结束后，汪舜真的扑街了，他才游出了4分16秒98的成绩，排名小组第八。

　　小组前二是两位日本选手，濑户大也、萩野公介，成绩分别是4分08秒47、4分10秒00。

　　汪舜被日本选手甩了10米以上，他进决赛基本无望，除非第七组第一名也没他游的快。

　　但这几乎是不可能的，因为杜柯在第七组。


第520章 霍顿：我不愿跟吃药的骗子同池竞技

　　“这……汪舜没游好啊。”汪舜的主管教练裴指导说到。

　　杜柯的主管教练周建林说到：“这是奥运会，不是中国游泳冠军赛，游不到4分12秒左右很难进决赛。”

　　“确实，这就是奥运会啊。”裴指导叹气道。

　　混合采访区，央5记者刘晶晶正在采访汪舜。

　　作为中国男子混合泳二号人物，汪舜结束了400混预赛后十分沮丧，他对记者说到：“我状态调整的不是很好，毕竟是第一枪，这一枪很难游，接下来我会全力备战200混。”虽然第七组的比赛还没开始，但汪舜对晋级400混决赛已经不抱希望了。

　　嘟！

　　这时出发令响起，男子400混预赛最后一组也就是第7组比赛开始。

　　预赛泳道是随机分配的，被分到第2道的杜柯出发之后很快就占据主动，刚进入蛙泳轮他就取得了明显领先优势，最终他以4分04秒20的成绩获得小组第一，4分04秒20也是总成绩第一。

　　曾几何时，男子400米混合泳一直被两位美国人称霸，他俩轮番坐庄，一个叫迈克尔·菲尔普斯，另一个叫瑞恩·罗切特。

　　今年31岁的菲尔普斯和32岁的罗切特都没报名这届奥运会的400混，毕竟岁数大了，400混相当耗费体力。

　　23岁的杜柯正当年，他以领先预赛第二名濑户大也4秒的成绩昂首晋级400混决赛。

　　“汪舜很可惜，不过还好，杜柯在他的第一场奥运比赛中表现强势。”央5台解说员韩老师正在解说比赛，奥运会这种地球上最顶级的运动会，游泳、田径这种基础大项，凡是有中国运动员参加的比赛场次，央5台都会直播。

　　解说嘉宾周菲菲：“在游泳项目上，杜柯参加了两届世锦赛、一届亚运会，他把能拿的长池游泳冠军全拿了。杜柯的大满贯拼图只缺最后一块，也是最重要的一块——奥运会冠军。”

　　韩老师：“确实如此啊，好了，让我们关注女子100米蝶泳预赛……陆莹、陈欣仪发挥出色，双双晋级半决赛……好了，让我们继续关注男子组的比赛，接下来要进行的单项可谓众星云集，中国两大高手杜柯、孙洋并肩出战男子400米自由泳预赛，我们无比期待他们的表现……咦？孙洋才排名小组第四？”

　　赛程很紧凑，男子400混预赛之后是女子100蝶预赛，然后马上比男子400自预赛。

　　杜柯游完400混接着游400自，他跟孙洋分到同一个预赛快组。

　　杜柯以3分41秒整的成绩获得小组第一，孙洋3分44秒22获得小组第四。

　　霍顿跟杜柯、孙洋在一个组，他以3分43秒12的成绩获得小组第二。

　　杜柯刚比完400混，他在400自预赛中留了力，因为等下还要比一枪100蛙预赛，但他也游出了3分41秒整的今年最快400自成绩。

　　孙洋游出3分44秒22的预赛成绩，马马虎虎吧，不算很强力也不算发挥失常。如果这个项目的卫冕冠军孙洋进不了决赛，那就糗大了。

　　孙洋也是流年不利，他在年初脚趾受伤，直到今天他的脚趾伤还没完全恢复，都伤了半年了。前天孙洋又发起了高烧，奥运期间他也不敢吃药，硬扛着吧，自然退烧，顶多吃点维生素片之类的。

　　孙洋今天的体温是38.6度，发着烧游了一枪400自预赛，能游出3分44秒22的成绩，其实也不容易。

　　上岸之后，杜柯关切询问孙洋：“没事吧？”说着说着还探手摸了摸孙洋的额头，感觉孙洋的体温。

　　两人之间的亲密动作被各国记者捕捉到，有记者调侃：“孙洋不CP朴泰桓，改CP杜柯了。”

　　经历了下跪风波的朴泰桓终于如愿来到里约，他也参加了400自预赛，并且就在孙洋隔壁泳道。然而朴泰桓才游出了3分46秒10的成绩，小组垫底。

　　孙洋的脸色很差，他对杜柯说到：“别看我个子高，但我的免疫力很差，我十七八岁时患的那个心肌炎，就跟免疫系统有关。前几天洗澡时没热水，我冲的冷水澡，然后就感冒、发烧，哎。”他住在奥运村，有时洗澡洗着洗着就没热水了。

　　杜柯安慰道：“你快回去休息吧，毕竟还能休息八九个小时，400自决赛今晚11点左右开始，还有时间恢复、退烧。”

　　这时男子400自预赛总成绩出来了，杜柯排名第一，霍顿第二，孙洋第六。杜柯、孙洋一起晋级了今晚的400自决赛。

　　孙洋收拾收拾便走了，杜柯留在游泳馆，继续备战100蛙预赛。

　　孙洋走后没过多久，马克·霍顿在混合采访区接受澳洲记者采访。

　　澳洲记者：“马克，你以预赛总成绩第二的身份顺利晋级决赛，相当不错。在比赛前的热身中，中国选手孙洋跟你打招呼，你为什么没回应他？是没听见吗？孙洋对此好像有点抱怨。”

　　霍顿一脸义正辞严的表情：“我不愿意跟尿检呈阳性的骗子呆在同一泳池中，哪怕是热身池也不愿意。”

　　澳洲记者一听这话，乐了，记者的直觉告诉他，这很有新闻价值，“尿检呈阳性的骗子？你是指孙洋？”

　　霍顿痛心疾首：“他在喀山世锦赛中被检查出尿检呈阳性，这是众所周知的事情。”

　　……

　　霍顿这番言论马上就被澳洲记者编辑成稿发到了网上。

　　被霍顿形容为“尿检呈阳性的骗子”之当事人孙洋，他并未立即得知这个消息，因为发烧不退、肌肉无力的孙洋正在睡觉休息。

　　中国泳协看到霍顿的言论后，立即致电澳大利亚泳协，要求霍顿跟孙洋道歉。

　　澳大利亚泳协根本不鸟中国泳协，他们表示：“在团队价值中（ASPIRE），字母‘E’代表着你自己的看法，这也是霍顿个人的权利。”

　　中国泳迷的肺都气炸了，现在是里约时间下午14点半，中国是凌晨时分。

　　中国泳迷熬夜谴责霍顿：“霍顿个撒比脑子有毛病吧？”

　　“霍顿个四眼儿一看就不是什么好东西，胡说八道、血口喷人，贱比！”

　　“孙洋是骗子，吃药？澳洲游泳队才是药罐子队，看看索普就知道了。”

　　“大白羊，我们永远支持你！不要听渣男霍顿瞎几吧扯！”

　　“大白羊，出来说句话吧，还击霍顿、打脸袋鼠！”

　　“孙洋好像发烧了，估计还在休息，不知道这档子事儿吧？”

　　“那杜柯、杜队，你站出来说句公道话呀！你的好基友大白羊、最亲密无间的队友孙洋被袋鼠诋毁，杜队你管不管的啊！？”


第521章 要出大事了

　　杜柯此时并不知道霍顿关于“尿检呈阳性的骗子”之言论，因为他正在参加男子100米蛙泳预赛。

　　杜柯以57秒77的成绩获得小组第一，顺利晋级男子100蛙半决赛。

　　至此，今天午后杜柯参加的三场预赛全部结束，晚上22点开始，他将参加400混、400自的决赛，向自己的首枚奥运金牌发起冲击。

　　运动员回更衣室之前，会经过混合采访区，各国记者集中在混合采访区，寻找自己欲采访的目标。

　　上岸之后，杜柯看见一位中国女记者朝自己挥手、喊自己的名字，便朝她走去。

　　央5台的游泳专项记者刘晶晶，杜柯认识她，在奥运会这种场合，当然要先照顾中国媒体的生意。

　　刘晶晶将话筒探到杜柯胸前，开始采访：“杜柯，你在400混、400自的预赛中都游出了今年最快成绩，顺利晋级决赛。100蛙拿到小组第一，57秒77也是个不错的成绩，看来今晚你又有的忙了。”

　　杜柯：“奥运会第一天其实很难游，不过还好，我在最短时间内适应了奥运氛围，我享受奥运，喜欢这种氛围。”

　　“嗯，祝你今晚能取得更好的成绩。”刘晶晶说到，忽然改变话题、神情严肃的问到：“关于澳大利亚选手马克·霍顿对孙洋的评论，你有什么看法？”

　　杜柯摇摇头表示不清楚这事儿：“霍顿说了什么？”

　　刘晶晶：“霍顿形容孙洋为‘尿检呈阳性的骗子’，他在400自预赛结束后接受澳洲记者采访时，发表了这番言论。霍顿说孙洋在去年喀山世锦赛中被检查出尿检呈阳性，又称自己不愿同这种骗子同池竞技。”

　　“什么？霍顿真这么说？”杜柯剑眉一皱。

　　刘晶晶点点头：“是的，中国泳协就在刚刚与澳洲泳协严正交涉，但澳洲泳协认为霍顿有权利发表个人看法，霍顿也拒绝道歉。”

　　“霍顿这是打着反兴奋剂的旗号，掩盖他的没教养！去年喀山世锦赛，我跟孙洋一起参加了比赛，当时孙洋的心脏病发作，他通过心脏病治疗手段抑制巨大的痛苦，跟兴奋剂完全没有任何关系！”

　　“国际泳联后来澄清了这事儿，所谓的尿检呈阳性事出有因，霍顿断章取义、居心叵测！”杜柯怒了，好基友孙洋还发着烧，38度多快39度了，霍顿趁他病要他命，这只澳洲袋鼠狡猾又恶毒，特么的说话只说前半句，国际泳联后来称“孙洋尿检呈阳性为误判”你怎么不说？

　　去年喀山世锦赛，孙洋心脏病发作都快死过去了，当然得吃心脏病药物，不吃等死啊？就是因为心脏病突发，孙洋放弃了喀山世锦赛1500自决赛，放弃1500自决赛的那天孙洋哭了，杜柯记忆犹新。

　　怒火中烧的杜柯气势太盛，吓的刘晶晶都不敢继续说话。

　　正在这时，游泳馆内的观众、记者发出巨大的惊呼声，杜柯下意识的转身看了看泳池方向。

　　不看不知道，一看更烦了，在刚结束的男子100蛙最后一个小组的预赛中，英国选手亚当·皮蒂游出了57秒15的惊人成绩。

　　57秒15，亚当·皮蒂在预赛中就刷新了杜柯保持的100蛙世界纪录57秒20！

　　刘晶晶当然也看到了100蛙新世界纪录的诞生，这个英国猛男亚当也是够猛，预赛里就火力全开的挑战大魔王杜柯的纪录，还一击就中、一刷就破。亚当·皮蒂不是第一次刷新杜柯的世界纪录了，他在2014年曾刷新过杜柯保持的50蛙世界纪录。

　　奥运会游泳比赛第一天的预赛中，游泳馆内可谓是翻云覆雨、劲爆连连，霍顿诋毁孙洋，亚当·皮蒂再次刷新杜柯的世界纪录，都发生在一个多小时之内。

　　霍顿的事情还没落实，亚当·皮蒂又来了。

　　“我说几句吧。”杜柯面向央5摄像机镜头，刘晶晶直接把麦克风递到杜柯手中。

　　杜柯手握麦克风，声音并不大、语气似乎平静，但平静中透着一股威势、字字句句皆铿锵：“马克·霍顿先生，请听好了，在晚上的400米自由泳决赛中，如果我无法快过你10秒以上，从此以后我退出泳坛，明天开始就不再参加任何游泳比赛。是的，你可以看做这是一种挑战，若你接受这个挑战，并赢得挑战，那么我说到做到。但霍顿先生你如果输了，请立即跟孙洋道歉。说的没错，每个人都有权利发表自己的看法，我也有权利这么做不是吗？”

　　“……”刘晶晶傻眼了，杜柯老大，我们的采访是直播啊！你知不知道有多少人在看央5台啊？！

　　解说员韩老师、周菲菲不敢说话。央5台的导播也吓傻了，他赶紧切换直播画面到举重赛场。

　　刘晶晶耳朵里塞着耳塞，能听见本台导播的指示信息，她此时得知直播画面被切换、摄像师关闭了摄像机，方才开口说到：“杜柯，你知道吗，霍顿的400自PB是3分41秒59，就算他在今晚决赛中游不出PB成绩，游到3分42秒左右也属正常情况，毕竟他在400自项目上还是有实力的。你要赢他10秒以上，那至少得游进3分32秒之内！”

　　杜柯保持的400自世界纪录是3分37秒12，这全世界都知道。要把自己的世界纪录成绩缩短5秒以上，这也太可怕了吧！刘晶晶作为中国最大体育媒体央5台的游泳专项记者，她在为杜柯担心，如果杜柯赢不了霍顿10秒以上，还真要退出泳坛不成？这可是震惊世界泳坛乃至世界体坛的骇人听闻之事！杜柯今年才23岁，正是黄金期，如果今后大魔王不游泳了，想想也很纠结啊……

　　杜柯把麦克风递还给刘晶晶，说到：“就这样吧，希望你能祝我好运。”

　　刘晶晶：“我当然会祝你好运，我也希望你能虐死霍顿这个没素质的人渣……但是，但是，你誓言赢他10秒以上，10秒以上啊，几乎是半条泳道的距离，不是1秒2秒这么简单的事情……”

　　杜柯做出拜拜的手势：“我知道，走了。”

　　“请稍等！杜柯，那亚当·皮蒂？”

　　“关于皮蒂，晚点再说吧，我现在最感兴趣的人是霍顿。”

　　……

　　央5台紧急切换游泳馆画面到举重赛场，某方面也是为杜柯考虑，万一杜柯赢不了霍顿那么多，后果相当严重。要么遵守承诺退出泳坛，要么食言打自己的脸，两难啊！

　　但切画面之前的采访内容，全中国电视观众都看到了，虽然现在是中国的凌晨，依旧有很多泳迷、体育迷守在电视机前，熬夜看直播。

　　中国观众群情激昂：“杜柯大神，牛逼，有霸气！没错，干死霍顿！10秒不够，要100秒！”

　　“弄死澳洲四眼，捅烂他的菊花！让霍顿知道，胡说八道是要付出代价的！”

　　“杜队，你是我心目中最伟大的队长！如果我会游泳，我一定也会这么干！大魔王，干的漂亮，无条件支持你日翻霍顿！赢了他10秒之后，再对他吐唾沫！”

　　中国人因为杜柯的一番誓言而狂热、疯狂、兽血沸腾……

　　霍顿在里约当地时间下午16点得知，杜柯扬言要在晚上的400自决赛中狂虐自己10秒以上。

　　“哼，杜柯，他疯了吗？”霍顿冷哼一声，对澳洲教练说到。

　　澳洲教练：“10秒以上？我看他活的不耐烦了吧？马克，只要你能游进3分42秒之内，杜柯就将为自己的愚蠢行为付出沉重代价。”

　　霍顿点点头：“迎战！”

　　17点，澳洲记者发布了一条新闻：“霍顿接受杜柯的挑战：如果杜柯输了，请遵守自己的承诺。如果我输了，按你说的办！”

　　霍顿先侮辱孙洋，再正面刚杜柯，全里约震惊，要出大事了！


第522章 首金！

　　8月6日，里约奥运第一个比赛日。

　　游泳、射击、射箭、举重、柔道、击剑等项目的比赛从今天开始展开角逐。

　　游泳无疑是最出风头的项目，就项目本身而言，游泳的国际地位也要高于后面几个大项。

　　杜柯、霍顿、孙洋、亚当·皮蒂，这几个人在两小时之内，将奥林匹克水上运动中心搅动的是惊涛骇浪。

　　中国体育代表团出师不利，杜俪、易斯玲的双奥运冠军组合并未给中国赢回一个新的冠军。女子10米气步枪金牌被美国新人女枪手塔拉希尔夺走，这是里约奥运所有项目中的首金，也是奥运会传统，首金往往产生于射击项目。

　　杜俪的老公庞炜也是奥运冠军，在随后进行的男子10米气手枪决赛中，庞炜收获一枚铜牌。

　　中国射击队在首日比赛中收获0金，而女子10米气步枪、男子10米气手枪是中国的传统强项，是被寄予厚望的夺金项目。

　　中国体育代表团的团长很揪心，团长由体总局长担任。

　　里约时间下午16点之前，杜俪、易斯玲、庞炜等射击名将纷纷失手，按照之前拟定的夺金大纲，局长认为他们仨至少能保住一枚奥运金牌。

　　但很遗憾，一枚都没有。

　　射击新规之下，名将不再无敌，新人亦有机会。或是这就是里约奥运会，一届与众不同的奥运会。

　　晚上21点，局长提前一小时来到奥林匹克水上运动中心，在这座游泳馆内，按时间顺序，今晚将决出男子400混、男子400自、女子400混、女子4乘100米自由泳接力等四块游泳金牌。

　　两个女子游泳单项，中国女队没什么指望了。叶诗雯没能晋级女子400混决赛，中国女子接力队同样没能晋级接力赛的决赛。

　　杜柯肩上的责任重大，中国游泳队乃至整个中国体育代表团的首金，全指望杜柯了。

　　“杜柯应该稳妥吧？”局长问身边陪同的游泳中心秦主任，射击场上的失利让局长有点担心，他怕杜柯也掉链子。

　　秦主任力挺杜柯：“400混绝对没问题，我以我头上的乌纱帽为杜柯担保。”

　　局长点点头：“400混问题不大，毕竟杜柯休息了七八个小时，400混是第一场，体力是够用的。然而我担心的是400自，杜柯游完一场400混，半小时之后再游400自，还要赢霍顿10秒以上，这……”

　　秦主任双手合十：“阿弥陀佛，局长，咱们一起祈求菩萨保佑杜柯吧……”

　　……

　　中国队备战区。

　　孙洋的体温依旧在38度以上，他看着戴好泳帽泳镜准备出战400混决赛的杜柯，很替杜柯操心：“杜柯，你对霍顿的回击，我领你的情，然而……哎，我也不知该说什么好了。”他知道杜柯有刷新400自世界纪录3分37秒12的实力，但是要刷进3分32秒之内，孙洋也觉得不可思议。要赢霍顿10秒以上，除非霍顿自己发挥失常，那还有点可能。

　　关键是杜柯在400自决赛之前，还得力拼一场400混，中国代表团里约首金的意义重大，不是开玩笑的啊。

　　“洋哥，霍顿必须跟你道歉。”杜柯说到，然后拍拍孙洋的胳膊，走了，准备参加400混决赛。

　　22点整，男子400混决赛即将开始。

　　能容纳一万多人的奥林匹克水上运动中心座无虚席，所有人都知道，今晚或许会上演一出百年难见的大戏。

　　国际奥委会主席巴赫坐在主席台上，国际泳联主席在巴赫身边陪同，这两人是来镇场子的，万一真出了什么大事，也好及时的进行现场指挥。

　　菲尔普斯、罗切特今天没有比赛任务，400混项目上两位曾经的霸主，结伴来到游泳馆看热闹。

　　一位高大的黑人戴着鸭舌帽，窝在游泳馆一个不起眼的角落里，他是博尔特。

　　博尔特不是很懂游泳，后来有人跟他说，杜柯在400自项目中赢霍顿10秒以上，就相当于在百米跑中赢你博尔特十几二十米。所以博尔特闻风而来，他要看看杜柯如何赢霍顿10秒以上。今晚的游泳比赛，已经超越了游泳本身范畴。

　　杜柯的父母也在看台上，他们跟单位请了假，几天前便到了巴西，苏云陪同在杜柯父母身边。最操心的估计是他们仨。

　　各国媒体真如打了鸡血一般兴奋，杜柯VS霍顿，不管结果如何，总有一个人下不了台。

　　现场解说席，韩老师和周菲菲取下耳机，关闭麦克风，正在交流。

　　韩老师：“菲菲啊，我掐指一算，还是觉得杜柯很吃亏啊。他替孙洋出头，这没问题，是个爷们儿，但今晚杜柯不是只比一场400自，他还有一场400混决赛和一场100蛙半决赛。赢霍顿10秒是不是太困难了？我觉得赢5秒差不多了。”

　　周菲菲的掌心中都出汗了：“霍顿个烂人，真是恶心！我怎么有种感觉，杜柯、孙洋都中了他的奸计？杜柯何等身份，十个霍顿都抵不上他一个，万一杜柯没赢够10秒……哎，多说无用，韩老师，先解说完这场400混决赛，看看再说吧。我想杜柯敢立赌约，必是成竹在胸，他不是一个无脑的傻子。除了无条件支持杜柯，我们别无他选。”说完戴上了耳机，开启麦克风，正式解说比赛。

　　出发区，杜柯立于第4泳道跳台之后，等待预备信号。

　　因为霍顿，杜柯的计划确实有变。

　　他的原计划是，400混大招全开，能游多快游多快，400自保证冠军就行。

　　而现在，杜柯必须重新布局，力保400自，但400混也不能丢。

　　30分钟之后，杜柯将参加400自决赛，【大水车】的CD被杜柯减到了15分钟开一次，OK，没问题。

　　【一跃千里】是30分钟开一次，差不多刚刚好。

　　【8次打腿】只能用在自由泳中，1小时开一次，杜柯没花费一个奖励点去减少CD时间。如要升级，花费30奖励点可以减CD到30分钟。

　　【海豚转身】，杜柯曾经减过两次CD，目前一小时内可以开四次。要升级到一小时开8次，需再花费120奖励点。

　　400混或是400自，都要转7次身，而杜柯现在仅结余71奖励点。

　　最好用的还是【避水金睛兽】，没有CD限制，入水即可全程挂BUFF。

　　杜柯略作思考，心意已决，就等出发令响起。

　　哨声响起，8位选手上跳台。

　　“400混，首金不能丢，拿到即可。”杜柯深呼吸一口，做出发准备状。

　　嘟！

　　出发令响起，男子400混决赛开始！

　　杜柯【一跃千里】，完成了自己在奥运会上的第一次决赛出发。

　　入水之后，杜柯划臂打蝶腿，向自己的首枚奥运金牌发起冲击！

　　【避水金睛兽】入水即被激活，顶着这个降低水阻的永久被动性BUFF，杜柯在蝶泳轮中取得了领先优势。

　　但两位日本选手萩野公介、濑户大也对杜柯紧追不放。

　　如今的男子400混，杜柯是毫无疑问的第一人，没了菲尔普斯、罗切特，萩野公介、濑户大也可以并列第二。

　　进入第二种泳姿仰泳的100米阶段了，杜柯完成了两次转身，并未用出一次【海豚转身】。

　　他不打算在400混决赛中使用【海豚转身】，一次都不用，就是要把【海豚转身】的全部额度用在30分钟后的400自决赛中。

　　萩野公介、濑户大也将杜柯夹在中间，落后一个身位并未使他们泄气，相反他们愈战愈勇，仰泳是日本选手的传统强项。

　　仰泳轮结束之后，一阵抽风的萩野公介追击到杜柯只有半个身位了！

　　游了两百多米，进入后程，杜柯除了【一跃千里】之外没开一个主动特技。他在平砍，也在留体力、留特技CD，为了30分钟后虐死霍顿，杜柯真是下足了血本。

　　蛙泳轮的转身潜泳阶段，杜柯发现萩野公介追的很凶。

　　“行了，奥运首金，我来了！”杜柯蛰伏了前250米，进入最后150米阶段，必须动真格了。

　　杜柯蛙泳潜泳出水之后，立即开启【大水车】，带一波节奏。

　　“杜柯！杜柯！他开始加频率了，他的划臂很快，这才是大魔王的节奏！”周菲菲着急了250米，此刻她终于爆发、高声呐喊，因为杜柯终于爆发了！

　　“纳尼！”萩野公介发现杜柯出水之后迅猛提速，大惊，他追的有点吃力了。

　　杜柯将领先优势再次扩大到一个身位以上，双手触壁，完成蛙泳轮的最后一次转身。

　　蛙泳和蝶泳转身时必须双手触壁，在400混中，蛙泳第二次转身之后便进入100米自由泳阶段。

　　蛙切自的潜泳阶段属于自由泳阶段，在这个阶段可以采用自由泳的潜泳动作，也就是想怎么潜泳就怎么潜泳，只要你玩的出来。

　　杜柯全身没入水中，迅速调整身体姿势为侧身，开始打侧蝶腿进行潜泳。

　　侧蝶腿潜泳是杜柯的独门绝技，全世界就他一个人会玩。

　　杜柯一口气侧蝶潜泳满了15米出水，此时已经领先萩野公介两个身位。

　　游进途中，萩野公介发现自己越落越多，马上就要最后一次转身，他已落后杜柯三个身位。

　　当杜柯完成最后一次转身潜泳出水之后，他已领先萩野公介10米左右的距离，而第二名萩野公介领先队友濑户大也一个身位。

　　周菲菲紧握双拳、满脸通红：“最后十几二十米了，杜柯稳操胜券，他势不可挡！”

　　韩老师：“喔，杜柯的领先优势如此巨大，看来我们的担心是多余的！”

　　池中，杜柯奋力完成最后一次划臂、做出到边动作，率先触壁，他获得了冠军！

　　在电视直播画面中可以看到，第4泳道水面上打出了五星红旗，以及“1.DU，WR”的字样。

　　杜柯获得了男子400混的冠军，并以4分02秒整的成绩刷新了他自己保持的世界纪录！

　　“首金！里约奥运男子400米混合泳金牌，这是杜柯的首枚奥运金牌，也是中国奥运代表团在里约获得的首金！祝贺杜柯，祝贺中国游泳队，祝贺中国代表团！呜呜……杜柯好样的！”周菲菲激动到哽咽。


第523章 火力全开400自

　　里约时间8月6日，周六，晚22点05分。

　　中国时间是8月7日，周日，早上9点05分。

　　“滴滴”、“汪汪”、“当了个当”、“欧尼噶噶哟”……各种手机信息提示音在短时间内接连响起，居民家中、加班狗的办公室中、地铁公交上、商业中心街头，看奥运直播或是不看，有手机的中国人几乎都收到了一条推送消息：“奥运会男子400混，杜柯赢得中国首金！”

　　喜讯在中华大地急速扩散。

　　全民奥运，其他任何运动会的影响力都不能跟夏季奥运会相比。

　　一枚奥运金牌，一次历史性突破，足以使一位默默无闻的运动员一夜成名。

　　更何况这位运动员是杜柯，里约奥运首金、刷新世界纪录，男神杜柯在此刻红上加红、如日中天。

　　里约热内卢，奥林匹克水上运动中心。

　　杜柯到边之后不用去看成绩大屏幕，就知道自己肯定是冠军，因为他看着隔壁泳道的萩野公介游了老半天，才第二个晃悠到终点。

　　杜柯背靠池壁，从水中扬起单臂高举过顶，带起水花飞溅，神情比较激动。

　　“高兴，杜柯真高兴啊，哈哈，我也很高兴。杜柯刷新了世界纪录，也刷新了奥运纪录，而菲尔普斯就在看台上。”韩老师脱口而出。

　　看台上，来看热闹的菲尔普斯和罗切特对望一眼，相顾无言。

　　男子400混的奥运纪录4分03秒84就是菲尔普斯保持的，创造于08年奥运会上。

　　杜柯以4分02秒整的成绩刷新世界纪录的同时，也刷新了菲尔普斯保持的奥运纪录。

　　纪录保持者在此刻易主，男子400混OR后面挂的名字，从此以后不再是MP，而是Du-Ke。

　　四年后的东京，后来者将向杜柯的OR（4分02秒整）发起挑战，若挑战失败，2024年接着干吧。

　　“时代变了。”菲尔普斯终于开口了，跟一生的对手罗切特说到。

　　“时代变了。”罗切特重复了这句话。

　　“看的不是很懂，但杜柯好像很厉害的样子，霍顿呢？怎么还不上场？”另外一个角落，博尔特自言自语道。

　　霍顿这时并未在比赛区，而在待命室一个人呆着，戴着耳机听音乐。他不去关注400自之外的任何一场比赛，以免分心。

　　杜柯并没有太多的庆祝时间，上岸之后他立即朝本队休息区走去，路过混合采访区时，他对急不可耐的中国记者说到：“400自之后我再接受采访，谢谢。”然后快步离开。

　　中国队休息区，教练、队医那叫一个忙成狗。

　　秦主任坐镇休息区，他在指挥大局，“队医，来帮杜柯按摩一下！一个按左腿，一个按右腿，一个按肩膀，速度，全过来！”

　　秦主任亲自拧开一瓶运动饮料递到杜柯面前，跟哄孩子似的说到：“来来来，杜柯，喝点饮料补充水分和电解质。”

　　杜柯：“不想喝这种饮料，矿泉水就行。”

　　秦主任对教练说到：“建林，快去拿瓶矿泉水，跑起来啊！谁让你用走的？”

　　“吃点什么不？半根香蕉？”秦主任问杜柯。

　　杜柯：“不吃了，秦主任，我想安静会儿。”

　　“好好好，安静安静。”秦主任边说边倒退，退到离杜柯两三米远处站定，但视线一直聚焦在杜柯身上。

　　杜柯闭目养神，他还有二十几分钟的休息时间，然后便要去参加400自决赛。

　　杜柯在想事情，在刚才的400混决赛中，他开了【一跃千里】、【大水车】两个特技，【8次打腿】没开，【海豚转身】一次都没用。

　　拿到400混冠军并刷新世界纪录后，杜柯收获45奖励点，结余116奖励点。

　　【海豚转身】是没法升级到1小时之内开8次了，因为需要120点，就差4点。

　　“4次海豚转身就4次吧，差不多。”杜柯估算完毕，他准备在400自决赛中大招全开，能游多快游多快。

　　“所以，就这样吧……”杜柯猛然睁眼，喝了几口矿泉水，起身，在全队教练、队友的目送下，和孙洋并肩向出发区走去。

　　女子100蝶半决赛结束后，男子400自决赛开始检录。

　　运动员通道内，8位决赛选手按道次顺序排成一列，等待出场。

　　入场顺序为8、1、7、2、6、3、5、4，阿拉伯数字代表各选手的道次。

　　杜柯的400自预赛成绩第一，他在决赛里被分在第4道。

　　霍顿的预赛成绩第二，决赛中他游第5道。

　　预赛成绩第六的孙洋游第7道。

　　杜柯看着前面的霍顿，面无表情。

　　霍顿背对着杜柯，依旧戴着耳机听音乐，故作轻松。

　　其实两人都有压力。

　　主持人开始介绍男子400米自由泳决赛选手了，念到一位选手的名字，他就从运动员通道出来，走到自己的道次跳台后方。

　　“第8道，贾格尔！”美国选手贾格尔是中长距离自由泳的名将。

　　“第1道，德蒂！”意大利选手德蒂最擅长1500自，400自是他的副项。

　　“第7道，孙洋！”中国选手孙洋是400自的卫冕冠军，但他带烧上阵，成绩难料。

　　……

　　“第5道，霍顿！”

　　全场不少观众站了起来，他们知道，激动人心的世界顶级撕逼大战即将上演，男主之一的霍顿出场了。

　　“霍顿，就是他？”博尔特看见霍顿出场，觉得这小子其貌不扬，看上去很普通。就你霍顿也敢叫板杜柯？这种事情应该是我博尔特干的好不好。

　　“第4道，杜柯！”

　　全场所有观众都站了起来，坐着看不过瘾了，必须站起来强势围观。

　　各国摄像师们扛着设备围满泳池周边，不能再挤了，再挤几米就掉池子里了。

　　苏云转身不敢看泳池，太紧张。

　　菲尔普斯将胳膊搭在罗切特肩膀上，兴致勃勃。

　　4、5两道的监督裁判由国际泳联的四位干事亲自担任，泳池两端一边站着两位干事。这四位干事回到各自的国家，都是该国泳协主席级的人物。

　　国际泳联主席站在发令器前，他将亲自发令这一枪男子400自决赛。

　　“呼~”周菲菲深呼吸一口，不知该如何解说这场决赛。杜柯赢霍顿几秒还不算赢盘，赢10秒以上才算赢。

　　“呼~”韩老师也深呼吸，但看上去要冷静一些。

　　如果这场游泳比赛是一场战争，那一定是世界大战。

　　嘟！

　　国际泳联主席亲自发出信号，比赛开始！

　　杜柯开启【一跃千里】，迅速入水潜泳，15米正蝶腿打完出水之后，已超出其他选手半个身位。

　　前50米，杜柯不做保留，全力提速。

　　紧追杜柯的不是霍顿，不是孙洋，而是第2道的英国选手詹姆斯·盖伊。

　　霍顿、孙洋他俩都是后程发力型选手，英国的愣头青詹姆斯·盖伊不管那么多，管你谁跟谁撕逼，我自杀开一条血路。

　　周菲菲：“杜柯在前程领先，但盖伊追的很凶！”

　　韩老师：“看来要挑战大魔王的并非霍顿一人，这就是奥运会，总是让人难以预料！”

　　杜柯挂着【避水金睛兽】率先完成第一次转身，毫不犹豫的，他使出了【海豚转身】。

　　转身之后的潜泳，杜柯凭借【海豚转身】的强劲推力结合侧蝶打腿，潜泳速度十分惊人。

　　正蝶腿和反蝶腿很像海豚尾鳍上下摆动，所以又被称为海豚腿。

　　侧着身子打蝶腿，杜柯左右摆动双腿，这是鱼类的游法。

　　水下摄像机清楚记录了杜柯的水下侧蝶腿，看上去杜柯就像一条大鱼在摆动尾鳍，流畅而高速的潜泳。

　　“漂亮的转身！”周菲菲猛然站起，站着解说。

　　“确实漂亮！”韩老师也站了起来。

　　周菲菲：“杜柯侧蝶腿一口气强势推进15米，看他的腿部动作！”

　　韩老师：“简直就是一条鱼啊，美男鱼杜柯！他凭借这次转身扩大了领先优势！”


第524章 霍顿：这绝不可能是真的！

　　杜柯没啥好想的，全力游进，将特技和自身的技术动作发挥到极致。

　　赢霍顿，没有任何问题。

　　赢霍顿10秒以上，杜柯要在这一枪400自中发挥到极致，他必须超越昨天最好的那个自己，大幅超越。

　　马上第二次转身了，即便盖伊发狂般的不要命追击，依然被杜柯甩开了一个多身位。

　　而霍顿此时落后杜柯有两个身位。

　　“两个身位不够啊！至少要赢那个混蛋袋鼠10个身位以上！”在看台上观战的杜柯老爸急了，他是泳坛老前辈、杜柯的游泳启蒙教练。

　　“杜叔叔，别吓我啊！”苏云实在是忍不住了，鼓起勇气转身面对泳池方向。

　　杜柯老爸真急了，他冲泳池方向大喊：“杜柯，你倒是给我冲啊！你的老爸、老妈、老婆都在看着你，给我把霍顿往死里整！”

　　苏云也狂暴了：“老公给我冲啊！”还没领证，被杜柯老爸带了波老公节奏。

　　杜柯使出【海豚转身】*2，完成了第二次转身。

　　100米之后，霍顿开始加腿，他是双侧呼吸换气，随时能看见隔壁泳道杜柯的情况，“杜柯，我看你有什么天大的本事，可以赢我10秒以上！”

　　游了100米，霍顿落后杜柯两个身位，他知道自己不可能拿冠军了。

　　正是因为拿不到冠军，所以霍顿更加痛恨杜柯。

　　奥运会级别的男子400米自由泳决赛，平均每个50米的分段成绩在26-28秒之间，即每秒游进距离在一米八几到一米九几之间，差不多就是一个身位。

　　霍顿边游边算，你杜柯要赢我10秒以上是吧？那就是十个身位以上。游了一百多米，全程四分之一已过，你就赢我两个身位而已。

　　霍顿信心大增，拿不到冠军，我也不让杜柯你好过！

　　这时杜柯【海豚转身】*3，进入150米-200米分段。

　　霍顿开始发力，这是他的次高速阶段。他毕竟有两下子，最近几年能游进3分42秒内的运动员不多，霍顿是其中之一。

　　200米半程已过，杜柯用完了全部四次【海豚转身】。

　　霍顿在不知不觉中追到第二，他的起腿频率越来越高，后面200米是他最擅长的冲刺阶段，他发现杜柯并未领先自己五个身位以上：“杜柯，你明天就离开泳坛吧！”

　　越想越兴奋、越疯狂，极度扭曲的心态刺激着霍顿的肌肉贲张、血液循环加快，他觉得自己燃烧了起来，他抽风了！

　　霍顿带出一波高频上扬，追击杜柯到了四个身位。

　　“好，好，上帝保佑霍顿！”现场的澳洲人热血沸腾。

　　“杜柯，加油啊！你不能输！”周菲菲解说的心急如焚。

　　这是场很奇葩的男子400米自由泳比赛，杜柯在半程200米之后领先霍顿多达四个身位，但中国人全急了，恨不得杜柯能从泳池中飞起来，能再快点儿。

　　霍顿落后这么多，但他包括所有的澳洲人却无比振奋、狂热，好像取得了重大胜利一般。

　　“这已经不是一场游泳比赛了。”菲尔普斯对罗切特说到。

　　“疯狂的里约。”罗切特说到，忽然惊呼一声：“老天！迈克尔，快看，杜柯忽然加速，频率惊人！”

　　池中，只见杜柯疯狂起腿，啪啪啪，打起的水花飞溅，有一半溅射到了霍顿的第5道内。

　　杜柯游到225米处，闪烁了一次荣誉之光，并开启【8次打腿】。

　　杜柯狂暴了！

　　霍顿抽风之后，杜柯立即回应，对霍顿实施雷霆镇压手段。

　　杜柯率先转身进入250-300米段落，狂暴就是留到此时用的。

　　狂暴姿态下的杜柯杀的性起，他再次转身，潜泳阶段他选择面对第5道的侧蝶姿势，这样他就能看清霍顿的位置。杜柯的身体、肌肉群、运动神经狂暴了，但控制理智的那部分神经很清醒。

　　杜柯潜泳出去七八米远之时，正好和迎面游进的霍顿相错而过。

　　杜柯在水下潜泳可以看见霍顿，但霍顿的头部露出水面，他看不清杜柯的水下位置。就类似潜水艇和巡洋舰的区别。

　　杜柯心中有数：“领先霍顿十五米左右，不够！继续爆！”于是潜泳出水后继续加频率。

　　霍顿转身出水后发现，杜柯越游越快，他觉得大事不妙！

　　此时杜柯已经游到了340多米，领先霍顿十七八米远。

　　韩老师十分激动：“杜柯马上就要最后一次转身，难以目测领先霍顿多少身位，十几米不到二十米的样子！”

　　周菲菲更激动：“杜柯，再快点！你得赢霍顿二十米以上才保险！”

　　杜柯的狂暴效果已经消失，他在225米处时闪烁了一次荣誉之光，马上最后一次转身了，快游到了350米处。荣誉之光1分钟的特效时间已经消失。

　　杜柯当机立断，马上闪烁第二次荣誉之光！

　　双狂暴！

　　“既然要虐，就虐个痛快！”杜柯继续狂暴，完成了最后一次转身，进入最后50米阶段。

　　杜柯继续选择面对霍顿第5道的侧蝶潜泳姿势，潜泳到10米多时，杜柯忽然出水。

　　与此同时，霍顿还差十米出头的样子才到边，他还没开始最后一次转身。

　　哗啦啦！

　　双侧换气的霍顿换到面对第4道呼吸时，看见一人从水下忽然冒出了脑袋！

　　“WHAT！”霍顿大惊，就如遇见水怪一般。

　　第4道潜泳出水之人正是杜柯，他保持侧蝶姿势出水，和霍顿来了个面对面。

　　霍顿差点一口水呛到，哪有这么出水的？

　　赤裸裸的戏耍啊！

　　霍顿此时终于能看清杜柯位置，他的心情沉重、几乎绝望。

　　杜柯潜泳十米多出水，和霍顿来了个面对面，所以霍顿落后杜柯二十米以上。

　　杜柯蛟龙出水吓尿霍顿之后，立即调整游进姿势为正常的自由泳姿势，最后40米了，冲刺！

　　自由泳就是这样，你想怎么游就怎么游，任何姿势皆可。

　　顶着狂暴，杜柯开启了最后一个主动特技——【大水车】。

　　中国国内观看这场决赛的电视观众已经沸腾，电视画面上显示：杜柯已经领先世界纪录线十五米以上！并且还在加速！

　　世界纪录线是杜柯自己保持的3分37秒12，而霍顿落后世界纪录线八九米左右。

　　“杜柯！他大幅领先世界纪录线！霍顿落后杜柯接近25米，半条泳道了！啊！啊！杜柯！加油！”周菲菲尖叫不已如同高潮，领先世界纪录线15米以上是什么概念啊？只有神才能做到。

　　最后10米了，杜柯势头不减，没人可以阻止他创造体育史上最不可思议的奇迹！

　　就连奥运18金王菲尔普斯，也震惊的几乎说不出话来。

　　菲尔普斯目睹杜柯领先第二名霍顿半条泳道的距离率先触壁，喃喃道：“3分29秒08，太疯狂了。”

　　杜柯以3分29秒08的成绩刷新了自己保持的世界纪录，将原纪录缩短了8.04秒，一举游进了3分30秒之内。

　　到边之后，杜柯看着霍顿奋力划臂冲向池壁，15米，10米，5米，霍顿终于到边了。

　　杜柯看了眼大屏幕上的成绩，然后游到4、5两道之间的浮标线处，用英语对霍顿说到：“我知道你视力不好，看不清屏幕上的成绩。你听好了，我是冠军，成绩是3分29秒08。而你，马克·霍顿，成绩是3分41秒55，很不错的成绩，但输给了我12秒以上。所以你必须遵守承诺，上岸后立即向孙洋道歉。”

　　其实近视眼霍顿戴的是有度数的泳镜，他也看清了成绩。

　　沮丧、恐惧、扭曲、不甘……各种情绪混杂在一起，已经无法控制自己情绪的霍顿，他仰天绝望的大吼：“不可能，这绝不可能是真的！”


第525章 道歉

　　杜柯以3分29秒08的成绩获得400自冠军，并刷新世界纪录。

　　“男子400米自由泳决赛以一种极其超现实主义的方式结束，冠军赢了亚军半条泳道的距离！恭喜杜柯收获奥运第二金，这也是中国代表团的第二金。”韩老师很自豪的总结。

　　周菲菲面色潮红、激情澎湃：“冠亚军之间的差距如此巨大，这在男子1500米自由泳比赛里也不常见到。我们见证了一个奇迹降临在里约奥林匹克水上运动中心，3分29秒08，天啊，杜柯游进了3分30秒之内，他赢了霍顿12.47秒！我相信杜柯给霍顿上了深刻的一课，泳池中永远都是实力说话！”

　　中国媒体瞬间发布了各种短讯：“400自，杜柯分分钟教霍顿做人！”

　　“霍顿为自己的恶毒言论付出了代价！”

　　“输了12.47秒，坐等霍顿道歉！”

　　中国观众、网友普大喜奔：“杜柯，虐杀霍顿，干的漂亮！必须让霍顿下跪啊，跟孙洋磕三个响头，我们要听见声音！真特么扬眉吐气，澳洲白皮SB了吧，哈哈哈！”

　　杜柯这两个中文汉字、DUKE这个英文单词，在最短时间内霸占了国内外各种屏。现在是中国时间周日早上11点左右，有条件看奥运直播的中国人都在看直播。

　　体育赛场成王败寇，杜柯以绝对碾压的方式赢了霍顿12秒多，中国媒体、粉丝怎样热捧杜柯都不为过，有底气呀。

　　但所有人都知道，一切并未结束。

　　泳池中的较量结束了，还有一篇番外尚未更新——坐等直播看霍顿道歉。

　　杜柯上岸之后，德蒂、贾格尔等对手纷纷和他握手表示祝贺，他们都没游进3分42秒之内，输杜柯输的更多。

　　这一枪400自决赛，只有杜柯、霍顿、孙洋三人游进了3分42秒之内。杜柯是直接游进了3分30秒之内，赢了其他对手几个档次。

　　霍顿游出了3分41秒55的个人最好成绩，获得了银牌，他在400自项目上还是有实力的。

　　孙洋发着烧，却依然游出了3分41秒68的成绩拿到铜牌，其实只输给了霍顿0.13秒。

　　孙洋从第7道岸边走到第4道杜柯这里，二人热烈拥抱。

　　“厉害。”孙洋就说了两字，他是伦敦奥运400自的冠军，在里约没能卫冕成功，孙洋有点遗憾但也能接受，他知道自己不发烧也无法游进3分30秒之内，游进3分40秒都很困难。

　　从3分41秒多到3分40秒之内，虽然只有2秒，却挡住了除杜柯之外的所有高手。在杜柯之前，男子400自的世界纪录是比德曼保持的3分40秒07，杜柯先刷到了3分37秒多，今夜在里约，他开了两次狂暴、直接刷进3分30秒之内。

　　“400米自由泳3分29秒08，这或许将成为游泳史上最难逾越的纪录，堪比那些20年以上的田径纪录。”美国ABC台解说员做出了客观的点评，然后有点唯恐天下不乱的兴奋感萌发：“霍顿真会跟孙洋道歉吗？孙洋会接受澳大利亚人的道歉吗？”全世界都在坐等霍顿道歉。

　　参加400自决赛的8位运动员，其中7位都上岸了，唯独第5道的霍顿还在池中泡在，他死盯着泳池另一端的成绩大屏幕，压在自己名字Horton上面的那个中国人名字DU，对他来说十分刺眼。更刺眼的是DU的冠军成绩，3分29秒08。

　　“马克，你没看错，是3分29秒08，不是3分39秒08。你看，3分29秒08后面有WR字样，国际泳联承认了这个新世界纪录成绩。来，上来吧。”杜柯走到第5道岸边，弯腰伸手、做出拉霍顿上岸的姿态，语气平静。

　　霍顿打了个寒颤，杜柯越平静越客气，他便觉得越恐惧。

　　几分钟之前，霍顿还憋着一口气，甚至抽风了。现在输了12秒多，这口硬气泄了，他如斗败的公鸡一般沮丧、绝望，似乎连上岸的勇气都失去了。

　　“马克，我说的可是英文，难道要我说中文？别这样马克，拿出点男人的气魄来。”杜柯开导着霍顿，正在教他做人。

　　啪！霍顿一巴掌拍开杜柯的手，咬咬牙，上岸了。

　　杜柯揉揉被霍顿拍开的手掌，眼神渐渐变的凌厉起来，就这么盯着霍顿。

　　“垃圾霍顿，什么素质？居然敢拍开杜柯的友好之手？！又没人逼着你接受挑战，麻痹愿赌服输啊！”

　　“霍顿，你不仅要跟孙洋道歉，也要跟杜柯道歉，下跪，霍顿你必须下跪磕头，再唱英文版的征服！否则中国人民无法原谅你！”

　　中国电视观众、里约游泳馆现场的中国人，全怒了。

　　杜柯站到孙洋身边，霍顿走到孙洋面前，有气无力的对孙洋说到：“我收回之前的言论。”说完转身就要走。

　　声音太小，孙洋都没听清霍顿在说什么。

　　忽然，杜柯冲霍顿怒喝一声：“马克·霍顿，你给我站住！”

　　霍顿不怎么鸟孙洋，但他惧怕杜柯，他被杜柯给吼住了，站定，转身说到：“我已经道过歉了，所以我可以走了。”

　　孙洋摊手摇头，表示不接受霍顿的道歉，他还是比较含蓄的。

　　杜柯盯着霍顿的眼睛，气场强烈的说：“你刚才也叫道歉？”

　　霍顿被杜柯盯的有些发毛：“我想是的。”

　　杜柯：“刚才不算，你重新道歉一次，声音要大，鞠躬道歉。”杜柯比孙洋要强势很多。

　　围观录音师纷纷探出杆子，杆子上固定麦克风，这种麦克风的收声功能很强劲。

　　霍顿眼神阴沉的说：“对不起，我没义务这么做，因为我已经道歉了。”

　　气氛顿时僵住。

　　看台上，杜柯老爸十分不满：“霍顿真特么不是男人，他就在孙洋面前晃了晃，一点道歉的诚意都没有！澳洲袋鼠输不起啊？”

　　苏云也瞧不起霍顿：“如果霍顿就这么走了，咱们也不能拿他怎样，总不能要杜柯和孙洋揍他一顿吧？渣男霍顿，我看他就是随便敷衍一下的。”

　　台下，风云突变，只见杜柯忽然仰天怒吼一声：“啊！”

　　好似野兽咆哮！

　　霍顿被杜柯吓的连退两步，本能反应。

　　就连孙洋也被杜柯冷不丁的野兽之吼给惊到了。

　　杜柯切到了田径页，激活了【野性咆哮】，怒吼一声之后上肢力量增加10%，持续30秒。

　　只见穿泳裤、袒露上身的杜柯上肢肌肉急剧鼓胀，犹如健美先生正在亮相。

　　杜柯一个单词一个单词的对霍顿说：“鞠躬，道歉，就现在！”肌肉狂野，表情冷峻。

　　“我尼玛，杜柯化身浩克！难道他要当场打死霍顿不成！？”全场观众、记者惊呆了。

　　苏云急了：“杜柯，千万不能动手啊！会被禁赛的！”

　　裁判们震惊之后立即围在杜柯、霍顿身边，主要是围在杜柯身边，怕杜柯动手揍霍顿。

　　杜柯神情冷酷的对霍顿说：“我再说一次，最后一次，鞠躬，道歉，就现在！”

　　杜柯的威势太盛，就连孙洋都被他吓到了，更别说霍顿。

　　霍顿的心理防线终于被杜柯强势凌人的气场击穿，再说他本来就理亏。

　　霍顿认怂了，他对着杜柯鞠了一躬，音量有所提升：“对不起，我收回之前的言论，你不是骗子，而是清白的。”

　　所有的摄像机、收声麦克风全捕捉到了这一画面，霍顿的鞠躬道歉之词通过电视直播传遍全世界。

　　杜柯点点头，但神情依旧冷峻的对霍顿说到：“没错，就是这样，但不是跟我道歉，而是跟孙洋道歉。你把刚才的鞠躬动作、道歉之词，跟孙洋再说一遍。”

　　霍顿险些晕倒，你……你们中国人欺负人啊！

　　霍顿现在只想赶紧离开这里，他对孙洋鞠躬道歉：“对不起，我收回之前的言论，你不是骗子，而是清白的。”说完连走带跑，瞬间消失在了人们的视野中。

　　“哈哈哈哈！爽啊，杜柯一声吼，把霍顿吓傻了！”中国人民拍手称快。

　　澳洲人气的直跺脚：“霍顿你这个懦夫！第一次道歉结束后转身就走，看中国人能把你怎样？澳大利亚人的脸面，在今夜被你霍顿给丢光了！真是个没用的懦夫！”


第526章 集体刷纪录行为

　　“马克·霍顿迫于魔鬼力量的压迫，不得已低头。”澳大利亚解说员如是解说。

　　杜柯在澳大利亚人心目中成为了魔鬼，他令澳洲人痛恨却又畏惧，魔鬼带给人们的心理感受大概便是如此。

　　霍顿诋毁孙洋为骗子，杜柯誓言要赢霍顿10秒以上，杜柯赢了霍顿12秒以上，霍顿接连给杜柯、孙洋鞠躬道歉，随后落荒而逃……奥运首日，游泳馆内风波不断。

　　杜柯、孙洋和霍顿的梁子彻底结下了，并发酵为中国游泳队与澳洲游泳队、中国代表团与澳洲代表团之间的恩怨。

　　“干的好！杜柯你是英雄！我们中国人难道还怕澳洲袋鼠不成？干就干，继续干！”

　　“一不做二不休，干脆灭掉整支澳洲游泳队得了。”

　　“真有可能哦，如果三个接力赛给力，孙洋能守住1500自，那咱们就把澳洲游泳队剃光头了。至少把澳洲男队剃光头了。”

　　“不管如何，今晚的游泳比赛看的很爽！”

　　杜柯怒吼霍顿、使霍顿鞠躬道歉的行为，让他被所有中国人视为神明一般。

　　当然也有指责杜柯过于霸道、得理不饶人的组织或个人。

　　伊恩·索普立即在个人推特上发布消息：“他这种泳池暴君的形象和作风，并不利于游泳运动良好发展。或许国际泳联应该保存运动员的尿液、血液样本十年以上，那个时候更先进的检测手段会被投入使用。”并未点名道姓，但所有人都知道索普在谴责杜柯，并怀疑杜柯服用某种高科技药物。

　　英文好的中国泳迷立即回击：“索普你洗洗睡吧，红眼病犯了是吗？你也不容易，以前天天带病上场，药不能停。但你天天吃药，也没见你游进过3分40秒之内。”澳洲游泳名将索普曾创造了3分40秒08的400自世界纪录，后被德国人比德曼刷新为3分40秒07，他曾卷入过兴奋剂丑闻之中。

　　FINA都有点烦索普了，你退役这么多年了，别没事找事、火上浇油。

　　索普曾是FINA的红人，但现在最红的人当然是杜柯。

　　FINA发表了官方消息：“所有游泳运动员抵达里约之后，都接受了我们的赛前血检和尿检，并未发现一例服用兴奋剂案例。赛后例行尿检也将照常进行，请广大游泳爱好者不要怀疑奥林匹克公平竞赛精神。”

　　此时的奥林匹克水上运动中心，正在奏响义勇军进行曲。

　　五星红旗冉冉升起，杜柯站在最高领奖台上高唱国歌。

　　这是男子400混的颁奖仪式。

　　杜柯挺激动，第一块奥运金牌，男子400米混合泳，值得纪念。

　　这枚混合泳金牌也是中国奥运代表团的里约首金，意义重大。

　　紧接着进行的是男子400米自由泳的颁奖仪式，义勇军进行曲再次回响在游泳馆内，几分钟内被连续洗脑，少数有音乐细胞的巴西现场观众都会跟着哼几句义勇军进行曲了。

　　杜柯将400混金牌塞进裤袋，然后领取了400自金牌。

　　首日两金，杜柯交出了一张满分答卷。

　　义勇军进行曲演奏完毕，按照国际惯例，冠、亚、季军要站在一起合影。

　　400自的冠军是杜柯，亚军是霍顿，季军是孙洋。

　　杜柯站在中间，霍顿、孙洋在他左右。

　　咔咔咔，相机闪光灯闪烁，记录了三人的合影画面：杜柯笑的很开心，孙洋也在微笑，霍顿勉强挤出一个笑容，笑的好假。

　　合影结束后，杜柯对霍顿说：“马克，错了就改，同样的错误不要犯第二次，今后你还能走的更远、游的更快。我和孙洋并不是心胸狭小的人，你给我们鞠躬道歉，我们其实已经原谅你了。”

　　“Fu……”霍顿说了半个单词，最终还是没敢念出“ck”的发音，然后阴着脸走了。

　　“哈哈哈！”杜柯、孙洋看着霍顿的背影抚掌大笑。

　　笑过之后，孙洋回去休息了，他的奥运任务并未结束，还剩200自、1500自、4乘200米自由泳接力赛等三个单项。但今晚的任务结束了。

　　杜柯今晚的任务还剩一项，100蛙半决赛。

　　男子100蛙半决赛之前，进行了两场女子决赛。

　　霍思祖在女子400混决赛中领先第二名十米到边，她碾压了所有对手，并脚踩世界纪录线触壁，刷新了世界纪录、奥运纪录。

　　在女子4乘100米自由泳接力赛中，澳大利亚女队以破世界纪录的成绩强势夺冠。

　　至此，今晚的4枚游泳金牌全部产生，杜柯拿走两金，霍思祖、澳洲女子接力队各拿一金。

　　里约奥运游泳比赛很有规律，每个比赛日产生4金，男子女子共32枚游泳金牌在8个比赛日里会被瓜分完毕。

　　首日四枚游泳金牌产生后，人们发现，四场决赛全部刷新了世界纪录。

　　杜柯、霍思祖、澳洲女队、亚当·皮蒂合力创造了历史，他们在一个比赛日之内五破世界纪录（亚当·皮蒂在白天的预赛中刷新了男子100蛙世界纪录），这在游泳史上首次出现。

　　然而刷新世界纪录的节奏并未终止。

　　在早上的男子100蛙预赛中，英国选手亚当·皮蒂以57秒15的成绩刷新了杜柯保持的世界纪录。

　　杜柯虐完霍顿之后，现在终于有时间来对付亚当大帝了，亚当大帝是英国人给亚当·皮蒂取的绰号。

　　此时已是里约时间深夜11点58分，再过几分钟就转钟了。

　　男子100蛙第一组半决赛，亚当·皮蒂依旧强势，他在10个小时之后再次刷新100蛙世界纪录，57秒13！

　　“亚当！他又将自己保持的100米蛙泳世界纪录缩短了0.02秒！亚当大帝以他的方式，向中国公爵发起强力挑战！”英国BBC现场解说员十分激动。

　　“今天的游泳比赛，真是一波未平一波又起。英国选手亚当·皮蒂在一天之内两次刷新男子100米蛙泳世界纪录，他是位十分优秀的蛙泳选手。杜柯，你可真忙啊，身体吃的消吗？”韩老师挺为杜柯操心。

　　“亚当啊亚当，从14年隔着一万公里互爆50蛙世界纪录，到15年的喀山世锦赛，再到今年的里约，看来你跟我死磕上了。”杜柯笑了笑，站上跳台，男子100蛙第二组半决赛即将开始。


第527章 上联播了

　　“57秒13！亚当在一天之内两次刷新男子100米蛙泳世界纪录，上帝，这太不可思议了！亚当大帝是这个星球上最好的男子蛙泳选手，即便实力强劲的杜柯，他的世界纪录也被亚当刷新了。如果这个星球上只有一位游泳选手可以战胜杜柯，那他一定是皮蒂，亚当·皮蒂！”BBC解说员把亚当·皮蒂捧到天上去了。

　　和解说员搭档的嘉宾是一位退役的英国游泳运动员，他接话到：“喀山世锦赛之后的一年内，亚当的进步十分明显，他的蛙泳腿部技术已经练到完美，是的，十分完美。预赛成绩57秒15，半决赛成绩57秒13，亚当的状态火热，而杜柯的预赛成绩是57秒77。杜柯确实是这个星球上最强大最全面的游泳选手，但并非无懈可击，比如说蛙泳。”

　　嘟！

　　这时男子100米蛙泳第二组半决赛开始。

　　挂着【避水金睛兽】，杜柯开了【一跃千里】起跳，出水之后立即接【大水车】，前50米就确定了明显的领先优势。

　　除了【避水金睛兽】这个全程被动光环型特技之外，杜柯这场蛙泳比赛中只能开【一跃千里】、【大水车】两个主动特技。

　　400自决赛之后过了40多分钟不到一小时，【一跃千里】、【大水车】的CD结束，但【海豚转身】在1小时内的4次额度用完了，【8次打腿】只能用在自由泳中。

　　亚当·皮蒂就在岸上，他在观察杜柯的游进节奏和手腿动作。

　　“其实杜柯的蛙泳技术动作很常规，但他就是能游的很快，他每一轮的划臂蹬腿效率太高了，如果我和他保持相同的游进节奏，每一轮都会慢那么一点点。泳池里的水似乎对他很友好，感觉杜柯获得了水的恩赐，浮力增大了或是水阻减小了。”亚当·皮蒂对教练说到。

　　杜柯刷纪录刷的太变态，他成为全世界研究的对象也很正常。

　　英国体育举国体制下的功勋教练福尼斯说到：“要赢他并不容易，亚当你在明天的决赛中要争取游进57秒之内，或许有五成以上的夺冠机会，下一个奥运周期，我们英国游泳队的财政拨款就靠你了。”

　　1996年亚特兰大奥运会，英国就拿了一枚金牌，这让大不列颠倍感耻辱。时任英国首相梅杰痛定思痛，提出了英国体育举国方案，成立了国家体育理事会，举全英之力发展体育运动，主要目的是获得更多的奥运金牌、奖牌。近二十年来，英国政府给英国各体育队的拨款资金累计超过100亿英镑，哪支队伍获得的奥运金牌、奖牌数量多，下个奥运周期就给这支队伍多拨一些款项。

　　亚当·皮蒂和教练正聊着，泳池中的杜柯到边了。

　　然后游泳馆瞬间沸腾，观众们十分兴奋。

　　杜柯获得了男子100蛙半决赛第二组第一名，成绩是57秒10，他刷新了亚当·皮蒂几分钟之前刚创造的57秒13世界纪录。

　　男子100蛙世界纪录在一天之内被三次刷新，杜柯、亚当·皮蒂把这个单项的世界纪录爆来爆去，互相较劲。

　　BBC的解说员和嘉宾大眼瞪小眼，随即说到：“决赛中的情况千变万化、难以预料，各位观众，让我们一起期待明天的男子100米蛙泳决赛，今天的转播就到这里。”

　　福尼斯教练对亚当·皮蒂说：“看，我说的没错吧，亚当，你只有游进57秒之内，才有战胜杜柯的希望。要知道，他在之前已经游了两场决赛，而你以充沛的体力游了这场半决赛。”

　　“57秒之内，尽量吧。”亚当·皮蒂压力山大，振兴英国游泳就靠他了，拿不到100蛙金牌，英国游泳队在东京奥运周期就得缩减财政预算。

　　“杜柯和亚当又开始做日常了！”中国记者心情轻松的调侃着，几场决赛结束后，这轮100蛙半决赛算是一个小插曲。

　　比完100蛙半决赛，进行完尿检，杜柯就回酒店睡觉了，此时已是里约时间凌晨一点多。

　　游泳比赛的决赛在里约时间每晚22点准时开始，游泳决赛全部结束后，意味着这个比赛日结束。

　　七八个小时之后，杜柯刚起床不久，现在是里约时间8月7日早上8点30分，里约奥运第二个比赛日来临。

　　与此同时，中国是8月7日晚上19点30，新闻联播开始了：“各位观众朋友们晚上好，今天是2016年8月7日，农历七月初五，二十四节气中的立秋。今天新闻联播的主要内容有：国家领导人主持召开精准扶贫报告会……里约奥运传捷报、中国游泳健儿勇夺两金……叙利亚局势持续动荡、平民区被民地武组织袭击……今天的新闻联播大约需要33分钟时间。”

　　精准扶贫报告会结束后，杜柯出现在了新闻联播的画面中。

　　“在里约奥运首个比赛日中，我国游泳运动员杜柯奋力拼搏、表现极其出色，勇夺男子400米混合泳、男子400米自由泳两枚金牌，为中国体育代表团赢得开门红，并在三个项目上三次刷新世界纪录……孙洋、杜俪、易斯玲、庞炜、孙一文也分别获得奖牌。奥运首个比赛日结束后，中国代表团以2金1银4铜排在奖牌榜第一。”

　　今天的新闻联播持续了33分钟，多出来的3分钟留给了中国奥运代表团，其中杜柯占据2分30秒，孙洋、杜俪、易斯玲、庞炜、孙一文占据20秒，总结奖牌榜排名用了10秒。

　　坐镇里约的体总局长，他回想一下首个比赛日，如果没有杜柯的话，中国是不可能排名奖牌榜第一的。

　　杜俪、易斯玲、庞炜这三位奥运冠军在射击项目上拿了1银2铜，有望爆冷的孙一文却并未爆冷，她收获了女子重剑的铜牌。

　　如果没有杜柯，中国在奥运首日连一枚金牌都拿不到。

　　“杜柯，未来的十几天真的要辛苦你了，我代表体总、代表XX局XXX领导感谢你。你保持这种良好的竞技状态，如果能再多拿一些奥运金牌，回国之后必将成为21世纪中国最伟大的英雄。”局长语重心长的对杜柯说到。


第528章 24小时完成壮举

　　里约奥运第二比赛日，杜柯的比赛任务还是游泳。田径比赛还没开始，他参加的自行车、射击单项从后天起陆续会展开。

　　13点，游泳预赛开始。

　　在男子200自、100仰的预赛中，杜柯轻松晋级。

　　而在男子4*100米自由泳接力预赛中，把杜柯吓了一跳。

　　宁泽滔第一棒才游出48秒89的成绩，二三棒的余鹤新、林泳庆两人游到49秒开外。

　　镇守最后一棒的杜柯，他接棒时是倒数第一。

　　除了没开狂暴，杜柯在最后一棒中大招全开，并且平砍抽风，十分惊险的游出3分14秒16的总成绩，中国男子接力队以预赛第八的名次涉险晋级决赛，仅比第九名比利时队快了0.01秒。

　　杜柯一拖三，几乎是以一己之力将中国队带进了决赛。

　　杜柯、宁泽滔、余鹤新、林泳庆，这四人是喀山世锦赛的原班人马，他们在喀山世锦赛上获得了男子4*100米自接的亚军。

　　世锦赛亚军队伍到了奥运会赛场，差点连决赛都进不了，问题出在哪？

　　主要问题出在宁泽滔身上。

　　“赖我。”赛后，宁泽滔自责的说到。

　　去年喀山世锦赛上，宁泽滔达到了竞技状态巅峰，100自游进48秒之内如家常便饭。一年之后的里约，宁泽滔却难以游进48秒之内，差点跌到49秒之外了。

　　去年8月，杜柯、宁泽滔强强联手二拖二，拿了枚世锦赛银牌。

　　今年8月，杜柯一拖三，局势十分艰难。

　　杜柯略知一二，最近半年以来，因为一些私事，导致宁泽滔在泳池中有些心不在焉，甚至开始怀疑自己的实力。自信、专注，任何项目的运动员都需要具备这两种素质，才有可能取得好成绩。

　　不自信、不专注，那就有点麻烦了。

　　“包子，别想太多，100自接决赛中放手一搏吧。”杜柯只能这么安慰宁泽滔。

　　几个小时之后，晚上21点，杜柯再次来到奥林匹克水上运动中心，他在热身池里进行热身，备战稍后开始的夜间比赛。

　　参加夜间比赛的所有游泳运动员都在热身池中热身，当然不可能是一人一道了。

　　大家见缝插针，哪儿有空位往哪儿游，把身体活动开，提前找水感。

　　杜柯枕着一个浮垫，啪啪啪，打腿游进并不划臂。划臂动作太大，一不小心就磕着碰着身边的人了。

　　“哎，跟霍姐姐分到了同一个组，好没信心啊。”傅元慧跟杜柯做着类似的枕浮垫打腿热身动作，和杜柯保持平行慢慢前游。

　　杜柯扭头说到：“她游她的，你游你的，管她那么多做什么？”傅元慧稍后会参加女子100仰半决赛，跟匈牙利名将霍思祖分在了同一组。

　　傅元慧：“你看看霍姐姐昨天的400混成绩，简直就是碾压一切。霍思祖那就是女版杜刷子，她的各种泳姿都很全面，和她在一组压力好大啊。人家随随便便游进59秒，而我在100仰项目上从没游进过59秒，如果只游50米，那或许有希望。”她有点担心，担心自己进不了100仰决赛。

　　杜柯：“还有不到一小时开赛，现在给你灌鸡汤估计也来不及了，你消化吸收还需要时间，才能转化为直接战斗力。”

　　傅元慧：“有你这么鼓舞队友的吗？杜大神，我需要你的力量，借点力量给我吧。”

　　杜柯换打腿为蹬腿，顺手拍了拍傅元慧的脑袋，说到：“行了，我给你灌过顶了，为你输入了洪荒之力，加油吧傅爷。”

　　“啥？洪荒之力？那是假的啦，小说里虚构的。”傅元慧才没有那么好哄，又不是刘香。

　　这时杜柯身边又凑过来一位女子运动员，不是别人，正是霍思祖，她也在热身。

　　“嗨，公爵，又见面了。”霍思祖同样枕着浮垫打腿游进，边游边说英语，跟杜柯打招呼。

　　杜柯点点头：“你好，卡婷卡。”霍思祖的全名叫卡婷卡·霍思祖，杜柯直呼她卡婷卡，两人挺熟的。

　　“哇！”傅元慧忽然大呼一声，“惊现霍姐姐！”

　　霍思祖看着傅元慧笑了笑：“嗨，你好啊。”她跟傅元慧不熟，不知道该如何称呼傅元慧。

　　杜柯对霍思祖说：“她是我的队友，傅，仰泳选手。在稍后的女子100仰半决赛中，卡婷卡，还请你手下留情。”

　　霍思祖问到：“哦，这样啊，你们是情侣吗？非正式情侣？”

　　“噗！咳咳！”傅元慧也能听懂英语，一个惊吓呛了口水。

　　傅元慧对杜柯说到：“英语我会听但不太会讲，你跟霍姐姐说，咱俩是好基友，不是什么非正常或者非正式情侣。咱们是纯洁的基友关系，不是传说中的P友啊。”

　　杜柯笑道：“欧洲人对待男女之事是很开放的，她开个玩笑而已，你紧张什么？看你这样子，还没交过男朋友吧？”

　　“有空交男友，不如买个新手机。”傅元慧显的有些促狭，遂加快打腿频率，一下子游到岸边，上岸了。

　　“很可爱的小姑娘。”霍思祖对杜柯说到，如此点评傅元慧。

　　……

　　22点，男子100米蛙泳决赛即将开始，这个单项奖产生今夜第一枚游泳金牌。

　　八位决赛选手一字排开，等待预备信号。

　　全场巴西观众都站了起来，高声呼喊：“胡安！胡安！”

　　声浪太过巨大，以至于裁判不得不反复广播，提醒巴西观众们请安静点，马上吹哨子了。

　　胡安·戈麦斯，这位巴西蛙泳选手并非什么名将，主场作战，他赢得了现场观众最疯狂的拥护，人气甚至超过了杜柯。

　　“巴西观众很热情，每有巴西选手出场，他们都会竭尽全力呐喊。但这场100蛙决赛的主角，应该是杜柯和亚当·皮蒂。”现场解说席，周菲菲解说到。

　　韩老师手里拿着一张A4纸，相关数据都在这张纸上，“其实我们也不能忽视卫冕冠军范德伯格，奥运决赛中一切都难以预料。当然了，我们很期待杜柯能创造历史，两金在手的杜柯，如果他再多拿一枚游泳项目的奥运金牌，就将成为中国游泳选手在奥运会上的第一人，并将追平李宁、邹凯的一届三金纪录。”

　　从没有一位中国游泳选手能在一届奥运会上获得三金，之前的纪录是两金，孙洋、叶诗雯在2012年伦敦奥运会上各自拿到两金。

　　中国所有项目的运动员，在一届奥运会上获得金牌数量的纪录是三金，李宁、邹凯在1984、2008这两届奥运会上，各自获得三枚体操奥运金牌。

　　已经拿到400混、400自两枚奥运金牌的杜柯，如能赢下这枚100蛙金牌，他就会刷新、追平这些奥运荣耀。

　　这时现场观众终于安静下来，裁判发出信号，男子100蛙决赛开始！

　　亚当·皮蒂的起跳出发非常快，为0.55秒。杜柯的出发反应第二快，0.60秒。

　　4、5两道的杜柯、亚当·皮蒂从出发后就展开了激烈的争斗，世界上只有他们两人能在100蛙项目上游进58秒之内。

　　30米刚过，第三名范德伯格就被杜柯、皮蒂甩开了半个身位。

　　奥运会级别的100米蛙泳决赛，要赢对手10秒是不可能，能赢一两秒就算大胜，这不是400米项目。

　　周菲菲比较紧张的解说着：“皮蒂的划手频率很高啊！在前程50米，皮蒂和杜柯交替领先！”

　　第4道的杜柯，第5道的亚当·皮蒂，两人你冒一头我超一脑袋，始终无法将优势扩大到一个头以上的距离。

　　英国教练福尼斯双臂抱胸在岸上观战，他同样紧张：“亚当，你必须要赢，我们需要金牌！转身之后就全力加腿吧！”

　　前50米触壁，杜柯稍稍领先一点。

　　1、杜柯，26.61秒；

　　2、亚当·皮蒂，26.68秒；

　　3、范德伯格，27.24秒；

　　4、戈麦斯，27.50秒；

　　50米分段成绩，杜柯领先皮蒂0.07秒，皮蒂领先第三名范德伯格较多。

　　转身了，这个转身是决定性的。

　　100蛙只有一次转身，杜柯凭借【海豚转身】，潜泳出水后终于拉开了领先优势。

　　杜柯领先皮蒂已有半个身位，还剩35米，他开启了【大水车】。

　　皮蒂转身出水之后发现情况十分危急，杜柯一个转身就拉开半个身位距离，再不拼命就来不及了！

　　皮蒂加快腿部动作狂追杜柯，蛙泳主要靠蹬腿获得游进推力。

　　“亚当！再快点！还有希望！”BBC解说员和嘉宾大喊大叫。

　　BBC解说席就在央5解说席旁边，韩老师紧张注视面前的转播设备屏幕：“最后三十米了，皮蒂追的很凶，他已经摸到了世界纪录线！”这条世界纪录线是杜柯保持的57秒10。

　　其他人已经追不上皮蒂和杜柯，第三名范德伯格落后57秒10的世界纪录线一个身位以上。

　　杜柯知道亚当·皮蒂正在紧追不放，开启【大水车】之后，经过一轮划臂蹬腿的预热，杜柯二次加速。

　　周菲菲目不转睛盯着屏幕：“但是杜柯更快，他腰压世界纪录线，保持这个速度到边，杜柯肯定会冲进57秒之内！还剩最后20米了！加油啊杜柯！”

　　“杜柯，快啊快啊！顶住顶住！”看台上的苏云，她看不到世界纪录线，这条绿线是电视导播弄出来给电视观众看的。苏云这个座位正对跳台方向，以她的视角看上去，杜柯没领先皮蒂多少。

　　最后十几米了，电视直播画面中的世界纪录线划清了杜柯、皮蒂之间的界限。

　　亚当·皮蒂奋力划臂出去，指尖刚好能碰到这条绿线。

　　而杜柯，他的后程节奏依然高频，他已腿压世界纪录线！

　　“追啊！追啊！”

　　“追不上了！追不上了！”

　　央5、BBC的解说席就隔着一条不到2米宽的过道，中英两国解说员、解说嘉宾的表情看上去差不多，皆是紧张激动，但喊的话却截然不同。

　　全力以赴的皮蒂想追上杜柯，却真的追不上，只剩最后5米了。

　　杜柯腿压世界纪录线率先触壁，冠军，第三金！

　　韩老师顿时扬眉吐气：“56秒29！杜柯将男子100米蛙泳世界纪录刷进了57秒之内，大幅刷新！恭喜杜柯，他成为了中国游泳史上最伟大的运动员，他收获了第三枚奥林匹克游泳金牌！完成中国游泳史上的这一壮举，杜柯只用了24小时！”


第529章 性情中人

　　就在杜柯的100蛙成绩出来后不到10秒，央体新闻网、腾汛体育、速浪网等国内主流媒体发布了类似的快讯：

　　“里约奥运男子100米蛙泳决赛，杜柯56秒29夺冠，并刷新世界纪录！这是杜柯的奥运第三金，中国代表团的第六金！”除了“56秒29”空着，其余的内容，各媒体的快讯稿件在男子100蛙决赛开始前便已写好。

　　在之前的几个小时之内，中国射击队、跳水队、举重队各自获得一枚金牌，加上杜柯刚赢到的100蛙金牌，中国代表团在第二比赛日中已经收获四金。

　　上岸之后，杜柯接受了央5台的采访。

　　央5台女记者刘晶晶兴高采烈的说：“杜柯，恭喜你获得奥运会个人第三金！56秒29，很强力的成绩！”

　　杜柯：“56秒29，哦，还不错。皮蒂在前程对我逼的很紧，最后阶段我节奏控制的还可以，总而言之，我比较满意这个成绩吧。”

　　刘晶晶：“你在稍后还要参加两场半决赛和4乘100自接决赛，在刚结束的100蛙决赛中，你是否有所保留？”

　　杜柯摇摇头：“其实我也没有怎么保留，毕竟这是奥运会决赛。”

　　刘晶晶：“稍后的三场比赛，你有什么期待？”

　　杜柯：“200自、100仰的半决赛，对我来说能进决赛就行，毕竟体力恢复、去乳酸也需要时间。至于4乘100自接的决赛，我们要做的就是尽力而为。行，就这样吧，谢谢。”

　　然后杜柯移步到左边三米处，接受香港媒体的采访。这是杜柯的习惯，先接受大陆媒体采访，再照顾港澳媒体的生意。

　　这时一位穿黑色连体泳衣的中国女运动员，被刘晶晶逮住采访。

　　刘晶晶对她说：“傅元慧，你在100仰半决赛中游出了58秒95，晋级决赛了。”

　　“哈？58秒95？”傅元慧一脸夸张的表情，又道：“我以为是59秒！我游的这么快？”

　　刘晶晶：“是啊，你满意这个成绩吗？”

　　“我很满意！”傅元慧不假思索立即回答，然后学着汪星人的样子喘气：“哈，哈，呼哈……”做出一副累成狗的表情。

　　刘晶晶满脸黑线，又问：“你觉得自己在这场半决赛中有所保留吗？”她的问题都是官方套路，问杜柯的问题也大致类似。

　　“没有保留！”傅元慧很肯定的回答，然后上气不接下气的说：“我已经……我已经用了洪荒之力了！”但是傅元慧不按套路出牌。

　　“菇凉，这个采访是直播！”刘晶晶在心中暗暗吐槽，强作镇定又道：“我们知道这一年你的身体状态不是很好，走到这一步非常难。现在恢复到以前的自己了吗？”

　　傅元慧这个时候才收起搞怪表情，显的严肃认真了一些，她指了指泳池方向：“这（58秒95）已经是历史最好成绩了，我用了三个月去做恢复，鬼知道我经历了什么，真的太辛苦了，我真的有时候感觉我已经要死了，我当初的训练真是生不如死！今天的比赛我已经心满意足了。”

　　见到傅元慧正常了一点，刘晶晶稍感安心，问到：“是不是对明天的100仰决赛充满期待？”

　　“没有！”傅元慧坚决果断的摇摇头，并再次强调：“我已经很满意了！”

　　“……”刘晶晶无语问苍天，你怎会对决赛没有任何期待呢？

　　“好的，谢谢。”刘晶晶赶紧结束对傅元慧的采访，如释重负。

　　“啊呀呀！”傅元慧尖声怪叫，对刘晶晶实施最后一次暴击，然后离开。

　　“傅元慧，发什么疯？”杜柯刚接受完香港媒体的采访，便见傅元慧张牙舞爪、表情奇异的迎面而来。

　　“完了完了，回去肯定被骂死。”傅元慧这时倒是冷静了。

　　“什么情况？你的100仰半决赛没游好？”杜柯拍拍傅元慧，示意她跟自己一起走运动员通道归队。

　　傅元慧：“我刚才游出了58秒95，PB了！也进了决赛。”

　　杜柯疑惑道：“那很好啊，谁会骂你？”

　　傅元慧：“刚才那个采访，我说了些很逗比的话。哎呀，我也是激动了，那个女记者说我游出了58秒95，我错听成58秒59，我就说嘛，我能游到58秒59这么快？后来才发现是58秒95，但这时已经逗比过了，这段现场采访好像是直播哦！”

　　“哈哈！”杜柯大笑，“你本就逗比，怕什么？”

　　傅元慧有点懊悔：“哎哟烦死了，就是你，热身的时候跟我说什么洪荒之力，我脑子一热，洪荒之力就脱口而出了。”

　　杜柯：“女汉子真性情，我觉得挺好。不要担心这些场外的事情了，专注场内，明天的决赛争取拿个好名次。”

　　“哎，一世英名毁于一旦啊……”傅元慧摇摇头，好惆怅的样子。

　　中国国内，此时央5台的收视率很高，因为杜柯刚拿到了个人第三金。

　　中国电视观众看完傅元慧搞怪表情包似的采访后，很多人都笑喷了……

　　傅元慧并不知道自己因为这段采访，人气正在迅速蹿升。她游完100仰半决赛，换完便装，就去到观众看台上，观摩接下来的游泳比赛。

　　女子100蝶决赛之后，是男子200自半决赛。女子100蛙半决赛后，是男子100仰半决赛。

　　杜柯、孙洋联手晋级男子200自决赛，杜柯、徐加余一起拿到男子100仰决赛名额，战况平稳。

　　在莱德基刷爆女子400自世界纪录之后，男子4*100米自由泳接力赛即将开始。

　　杜柯、宁泽滔、余鹤新、林泳庆等四人组成的中国接力队第一个入场，他们在第8道。

　　当第5道的美国队出场后，全场观众集体起立，掌声如潮。因为迈克尔·菲尔普斯登场了，他将游美国队的第二棒。

　　杜柯隔着几道望向菲尔普斯，菲鱼，你来了。

　　菲尔普斯也看到了杜柯，他笑了笑，很自信。

　　杜柯2012年出道之时，菲尔普斯正好退役。2014年复出之后没多久，菲尔普斯因酒后驾驶被禁赛，失去了参加喀山世锦赛的资格。

　　奥运18金王菲尔普斯和三金王杜柯，他们其实没交过一次手，美国队在4*100米自由泳接力预赛中没派菲尔普斯上场。

　　这场接力赛的决赛，是新老两代泳坛传奇之间的首战。


第530章 4乘100米自由泳接力

　　实际上，就连中国媒体也对这支中国男子接力队信心不足。

　　在预赛中，杜柯火力全开，也才为中国队游出3分14秒多的成绩。

　　而尽遣主力的美国、法国、澳大利亚三队，他们都具备游进3分10秒之内的实力。

　　理论上来说，最厉害的应该是澳大利亚队，麦克沃伊、查尔默斯这两人目前的竞技状态良好，具备随时游进48秒内的实力，11年世锦赛男子100自冠军马格努森现在也能游到48秒出头。

　　澳大利亚国家电视台解说员自信满满的说：“昨天我们的女子接力队以破世界纪录的成绩，赢得了女子4乘100米自由泳接力赛金牌，即将开始的男子4乘100米自由泳接力赛，我们的男队在麦克沃伊的带领下，有很大把握能夺得冠军。”

　　澳大利亚解说嘉宾：“没错，我也这么认为。美国队阿德里安的年纪不小了，菲尔普斯并不擅长100米自由泳。唯一值得我们重视的是法国队，他们是奥运会卫冕冠军、15年喀山世锦赛冠军。”

　　澳大利亚解说员：“咦？中国队也闯入了决赛？”口气很做作，故意这么说的。

　　嘉宾很配合：“中国队？他们除了那个怪物之外还有谁？”

　　解说员：“能进决赛，中国队的运气已经用完了，他们应该满足第八的名次。”这就给中国队定性为倒数第一了。

　　杜柯和霍顿之间的摩擦，已经升级为中国队与澳大利亚队之间的全方位矛盾，有机会黑一黑中国队，澳大利亚媒体绝不错过。他们也只能在集体项目上黑一黑中国队。

　　这时出发令响起，比赛开始！

　　中国队第一棒是宁泽滔，虽然无法恢复到喀山世锦赛时的巅峰状态，但教练组只能用宁泽滔，因为无人可用了。

　　宁泽滔的出发不算慢，0.65秒的出发反应时排在第四。

　　出发最快的是美国队第一棒德雷塞尔，达到了惊人的0.54秒。

　　德雷塞尔领游在前，宁泽滔处在中间位置，第四、第五来回摇摆。

　　第一棒100米，率先交棒的是德雷塞尔，耗时48秒02。

　　第二个交棒的是法国队梅特拉，48秒10。

　　宁泽滔第五个交棒，48秒55，比他在预赛中游的稍快。

　　澳大利亚队的罗伯茨第七个交棒，48秒72。

　　澳大利亚解说员：“没关系，我们第二棒是查尔默斯，他游的很快……噢，老天，菲尔普斯！”

　　美国队第二棒菲尔普斯入水后，他的游进速度十分惊人，瞬间便扩大了美国队的领先优势。

　　就连中国解说嘉宾周菲菲都在惊呼：“菲尔普斯，他简直不像是一位31岁的老将！我们仿佛看到了08年时的菲鱼！”

　　菲尔普斯确实游的很快，转身之后，他已经拉开一个身位的领先优势。

　　美国ESPN解说员激动咆哮：“菲尔普斯，他依旧是泳池中的传奇！他在向自己的第19枚奥运金牌发起冲击！”

　　菲尔普斯真够卖力，游100自也这么猛，带着1.5秒的领先优势，他交棒给了本队第三棒队友赫尔德。

　　法国队落后美国队1.5秒暂时处在第二，澳大利亚队凭借强力新人查尔默斯的猛冲追到第三。

　　而中国队第二棒余鹤新拼尽全力也才游出49秒01的成绩，他倒数第二个交棒给林泳庆。

　　第三棒中，前六名队伍的排名没有发生变化。

　　美国队领先近两个身位处在第一，法国队第二，澳大利亚、俄罗斯、巴西、加拿大分处3-6位。

　　日本队超了中国成为第七，林泳庆已经掉到了第八。

　　在跳台上等待接棒的杜柯快速扫了一眼各泳道的情况，美国队遥遥领先，赫尔德领先林泳庆10米左右，差不多是五秒的优势。

　　杜柯在心中速算：“美国最后一棒阿德里安，他的100自单项能游进48秒内，我要超越阿德里安，相当于100自单项成绩要游到42秒多，开了狂暴也难做到。金牌很难抢到了，看能不能搞枚奖牌。”

　　这时林泳庆触壁，杜柯开了【一跃千里】起跳入水，潜泳15米冒头之后，挂着【避水金睛兽】，他立即双开【大水车】+【8次打腿】，一出水就拼命！

　　出水之后到触壁之前的35米，杜柯连超日本队、加拿大队。

　　转身了，杜柯使出【海豚转身】结合侧蝶打腿，在潜泳阶段就超了巴西队第四棒选手。

　　出水之后，还剩最后35米，杜柯前面还有四人，俄罗斯队莫洛佐夫、澳大利队麦克沃伊、法国队斯特拉维斯、美国队阿德里安，他们全是名将。俄、澳、法、美的第四棒队员，游100自单项都是世界前八水准。

　　“爆一个算一个！”杜柯意起身疾，呼一口气之后开始闭气猛冲最后35米。

　　“不是吧！”澳洲解说员慌神了，还剩20米，杜柯超了莫洛佐夫，直逼澳大利亚队第四棒选手麦克沃伊。

　　绰号“教授”的麦克沃伊是澳洲短距离自由泳第一人，今年100自世界第一快的成绩，是他在5月份游出的47秒56。

　　因为菲尔普斯在第二棒中的神奇发挥，澳大利亚队游到最后20米也才处在第三，并且麦克沃伊随时有可能被杜柯爆掉。

　　卡梅伦·麦克沃伊在第3道，他看不到第8道杜柯的情况，他只能全速抢边。

　　第8道的杜柯干脆谁也不看，他也在抢边，能抢多快算多快吧。

　　澳洲解说员急了：“卡梅伦，再快点！你不能输给中国人，我们至少要获得一枚奖牌吧……”

　　话还没说完，杜柯就超越了麦克沃伊、抢到第三，此时美国队阿德里安已经触壁，美国队获得了冠军。

　　杜柯奋力抢到边，无奈前三棒落后太多，法国队斯特拉维斯领先0.04秒率先到边，法国队获得亚军。

　　杜柯在最后一棒100米中连超五人，从倒数第一追到第三，为中国队抢回一枚宝贵的接力赛铜牌。

　　“不！这太难以置信了！”澳洲解说员、以及四位队员痛苦万分，他们为冠军而来，最终只拿到第四，与奖牌无缘。

　　美国队夺冠之后，菲尔普斯扬起双臂、仰天大喊：“Yes！”

　　这枚接力赛金牌，是菲尔普斯的第19枚奥运金牌。

　　杜柯走到菲尔普斯面前，主动和他握手：“祝贺你迈克尔，你很了不起。”

　　菲尔普斯笑道：“谢谢，或许一切才刚刚开始。”

　　“是的，刚刚开始。”杜柯道。

　　“杜柯和菲尔普斯在赛后握手言欢，莫非他们在商量如何瓜分后面的金牌？”韩老师猜测到，“中国队能拿到这枚接力赛铜牌很不容易，也期待杜柯和菲尔普斯在个人单项上的直接对决！”


第531章 疯狂时代

　　“里约奥运第二比赛日，中国代表团全面开花，游泳、射击、举重、跳水共收获四金！目前中国代表团以六枚金牌高居金牌榜首位！”

　　“胜利之外也有遗憾，男子花剑奥运冠军雷升止步16强，惨遭淘汰！”

　　“举重赛场，中国53公斤级女举选手黎雅珺遭遇改判风波，痛失金牌！”

　　“个人方面，张孟雪终于为中国射击队收获第一金，首次参加奥运会的淡定姐飚出10.9环！”

　　“吴闵霞赢得女子双人三米板金牌，5金1银1铜，霞姐成为中国奥运第一人！”

　　“杜柯仅用时两天便狂揽游泳项目三金一铜，并多次打破世界纪录，这就是刷子公爵大魔王的节奏！”

　　“31岁的菲尔普斯宝刀不老，他收获了第19枚奥林匹克金牌，堪称传奇！”

　　“里约奥运第三日展望，杜柯如能再夺200自、100仰的两枚金牌，将追平吴闵霞和邹凯的奥运五金纪录。大魔王能继续魔力四射吗，让我们拭目以待第三日！”

　　……

　　现在是里约时间凌晨2点，里约各比赛场馆已人去馆空。

　　但忙碌的媒体工作者们并未停止工作，上述新闻报道皆出自他们手中。

　　又过了几个小时，里约天亮了，第三个比赛日来临。

　　杜柯在白天只有一场比赛，男子200米蝶泳预赛。

　　顺利晋级200蝶半决赛后，杜柯和老妈去巴西国家射击中心观摩射击比赛。

　　观摩完下午的射击比赛，杜柯摇头叹气：“不可能吧，男子10米气步枪，我们居然没有一位选手晋级决赛。”

　　男子10米气步枪是中国射击队的强项，但杨皓然、曹飞两位选手皆失手资格赛，没能晋级决赛。

　　老妈是射击界前辈，她也感到可惜：“确实有点意外，如今国际射坛竞争愈发激烈，容不得一丝大意。”

　　射击比赛进行到第三日，除了张孟雪为中国射击队拿到一枚女子10米气手枪金牌，其余射击单项没拿到一金。

　　“总局给射击队下达的奥运指标，好像是保底三金、挑战五金、争取更多，然而在男子女子10米气步枪、男子10米气手枪这三个夺金项目上，我们全军覆灭。早知道让我上男子10米气步枪得了……”杜柯看到中国队无一人晋级男子10米气步枪决赛，颇为惋惜。男子10米气步枪和游泳的赛程并不冲突，所以杜柯有时间坐在射击馆看比赛。

　　“你呀，东京再上吧，如果你能拿到50米步枪卧射金牌的话。”老妈说到，“不拿点成绩出来，射击队凭什么让你上咱们的传统强势单项？你能上50米步枪卧射，因为卧射是我们的弱项。当然了，这届奥运会打到现在，我们的传统强项并未如想象中的那么强，值得深思。”

　　遗憾了一下午，到了晚上，杜柯忘掉一切与游泳无关的事情，今晚他要向自己的第四、第五枚奥运金牌发起冲击。

　　22点，男子200米自由泳决赛即将开始。

　　“第8道，奥运冠军勒克洛斯！”现场主持人开始介绍决赛选手，南非名将勒克洛斯是2012年伦敦奥运会男子200蝶冠军，他蝶、自双修，皆有实力。

　　“第3道，世界冠军比德曼！”德国选手比德曼是09年罗马世锦赛的200自冠军，他曾保持着1分42秒整的200自世界纪录，后被杜柯刷新为1分39秒86。

　　“第5道，奥运冠军、世界冠军孙洋！”中国名将孙洋拿过400自、1500自的奥运冠军、世锦赛冠军，以及800自的世锦赛冠军，他在200自项目上还没拿过大赛金牌。

　　“第4道，奥运冠军、世界冠军杜柯！他已经赢得了本届奥运会的三枚游泳金牌，并拥有最多的游泳世锦赛金牌数量——29枚世锦赛金牌，同时他还是15个游泳单项的世界纪录保持者，他完成如此惊人的成就，实际上只用了短短三年时间。”中国另一位名将杜柯来势劲猛，巴西现场主持人多介绍了几句。

　　“杜柯，他也太变态了吧！？”巴西现场观众听完杜柯的生平简介后，目瞪口呆了，之后爆发出无比热烈的欢呼和掌声。他们当然知道杜柯很厉害，但当主持人罗列出杜柯的数据化战绩后，观众们被深深震撼。

　　“巴西主持人介绍说，杜柯用三年时间狂刷了29枚游泳世锦赛金牌，超过了菲尔普斯用十年时间刷到的26枚世锦赛金牌。算上杜柯的奥运三金、菲尔普斯的奥运19金，杜柯加上菲尔普斯拿到的游泳大赛金牌，即便是澳大利亚这样的游泳强国，他们举国努力几十年才能收获同等数量的金牌。”前半句话，韩老师引用了巴西主持人的介绍词，后半句话是韩老师自己总结计算出来的。

　　数据化这玩意很有震撼力，很多泳迷笼统的知道，杜柯很强、菲鱼很强，但具体有多强，数字列出来，哇，他俩真的好变态呀。

　　“游泳这个项目也太能刷金牌了，绝对是所有体育项目中的最大刷子基地，没有之一。”正在看奥运直播的观众感慨着。

　　“澳大利亚举国努力几十年，才能追赶上杜柯和菲尔普斯，哈哈，韩老师真是高级黑啊，这一波黑的漂亮，我给满分。”

　　“然而传奇并没有完结，它才刚刚上演……”韩老师深沉的解说着，忽然音量提高：“男子200米自由泳决赛开始！让我们看看两位中国选手的表现。”

　　“第4道的杜柯出发很快，0.57秒的出发反应时排在所有选手中的第一，看来杜柯的状态十分火热！孙洋的出发有点慢，0.70秒……”周菲菲更多是从游泳专业技术上进行解说。

　　杜柯的出发迅捷、水感顺畅，入水后他很快占据了主动，对于这枚200自金牌，他信心十足，也充满渴望。

　　孙洋的烧已经退了，但200自并不是他的主项，出发较慢的他在前50米中排位靠后。

　　然而杜柯在前程遭遇了强劲挑战，第8道的勒克洛斯冲的很凶。

　　第一次转身之后，勒克洛斯打强力蝶腿潜泳15米，他居然触碰到了世界纪录线，南非人头顶世界纪录线，和杜柯齐头并进。

　　周菲菲：“蝶泳是勒克洛斯的主项，他在自由泳潜泳阶段的正蝶腿十分有力！而且勒克洛斯在前程游的简直就是不要命，他不惜体力疯狂游进，第8道的勒克洛斯对杜柯发起边道强攻！”

　　第4道的杜柯看不到第8道的情况，他隔壁泳道的两位选手是孙洋和比德曼。

　　似乎有种预感，杜柯用出第二次【海豚转身】潜泳出水之后，立即开启【8次打腿】，带一波节奏先！

　　“起腿了！起腿了！半程已过，杜柯高频起腿！”

　　正是从这时开始，池中的战况突变。

　　前程拼的太凶，勒克洛斯第二次转身后体力下降，他已被1分39秒86的世界纪录线逐渐甩开。

　　而杜柯，他在最后一次转身之前，已经领先去年的自己近一个身位！

　　去年的杜柯就是这条世界纪录线，这是杜柯在喀山世锦赛男子200自决赛中的游进轨迹。

　　“杜柯率先完成最后一次转身，大魔王开始掌控泳池！”周菲菲现在十分安心，杜柯忽然爆发，在100-150米分段强势搞定勒克洛斯。

　　杜柯最后一次潜泳出水之后还有个大招没开，他开启【大水车】并闭气冲刺，进入收割阶段！

　　韩老师好久没开口了，因为周菲菲太抢麦。韩老师看着面前直播设备屏幕上的绿线，利用周菲菲喘息的瞬间夺过发言权：“喔！杜柯遥遥领先，他打腿打起的浪花，让世界纪录线都追赶不上！而世界纪录线领先第二名近十米！杜柯的优势太明显，以至于我们忘记了第二名是谁。”

　　这时孙洋忽然发力，冲到了第二位置。

　　而杜柯已经做出了到边动作。

　　杜柯火力全开，领先队友孙洋十米以上率先触壁，再夺一金！

　　“第四金！杜柯获得了男子200米自由泳的冠军！”

　　“1分38秒05，杜柯再次刷新世界纪录！将他自己保持了原纪录缩短了近2秒！”

　　“孙洋以1分44秒65的成绩获得银牌，勒克洛斯1分45秒20获得铜牌。恭喜杜柯、孙洋，他们包揽了男子200米自由泳的冠亚军！”

　　夺冠之后，杜柯骑上浮标线，扬起右臂、竖起一指，做出“1”的手势，表情似笑非笑、神秘莫测。

　　“第一第一！杜柯是第一！大魔王天下第一！”

　　“杜柯的意思或许是，今晚他还要再拿一枚金牌？”

　　各路媒体对杜柯的赞美之词不绝于耳。

　　有位特殊的观众，他是菲尔普斯，稍后他会参加200蝶半决赛，他也在游泳馆现场观战。菲尔普斯保持的又一项奥运纪录被改写，之前的男子200自奥运纪录是他创造于08年奥运会上的1分42秒96。

　　菲尔普斯随身携带一个苹果音乐播放器，耳机一直戴着在听歌，他选择了一首AC/DC乐队如疯子般嘶吼的摇滚乐来刺激自己：这是个疯狂的时代，要生存下去，必须比那位公爵更加疯狂……


第532章 让1秒，不够切吊

　　直播奥运会的媒体当然不止央5台一家，乐世体育是中国比较知名的网络媒体直播平台，他们也在直播奥运会游泳比赛。

　　网媒的解说风格更网络化、更轻松活泼，乐世解说员：“杜柯动不动就赢第二名十几米，人家没法再跟他一起愉快的玩耍了。”

　　乐视解说嘉宾：“要让观赛变的有乐趣，杜柯必须要让秒了。比如说下一场100仰决赛，杜柯让第二名1秒的盘口，他赢够1秒才算赢盘，只赢0.99秒就算输盘。”

　　网友“鸟大有尊严”立即打弹幕：“嘉宾大哥一看就是菠菜老司机！菠菜公司必须开‘杜柯让秒盘’啊，否则没法下注。”

　　蛋小无节操：“就是就是，菠菜公司开的杜柯100仰夺冠水位才0.02，押杜柯100块，如果杜柯夺冠，我才赢两块！”

　　睇波睇大波：“港真，如果菠菜公司开了让秒盘，你们猜杜柯在100仰决赛中要如何让秒？”

　　易文三不知：“刚才嘉宾大哥不是说了吗，杜柯让1秒才有看头，我觉得差不多也是1秒左右，毕竟墨菲、普拉默、拉金这几人都能游到52秒出头。”

　　忽然画面中给出特写，一位中国女子游泳运动员出场了，她穿着带帽子的外套，帽兜套在头上、泳镜箍在眼上，神情冷酷、虎步龙行。

　　弹幕疯狂刷屏，网友肉末大茄子：“傅爷来了！”

　　赵俪颖表示不服：“洪荒Girl太有霸气了！”

　　碧水紧紧兽：“傅元慧，我不满意、我不满意，我还要！”

　　从女子100仰半决赛到决赛，仅仅一天时间，傅元慧便成为了网红。

　　她那段“58秒95？我游的这么快！”采访视频在网上疯狂传播，她化身为洪荒Girl，她被做成各自表情包嵌入扣扣和微信……

　　总而言之，傅元慧红了，她现在的人气值仅次于杜柯，秒超张孟雪、吴闵霞等奥运冠军。

　　傅元慧脱去运动服外套，里面已穿好连体泳衣，她左右手互拍胳膊，深呼吸一口，等待下池信号。

　　与此同时，里约奥林匹克水上运动中心待命室内，杜柯、徐加余盯着墙壁上挂着的液晶屏幕，他俩也在关注这场女子100仰决赛。

　　女子100仰决赛结束后，紧接着会进行男子100仰决赛，所以杜柯、徐加余在此待命。

　　这时女子100仰决赛开始，傅元慧出发后游的不错，前50米处在第二的位置。领游在前的是霍思祖。

　　转身之后，美国队巴克尔抢到第二，傅元慧在第三、第四之间摆动。

　　最终霍思祖以58秒45获得冠军，傅元慧和加拿大选手马塞以58秒76的成绩并列第三，实际上她们俩就输给了第二名巴克尔0.01秒。

　　“可惜可惜，傅爷的手再长点就拿银牌了！”杜柯、徐加余为傅元慧感到惋惜。

　　“傅元慧在岸上搞怪归搞怪，但下池之后她绝不含糊，58秒76，她又刷新了自己的100仰最好成绩。也该她红，她拿到了女队在里约的第一枚奖牌。”杜柯对傅元慧进行了点评，说完拍拍徐加余的肩膀：“小徐，等下的男子100仰我不能放的，我能做的就是贴着浮标线游进，你见机行事吧。”

　　“好。”徐加余心中有数。

　　……

　　七八分钟后，男子100米仰泳决赛即将开始。

　　八位决赛选手一字排开，等待下池信号。

　　“看，第3道的杜柯，他又来了！他不用休息的吗？”现场的巴西观众发现杜柯又出场了，此时距杜柯获得200自冠军过去了二十几分钟。

　　“他是个怪物，怪兽！”

　　“大水怪！”

　　巴西观众认为：“这个中国人是世界上最强壮最持久的男人！”

　　“他一定有问题！”以澳洲媒体为代表的少数派坚持认为，杜柯一定是服用了某种高科技新药物，现在的仪器无法检测出来这种新药物。但澳洲人苦于证据不足，因为杜柯在里约的尿检、血检都没有任何问题。这好像是个悖论，既然是新药物，现有的仪器当然检测不出来，所以澳洲人很苦恼。

　　杜柯知道澳洲人在怀疑自己，他才懒得搭理，他知道澳洲人陷入了一种魔怔的死循环而无法自拔。

　　此刻杜柯站在这座游泳馆内只有一个目标：第五金！

　　在昨晚的100仰半决赛中，杜柯保留了一些体力，因为昨晚他游了四场比赛，赛程太密集。杜柯以100仰半决赛第三的成绩晋级决赛，决赛中分在第3道。

　　徐加余在杜柯隔壁的第2道，第4、5两道是两位美国选手墨菲、普拉默，第6道是澳大利亚选手拉金。

　　乐世解说员：“杜柯肯定是夺冠最大热门，体力对他来说不是问题，谁让他持久呢。”

　　解说嘉宾：“我姑且预测一下这场100仰决赛，亚军将在2、4、5、6几个道次中产生。冠军将在第3道产生，如果预测不准，我直播切那玩意。”

　　弹幕瞬间爆炸：“大哥你这不是废话吗！”

　　湿人情怀：“如果杜柯赢不了第二名1秒以上，嘉宾直播切吊！谁让你开出1秒的让秒盘。”

　　“顶！”

　　“666。”

　　“这个可以有！”

　　为了收视率，嘉宾咬牙答应：“好！杜柯如果赢不了第二名1秒以上，我直播切那玩意。”

　　湿人情怀：“那玩意是啥玩意啊，大哥你说清楚，以免产生纠纷。”

　　嘉宾：“网站有规定，提倡文明解说、反对三俗文化，有些词汇网友们可以打弹幕，但我们不能在节目中说出口，还请大家理解。那玩意你们懂的，就是黑硬长的一根棒棒，好了啊，精神体会吧，我的尺度已经到顶了，再说下去网警该找我喝茶了。”

　　湿人情怀：“坐等直播切吊！”

　　公爵团首席顾问：“马丹！如果嘉宾切吊，不是意味着杜柯赢不了第二名1秒以上？”

　　网友们闹着正欢，直播画面中，八位选手已经下池，做出发准备状，决赛马上开始。

　　画面左上角打出了两个数据：

　　WR，51.14；

　　OR，52.16。

　　男子100米仰泳的世界纪录是杜柯保持的51秒14，奥运纪录是美国选手格里夫斯保持的52秒16。

　　第4道墨菲、第5道普拉默、第6道拉金，这三人的PB也打了出来，全都在52秒25之内，而且都是今年游出来的，说明他们正处在职业生涯巅峰期。

　　徐加余的PB也有52秒34（创造于2014年），他今年的最好成绩是52秒73，这个52秒73是徐加余的半决赛成绩，昨天晚上游出来的。

　　乐世嘉宾解说到：“从理论上分析，杜柯要赢1秒以上，需要游出破世界纪录的成绩才保险。我坚信，继400混、400自、100蛙、200自之后，杜柯将会继续刷新男子100仰世界纪录。好了，比赛开始！”

　　池中，八位选手蹬壁出发，他们腾空之后最大程度的做出背弓，以保证身体平顺入水、获得较高的入水初速度。

　　杜柯出发后打一轮反蝶腿，凭着感觉潜泳到了十四五米远出水。

　　他大腿带动小腿发力，上踢下压，保持较高身体位置以提升游进速度。

　　杜柯刚过半程就开启【大水车】强力推进，瞬间就拉开了领先距离，并贴着2、3道之间的浮标线游进。

　　仰泳反着游，第2道的徐加余看不到杜柯的位置，但他心中有个小秘密，知道杜柯会贴着浮标线游进，借点力给自己。

　　所以徐加余也贴着2、3道之间的浮标线游进，一切尽在不言中。

　　杜柯率先转身，分段成绩：24秒98。

　　徐加余第二个转身，分段成绩+0.38秒，25秒36。

　　乐世网的弹幕开始刷屏：“第二的是甲鱼！甲鱼才落后杜柯0.38秒，嘉宾老师你要切吊了！”


第533章 五金王！

　　杜柯使出【海豚转身】，完成了100仰比赛中的唯一一次转身，至此他的主动特技全部开完，最后50米就是挂着【避水金睛兽】平游。

　　转身出水之后，杜柯依旧贴着2、3道之间的浮标线游进，再往第2道靠近20厘米，他划臂时就该打着浮标线了。

　　徐加余坚决贯彻和杜老大之间的小秘密，他也紧贴2、3道之间的浮标线游进，再往第3道靠近20厘米，他也该打到浮标线了——这属于干扰对手的犯规行为。

　　转身之后，杜柯逐渐拉大跟徐加余之间的距离，由小半个身位拉到大半个身位，这在奥运会男子100仰决赛中已算不小的优势。

　　杜柯在赛前已经告诉过徐加余：100仰决赛我不会放水，小徐你见机行事吧。

　　徐加余心里清楚，即便杜柯刚游完一场200自决赛，他依然有实力拿下100仰冠军。

　　杜柯当然不会放水，万一他真放了，而徐加余没能拿到金牌，却被美国人、澳大利亚人捡了漏，那就死翘翘了。

　　还剩最后20米，第3道的杜柯已将领先优势扩大到近一个身位。

　　第2道的徐加余落后杜柯近一个身位，这个距离依然能借到力。

　　所谓的借力，是杜柯在前方游动造成水流搅动，徐加余后来跟上游经水流波动区能减少一点点水阻，总归有一些帮助。

　　泳池中的借力现象经常发生，昨天的男子4乘100米自由泳接力赛，法国队从第二棒起就一直借美国队的力，逼的美国队最后一棒阿德里安贴着远离法国队的另外一侧浮标线游进，就是不让你们狡猾的法国人借到力。

　　美、法之间属于被动借力，而现在杜柯主动借力给徐加余，至于徐加余最终能拿到怎样的名次，就看他自己发挥了。

　　乐世网解说嘉宾很激动：“杜柯领先一个身位，优势很明显！徐加余也游的不错，他一直紧贴杜柯这边的水线，或许这是两位中国选手之间的某种战术！他们在合理的运用比赛规则，运用到了极致！最后20米了，杜柯加油！甲鱼也加油！”

　　游着游着，杜柯忽然快速的左右摆头，他在观察隔壁2、4两道的情况。

　　第2道徐加余按计划行事，他贴着2、3道之间的浮标线游进，好像暂处第二。

　　第4道墨菲，他紧贴3、4道之间的浮标线游进，他也想借杜柯的力！

　　杜柯快速甩头观察完隔壁两道的情况后，发现徐加余、墨菲所处的位置差不多，两人都有可能抢到第二。

　　乐世网解说嘉宾急了：“杜柯你看什么呀！影响速度啊！”

　　网友XX神：“杜柯简直了，左观右望，泳池中的博尔特！”

　　公爵团首席名媛：“好纠结啊！想看嘉宾切吊，又想看杜柯刷爆世界纪录！”

　　池中，杜柯已经游到了最后5米处，他看着上方标识旗的位置，开始做到边动作。

　　带着近一个身位的领先优势，杜柯率先触壁、再赢一金，这是他的第五枚奥林匹克金牌！

　　大约1秒之后，徐加余、墨菲几乎同时触壁，肉眼难辨谁是第二、谁是第三！

　　又过几秒，游泳馆大屏幕上打出了8条泳道的成绩：

　　第一，杜柯，51.10（WR）；

　　第二，墨菲，52.09；

　　第二，徐加余，52.09；

　　……

　　杜柯以51秒10的成绩获得男子100仰冠军，并刷新世界纪录。

　　美国选手墨菲、中国另一位选手徐加余并列第二。

　　杜柯夺冠后跟隔壁泳道的队友徐加余击掌相庆。

　　徐加余拿到了一枚奥运会仰泳银牌，他也比较满足，他游出了个人最快成绩52秒09。

　　杜柯再次骑上浮标线，高举右臂、张开手指做出“5”的手势，燃爆全场。他在三天之内刷到了5枚金牌，五场决赛的冠军成绩全部刷新世界纪录。

　　乐世网解说员狂吼着：“杜柯大魔王发威，第五金！他追平了吴闵霞、邹凯的奥运5金纪录，成为了中国奥运史上最伟大的运动员之一！里约奥运会还剩十三个比赛日，杜柯只要能再收获一枚金牌，他就将去掉之一，成为最伟大最辉煌的那个人！”

　　弹幕刷爆了乐世网，以至于不少网友死机了。

　　“杜神牛逼了，他明天就可以刷到第6金啊！千古伟业就在明日铸就！”

　　“双手离开键盘舔屏以示清白！我特么激动的都湿了啊！”

　　“冷静，淡定！我们来算算哈，杜柯51秒10获得冠军，甲鱼和美国人并列亚军，成绩是52秒09，所以杜柯赢了第二名0.99秒，不够1秒啊！”

　　“嘉宾大哥，请切吊吧。”

　　“切吧，我办公室的同事都在我电脑前等着看直播呢。”

　　嘉宾大哥淡淡道：“稍等。”然后离开了直播画面中的解说席。

　　XX神：“怎么还不来，不会跑路了吧？”

　　那一刀的风情：“找菜刀去了吧。”

　　这时嘉宾再次出现在画面中，右手一把刀，左手一根甘蔗。

　　嘉宾左手按住甘蔗在桌面上，右手扬起，刀在手中，“我切了啊。”

　　网友一片哗然：“切甘蔗？说好的切吊呢？”

　　那一刀的风情这位网友特别愤怒：“我裤子都脱了，准备和你同步切吊，因为我是杜柯的死忠。但尼玛的，你就给我们看直播切甘蔗？！”

　　嘉宾处变不惊：“我刚才说了，我会切一根黑硬长的棒棒，各位看官，请看好喽，起！”说罢手起刀落，把甘蔗切了。

　　众网友：“……”省略号的弹幕刷爆了屏幕。

　　……

　　或许是作秀，但今晚这家网络媒体火了，随后几个小时，乐世体育解说嘉宾随口说杜柯要开让秒盘、然后直播切甘蔗的视频点击量几乎爆炸，这位网媒解说嘉宾成为了奥运期间新的网红。这就是奥运会的影响力，这段时间跟奥运会沾边的人都有机会红。

　　最红的当然是新科五金王杜柯，他在奥运会仰泳决赛中快速甩头、观察隔壁泳道情况的画面，成为了奥运史上的经典画面之一。


第534章 造人之猜想

　　“里约奥运会游泳比赛进行到第三比赛日，泳池中一共产生了11枚金牌，其中5枚金牌被杜柯一人获得，他一个人获得的金牌数超过其他任何国家，这真是超级巨星的疯狂年代。”美国ABC台的现场解说员感慨到。

　　截至目前，泳池中已经产生了11枚金牌，杜柯一人狂揽400混、400自、100蛙、200自、100仰共五枚金牌。

　　剩余六金被霍思祖（女子400混、100仰）、莱德基（女子400自）、索斯特伦（女子100蝶）、美国男子4*100自由泳接力队、澳大利亚女子4*100自由泳接力队获得。

　　“杜柯五金，霍思祖两金，美国两金，瑞典一金，澳大利亚一金，美国、瑞典、澳大利亚三个国家加起来也没杜柯一个人的金牌数量多，三个国家再加个霍思祖，则刚好超越杜柯。”在美国解说员眼里，杜柯、霍思祖需要单独罗列出来，因为中国的游泳金牌都是杜柯一人赢回来的，情况类似的还有匈牙利。

　　杜柯上岸之后，朝观众看台某个方向振臂挥手，他的家人、女友都在那里。

　　“杜柯的家人也来到了里约游泳馆现场，杜柯在采访中不止一次的表示，自己的成功离不开家人的支持。看，杜柯的父亲十分开心，他曾经也是一名游泳运动员。”央5台周菲菲的解说词中洋溢着温馨。

　　韩老师：“真是老子英雄儿子好汉！”

　　央5台镜头给到杜柯老爸，老杜紧握双拳、神情振奋，杜柯老妈、苏云一左一右在老杜身边，同喜。

　　观众们纷纷留言：“真是幸福的一家啊，单身狗的我要被虐哭了。”

　　“我老爸要是游泳运动员就好了。”

　　“杜柯的老爸是游泳运动员，老妈是射击运动员，女票又这么靓，拼爹拼妈拼女票都拼不过杜柯，我服。”

　　“澳洲白皮天天BB杜柯服用高级药物，其实高级药物就是基因遗传，这玩意确实没法被检测出来。”

　　央5台画面镜头一转，给到了游泳馆看台另外一个区域，几位白人簇拥在一起，他们是菲尔普斯的家属团。菲尔普斯的父母、太太以及刚出生不久的儿子，他们也来到了里约游泳馆现场。

　　观众们脑洞大开：“这是菲鱼的家人？杜柯你要加把劲造人啊，你看，菲鱼都有儿子了！杜柯你赶紧把小刷子造出来，期待二十年后小刷子和小菲鱼的对决！”

　　“你们看啊，杜柯现在刷的世界纪录都很变态，也许要保持20年之久，莫非只有二十年后的小刷子才能刷新老刷子的纪录？”

　　“很有可能，哈哈！”

　　“如果杜柯生了女儿咋整？”

　　“那我二十年后就去迎娶他的女儿！”

　　“滚粗，死开！”

　　“你们是不是想多了？杜柯都没结婚。”

　　……

　　菲鱼已经有了不满一岁的小菲鱼，杜刷子的小刷子还不见踪影。二十年后是否真有小菲鱼大战小刷子的可能，现在还不得而知。

　　里约时间接近零点的时候，31岁的菲尔普斯和23岁的杜柯，他们终于在个人单项上遭遇了——男子200米蝶泳半决赛。

　　周菲菲解说到：“菲尔普斯2000年出道以来，在奥运会、世锦赛这样的大赛中，在男子200蝶单项上，他这十几年只输过两次，世锦赛中输给了切赫一次，奥运会中输给了勒克洛斯一次。”

　　韩老师：“切赫、勒克洛斯这次都来到了里约，并且晋级了半决赛，这两人和菲尔普斯算是老冤家，这三人站在一起即便不下池，他们之间的故事也充满了传奇性，更别说还有杜柯。”

　　这时男子200蝶第一组半决赛开始，匈牙利的光头切赫、南非名将勒克洛斯获得了小组前二，成绩是1分55秒19、1分55秒28。

　　在第二组半决赛中，直接交锋的杜柯、菲尔普斯并未杀的惊天动地，两人似乎都有所保留。

　　杜柯以1分54秒整的成绩获得小组第一，也是总成绩第一。

　　菲尔普斯以1分54秒12的成绩获得小组第二，总成绩第二。

　　杜柯、菲尔普斯在个人单项上的首次过招，以一种波澜不惊的方式结束。

　　二人顺利晋级决赛，男子200蝶决赛中，他们将被分在相邻泳道。

　　上岸之后，杜柯、菲尔普斯分别接受中美两国记者的采访。

　　美国ABC台记者：“迈克尔，你是历史上战绩最辉煌的男子200米蝶泳选手，从2000年悉尼奥运会起，你就开始参加200蝶这个项目。明晚你将第五次参加200蝶的奥运会决赛，有什么期待呢？”

　　迈克尔·菲尔普斯：“可以说这个世界上最优秀的蝶泳选手都来到了里约，但没有人比我更渴望这枚200米蝶泳金牌，是的，我很渴望冠军。”

　　ABC记者：“你如何评价杜柯？”

　　菲尔普斯：“他很棒。”对杜柯的评价相当简洁。

　　菲尔普斯补充说明，语气十分坚定：“但是，为了布默尔，我会竭尽全力去争取冠军，4乘100米自由泳接力决赛中，我已经证明了这点。接下来的几天，我会继续证明。”

　　布默尔·菲尔普斯是迈克尔·菲尔普斯的儿子，这位美国男婴正在妈咪的怀中睡觉。

　　……

　　一个小时后，凌晨1点，里约富人区某豪华酒店房间内。

　　双人床很大，杜柯、苏云躺在床上。他们在奥运期间就住这里。

　　“五金了哦。”苏云把玩着杜柯的奥林匹克金牌。

　　“是啊，五金了，睡觉吧。”杜柯关了他这边的床头柜台灯。

　　苏云挺意外：“咦？今天这么乖，居然没对我动手动脚？”

　　杜柯躺在枕头上：“今天不行了，累。”

　　“哟，地球上最强壮最持久的男人也会累呢。”苏云吃吃笑到，手指在杜柯的胸膛处轻轻滑动，越滑越下。

　　“今晚我要禁欲。”杜柯按住苏云的手在自己小腹处，不让她往更下的部位继续撩：“再往下一点，就要撩出事了。”

　　苏云：“你昨晚还纵欲呢……”

　　杜柯：“亲，睡吧，明天早上我要参加自行车比赛啊。游泳比赛，400自、400混也就三四分钟搞定，100米项目一分钟之内搞定，场与场之间还能休息几十分钟。但ITT得骑一个多小时，所以，今晚咱们就禁欲一晚。”

　　“呃……好吧。”苏云熄了自己这边的台灯。

　　杜柯凑到苏云耳边，问她：“今天你怎么这么主动，如此风骚？”

　　苏云喃喃道：“菲尔普斯都有儿子啦……”

　　“哈哈！”杜柯笑道，“原来你撩我撩的这么浪，是想造人啊？”

　　“讨厌，睡啦！”苏云捶了杜柯一下，睡之前又道：“喂，杜柯，我忽然觉得不对啊，咱们是不是要按流程办事？”

　　杜柯：“什么流程？”

　　苏云：“未婚先孕的话，不太好吧。”

　　杜柯把苏云搂到自己胸膛上，柔声说到：“离开里约之前给你惊喜。”

　　“真的？”苏云瞬间被哄的好开心。

　　“真的。”杜柯道。

　　……

　　把女人哄睡着了之后，杜柯切到自行车页，开始加属性点。天亮之后，他将参加公路自行车个人计时赛。

　　从第四个比赛日开始，杜柯将面临跨大项的赛程。

　　而他的第6枚奥运金牌，极有可能产生于自行车项目。


第535章 第六金猜想：公路自行车个人计时赛

　　“自行车页属性：爆发力100，技巧120，力量100，耐力100，体质100，敏捷100，精准10，速度10。”

　　杜柯检查了一遍自行车页属性，他以这套属性参加了山地车亚锦赛、公路车亚锦赛。

　　山地车亚锦赛骑的比较轻松，在照顾队友王桢的情况下，杜柯也拿到了冠军。

　　在伊豆赛道上的公路车亚锦赛，杜柯骑的很艰难，最终获得亚军。当然了，这跟他孤军作战有很大关系。

　　里约这条ITT赛道长度为54.6公里，骑行完全程大概需要1个多小时，杜柯7月下旬抵达里约之后，已经试骑完这条赛道，他心中有数。

　　杜柯心里更清楚的是，迪穆兰、弗鲁姆、坎切拉拉、托尼·马丁等国际顶级车手都报名了里约奥运ITT，他们比新城幸也、别府使之强了不止一个档次。

　　“所以，加属性点吧，毕竟我要参加三个自行车单项。我看看，结余302奖励点、5点荣誉值、3次狂暴额度、2枚荣誉勋章。”杜柯看菜吃饭，开始堆自行车页的属性。

　　爆发力、力量这两个属性决定着短区间内的冲刺能力，先堆到120的国际顶级水准。

　　54.6公里的骑行，也需要稳定的巡航能力，再把耐力、体质堆到120。

　　奖励点不够用了，还得留点备用以防受伤，敏捷只能先堆到107。

　　堆完之后，杜柯最新版的自行车页属性为：

　　爆发力120，技巧120，力量120，耐力120，体质120，敏捷107，精准10，速度10。

　　杜柯留了15奖励点备用，遂酣然入睡。

　　天亮之后，杜柯7点半起床，8点半抵达蓬多广场，这里是里约奥运ITT的出发点。

　　Individual Time Trial的缩写为ITT，即个人计时赛。

　　里约奥运会公路自行车赛男子女子各设置2个单项：大组赛、ITT。

　　男子大组赛有144位车手报名，杜柯就是其中之一，但他并未参加前天的大组赛，因为大组赛要骑220公里，可能还没骑完全程，杜柯的200自、100仰预赛就开始了。

　　杜柯有资格参加大组赛，但是他战略性的放弃了大组赛。

　　获得大组赛资格的144位男子车手，每个国家可以派其中2人参加今天的ITT，所以杜柯一早便来到了蓬多广场，备战即将开始的男子ITT。

　　一共有37位车手参加男子ITT，杜柯将在10点15分发车。

　　蓬多广场地势开阔，非奥运期间这里是休闲广场，奥运期间被改造为ITT出发区。

　　广场南侧搭建了一排金属板棚屋，各队在这里备战。可以看到很多骑行台，备战车手们在骑行台上热身。

　　骑行台类似跑步机，自行车的车架固定在台架上，车轮悬空。车手在骑行台上原地骑行，热身找感觉。

　　杜柯正在一架骑行台上热身，旁边是教练陆顺和本队技师。

　　技师对杜柯的TT赛车进行最后的检查确认，这是部银色的Cougar。

　　公路赛车要求车架轻而硬，这辆TT车的主三角采用了薄壁合金材料以保证硬度，前后叉则选用炭纤维材料以吸收冲击力。

　　TT车与大组车最大的外观区别是后轮，几乎所有的TT车都会选择封闭轮作为后轮。

　　常见的辐条轮以二三十根辐条支持轮毂，封闭轮没有辐条，它看上去就像是一个井盖。

　　辐条轮和封闭轮，其外观就像○与●的区别。封闭轮的辐板设计主要是为了减少空气涡流的影响，最终提升骑行速度，这种井盖般的轮子是高级货。

　　天空中飘着小雨，这对ITT比赛来说无疑增加了难度。

　　阴雨天并未降低围观者的热情，围观者以巴西本地车迷居多，当然也少不了各国媒体工作者。

　　各国记者中，人数最多的是中国记者。中国的电视媒体、网络媒体、各种媒体，他们摄像机的镜头，全都对准了正在热身的杜柯。

　　“现在是里约时间早上8点45分，这里是蓬多广场，男子公路自行车个人计时赛的出发点。大家可以看到，离我十几米远处那位穿红色骑行服的选手就是杜柯，他将在里约时间上午10点15分发车。杜柯能出现在奥运会ITT的赛场上就已经创造了历史，他是首位参加奥运会ITT的中国大陆车手。央5记者里约报道。”

　　“虽然很困难，但杜柯在赛前表示，他会竭尽全力去争夺奖牌甚至金牌。欧洲人称霸了这个项目近百年，目前依旧在称霸。而杜柯，他是否有可能在自行车上项目拿到自己的奥运第6金，让我们拭目以待！乐世体育记者里约报道。”

　　“迄今为止，亚洲车手从未拿到过一枚奥运会自行车金牌，杜柯能否在里约创造伟大的历史？五金在手的他，如果第6金是一枚自行车金牌，那真是太有意义了！我们期待杜柯能收获第6金，这将使他超越吴闵霞、邹凯的奥运五金，成为中国奥运史上最杰出的王者！速浪体育记者里约报道。”

　　……

　　奥运会媒体中心，央5台里约演播室，张兵张老师正在主持《早安里约》节目。

　　张老师声情并茂的说到：“ITT这个英文缩写，相信对大多数中国人来说是一个很小众的陌生词汇，ITT代表公路自行车个人计时赛，这个单项在中国绝对算的上是冷门项目。就连我们后方的不少同事，之前也不是很清楚ITT的具体竞赛规则。”

　　“我给大家公布一个数据，现在是里约时间早上9点，男子ITT的第一位车手已经发出了，我台现在的收视率已经和昨晚的游泳比赛基本持平，略低一点点。对比伦敦奥运会，这简直是我们之前不敢想象的。一个冷门项目能有如此高的收视率，我想原因只有一个——杜柯。”

　　“杜柯将在里约奥运男子ITT项目上，向自己的第六枚奥运金牌发起冲击，请大家记住杜柯的发车时间：里约时间早上10点15分、中国时间晚上21点15分。让我们一起关注这场男子ITT吧！”

　　ITT在短时间内成为了热词，很多中国观众到现在也弄不清楚ITT到底是个什么玩法。但他们至少知道了，这玩意就是个自行车比赛，杜柯将参加这个自行车比赛。

　　里约奥运男子ITT一共有37位车手参赛，第一位车手9点整发车。

　　之后每隔1分30秒就从出发点蓬多广场出发一位车手，2号车手于里约时间09:01:30出发，3号车手09:03:00出发……依此类推，第20号车手的出发时间是9点30分。

　　之后暂停发车30分钟，从10点整开始，21号车手出发；10:01:30，22号车手出发……杜柯第31位出发，出发时间是10点15分。

　　这37位车手每人都要骑行固定路段54.6公里，谁用时最少完成54.6公里，那谁就是这场ITT的冠军。

　　因为每位车手的出发时间皆不相同，所以车手们不是跟其他车手竞速，而是跟时间竞速，这就是个人计时赛的由来。

　　说通俗一点，跟集体战术复杂的公路大组赛相比，ITT其实就是打单机，一个人骑，能骑多快就骑多快吧。

　　时间很快到了10点15分，前30位车手已经在赛道上了，9点整出发的1号车手，他即将完成比赛。

　　蓬多广场出发点，杜柯戴一顶红色头盔、穿无缝连体的红色骑行服，耳塞已在耳朵里，他出发之后会时刻跟本队教练保持无线电联络。

　　杜柯骑在自己的TT车上，他穿了一双锁鞋，锁鞋通过卡扣和赛车脚踏扣合在一起，以增加输出效率。

　　他身后站着一位穿蓝西装的UCI裁判，这位裁判扶着杜柯的腰部，帮杜柯保持平衡。

　　侧面还有一位裁判，这位裁判提醒杜柯：“10秒后发车，请准备。”

　　出发点的发令设备发出10秒倒数电子音：嘟……嘟……嘟……嘟……很有节奏，每隔1秒嘟一下。

　　“滴！”

　　第十下不是“嘟”，而是尖锐的“滴”。

　　杜柯身后的裁判松开双手，杜柯扶正车把、猛蹬脚踏，他出发了。

　　在里约的这条赛道上，杜柯将向历史性的奥运第6金发起冲击！


第536章 他是疯子！

　　里约奥运男子公路自行车个人计时赛进行中。

　　出发之后是一段长度为10公里的纯平路，杜柯一出发就全力加速，在这段10公里的柏油公路上狂飙。

　　杜柯的前后皆无其他车手，只有本队后援车和一辆拍摄摩托车跟着他。

　　这段10公里的纯平路原本是条机动车双向双车道，现在就杜柯一个人骑行。

　　公路自行车大组赛，几十位上百位车手一起出发，大家拉火车、摆队形、放兔子、抓兔子、打各种战术，看上去挺热闹。

　　而ITT就是一个人骑，类似打单机，一个人孤单，一个人绽放。

　　如果杜柯看见了前面的30号车手，说明他追上了30号车手1分半钟的路程。

　　同理，如果杜柯发现身后的车手在视力所及范围之内，意味着他被别人追上了近1分半钟。

　　两种情况实际上是一回事，就是后面的车手追上了前方车手1分半钟。这在奥运会级别的男子ITT里几乎是见不到的画面。

　　别说追1分半钟，能追上1分钟就算碾压了。

　　“杜柯，你的输出功率是456瓦，时速42.3公里，可以继续推高输出功率，平地不冲何时冲！”后援车上，教练陆顺通过无线电和杜柯交流。

　　“马上！”杜柯言简意赅，他充分调动自己的兴奋度，中国人乃至亚洲人的奥运会自行车首金，想想也很刺激啊！

　　杜柯正在酝酿大招，等待【速度与激情】被激活。

　　陆顺的声音再次响起：“杜柯，迪穆兰在你前面，坎切拉拉在迪穆兰前面，他俩都没通过第一计时点。在通过第一计时点的所有车手中，丹尼斯排名第一，时间是13分01秒，丹尼斯的第一计时段平均时速为46.2公里！”

　　杜柯：“明白！”罗恩·丹尼斯这位澳洲车手居然骑的这么快，杜柯受刺激了。

　　与此同时，央5台的画面给到了澳大利亚头号车手罗恩·丹尼斯，解说员说着和陆顺差不多的解说词。

　　直播画面是轮着切的，有时给到丹尼斯，有时给到迪穆兰、坎切拉拉，他们都是国际上著名的车手，被认为是夺牌、夺金的热门人选。

　　央5的直播信号是巴西奥组委提供的，不是说央5台想切到哪位车手就能立即切。公路自行车赛跟游泳、田径、射击不同，央5台的摄像机无法做到54.6公里全程定点拍摄，只能找奥组委拿全程信号源。

　　奥组委切画面的依据是，哪位车手在骑行过程中排名靠前，他刷脸的机会就多。

　　杜柯首次参加ITT，他刚出发几公里还没经过第一计时点，所以他只在直播画面中刷了十几秒钟的脸。

　　观看央5台直播的中国观众纷纷留言抱怨：“什么狗屁ITT，我从一个小时之前开始看直播，就是冲杜柯才看这个自行车比赛的，结果就看到了杜柯露脸十几秒！”

　　“看不懂这个ITT，根本看不懂这是怎么个玩法！现在谁领先啊，谁第一啊，杜柯第几啊？所有人都是各骑各的，完全碰不到面，这特么是什么鬼！”

　　央5解说员进行科普：“每位车手出发时间不同，但计时点是固定的。这条赛道设置四处计时点，平均10到14公里就有一个计时点，比较各车手通过计时点那个瞬间的时间，就能得知他们的途中排名。”

　　“澳大利亚选手罗恩·丹尼斯通过第一计时点的时间是13分01秒，他目前排名途中第一，排第二的是比利时车手维伦斯，13分09秒。瑞士计时赛高手坎切拉拉、荷兰名将迪穆兰即将通过第一计时点，杜柯在迪穆兰后面出发，他大概还有几分钟可以通过第一计时点。”

　　观众：“哦，懂了，计时点那里有个计时设备，就跟我们公司大门口的打卡器类似。打卡器是固定不动的，但各员工上班打卡的时间不同。”

　　“楼上的理解力真感人，我也是这么认为的，所以现在就看杜柯的第一次打卡时间是多少，能排名第几？其实我是一个自行车盲，要不是因为杜柯，我根本不会看ITT。”

　　ITT以及整个自行车大项，在中国并不算是热门运动。

　　因为杜柯，很多中国观众正开始尝试性的去了解自行车运动及比赛规则。

　　放眼全球，公路自行车并非冷门，大组赛、ITT、TTT等公路赛项目在欧美很流行。

　　荷兰国家电视台也在直播这场奥运会男子ITT，他们的90后偶像车手汤姆·迪穆兰就在杜柯前面一位出发。

　　“杜柯，不得不承认他是一位伟大的游泳巨星，截止到今天，他在里约已经获得了惊人的五枚游泳金牌，只用了三个比赛日！”荷兰解说员惊叹杜柯在泳池中的神奇发挥，忽然语气一变：“我们都知道，自行车和速度滑冰是一对双胞胎，这两个大项之间互相转换的运动员有不少，我国的娜塔莉就曾获得过夏季奥运会自行车银牌、以及冬奥会短道速滑铜牌。然而，我从没听说过游泳和自行车之间相互切换的成功案例。”

　　“杜柯的主要精力应该还是在游泳项目上，ITT不过是玩票性质，如果他能完赛，就已经创造了中国车手在奥运会上的历史。好了，让我们关注一下汤姆·迪穆兰，他的途中骑行速度很快，马上就要通过第一计时点了，目测汤姆能骑进13分钟之内！”

　　赛道上，荷兰帅哥汤姆·迪穆兰的双手搭在延长车把上，最大程度蜷缩身躯以减少骑行风阻，他也想在这段10公里的纯平柏油路上抢一点时间。

　　迪穆兰是荷兰捷安特车队的主将之一，最近两年他在环法赛中表现抢眼，尤其擅长计时赛，并被业界认为有成为大环赛GC（总成绩车手）的潜质。

　　迪穆兰是一位顶级的公路赛职业车手，荷兰解说员当然会看好本国明星车手迪穆兰。

　　荷兰体育最出名的大概是足球明星，以及他们郁金香般的橙色球衣。荷兰运动员在奥运会上并没几个强力夺金点，而迪穆兰正是为数不多的荷兰夺金点之一。

　　而杜柯，他第一次参加ITT，就在直播屏幕上刷了十几秒的脸，荷兰解说员认为杜柯就是来玩票的。

　　迪穆兰为了赢下奥运会ITT冠军，他放弃了前天进行的大组赛以保留体力、避免受伤，跟杜柯的策略相似。

　　迪穆兰骑的很快，离第一计时点不到100米了，他的输出功率推到了近500瓦。

　　刷！

　　汤姆·迪穆兰快速刷过第一计时点，进入格鲁马里赛段。

　　“12分32秒！汤姆通过第一计时点之后排名第一，他领先第二名罗恩·丹尼斯29秒，领先老对手坎切拉拉34秒！汤姆用12分32秒的时间骑完了第一计时段的10公里，他的时速接近50公里！这太惊人了！”荷兰解说员欣喜若狂，似乎看到了汤姆·迪穆兰的夺冠希望越来越大，这才通过第一计时点，迪穆兰就领先了第二名多达29秒。

　　正在此时，赛道上，只见一道红色身影骑车飞快掠过第一计时点，他的骑行速度较迪穆兰更快，他是杜柯！

　　就在迪穆兰刚刷过第一计时点大约20秒之后，杜柯便冲过此处！

　　直播画面立即给了杜柯一个特写。

　　“噢，老天！真是难以置信！咳咳！”荷兰解说员瞬间惊吓到破音。

　　央5解说员则倍感振奋：“杜柯！他以11分15秒的成绩通过第一计时点，在第一计时赛段的10公里中，他的平均时速接近55公里！简直就是极速狂飙！”

　　杜柯冲过第一计时点的时间是11分15秒，他强势抢过途中排名第一的位置，并领先第二名迪穆兰1分17秒！

　　这还没完。

　　夺冠热门迪穆兰先于杜柯1分30秒发车，杜柯极速刷过第一计时点之后，他已经看见了前方不远处的荷兰橙衫车手迪穆兰。

　　这意味着一副罕见的画面有可能发生在里约ITT赛道上，杜柯不仅看到了前方车手迪穆兰，而且即将超越迪穆兰！

　　两分钟之前，杜柯激活了【速度与激情】。

　　现在，【速度与激情】的特效时间还能持续1分钟，已经进入格鲁马里赛段的杜柯正在疯狂加速，直逼前方的迪穆兰而去！

　　荷兰解说员无比震惊：“老天！杜柯还在继续加速，时速60公里！哦，不，64.7公里！这也太疯狂了！他不要命了吗！？”


第537章 两轮四轮全爆掉

　　杜柯冲过第一计时点之后，看见了前方不到100米远处的银色多功能商务车。

　　银色汽车顶盖的行李架上固定两部自行车，这是后援车，迪穆兰的后援车。

　　杜柯的后援车也是相同的型号和颜色，就跟在他后面。

　　每位车手身后都会跟着本队的后援车，在车手与后援车之间，还有一辆拍摄摩托车。

　　拍摄摩托车上面坐着两人，骑手在前负责驾车，摄像师扛着摄像机站在后座上，负责拍摄前面的ITT选手。

　　杜柯顶着【速度与激情】一阵狂飙，时速峰值一度接近65公里，负责跟拍杜柯的摄像摩托车被他甩丢了！

　　摩托车不能开太快，否则后座上的站拍摄像师有可能被甩出去，导致安全事故。

　　“杜柯燃起来了，时速几乎突破65公里！快，跟上他！”中国队后援车内，教练陆顺催促司机紧跟杜柯。后援车毕竟是四个轮子的汽车，可以跟上杜柯。

　　杜柯身穿鲜艳的红色连体骑行服，他的头盔造型看上去像是一个有棱角的橄榄球，这种流线造型的头盔能降低风阻。

　　银色TT车的把横部位延伸出去一对附加把，杜柯将身体重心压低到极限位置，双手握住附加延长把，他的手臂、头部、身躯几乎在一条直线上，上肢的整体姿势有点像在泳池中潜泳。

　　在公路自行车骑行中，如果车手的骑行速度超过34公里/时，那么他80%的输出功率都会用来克服风阻。

　　杜柯类似匍匐的骑行姿势，是为了最大限度的减少身体迎风面积，从而降低风阻。

　　无缝连体骑行服、流线型头盔，TT车加装的封闭轮、延长把，这些顶级的公路赛器材、装备都是为了减少骑行风阻。

　　最激情的车手配置最好的TT赛车，杜柯如一团炽热燃烧的红色烈焰喷涌向前冲！

　　50米……30米……10米……杜柯离迪穆兰的后援车越来越近。

　　呼！

　　杜柯疾驰而过，他超了迪穆兰的后援车！

　　紧接着再超迪穆兰的跟拍摩托车。

　　几秒之后，杜柯狂风一般的从迪穆兰右侧掠过，超越了这位欧洲顶级公路赛车手。

　　中国队的后援车前赴后继，嘟嘟！中国队司机鸣响车喇叭，提醒前面荷兰队的后援车注意避让。

　　然后中国队的后援车超了荷兰后援车，再超迪穆兰的跟拍摩托车，最后超了满脸惊诧的迪穆兰，便追随杜柯、扬长而去。

　　懵逼了，迪穆兰包括整个荷兰后援团队全懵逼了。

　　杜柯和中国队后援车雷霆暴风般的闪电突击，让荷兰人目瞪口呆、不知所措，他们从未在ITT比赛中经历此等奇遇，荷兰头号车手刚骑到10公里出头便被超了车！

　　赛道两旁站着几位巴西本地车迷，他们是为数不多的现场目击者，亲眼见证了这一罕见画面。

　　“主啊，我没看错吧？红衫车手超了橙衫车手？”一位巴西车迷不解的问到，然后揉揉双眼，以为自己眼花了。

　　“红衫的是杜柯，他超了荷兰队的迪穆兰！”有眼尖的车迷惊呼。

　　“杜柯落后1分半钟发车，这才刚过第一计时点，他居然就超了迪穆兰，简直就是外星人！”

　　……

　　现场目击者只有几位巴西车迷，但杜柯强超迪穆兰的画面通过直升机航拍镜头，在各国媒体的奥运会直播屏幕中反复回放慢动作。

　　“卧了个大槽！我再不懂自行车我也知道，杜柯超车了，这很酷啊！”中国观众激动了。

　　“杜柯不仅超了荷兰车手，他连摩托车、汽车都一起超了，尼玛，这太科幻了！”

　　“刚才解说员不是说，奥运级别的ITT比赛中，因为各车手的发车时间不同，所以很难见到车手超车、甚至碰面的情况，杜柯这是赤裸裸的打他脸啊！”

　　央5解说员就在里约现场的媒体直播区，他通过直播画面看到了杜柯强超迪穆兰的热血一幕。

　　央5解说员满面通红、情绪沸腾：“杜柯刚过第一计时点就超越了荷兰夺冠热门迪穆兰，他彻底推翻了我刚才的言论，我希望他能再推翻几次！”

　　“哈哈哈，央5这位解说员小哥很可爱啊，粉你！”中国观众乐了，对这场原本不受关注的ITT比赛越来越感兴趣。

　　竞速比赛，超越的那一瞬间最为刺激过瘾。杜柯在几乎不可能超车的ITT比赛中，刚骑过10公里就强超迪穆兰，他瞬间成为了这条赛道上最闪耀的明星。

　　十几分钟之前，杜柯一共就在奥组委给的直播画面中露脸了十几秒。在他超车之后，奥组委信号源团队锁定杜柯不切画面了，杜柯以外星人般的疯狂表现成功霸屏。

　　其他各国媒体也是看着同样的直播画面，他们发现，泳池中的大魔王在自行车赛道上魔性难改！

　　欧洲媒体集体沉默，这特么太诡异了，他们不知该如何点评。

　　美国媒体幸灾乐祸：“杜柯在ITT中上演抓兔子神技，要知道这是I-T-T，不是RR（大组赛）！公爵，继续超车，坎切拉拉在你前方不远处，超了他！”我们美国车神、环法七冠王阿姆斯特朗被你们欧洲人整废了，看，报应吧，这位中国车神来整你们欧洲人了。

　　杜柯已经甩开了身后的荷兰车手迪穆兰，他进入了格鲁马里赛段。

　　格鲁马里是里约的一个地名，这个赛段全长9.8公里，地形起伏而复杂，依次是平路-缓坡-下坡-平路-陡坡-急弯下坡-平路。

　　第二计时点设置在格鲁马里赛段末端，结束9.8公里的格鲁马里赛段后，将进入14.9公里的海岸线赛段。

　　就在刚才不久，杜柯冲过第一计时点的瞬间，领先第二名迪穆兰1分17秒。

　　现在杜柯进入了格鲁马里赛段，距第二计时点还有9公里路程。

　　但可以肯定的是，杜柯已经领先了第一计时点的第二名迪穆兰1分30秒以上，因为迪穆兰先于杜柯1分30秒发车。

　　“杜柯，压一下输出，缓一缓，等下的平地长路段再发起第二波进攻！”陆顺在后援车内通过无线电设备和杜柯交流，让杜柯压制一下骑行节奏，为二次爆发积蓄能量。

　　“收到。”杜柯也是这么考虑的，此时【速度与激情】的3分钟特效结束，他需要缓一缓，等待【速度与激情】的图标再次变亮。

　　出发点之后的10公里纯平柏油公路，是飙速度抢时间的大好机会，所以杜柯在纯平路段中飙了一轮【速度与激情】。

　　他现在的领先优势很大，但绝不可以掉以轻心。毕竟现在才是10公里/54.6公里，全程五分之一都不到。

　　第二计时赛段格鲁马里，起伏多变的路况较之前的10公里纯平路，其难度瞬间翻倍。

　　杜柯正在爬格鲁马里的缓坡，速度降到了30公里时左右。

　　“顺哥，你说我有可能再爆一个吗？”杜柯忽然问教练陆顺。

　　“哈哈！”陆顺抚掌大笑，似乎觉得很过瘾：“坎切拉拉就在你前面一位，有本事你就去爆了坎神吧。”

　　瑞士计时赛名将坎切拉拉被车迷尊称为“坎神”，他是08年奥运会男子ITT的冠军。

　　“要知道，坎神的爬坡能力并不强，他的强项是平路。”杜柯笑道，此时开始下坡。

　　下坡之后是一段1.7公里的平路，然后会迎来一段5.9%的爬坡路。

　　杜柯进入格鲁马里赛段之后已经压了几公里的输出，恢复了一些体力。

　　他换挡到高位并逐步提升踏频，开始进入第二波强攻的预热阶段……


第538章 挑战1小时世界纪录

　　“法比安，输出功率再高点！赶紧爬完这个坡！”

　　“哦？为什么？”

　　“别问那么多，信我就对了！”

　　爬坡并不是法比安·坎切拉拉的强项，他犹豫数秒之后，决定听从教练的指挥。

　　噼里啪啦一阵换挡和调整齿比，坎切拉拉站骑推高功率，加快爬坡节奏。

　　坎切拉拉是08年奥运会男子ITT的冠军、大组赛的季军，拥有一金一铜两枚奥运奖牌，足以使他载入瑞士奥运史册。他今年已经35岁，却依然保持的巅峰竞技状态，平地上的强悍输出和顽强精神让他获得了“斯巴达克斯”的绰号。给著名车手取绰号，是公路自行车赛的悠久传统。

　　中国车迷更喜欢称坎切拉拉为“坎神”，但坎神现在很疑惑，因为瑞士教练在无线电中的声音听上去很焦急。

　　瑞士教练让坎切拉拉再骑快一点，实际上也是为爱将考虑。

　　在ITT比赛中，一旦被后发车的选手给超了，对于被超车的选手来说，无疑会对自己的信心造成毁灭性的打击。

　　坎切拉拉爬上5.9%的坡顶之后，稍微舒了一口气，因为下坡对他来说很轻松，他的下坡技术十分优秀。

　　坎切拉拉将身体重心后移，轻带后刹开始冲下坡。

　　呼呼呼！

　　赛道两旁的树木飞快倒退，他喜欢这种急速下降的感觉。

　　坎切拉拉看着车把上安装的码表：67.2公里/时。

　　有职业车手曾冲出过78公里/时的下坡速度，这是堪比机动车的刺激速度。

　　刺激往往伴随着危险，冲下坡最重要的并不是纯粹的能飚多快，而是在保证安全的前提下能飚多快。

　　保持平衡、灵活控车，是最关键的下坡技术。

　　坎切拉拉的下坡控车很稳健，一个急弯之后他进入了平地，第二计时点就在前方1.5公里处。

　　“法比亚，注意了！”瑞士教练的焦急声音再次在无线电中响起。

　　“注意什么？”坎切拉拉皱了皱眉。

　　瑞士教练：“后面有人！”

　　“后面当然有人！”坎切拉拉不满的回应着。

　　瑞士教练：“后面那个人……他快追上你了！”

　　坎切拉拉瞬间震惊：“什么？迪穆兰不可能骑这么快！”

　　瑞士教练：“不是荷兰人，是中国人”！

　　坎切拉拉以为教练在开玩笑：“不可能！中国人落后我3分钟发车，绝不可能追上……”

　　刷！

　　坎切拉拉的话还没说完，一位红衫车手从他身边飞速超越而过。

　　瑞士教练：“法比亚，没有什么不可能。你都看到了，就是这位中国人，杜柯。”

　　“不！”坎切拉拉喊了起来，他都没反应过来是怎么一回事儿，就被杜柯给超了。

　　刷！

　　中国队后援车紧接着掠过坎切拉拉，追随杜柯而去。

　　“不……”坎切拉拉顿时泄气，看来这是真的，自己被中国车手给超了，足足超了3分钟！

　　中国队后援车内，陆顺兴奋的猛拍大腿，他抓起对讲机狂吼：“杜柯！牛啊！你秒杀了坎神！他都没反应过来，以为见到了怪物，哈哈哈！但我必须提醒你，你一定要注意安全啊！通过第二计时点之后，你的总成绩差不多能领先第二名3分钟左右。这么大的领先优势，不要再飚到70公里以上了，下坡也不行！”

　　杜柯：“好吧，安全第一。”遂保持45公里左右的速度，直奔第二计时点而去。

　　“杜柯在通过第二计时点之前，连超两位世界名将！”央5解说员简直有点无法形容自己的感受了。

　　刚才杜柯又开了一次【速度与激情】，体力消耗有点大，他逐步降低时速，45公里、42公里、40公里……最终降到38公里时通过了第二计时点。

　　在所有通过第二计时点的车手中，杜柯排名第一，他通过第二计时点的时间为22分47秒，领先第二名澳洲车手丹尼斯3分03秒。

　　杜柯低头看了眼码表，已骑行19.7公里，平均时速为51.8公里/时。

　　“51.8公里/时！”央5解说员十分激动，“杜柯再快一点，就有机会打破爵爷的1小时世界纪录！”

　　中国观众们有点迷糊：“什么什么？这玩意也有世界纪录！”

　　央5解说员盯着屏幕上杜柯不断变动的时速显示，继续解说：“英国车手维金斯被伊丽莎白女王册封为爵士，他创造的1小时世界纪录是54.526公里，可以理解为，维金斯保持54.526公里/时的速度骑行了1小时，创造了世界纪录。”

　　“里约ITT赛道全长为54.6公里，如果杜柯能以1小时之内的总成绩完成比赛，他就将打破英国爵爷神一样的世界纪录！天啊，以前我们根本不敢想，能有中国车手去打破维金斯的世界纪录，连靠近都难。而现在，杜柯有机会创造新的自行车神话！这比抓兔子更有历史意义！”

　　正说着，杜柯的全程平均时速降到了50公里以下。

　　通过解说员的科普，中国观众现在基本上能从直播画面中捕捉到一些有用的信息。

　　“杜柯的体力貌似下降了啊，平均时速已经降到了48.9公里。”

　　“看来那位英国爵爷确实厉害，保持54公里的平均速度骑行一小时，这很恐怖啊！我平时骑到40公里左右就控不住车了，车把很难把稳。”

　　“中国爵爷加油，请爆掉英国爵爷！”

　　“擦，我昨天还是自行车盲，但现在，我发现我爱上了公路自行车！看杜柯飙车，太过瘾了！”

　　……

　　杜柯此时已经进入了第三计时赛段，一段长达14.9公里的沿海公路。

　　海岸线赛段最大的挑战就是海风横吹，大多数车手宁愿爬陡坡也不愿面对强力横风。

　　杜柯也不喜欢横风，他曾在伊豆赛道上被横风折磨的体力透支。

　　“但好消息是，相比于伊豆的超强横风，里约的横风已算温柔，不是吗杜柯？”陆顺透过前挡风玻璃观察杜柯的骑行动作和节奏。

　　“那确实。”杜柯此时的即时速度为37.2公里/时，全程平均速度降到了47.3公里/时。

　　“顺哥，我想挑战一下维金斯的1小时世界纪录。”杜柯忽然说到。

　　陆顺：“哦？什么时候？”

　　杜柯：“就现在！”然后再度加速，越骑越快。


第539章 来自东方的神秘力量

　　骑自行车保持54.5公里的平均时速巡航1小时，这相当困难，所以英国爵爷维金斯创造的1小时世界纪录被车迷奉为神话。

　　在平地上骑行，速度上到35公里，车手会感觉到风的攻击力明显加强，不戴防护眼镜的话很难睁开眼睛。

　　到了40公里以上，车手克服风阻的同时，需要花费更多精力来维持身体平衡、控制自行车的稳定性，并时刻保持警惕观察周围环境。

　　上到50公里，已不适合业余骑行爱好者。

　　保持50公里+的平均速度骑行1小时，只有少数顶级职业车手能做到，优异的肌肉群力量、持久的耐力、熟练的控车技巧、良好的身体协调性、灵敏的神经反应等素质缺一不可。

　　杜柯在第三计时赛段的前3公里中减速以恢复体力，3公里之后，他逐步提高踏频，越骑越快。

　　杜柯超了德国车手格施克之后，直播镜头已牢牢锁定了他，偶尔切一下坎切拉拉、迪穆兰、弗鲁姆等国际著名车手。

　　37位车手已经全部发车，杜柯骑行过了25公里，已经连抓了三只兔子，此时全程还没过半。

　　陆顺向杜柯通报即时战况：“杜柯，你离第三计时点还有9.6公里的距离，现在大部分车手已经通过了第二计时点，迪穆兰在第二计时赛段中追上来了一点，他目前排名第二，落后你2分58秒。”

　　迪穆兰、弗鲁姆、坎切拉拉包括澳大利亚选手丹尼斯，以及刚被杜柯抓到的德国选手格施克，这些车手都是环法职业车队中的主力，他们骑一场五十多公里的ITT，骑完全程，第一名赢第二名也就能赢几十秒。

　　里约赛道第一、第二计时赛段的行程加起来不到20公里，第二计时点的计时列表中，杜柯领先第二名2分58秒，这几乎相当于职业车手在欺负半职业车手。

　　杜柯看着码表，即时速度41.2公里/时……42.1……42.9……

　　推到43公里/时，杜柯感觉到了大腿肌肉酸涨感加剧，乳酸正在加速堆积。

　　海岸线赛段虽然大部分是平路，但横风对杜柯的阻碍更大，TT车的封闭轮是高级货，但这种辐板轮最怕横风。

　　杜柯发现在海岸线赛段，推到43公里左右的时速已很吃力，不开特技的话很难飙到50公里以上。

　　“大自然的力量令人类敬畏，杜柯再怎么接近神，他毕竟不是真正的神。在横风之下，杜柯的即时速度难以上到44、45，而他的全程平均速度已经降到了44.5公里/时，正在接近他的即时速度。”英国天空电视台的解说员说到。

　　“或许杜柯能赢下这场ITT，但他无法打破维金斯爵士的1小时世界纪录，除非超自然现象的奇迹发生在他身上。”天空电视台及其背后控股的新闻集团是世界级的传媒大鳄，目前世界自行车坛最出名的一支职业车队叫做天空车队，天空电视台是天空车队的最大股东。

　　天空台解说员提到的维金斯爵士正是天空车队的车手，虽然维金斯没来里约，但天空车队目前最炙手可热的车手弗鲁姆就在里约赛道上，弗鲁姆是三届环法总冠军得主。

　　弗鲁姆最后一位发车，他还没通过第二计时点，第一计时点的成绩落后了杜柯1分37秒，还不如迪穆兰、坎切拉拉骑的快。

　　杜柯保持42-43公里的时速骑行在海岸线赛段，离第三计时点还有4.9公里。

　　天空台解说员还在喋喋不休，他坚信维金斯爵士的1小时世界纪录将保持到下一个十年。

　　忽然，风云突变，海岸线赛段上的横风风力骤然减小，杜柯能感觉到，因为他发现骑行速度在不知不觉中提升到了45.1公里/时。

　　“是时候了！”

　　在较大横风之下，开特技并不划算。杜柯终于等到了风小的时刻，他开启【速度与激情】，飙起来！

　　3分钟的特技时间很宝贵，所以杜柯不会浪费每一秒。

　　央5台的直播画面中，杜柯正在急速骑行，央5解说员：“47.4公里/时！”

　　“49！”

　　“52！”

　　“杜柯再度爆发，他在第三计时赛段的最后阶段强势提速！55.7公里……噢，又变了，58.4公里！杜柯在海风赛段居然飙到了近60公里的时速！大自然的力量确实令人敬畏，但杜柯把人类的潜能发挥到了极致！并没有什么绝对不可能的事情，杜柯保持下去，他又有机会可以刷新1小时世界纪录！”

　　观众们看的是鸡动燃情：“已经没有其他车手可以阻止杜柯前进的车轮，他代表来自东方的神秘力量正在挑战大自然！”

　　央5解说员：“杜柯到底骑的有多快，有对比才具体。看，杜柯又超了一位车手，澳洲选手罗恩·丹尼斯被杜柯超了，第四只兔子被逮！”

　　里约赛道上，杜柯已经飙到了60.2公里/时，他瞬间超车罗恩·丹尼斯，干净利落！

　　刷！

　　丹尼斯原以为自己被摩托车超了，看清是自行车后，不知是惊吓还是恐慌，他用力过猛、不慎把自己赛车的计时把给掰断了。

　　安装码表的那个车把手称为计时把，丹尼斯太过紧张，把自己的赛车给整废了，缺少一个车把手，没法继续骑了。

　　毕竟是国际著名车手，丹尼斯反应很快，他立即减速停车，澳大利亚队的后援车目睹了眼前一切，后援车也停在了路边。

　　后援车顶盖上固定的备用赛车此时发挥了作用，丹尼斯马上换了一辆新车，回到了比赛中。他因此损失了半分钟时间。

　　杜柯保持高速冲过了第三计时点，已骑行里程为34.6公里，第三计时点处的计时为：39分05秒。

　　杜柯耗时39分05秒骑行了34.6公里，第三计时段的最后几公里他顶着【速度与激情】一阵狂飙，将自己的全程平均速度拉到了53.1公里/时，而维金斯的1小时世界纪录换算为平均时速是54.526公里/时。

　　杜柯通过第三计时点之后已遥遥领先其他所有车手，他自己心里清楚，最后20公里只要不出事故，这枚自行车金牌就基本到手了！

　　但杜柯还有一个更刺激的追求，他通过无线电问陆顺：“我已经进入了第四计时赛段，第四、第五计时赛段加起来还剩20公里。最后20公里我需要保持什么速度，就能打破维金斯的世界纪录？”

　　陆顺：“57.4公里/时！杜柯你在最后20公里赛段中要一直保持57.4公里/时以上的速度，才能打破世界纪录！”其实并不容易做到。

　　“好！顺哥，祝我好运吧！”杜柯进入了第四计时赛段，这个赛段包括第五赛段皆不在海边，没有横风攻击。

　　杜柯看了看码表，即时速度：55.3公里/时。

　　【速度与激情】的3分钟特效已经结束，杜柯的骑行速度正在缓缓降低。

　　“55.3，不够！”杜柯憋着一口气，定要突破那个英国人保持的世界纪录，在等待下一次【速度与激情】被激活的时间里，他闪烁了一次荣誉之光。


第540章 创造历史的冲刺

　　杜柯刚进入最后20公里，便闪烁了荣誉之光。

　　狂暴了，1分钟之内全属性+15%。

　　“攒了三年的荣誉点，便要在最精彩的舞台上狂暴怒放！”杜柯很果断的开了狂暴，也是杀的性起。

　　人一发狠，老实人也会暴走。

　　杜柯一发狠，便催动了一波狂风扫落叶般的攻势。

　　顶着狂暴，杜柯挂高档猛提踏频，但不是一味狂冲。

　　根据路况的不断变化，杜柯选择不同的骑行姿势，以保证高速冲刺中的身体平衡。

　　“56.7公里/时！”杜柯看了眼码表，狂暴持续时间还有50秒。

　　“57.5！”狂暴时间还剩40秒。

　　“62.4！”狂暴时间还剩最后20秒。

　　刷！

　　杜柯快速刷过第五只兔子，挪威车手哈根。

　　哈根领先杜柯7分30秒发车，他是第五位被杜柯超越的车手。

　　实力强悍到变态，就连一些西方媒体也不得不服来自东方的神秘力量：“杜柯，他将奥运会公路自行车个人计时赛变成了个人追逐赛！”

　　1分钟狂暴时间结束后，杜柯飙到了这个区间段落内的速度峰值：65.3公里/时。

　　追逐还在继续，又过了几公里，刷！

　　杜柯再超丹麦选手简森，第六个！

　　狂暴已过，杜柯的骑行速度降到了60公里以内，此时距第四计时点还有2.1公里。

　　“别勉强，杜柯，你干的已经很棒了！”中国队后援车内，陆顺用无线电和杜柯联络。

　　“还有最后12.1公里，就算你以三十几公里的时速滑完这12.1公里，你也是冠军！”

　　“杜柯，你很快就会创造历史，赢回我们的奥运会自行车首金，你将立下千古奇功！”

　　“局长、魏主任、所有的中国媒体记者都已在终点处等着你，他们会为你而欢呼，全中国人都会因你而狂热！”

　　“哈哈哈哈！真是激动人心的一天！”陆顺很嗨，他咆哮着，期待着，自顾自的自嗨，却发现自己嗨了好久，杜柯却一句话都没回他。

　　“没事吧杜柯？”陆顺的心咯噔跳了一下，这么关键的节骨眼，可千万别出岔子啊！

　　陆顺透过后援车的前挡风玻璃观察杜柯的骑行姿势和节奏，并没有发现什么问题，杜柯骑的很稳，未见异象。

　　“杜柯刚才冲的太快，莫非把耳塞折腾松了？”陆顺自言自语的说着，其实现在不跟杜柯联络也无大碍，他相信杜柯能掌控局势，稳妥的骑完最后12.1公里……哦，转眼间只剩10公里了，杜柯已经通过了第四计时点。

　　杜柯通过第四计时点的时间是49分46秒，他已领先第二名接近10分钟。

　　第四计时点是途中的最后一处计时点，第五计时点其实就是终点。

　　此时杜柯还剩最后10公里就将完赛。

　　中国队后援车的无线电设备中忽然响起杜柯的声音：“顺哥！”

　　陆顺立即回答：“你终于开口了！”

　　杜柯：“你刚才的豪言壮志我都听见了，你说的很热血，我听的很澎湃，哈哈！接下来才是真正的好戏，你千万不要错过！”

　　“安全第一啊！”陆顺脱口而出，他知道杜柯要干嘛，这家伙就是个冒险家，从不走寻常路！

　　自行车奥运首金！

　　千古奇功！

　　全中国因为我而疯狂！

　　世界体坛也将为之震动！

　　我杜柯的名字会被镌刻在奥运丰碑最醒目的位置上！

　　“我为什么参加奥运会？等的不就是这一刻吗！”杜柯越想越兴奋，这是一名职业运动员本能的渴望。

　　【速度与激情】的图标闪闪发光，似乎迫不及待的在提醒杜柯：戳我啊，你倒是戳我啊！

　　杜柯立即开启【速度与激情】，为最荣耀的胜利全力冲刺！

　　呼！

　　杜柯在短时间内再次提速到60公里以上，63.7公里/时。

　　血已沸腾，脑子却是清醒，杜柯通过第四计时点时看到了码表上的数据：骑行里程为44.6公里，骑行时间为49分46秒。

　　从第四计时点到终点还有最后10公里，杜柯想打破世界纪录，那么他的总成绩需要骑进1小时之内。

　　留给杜柯时间是10分14秒，他必须在10分14秒之内骑完剩下的10公里，即最后10公里的时速要维持在60公里左右，越快越好。

　　顶着【速度与激情】，杜柯已经飚到了66.6公里/时，很666的一个速度！

　　刷！

　　杜柯超了法国车手阿拉菲利普，第七个！

　　再超美国车手布特沃尔特，第八个！

　　此时距离终点还有最后2公里。

　　英国天空电视台的解说员已经不敢BB杜柯了，再BB就显得智商偏低，他似乎想用英式幽默缓和一下气氛：“在自行车赛道上，中国公爵应该更名为中国猎人，因为他不是在骑车，而是在打猎，他酷爱打兔子。”

　　拜天空电视台解说员所赐，也就是从此时开始，杜柯在自行车界有了个新绰号：猎人。

　　杜柯离终点越来越近，他发现赛道两旁的围观人数在显著增加。

　　终点设置在普拉卡广场，杜柯离终点只有1公里了。

　　赛道两旁的防护栏之后挤满了人，有巴西车迷、当地华人华侨、中国记者、各国记者。

　　体总局长和自剑中心魏主任也在人群之中，他们离终点拱门很近，他们要亲眼见证杜柯创造一个振奋人心的伟大历史。

　　用一句歌曲来形容终点附近的围观人群比较生动：用我们的血肉，筑成我们新的长城。

　　几千名来自不同国家的围观者身份各异，他们筑成了两道延绵1公里的人墙，只为等待答案揭晓。

　　【速度与激情】的特效在几分钟之前已经结束，杜柯此时已不需要特技，要的只是一颗王者之心。

　　杜柯看见了普拉卡广场上的充气拱门，那里就是终点，只有200米了！

　　200米很短，杜柯15秒之内就能骑完200米。

　　200米很长，中国自行车人努力了几十年也无法率先进入最后200米、从而成为冠军。

　　杜柯稳妥的冲过了充气拱门，他完成了54.6公里的全程。

　　终点处的成绩大屏幕上显示：杜柯，59分27秒。

　　历史在这一刻被书写，杜柯骑进了1小时之内，他打破了英国车手维金斯1小时54.526公里的世界纪录！

　　13分钟之后，比杜柯后发车的六位车手全部通过终点，总成绩都没杜柯快。比杜柯先发车的选手也没他快，还被他超了八个。

　　此时冠军已经产生，杜柯以59分27秒的成绩获得冠军！并且打破世界纪录！

　　整个普拉卡广场沸腾了。

　　上百位各国记者冲向杜柯，想要第一时间采访这位创造历史的中国人。

　　央5解说员发狂般的吼着：“杜柯！他赢得了里约奥运男子个人计时赛的金牌，这是中国人、亚洲人获得的第一枚自行车奥运金牌！杜柯在骑行途中连超八位车手，并以59分27秒骑行54.6公里的惊人成绩打破世界纪录！他创造了自行车坛新的神话，属于中国人的神话！”

　　体总局长满面红光，魏主任激动的热泪盈眶。

　　几十架摄像机对准了杜柯，各国记者手握麦克风朝杜柯追堵过去。

　　杜柯冲过终点之后一直在等待最终名次，这时他看到上百号记者和摄像师发疯般的朝自己涌来，快要形成合围之势。

　　杜柯骑上自行车，左手把住车把，右手一个劲的挥舞，做出不要靠近我的手势，并大喊：“不好意思，请给我让条路啊！我下午再接受采访，或者你们可以去游泳馆采访我！”遂骑车猛冲，硬冲出了包围圈。

　　杀出各国记者的包围圈之后，杜柯又骑行了一百多米，然后在普拉卡广场西侧空地处停车，这里停着一架直升飞机。

　　杜柯弃车，跳上直升机，换乘交通工具。现在是里约时间11点半，杜柯在一个多小时之后要参加游泳预赛，他赶时间啊，马上就得去游泳馆进行运动员检录、换泳裤泳帽、热身，再休息一会儿才能下池比赛。

　　突突突，直升机螺旋桨开始转动，不一会儿就升空了。

　　杜柯乘机飞走了，普拉卡广场上只留下不明觉厉的数百位记者、数千位围观群众，他们仰望着那架直升机越飞越远……


第541章 马不停蹄

　　杜柯获得里约奥运会男子公路自行车个人计时赛冠军之后，不在自行车赛场过多停留，便坐直升机飞走了，因为他从13点开始要陆续参加三场游泳预赛。

　　记者们面面相觑，摄像师扛着摄像机不知所措，从没见过这么吊的奥运冠军，拿到了历史性的荣誉，连金牌都不要了，直接飞走！

　　UCI主席找到了中国自行车队的总教练，问他：“杜柯难道连参加颁奖仪式的时间也没有？”

　　中国队总教练赶紧解释：“杜柯稍后要参加游泳比赛，还请主席先生体谅一下，作为中国队总教练，我帮杜柯代领金牌行吗？”总教练赔着小心，生怕UCI主席剥夺了这枚宝贵的自行车金牌。

　　UCI主席有点不高兴，心说我们自行车项目莫非比游泳低一个档次？

　　但杜柯以破世界纪录的成绩获得男子ITT金牌，国际影响力实在太大，UCI主席到底还是不敢随意剥夺他的金牌，只是提醒道：“男子ITT颁奖仪式延后到今天下午16点进行，不能代领金牌，必须杜柯亲自站上领奖台。这是历史性的时刻，打破世界纪录的冠军一定要在颁奖现场。”

　　“好，16点，他一定会亲自站上领奖台。”中国队总教练一口答应，各退一步，今后好相见。

　　虽然杜柯飞走了，但他的传奇留在了里约这条赛道上。

　　“杜柯获得里约奥运男子ITT冠军，这是中国自行车项目的首枚奥运金牌！”

　　“黄种人选手打破白人对自行车项目的垄断，杜柯居功至伟！”

　　“杜柯拿到这枚自行车金牌后，他以六枚奥运金牌的成绩，成为了中国奥运史上第一人！”

　　“接下来，让我们继续跟随杜柯前往奥林匹克水上运动中心。”

　　上述是中国媒体的速报，然后他们乘坐陆地交通工具立即前往游泳馆。

　　“59分27秒骑行54.6公里，换算为1小时世界纪录就是1小时骑行55.105公里，看来超自然现象的奇迹确实发生在了杜柯身上，他创造的新世界纪录真是不可思议！”

　　“凭什么杜柯能坐直升机去游泳馆？特权也太大了吧！”

　　西方媒体议论纷纷，然后乘坐陆地交通工具陆续前往游泳馆。

　　自行车赛场到游泳馆的空中，杜柯乘坐的这架直升机成为了全里约的焦点。

　　而直升机中的杜柯，此时已经累成狗。

　　以55.105公里/时的平均速度飚了一个小时，杜柯的体力消耗极其巨大。

　　他摘掉头盔、防护眼镜，拉开骑行服的拉链透透气，大口大口的喘着气，真心累啊，不过值得。

　　中国人的首枚奥运会自行车金牌，个人奥运第六金，打破高难度的1小时世界纪录，收获颇丰。

　　杜柯猛灌几口矿泉水，磕两粒盐丸，吃一根香蕉，赶紧补充水分、恢复体能。

　　系统这时提示杜柯：“宿主赢得奥运会男子公路自行车个人计时赛冠军，并打破世界纪录，共获得45奖励点，结余60奖励点。”

　　“宿主成为首位获得奥运会自行车金牌的黄种人，同时成为中国奥运会史上获得金牌数最多的运动员，并且还打破了梦魇级难度的自行车1小时世界纪录，创造了非凡的荣誉，综合计算，特颁发7点荣誉值，以及一个单位的万能特技合成模板。请查收。”

　　“赚了啊！”杜柯暗暗大喜，一枚ITT金牌居然能带来如此丰厚的回报。

　　7点荣誉值，很多了！相当于多了七次狂暴机会，或者多了七颗荣誉宝石。

　　万能特技合成模板是啥玩意呢，就是可以用来合成任何大项的特技，切到田径页，它可以合成田径特技，切到游泳页可以合成游泳特技，射击、自行车或是其他大项万用。这个万能特技合成模板等同于150奖励点。

　　总而言之就是，系统这次发放的福利，基本工资（奖励点）不多，但是奖品丰厚。

　　起飞之后5分钟，11点35分，直升机降落在奥林匹克水上运动中心的北门附近，这里是巴西政府允许的起落点。

　　杜柯穿着骑行服跳下直升机，游泳中心秦主任、游泳队几位教练在此已等候多时。

　　杜柯跟秦主任、几位教练打了个简单招呼，便往游泳馆北门方向快步移动而去。

　　秦主任跟上杜柯的步伐，边走边祝贺：“恭喜你杜柯，第6枚奥运金牌，前无古人！”

　　杜柯：“谢谢秦主任，拿块自行车金牌真不容易啊。”

　　秦主任看着大汗淋漓的杜柯，很担心：“骑了一个小时，还能下池比赛吗？”

　　杜柯现在还很累，只能说到：“尽量吧。”

　　12点15分，杜柯完成了所有的预赛检录事项，此时离男子100自预赛开始还有45分钟。

　　换上了泳裤泳帽泳镜的杜柯，下了热身池热身10分钟就上岸，确实累啊，干脆休息半小时吧，啥也不干。

　　游泳队的队医赶紧跟杜柯做全身按摩，帮助他缓解疲劳。

　　13点，男子100米自由泳预赛开始，杜柯、宁泽滔携手出战100自。

　　杜柯为啥要赶死赶活的飞来游泳馆，因为他绝不能放弃100自，这个游泳单项太重要了。

　　宁泽滔率先出场，游出了48秒51的预赛成绩，能不能进决赛还不知道，要等所有选手的总成绩出来。

　　杜柯在第七小组中出赛，他强撑游完了这一枪100自，获得小组第二，47秒97。

　　宁泽滔也是惊呆了：“杜柯，听说你刚骑了一个小时的自行车，现在居然还能游进48秒之内！预赛总成绩出来了，你第四，我第十三。厉害了，你这样也能游到预赛第四，还是不是人啊？”

　　预赛前十六名晋级半决赛，杜柯、宁泽滔都晋级了男子100自半决赛。

　　杜柯游完100自预赛后，真的没有一丝力气了，他躺在中国队休息区的凳子上，对教练说：“周指导，等下的4乘200米自由泳接力预赛，我可能上不了，只能靠洋哥顶住了。”


第542章 中国游泳军团闪耀里约

　　里约奥运第四个比赛日。

　　里约时间午后13点多，中国时间接近凌晨1点。

　　奥林匹克水上运动中心，中国队休息区，杜柯躺在长凳上，一条白色湿毛巾盖在他的脸上，看不见他的五官。

　　杜柯的胸口起伏幅度较大，看上去正处在体能恢复期，游泳队的队医在帮他按摩大腿小腿，以缓解肌肉疲劳。

　　央5台的镜头给到待命室，孙洋、汪舜、商克元、邱子敖等四人正在待命。

　　韩老师：“各位观众朋友们，这里是奥林匹克水上运动中心，正在进行的是游泳预赛。在刚结束的男子100米自由泳预赛中，杜柯、宁泽滔双双晋级半决赛，稍后将要开始的是男子4乘200米自由泳接力的预赛。我们发现，杜柯并未出现在中国接力队的出场阵容中。”

　　周菲菲：“杜柯可能是太累了，接力赛结束之后，他还会参加一场男子200米蛙泳预赛。他在不久前刚参加完自行车比赛，这几个小时对杜柯的体力考验接近极限，希望杜柯能顶住，200蛙预赛之后会有较长的休息时间，也不用苛求太耀眼的预赛成绩，200蛙能进半决赛就行。”

　　韩老师：“好在我们在男子4乘200米自由泳接力项目上还有孙洋，前几天孙洋发烧导致状态不佳，但现在他已恢复健康。祝中国游泳队好运，只要男子接力队能闯入决赛，就可以等到杜柯的回归……直播画面即将切换到跳水赛场，陈洛琳、刘蕙霞正在冲击女子双人十米台的金牌，稍后请继续关注游泳比赛。”

　　直播画面切到了玛利亚伦克跳水赛场，与游泳预赛同时进行的是女子双人十米台决赛。

　　夺金热门组合陈洛琳、刘蕙霞站到十米台边缘处，她俩背对泳池，即将完成本场比赛中的最后一个动作——向后翻腾两周半转体一周半屈体。

　　陈洛琳神情淡定的喊了个口号，然后陈洛琳、刘蕙霞同步起跳腾空，两人保存一致节奏、舒展的在空中翻腾接转体之后顺畅入水，水花小到可以用涟漪来形容。

　　“好的！非常漂亮的一个动作！”央5台跳水解说员张萌是个妹子，她十分激动。

　　跳水解说嘉宾也是个妹子，她是原跳水国家队的队员李小娜：“87.36分！陈洛琳、刘蕙霞的最后一个动作，向后翻腾两周半转体一周半屈体，她们得到了全场最高的87.36分，为今天的比赛划上了完美句号！”

　　张萌：“陈洛琳、刘蕙霞凭借这个完美动作锁定了女子双人十米台的冠军，中国跳水队实现了在此项目上的奥运五连冠！陈洛琳拿到了个人的奥运第五金，她追平了吴闵霞、邹凯，仅次于杜柯的奥运6金！祝贺陈洛琳，也祝贺中国跳水队，已经产生的三枚跳水金牌全部被中国跳水队包揽，我们无愧于梦之队的称号！”

　　五金姐陈洛琳上岸后立即接受了央5记者采访：“这四年太不容易了，因为伤病问题，有段时间我感觉快要走不下去了。感谢我的家人、领队、教练，他们一直鼓励我，还好，我坚持下来了……”说着说着，她都快哭了，声音哽咽、眼眶湿润。

　　直播画面再次切到游泳馆，男子4乘200米自由泳接力预赛第一组已经结束，中国男子接力队分在预赛第二组第2道，四位队员正在等待预备信号，比赛马上开始。

　　中国队休息区，秦主任守在杜柯身边，操心却又兴奋，他刚刚得知中国跳水队再拿一金，开心啊。

　　截止到目前，中国代表团在里约获得了11枚金牌，其中游泳5金、跳水3金，举重、射击、自行车各拿一金。

　　游泳、跳水同属游泳大项，都归秦主任管辖，他能不开心吗，中国代表团的11金中有8金来自游泳和跳水。有网友戏称，中国体育代表团应该更名为最强中国水军。

　　“最强中国水军，呵呵，中国水军这次确实很给力嘛。”秦主任自言自语道。

　　躺在长凳上的杜柯揭开盖在脸上的白毛巾，问到：“跳水队那边又有收获？”

　　秦主任：“是啊，陈洛琳、刘蕙霞很稳，她们拿到了女子双人十米台的金牌。六金王杜柯，两位五金姐吴闵霞、陈洛琳，全是咱们中国游泳军团的功勋，我们无愧于最强中国水军的称号……先不说跳水了，杜柯，你体力恢复的如何？”

　　杜柯猛然坐起，说到：“对应30分钟后的200蛙预赛差不多可以吧，游进前16名问题不大。对了，接力赛开始了吗？”

　　正说着，比赛区的发令信号响起，男子4乘200米自由泳接力预赛第二组比赛开始。

　　中国队第一棒汪舜游的还可以，他主攻混合泳，其中自由泳是强项。汪舜第四个交棒，马马虎虎，毕竟英国、澳大利亚、德国等劲旅都在这一组。

　　但第二棒邱子敖的200自实力有限，他的主项是1500自。邱子敖交棒给商克元时已经掉到第六。

　　小组第六就有点危险了，美国队、俄罗斯队、日本在第一组，不出意外的话，他们三队的预赛成绩十拿九稳可以锁定三个决赛名额。

　　中国队在游程中暂处第二组第六，还有希望搏一个决赛名额，但小组第六也很不保险。

　　好在商克元全力一搏，他在第三棒中守住了第六的位置，然后交棒给第四棒孙洋。他至少给孙洋保住了一些冲刺的本钱。

　　孙洋把预赛当做决赛来游，入水之后他不做任何保留，火力全开。

　　第一次转身之后，孙洋超了巴西队的第四棒队员。

　　第二次转身之后，孙洋再超意大利队。

　　最后一次转身之后，孙洋超了德国队，抢到第三的位置。

　　最终孙洋连超三人，以小组第三的名次触壁，中国队的总成绩是7分08秒60，排名预赛第七，拿到了一个决赛名额。

　　“可以！”秦主任终于安心了。

　　“可以！”杜柯也安心了，第七就第七，能进决赛就行。

　　秦主任：“孙洋的烧已经退了，看来他的状态很好，他是200自单项的季军，杜柯你是200自冠军，你俩的组合出现在200自接决赛中，我们这支接力队的实力一下子就提升了一个档次！”

　　最弱的一棒邱子敖在预赛中的成绩是1分48秒02，如果换杜柯游邱子敖这棒，他至少能缩短中国队的总成绩七八秒，杜柯在昨天刚创造了1分38秒05的男子200自单项世界纪录。男子200米自由泳接力赛的总成绩如果能游进7分钟之内，那几乎就是冠军成绩了，美国队保持的200自接世界纪录是6分58秒55，奥运纪录也是美国队保持的6分58秒56。

　　半个小时之后的男子200蛙预赛中，以七成体力出战的杜柯游出了2分08秒01的成绩，他获得了预赛第八名，顺利晋级200蛙半决赛。

　　赛后，杜柯换上中国队领奖运动服，乘直升机飞赴普拉卡广场，准备参加男子公路自行车个人计时赛的颁奖仪式。

　　“你也太忙了，身体吃的消吗？其实从早上8点半的自行车热身开始，到现在下午三点多，你就一直在折腾，从自行车赛场折腾到游泳馆，再折腾回自行车赛场。”直升机上，严子阳关切询问杜柯，这架直升机就是严子阳租的。

　　“跨大项就是这样，忙也没办法，所以我需要直升机。”杜柯从裤袋里掏出一支发胶小瓶，挤点发胶在手掌中，双掌搓搓，然后开始抹发型，“子阳，帮我看看发型，感觉左边没抹均匀。”

　　严子阳亲自动手帮杜柯抹发型，笑道：“空中做发型，这么臭美？”

　　杜柯：“看脸的世界，颜值高于一切。”

　　严子阳：“啧啧，这么帅的六金王……杜柯，用名利双收来形容现在的你好像有点不上档次，你已经很出名了，而且在奥运之后，你肯定会大赚一笔。尼克公司的负责人刚刚找我谈过，他们想跟你签一个新的代言合同，合同总金额12亿美元。”

　　“12亿美元？！”杜柯不是没见过钱，但12亿美元这个数字的震撼力太过巨大，杜柯现在的家产总值是10亿软妹币，所以12亿美元让他颇为吃惊。

　　“嗯，12亿美元。”严子阳说到，“12亿美元的合同是终生代言制，C罗在前不久接了尼克公司给他开的10亿美元终生合同，就运动员商业价值而言，杜柯你已经超越了C罗。”

　　杜柯问到：“终生合同是什么概念？我八十岁了还得给尼克公司代言？”

　　严子阳：“终生合同的年限也是可以谈的，等你八十岁了，你想折腾也折腾不动了啊。我的建议是，先不急着答应尼克公司，奥运结束了再说。六金和二十金，价钱又不一样，12亿美元乘以二再乘以二，才符合奥运二十金王的身份，请注意，是一届二十金哦，菲尔普斯参加了五届奥运会、耗时十六年，才拿到19金。如果一定要给你估价的话，那就是这个价。”

　　杜柯笑了笑：“哈哈，你真是个奸商，雇佣了你，我觉得是最正确的选择。没错，奥运结束后再说吧。”

　　突突突，直升机已抵达普拉卡广场上空，开始降落。

　　普拉卡广场这个区域已围满了人，他们迫不及待的想看到杜柯，一睹这位疯狂、有个性，充满传奇色彩的中国运动员。


第543章 七？二十？

　　杜柯在里约过的忙碌、充实而精彩，或许还有一点疯狂。这是他的奥运模式。

　　直升机停在了普拉卡广场的一处空旷之地，严子阳把早就准备好的五星红旗递给杜柯：“这是属于你的时刻，尽情享受吧。”

　　杜柯接过五星红旗，展开，披旗于身，这便跳下直升机。

　　一大波记者、摄像师如潮水般涌向杜柯，人潮将杜柯包围着，朝着颁奖台方向涌动。

　　位于杜柯正前方的这拨记者和摄像师，他们边倒退边工作，职业技能相当过硬。

　　一大堆麦克风、录音笔密密麻麻的凑到杜柯面前，记者们在走动中采访杜柯。

　　“杜柯，我是新华社的记者，你拿到了历史性的自行车金牌，此刻的感受如何？”

　　杜柯：“很棒，飞一般的感觉。”

　　“杜柯，我是凤凰台的记者，你以六枚奥运金牌成为中国奥运第一人，那请问你的终极目标是多少枚金牌？”

　　杜柯：“有可能是两位数。”

　　“Teen or twenty？”这是位说英语的白人记者，来自《时代周刊》。

　　杜柯用英语回答：“一切皆有可能。”

　　杜柯回答了三个问题，提问记者分别来自新华社、凤凰台、时代周刊，这三家媒体没有一家是专业的体育媒体，但他们都具备很高的国际或区域性影响力。

　　最后，杜柯望向一家体育媒体的记者，这位是《游泳者》的记者，《游泳者》相当于国际泳联的官方杂志。

　　《游泳者》的记者长着一副亚裔面孔，他用流利的英语问杜柯：“杜柯，今晚你将和菲尔普斯在200米蝶泳决赛中展开直接对决，如何看待这场决赛？”

　　杜柯用英语回答了一个单词：“七。”

　　“七？”

　　“七代表什么？”

　　“很明显，杜柯表示他将战胜菲尔普斯，获得自己的第七枚奥运金牌。”

　　“有没有可能杜柯想表达的意思是，他会在200蝶决赛中赢菲尔普斯7秒？”

　　“7秒？开什么玩笑？杜柯也许可以赢第八名7秒，但绝对无法赢菲尔普斯7秒啊！那是迈克尔·菲尔普斯，你以为他是马克·霍顿？”

　　各国记者议论纷纷，而杜柯此时已进入了颁奖准备区，这个区域不允许记者进入。

　　5分钟后，里约奥运男子公路自行车个人计时赛的颁奖仪式开始。

　　领奖台位于正北方向，东西两侧拉起警戒线，数千名记者、观众在线外围观。

　　领奖台前方站立两排穿连衣裙的艳丽巴西女郎，女郎们活力四射、神采飞扬，她们中间是过道，荷兰选手迪穆兰、中国选手杜柯、瑞士选手坎切拉拉排队经过巴西美女队列，热情奔放、肤色各异的巴西美女向三位帅哥献上飞吻。

　　迪穆兰登上了季军领奖台，随后坎切拉拉站上亚军领奖台，在如雷的欢呼声中，杜柯一跃而上最中间的冠军领奖台，人们对于冠军的追捧自然会更热烈一些。

　　义勇军进行曲激昂奏响，这支曲子在游泳馆已被巴西观众耳熟能详，每天22点到24点这个时间段，奥林匹克水上运动中心游泳馆内都会响起义勇军进行曲，奏响一次保底，上不封顶。

　　因为杜柯，义勇军进行曲雄壮的回荡在普拉卡广场这个室外区域，这儿是里约的繁华地段，周围居民亦能听见中国国歌奏响。

　　……

　　杜柯领取了自己的第一枚自行车奥运金牌、也是个人总数上的第六枚奥运金牌，他的这枚自行车金牌被自剑中心魏主任当场借走。

　　魏主任说借用几天，他要把杜柯这枚具有历史意义的金牌拿回自行车队，向全队进行展示，以鼓舞其他队员的士气，刺激他们的野心和欲望。

　　离开自行车颁奖仪式现场后，杜柯立即回归游泳队，今晚22点开始，他要接连参加四场比赛：男子200蝶决赛、100自半决赛、200蛙半决赛、4乘200米自由泳接力决赛。

　　早上杜柯骑了一个小时的自行车，下午一两点钟又参加了两场游泳预赛，晚上还得比四场，别说普通人，就连普通运动员也难以承受如此高密度、大强度的赛程安排。

　　杜柯当然比普通运动员要强壮持久很多，但他也扛不住无休息的连续作战，所以从17点开始，杜柯啥也不干，就是睡觉。

　　睡觉是人体最佳的自我修复时间，不过杜柯也不能睡太久，游泳队的队医在18点30分叫醒杜柯，深度睡眠一个半小时差不多够了。

　　杜柯睡醒之后接着干嘛呢？

　　接着吃。

　　游泳队的营养师给杜柯准备了丰富多样的晚餐，大赛来临之前不能瞎吃乱吃，运动员膳食要讲究科学合理。

　　杜柯将在22点参加夜间游泳比赛，19点之前他要完成进食，补充各种营养元素。

　　“来，先吃一根香蕉。”营养师剥好香蕉皮，把香蕉递给杜柯。

　　吧唧吧唧，杜柯很快就吃完了这根香蕉。

　　香蕉富含镁元素，正二价的镁离子参与人体细胞能量转换的各种反应，运动员从事剧烈运动时要消耗很多镁离子，所以杜柯先补镁。

　　“来，再喝一碗黑芝麻糊。”营养师将一小碗热腾腾的黑芝麻糊递给杜柯，黑芝麻糊这玩意在巴西很难买到，游泳队自己从国内带来了十几箱黑芝麻糊，足够全体队员吃到奥运会结束。

　　咕噜咕噜，杜柯喝完了黑芝麻糊。

　　杜柯今天流了很多汗，汗水中会排出大量的钙，肌肉中钙含量不足会影响肌肉正常收缩、导致肌肉痉挛，俗称抽筋。黑芝麻的含钙量很高，所以杜柯补完镁之后接着补钙。并不是老年人才需要补钙，十几二十多岁的年轻运动员几乎天天都在补钙。

　　接下来就是主食了，杜柯的主食是：两片燕麦面包，一碟炖大豆，一块香煎鲑鱼，一杯纯牛奶。这些食物、饮品都是补充蛋白质的，蛋白质供给运动时的热量，蛋白质含量不足会让人觉得身体被掏空，根本使不上劲儿。

　　职业运动员在比赛期间的饮食就如杜柯这样，品种丰富，但每一种食物的量不会太大，目的是保证各种营养元素摄入均衡。

　　奥运会这种最重要的大赛期间，杜柯极少吃肉禽类食物，面包、豆制品、鱼是他的日常主食，再配以水果、芝麻糊、牛奶作为有效补充。

　　游泳队的食材可以完全放心，只要杜柯不在外面瞎吃，那肯定吃不出瘦肉精之类的东东。

　　一顿中西结合的晚餐吃完，杜柯把该补的营养元素都补了一遍，19点到22点这三个小时之内，他不能吃也不能睡，除了矿泉水，他不会吃喝其他任何东西。

　　赛前三个小时，杜柯包括所有运动员都会保持一定的兴奋度，听听音乐、和队友教练聊聊天，或者打两把PSP游戏也可以，总得找点事情做，除了剧烈运动之外的事情。

　　20点45分，杜柯抵达奥林匹克水上运动中心游泳馆，开始下池热身。

　　就在十分钟之前，菲尔普斯接受美国记者采访时也说了一个单词：“二十。”

　　菲尔普斯目前拥有19枚奥运金牌，看来他有信心在今晚向自己的第20枚奥运金牌发起冲击。


第544章 公爵VS菲鱼

　　菲尔普斯在巴西的人气很高，他出场之后，奥林匹克水上运动中心游泳馆的巴西观众爆发出热烈欢呼声。

　　现在是里约时间21点58分，再过几分钟，男子200米蝶泳决赛即将开始。男子200蝶将产生今夜的首枚游泳金牌。

　　杜柯在游泳馆的人气同样很高，他在菲尔普斯之后出场，观众、记者们全都站了起来，掌声雷动。

　　巴西本地解说员总结的很精辟：“菲尔普斯、杜柯，这两人都无需过多介绍，MP、DUKE这两个名字就是最好的诠释，这是一场传奇之战！”

　　美国人、中国人当然会支持本国的传奇，游泳馆现场的巴西观众则分作了两派，“菲鱼派”支持菲尔普斯，“公爵派”支持杜柯。

　　菲鱼派：“在200米蝶泳项目上，迈克尔·菲尔普斯拥有更强烈的欲望，他从15岁开始参加奥运会，在2000年悉尼奥运会上迈克尔只报名了一个项目，就是200米蝶泳。所以他可以放弃一切，但绝不会轻易放弃200米蝶泳。你们知道吗，这是一种情怀，深刻的情怀往往会催生出无穷的战斗力。”

　　公爵派：“就历史战绩而言，我承认菲尔普斯拥有更辉煌的过去，毕竟他拿到了19枚奥运金牌，而杜柯的金牌数是六枚，其中游泳五枚，自行车一枚。但不要忘记，杜柯的五枚游泳金牌都是在这届奥运会上拿到的，他的状态显然更神勇。”

　　菲鱼派：“七或者二十？我选择二十，我支持菲尔普斯赢下个人的第二十枚奥运金牌，马上就会实现！”

　　公爵派：“我不选七，也不选二十，我的选择是八。”

　　“八是什么鬼？”

　　“公爵在今夜将拿到两枚金牌——200米蝶泳、4乘200米自由泳接力赛，所以我的选择是八。”

　　“那我选二十一！200米蝶泳、4乘200米自由泳接力赛的金牌，将被迈克尔赢得。”

　　“白痴！”

　　“愚蠢！”

　　……

　　奥运会进行到第四比赛日，虽然里约街头偶尔还能听见枪声，但如火如荼的奥运比赛证明了一切：过程很艰难，也有点瑕疵，然而之前倍受质疑的里约终于还是成功举办了这届奥运会。目前来看还算是比较成功，至少各项目各场次的比赛都如期进行，并且观赛气氛很热烈。

　　巴西人热爱体育，也有自己喜爱的体育明星，他们有人支持菲尔普斯、也有人支持杜柯，甚至还会引发争吵。

　　第4道的杜柯，第5道的菲尔普斯，两位当代传奇被分在了相邻泳道。

　　菲尔普斯双手叉腰，右脚踩在跳台上，他的背上有两排圆形印记，貌似前不久拔过火罐。看来美国巨星也相信中医。

　　杜柯保持着和菲尔普斯类似的准备姿势，他看着旁边的菲尔普斯，他必须战胜这位美国传奇，才能继续书写属于自己的传奇。

　　哨音响起，所有选手上跳台。

　　嘟！男子200蝶决赛开始！

　　杜柯经历了魔鬼赛程的白天，好在下午五点之后得以喘息。

　　吃完喝完又睡了一个多小时的杜柯，此时已经满血复活，他的出发反应很快，0.60秒，加上【一跃千里】，杜柯以肉眼可以的优势一起跳就领先。

　　菲尔普斯的出发并不快，0.72秒，排在倒数第二，比他更慢出发的是老对手切赫，0.74秒。八位决赛选手中，只有菲尔普斯、光头切赫是80后，两人同年，今年都是31岁。

　　就连美国解说员也在感慨：“莫非迈克尔真的老了？”

　　赛前被炒的沸沸扬扬的“公爵VS菲鱼”大战，在开局之后似乎进入了一边倒的战况。

　　杜柯潜泳出水之后游进到了35米，领先第二名半个身位。

　　第二名不是菲尔普斯，也不是切赫、勒克洛斯这样的名将，而是八位选手中最年轻的肯德雷塞。

　　不满20岁的匈牙利小将肯德雷塞，只有他能在前程跟上杜柯的游进节奏。

　　“时代真的变了吗？”美国解说员有点悲观，菲尔普斯在前50米中仅处在倒数第二的位置。

　　杜柯率先完成转身，进入50-100米分段。

　　而菲尔普斯，他不知是用了什么转身技术，一个转身潜泳15米出水之后，他从倒数第二直接干到正数第二，直逼杜柯！

　　美国解说员忽然沸腾起来：“时代并未改变，迈克尔·菲尔普斯依旧是泳池中的传奇！”

　　央5台的韩老师刚才还很轻松，但现在立即紧张了：“菲尔普斯有神功！转身之后他忽然发功！”

　　蝶泳不像自由泳那样可以侧面换气，处在第一的杜柯在游进过程中看不到其他泳道的情况，只有在潜泳阶段，杜柯才有机会去观察一下左右泳道的对手。

　　杜柯离第二次转身还有5米，神功护体的菲尔普斯一阵猛追，追击到杜柯只有一个头的距离了！

　　游泳馆已没有人坐着看比赛，一万多人全都站着呐喊、嘶吼、疯狂。

　　菲尔普斯的老妈抱着孙子，菲尔普斯的老婆穿着吊带，她因过度紧张兴奋而手舞足蹈、傲人胸器在剧烈抖动：“迈克尔！干掉他！你说过为了布默尔一定会赢得冠军，我和布默尔都在看着你，干掉中国公爵！”

　　看台另外一个区域，苏云穿着一件紧身白T恤，T恤胸口处印有一颗大大的红心，红心正中有个金色字母“D”。

　　苏云这打扮有点像女超人，D代表着杜柯。

　　苏云也在手舞足蹈、满面潮红：“杜柯，给我冲啊，彻底压制菲尔普斯，他快追上你了！”

　　池中的杜柯、菲尔普斯在激烈争斗，岸上他们的太太、女友似乎更加紧张，没人愿意自己的男人失败，在这么重要的奥运会决赛中失败，在自己眼皮底下失败。

　　杜柯、菲尔普斯几乎同时完成第二次转身，杜柯在潜泳阶段看清了隔壁泳道菲尔普斯的位置。

　　“很好，菲鱼你终于进入状态了。”杜柯出水之后并不急着开大招，他挂着【避水金睛兽】加快划臂频率，就是要硬压菲尔普斯。

　　在200蝶决赛中要赢菲尔普斯7秒是很困难的事情，杜柯也没想着能赢菲尔普斯这么多，能赢菲鱼两个身位就差不多可以了。

　　杜柯高频划臂、蝶腿有力，第二次转身之后他又领先了菲尔普斯一点点。

　　菲尔普斯的划臂频率没杜柯那么高，但他的手长，这在蝶泳比赛里太占优势了。

　　长手水怪菲尔普斯继续紧追杜柯不放，他拼的很凶。

　　一直到第三次转身之前，杜柯和菲尔普斯之间的对决可谓是杀的难解难分，他俩已将第三名甩开了一个身位以上。

　　转折出现在最后一次转身。

　　转身出水之后，杜柯瞬间将领先优势扩大到一个身位。

　　菲尔普斯这时也纳闷了：“怎么忽然就落后这么多了！？”

　　韩老师兴奋的大呼：“杜柯也有神功，他的神功更高级！最后三十几米，杜柯领先菲尔普斯多达一个身位，并且还在继续扩大领先优势！杜柯已经超越了世界纪录线！”

　　泳池中就是这样，菲尔普斯凭借一个转身，从倒数第二瞬间杀到正数第二。

　　杜柯凭借一个转身彻底奠定优势，而这份优势很快就将转化为胜势！

　　杜柯出水之后开启【大水车】，这意味着池中战局进入收割阶段，杜柯正在收割奥运19金王、200蝶项目上的传奇人物迈克尔·菲尔普斯！

　　顶着【避水金睛兽】、【大水车】，杜柯在最后阶段闭气游进，他已经腿压世界纪录线。

　　而菲尔普斯落后世界纪录线一个多身位接近两个身位，并且还在被不断拉开，菲尔普斯拼到最后十几米有点游不动了。

　　菲尔普斯追不上杜柯了，菲尔普斯太太手舞足蹈的动作顿时僵在空气中，表情显的难以置信。她实在是搞不明白，为什么就是一个转身，她的老公就落后杜柯三个身位了？最后一次转身之前，两人明明是旗鼓相当好不好！

　　最后5米，杜柯领先菲尔普斯三个身位以上，他降低蝶腿幅度，更多是用手臂来完成最后的到边动作。

　　在全场的兴奋、惊诧、狂热情绪中，杜柯腿压世界纪录线率先触壁，他获得了男子200蝶冠军，第七金！

　　原世界纪录是杜柯自己保持的1分49秒49，奥运纪录是菲尔普斯保持的1分52秒03。

　　杜柯以1分48秒70的成绩把能刷的纪录全刷新了一次，他并未赢菲尔普斯7秒，但他赢了菲尔普斯4.15秒，这已算是彻底压制。

　　“这真是一场精彩的200蝶决赛！泳池中两位传奇人物的首回合对决，杜柯以破世界纪录的成绩完胜菲尔普斯！31岁的菲尔普斯值得尊敬，而杜柯在泳池中继续书写着属于自己的传奇故事！”

　　“请观众朋友们锁定央5频道，七与二十的迷局已经解开，接下来将上演八与二十的交锋。稍后的男子4乘200米自由泳接力赛，杜柯和菲尔普斯将再次对决！杜柯如能收获200米自由泳接力赛的金牌，他就将追平菲尔普斯一届奥运会拿8金的纪录。”


第545章 金可敌国

　　“卧槽！中国传奇秒杀了美国传奇！”

　　“杜柯1分48秒70破世界纪录夺冠，菲尔普斯1分52秒85获得亚军，其实菲鱼游的也不错，无奈我们的大魔王太过彪悍。”游泳馆现场的中国记者们热烈总结刚结束的男子200蝶决赛。

　　“杜柯拿到了个人的第7枚奥运金牌，这枚200蝶金牌是中国代表团的第14金，我们在金牌榜上遥遥领先啊，第二的美国到现在一共拿了8金，英国第三，5金。美国、英国加在一起，还比中国少一枚金牌！哈哈！”

　　“其实中国代表团主要靠杜柯刷金牌，他一个人就拿了7金，占中国14金中的一半。”

　　“如果杜柯以独立身份参加奥运会，他个人获得的金牌数将暂时排在金牌榜第二位，和中国代表团并列第二，比英国整个国家都厉害，仅次于美国。”

　　“听说尼克公司给杜柯开了12亿美元的终生合同，12亿美元就想包我们的大魔王几十年？想得美吧！杜柯一个人金可敌国，包下整个英国代表团几十年需要多少钱？至少100亿英镑！”

　　“如果没有杜柯，中国代表团要保住金牌榜第二都有点危险，你们看啊，中国代表团刨去杜柯的7金，那还剩7金。菲尔普斯是200蝶亚军，墨菲和徐加余并列100仰亚军，但没有杜柯借力，徐加余或许还是亚军，而墨菲很有可能拿到100仰金牌。菲尔普斯、墨菲，相当于杜柯抢了美国队2金到中国队的口袋里，里外里就是四金。”

　　“同样，杜柯也抢了英国队一金，如果杜柯不参加100蛙，那么英国的亚当·皮蒂肯定是100蛙冠军。”

　　“总而言之，杜柯一个人就相当于半个中国代表团……”

　　……

　　2012伦敦奥运会金牌榜前四的国家是美国（46金）、中国（38金）、英国（29金）、俄罗斯（24金），这四个国家可以称之为四巨头，因为第五名韩国拿了13金，远远落后第四名的俄罗斯，第一集团和第二集团的界限从俄、韩之间划分开来。

　　204个国家参加了2012年伦敦奥运会，美、中、英、俄等第一集团四巨头一共拿了302枚金牌中的137枚，占45%。其余55%的金牌由其他200个国家瓜分。

　　由于俄罗斯被整残，在里约奥运会上，第一集团四巨头变成了三巨头，中、美、英依然占据金牌奖牌榜前三位置，只不过排名发生了一些变化，目前中国以14金高居榜首，美国加英国比中国还少拿一枚金牌。

　　国际奥委会主席巴赫先生此时就在游泳馆现场，他对身边的一位奥委会委员说到：“因为杜柯，奥运会整体格局发生了重大变化，这可能会导致连锁反应，几个巨头之间的利益分配或将重新洗牌。”

　　这位委员有着明显的东亚面庞，他推了推鼻梁上的眼镜，笑道：“这并非坏事，不是吗主席先生？”

　　巴赫：“对你们中国人来说，当然不是坏事。”

　　委员：“主席先生，我有个不情之请，当杜柯拿到第9金之后，我想为他颁奖。”

　　巴赫有点为难：“按目前的形势估测，杜柯极有可能在明晚拿到个人第九金，这枚创造奥运新历史的第九金，不出意外的话将产生于游泳项目。按原计划，国际泳联主席将为杜柯颁发第九金。”

　　委员笑了笑：“在奥运会上，国际泳联主席也得听奥委会主席的安排，要知道这是奥运会，不是游泳世锦赛。主席先生，这几十年以来我和我的父亲一直致力于奥林匹克运动的发展，初心从未改变。未来五年之内，我计划投资总共100亿港币继续发展奥林匹克运动，还请主席先生多多支持和指点。”

　　巴赫面不改色但心中波澜涌动，他快速心算100亿港币折合成美元是多少，差不多十几亿美元吧，五年赞助国际奥委会十几亿美元，这个中国香港的富豪还真是大方啊。

　　巴赫立即说到：“贺先生，感谢你和你的家族几十年来对奥林匹克运动做出的巨大贡献。你和杜柯同为中国人，我相信，由你为杜柯颁发出他的奥运第九金，再合适不过了……”

　　……

　　比赛区，参加男子200蝶的八位选手全部上岸了，杜柯、菲尔普斯、酒井志穗分获冠亚季军。

　　菲尔普斯摇摇头，他知道自己输了，输的还挺多。他在巅峰时期创造过1分51秒51的200蝶世界纪录，而杜柯刚刚游出了1分48秒70的惊人成绩。

　　菲尔普斯还是很有风度的主动和杜柯握手：“你干的不错。”

　　虽然输了，菲尔普斯依旧高昂头颅，或许他就是这种性格。

　　但杜柯在菲尔普斯的眼神中捕捉到了一丝不甘，他握了握菲尔普斯的手，说到：“迈克尔，你也干的不错。”

　　“那稍后见。”菲尔普斯说到。

　　“稍后见。”杜柯道。

　　泳池中新老两位传奇人物在赛后的交流简短而友好，却又在暗暗酝酿第二回合的交锋，男子4乘200米自由泳接力决赛。

　　大约两小时之后，会进行男子4乘200米自由泳接力决赛，中国、美国都是决赛队伍，杜柯、菲尔普斯是各自接力队的核心主力。在此之前，杜柯还得参加两场半决赛。

　　虽然在两个多小时之内要游四场比赛，但杜柯觉得，游泳比自行车轻松多了。或许他已经习惯了一夜游几枪的节奏，这些年他都是这么过来的，关键是游泳比赛场与场之间有休息时间，这对杜柯来说很宝贵。

　　之后进行了女子200米自由泳决赛，莱德基为美国队收获一枚金牌，这是她在本届奥运会上收获的第二枚金牌。

　　凭借莱德基的女子200自金牌，美国代表团金牌总数上升为9枚，继续追赶中国代表团。

　　游泳是刷金大户，哪个国家想在金牌总数上取得靠前名次，泳池是必争之地。

　　田径的金牌数更多，但田径刷金往往是一个国家整体出击，很难见到一位田径运动员在一届奥运会上刷到3枚以上的金牌，目前的个人纪录是一届四金，由美国田径的两位传奇巨星杰西·欧文斯、卡尔·刘易斯共同保持。

　　神一样的博尔特在一届奥运会上最多也就刷3金，没人限制他报名四个、五个、N个田径单项，但博尔特只玩100米、200米、4乘100接力跑这三个单项，400米他只能全力跑半程，跳跃项目他也搞不定啊。

　　而游泳刷金牌，更多是比拼各国的超级巨星，比拼超级巨星的个人刷金实力，能在一届奥运会上拿三金四金五金的游泳巨星有不少，目前个人纪录是菲尔普斯保持的一届刷8金，创造于08年奥运上。

　　08年刷到八枚奥运金牌的菲尔普斯，那时他23岁。

　　杜柯今年正好也是23岁，他有望在今晚追平菲尔普斯的一届八金纪录，在明晚一举超越菲尔普斯。


第546章 像鳄鱼一样凶猛，去战胜他们

　　在随后进行的男子100米自由泳、200米蛙泳半决赛中，杜柯的策略很明确，能进决赛就行，没必要拼命，也没有无穷无尽的体力可以去每场都死拼。

　　男子100自半决赛，杜柯以47秒95的成绩拿到总成绩第五，顺利晋级100自决赛。

　　男子100自的竞争其实很激烈，有六位选手都游进了48秒之内，半决赛成绩第八的比利时选手蒂莫斯也游到了48秒09，第七名英国选手斯科特游到了48秒03。

　　15年喀山游泳世锦赛男子100自亚军宁泽滔的状态堪忧，他才游出48秒68的半决赛成绩，排名十六位选手中的倒数第一，无缘决赛。

　　女子200米混合泳决赛掀起今夜的第二波高潮，欧洲铁娘子霍思祖赢得个人第三金，她是当今最耀眼的女子游泳超级巨星，匈牙利截止到目前拿了四枚金牌，其中三枚都来自霍思祖，她一人相当于四分之三个匈牙利。

　　男子200蛙半决赛波澜不惊，杜柯在这场半决赛中需要尽可能的保留体力，因为再过一会儿接力赛就将开始。最终杜柯以2分07秒98的成绩拿到半决赛第四的名次，晋级决赛。

　　在女子200蝶半决赛进行的同时，美国游泳队正在进行男子4乘200米自由泳接力赛的战术确认。

　　“戴尔，你第一棒一定要游的凶狠！是的，要像尼罗河鳄鱼一样凶狠，不惜一切代价去撕碎猎物！”美国游泳队经理的战术指示更像是咆哮，美国游泳队经理就相当于中国游泳队领队。个人项目，美国队的队员跟着自己的私人教练。接力赛这样的集体项目，由美国队经理统一指挥。里约奥运会结束后，这届美国奥运游泳国家队就解散了，大家各回各家，四年后的东京再见吧。

　　“明白！”戴尔是男子200自单项的第四名，能游出1分45秒左右的水平。

　　美国队经理继续咆哮：“哈斯，中国队第二棒很弱，他们最弱的就是第二棒，你必须要赢他3秒以上！”

　　哈斯：“尽量。”他是男子200自单项的第六名，前天的男子200自决赛中游出了1分45秒58的成绩。

　　“不是尽量，是必须！哈斯，你应该明白我在说什么！”美国队经理那个焦躁啊，随后他克制自己的情绪，尽量平静客气的对罗切特说：“瑞恩，你在第三棒中对位孙洋，争取赢他一点。”瑞恩·罗切特毕竟是大牌，美国队经理不敢凶罗切特。

　　罗切特点点头：“尽量。”

　　最后，美国队经理对菲尔普斯说：“迈克尔，最后一棒你对位杜柯，愿上帝保佑你。”

　　……

　　与此同时，中国队备战区。

　　教练周建林召集杜柯、孙洋、汪舜、商克元到身边，他先对汪舜说到：“汪舜，你游第一棒，不要想太多，能游多快算多快。”

　　汪舜：“好，拼了！”周指导给他的指标是1分47秒。

　　周建林对商克元说：“克元，你在第二棒中要努力游进1分48秒之内。”

　　商克元是四位队员中最年轻的，大赛经验最少，他还是有点紧张，但也信誓旦旦的答到：“明白！”

　　到了第三棒孙洋这里，周建林显的放心很多：“孙洋，你在200自决赛中拿了银牌，游出了1分44秒65的成绩，减去听令反应时，要求你游到1分44秒15左右不过分吧？”孙洋的听令反应最慢，他不能游第一棒，游后面的二、三、四棒是OK的。

　　孙洋挺有信心，他立即回答：“问题不大。”

　　中国男子4乘200米自由泳接力队的最后一棒由杜柯镇守，但周建林没有立即对杜柯提出要求，而是话题一转，开始分析美国队：“美国队四人实力均衡，他们没有明显短板，是我们最主要的竞争对手。他们四人的平均成绩都可以游到1分45秒左右，菲尔普斯、罗切特如果抽风的话，游进1分45秒之内也有可能，所以美国队的总成绩我预估为7分钟整。从历史战绩上来看，他们在奥运会、世锦赛这种大赛的决赛中游到7分钟左右很正常。”

　　“所以……”周建林看着杜柯，又道：“假设前我们的前三棒都能完成任务，那么杜柯在第四棒中游进1分40秒之内，也许我们就能夺冠！”

　　杜柯说到：“周指导，按照你的任务指标分配，我大致算了一下，汪舜1分47秒，克元1分48秒，洋哥1分44秒15，我就暂定1分40秒吧，那么我们最终的总成绩是6分59秒15。我同意你对美国队总成绩的预估，他们游到7分钟左右是正常发挥，看来还是很悬啊，胜负或许就在零点几秒之间。有可能我们赢，也有可能是美国赢。”

　　中美两队互相视对方为最强劲的竞争对手，所以美国队经理对哈斯大喊大叫，让哈斯在第二棒中一定要赢中国队第二棒商克元3秒以上。

　　中国队教练组对这支美国接力队的实力分析同样透彻，周建林安排1棒汪舜、2棒商克元、3棒孙洋、4棒杜柯的棒次组合，已经做好了前两棒输美国4-5秒的心理准备。

　　周建林的战术意图就是，前两棒输4-5秒、后两棒追5秒回来，能追到5秒+就更好了。他设置的夺金线是7分00秒整，如果中国队能游进7分钟之内，就将占据夺金主动。

　　周建林拍着巴掌做最后的动员：“小伙子们，加油加油，没有什么比在奥运会集体项目上战胜美国队更爽的事情了，战胜拥有菲尔普斯和罗切特的美国队！”

　　游泳馆另外一个区域，美国队经理也在干着同样的事情：“绅士们，我们是卫冕冠军，我们是世界纪录保持者！在岸上我们要有绅士风度，但下池之后，我希望你们比鳄鱼还凶猛，比鲨鱼更冷酷！好了，去吧，去捍卫我们在这个接力赛项目上的辉煌荣耀，去干掉中国队！愿上帝保佑我们能卫冕成功，这是一定的！”


第547章 边道奇迹

　　里约时间深夜12点，男子4乘200米自由泳接力决赛即将开始。

　　杜柯没上预赛，孙洋带着几个小弟拿到了预赛第七名，决赛中他们被分在第1道。

　　从1道起往右数，分别是德国队、澳大利亚队、美国队、英国队、俄罗斯队、日本队、比利时队。

　　从历史战绩上来看，美国队无疑拥有最辉煌的过去，他们至今仍旧保持着这个接力赛项目的世界纪录。

　　那支创造6分58秒55世界纪录成绩的美国接力队，当时队中的两位核心队员菲尔普斯、罗切特，他俩在7年后再次联手出现在了里约奥运会上，就连棒次也跟7年前破世界纪录时一样，罗切特第三棒，菲尔普斯守关。

　　但今时不同往日，虽然这届美国接力队拥有菲尔普斯、罗切特，但他们也有些忌惮新锐中国队。因为中国队的杜柯、孙洋是本届奥运会男子200自单项的冠、亚军。

　　老王卫冕还是新王登基，答案马上揭晓。

　　全场瞩目之中，预备哨音响起，八队的第一棒选手上跳台。

　　中国队第一棒汪舜，澳大利亚队第一棒霍尔姆斯，美国队第一棒戴尔，英国队第一棒米尔纳，俄罗斯第一棒克拉斯雅克……几乎所有队伍的第一棒选手都算不上是国际级名将，唯一比较有名气的选手是日本队第一棒萩野公介。

　　这时出发信号响起，比赛开始！

　　出发之后冲在最前的是萩野公介，日本队的战术安排跟其他所有队伍皆不同，人家都是把最强选手放在后面棒次，而他们把最强选手安排在第一棒，先爽一把再说。

　　萩野公介的实力确实不俗，他在第一棒中一直领游到最后15米，然后被美国队第一棒戴尔给超了。

　　美国队的强大体现于此，他们的三号选手也比日本队头号选手更快，萩野公介在200自单项上算是位国际级高手。

　　戴尔第一个交棒，成绩是1分45秒10。

　　萩野公介第二个交棒，成绩是1分45秒24，比戴尔稍慢一点点。

　　汪舜第七个交棒，成绩是1分47秒05。

　　跟其他选手相比，汪舜游的不算快，但也基本完成了队内任务，游到了1分47秒左右。

　　这时中国队第二棒商克元接棒出发，不满21岁的小伙子压力很大，在所有32位选手中，他的200自单项实力差不多排在30名之后。

　　商克元也知道，但凡有个稍强一些的200自选手，教练也不会派他上决赛了。矮子里面拔高个吧。

　　“这个决赛机会很珍贵，我必须要拼命！”商克元入水之后玩命的游进，然而不到50米，他就掉到了最后一位。

　　第二棒游程第一次转身的分段成绩显示：

　　排在第一的美国队已经领先第八的中国队2.60秒。

　　商克元在池中的压力大，他岸上的队友压力也很大。

　　已经完成任务的汪舜在岸上大喊大叫：“商克元，加腿啊！加腿啊！”

　　孙洋上了跳台，他是中国队第三棒，正在待命。

　　看上去最冷静的是杜柯，他从左至右快速扫了一遍8条泳道，美国队哈斯冲在最前，英国队在第二棒中上了悍将詹姆斯·盖伊，盖伊落后哈斯半个身位处在第二。

　　哈斯马上就要进行第二次转身了，掉在最后一位的商克元落后哈斯六七米的样子，三四个身位。

　　杜柯看了一眼池中位置，就能大致判断出商克元落后哈斯3秒多快到4秒了。

　　第二棒还有100多米，这么搞的话，商克元很有可能被哈斯爆到5-6秒的总成绩差距，甚至更多。

　　杜柯看着商克元快要触壁了，他俯身对着池中大吼一声：“克元，给我再快点！”

　　杜队长必须要吼了，再不吼没机会了。第二棒游程中，商克元在出发侧转身的机会只有一次，就是第二次转身。

　　全场观众很喧闹，游进时又有水流哗哗声，但商克元还是听见了杜队长的怒吼。

　　商克元转身之后起腿加频率，硬着头皮冲啊，只求别输太多！

　　其实商克元在第二棒中发挥的中规中矩，并未失常。

　　然而美国队第二棒哈斯，他似乎是被经理刺激到了，他在第二棒中的强势发挥确实如鳄鱼一般凶狠，跟鲨鱼一样冷酷。

　　哈斯交棒给罗切特之时，商克元还剩十米多才到边。

　　终于，商克元触壁了，孙洋接棒入水。

　　此时美国队已经领先中国队6.52秒，美国队还是第一，中国队依旧是倒数第一。

　　其实这也正常，如果让汪舜+商克元组队参加2乘200米自由泳接力决赛，他俩差不多就是这个水平，没有超水平抽风，也没有发挥失常，不是第八就是第七。

　　孙洋出发之后，时间仿佛倒退回了四年前的伦敦奥运会男子4乘200米自接决赛。

　　在那场决赛中，孙洋当时游中国队第四棒，他接棒时也是倒着数的名次，然后孙洋连爆数人，为中国队抢回了一块宝贵的奥运会接力赛铜牌。

　　在这场里约奥运会的决赛中，孙洋入水之后也开启了爆人模式。

　　第一次转身之后，孙洋高频起腿，超了比利时队第三棒选手苏尔格罗塞！

　　第二次转身之后，孙洋再超日本队的小堀勇气！

　　第三次转身之后，孙洋直逼澳大利亚队第三棒选手马克·霍顿！

　　此时孙洋已从倒数第一追到了第六，爆掉霍顿之后就能上升到第五的位置。

　　孙洋知道，如果自己可以爆掉三个，那么杜柯一定能爆掉剩下的四个！

　　这么关键的时刻，必须相信队友，也必须对自己有信心！孙洋继续加速狂追霍顿，他十分清楚杜柯一定在岸上注视着自己。

　　央5台解说嘉宾周菲菲尖声高呼：“霍顿是澳大利亚前三棒中速度最慢的一个，孙洋加油，超了霍顿！”

　　霍顿的200自确实比400自要逊色，他在第三棒最后25米中被孙洋爆掉。

　　孙洋爆掉了霍顿，这让周菲菲觉得很痛快：“孙洋连超三人追到第五，杜柯即将接棒！希望边道奇迹能发生在中国队身上！”

　　虽然孙洋追到了第五，然而第1道的中国队依旧落后第4道的美国队很多。

　　孙洋游的很快，美国队第三棒罗切特游的也不慢。

　　美国队仍然处在领先位置，领先暂处第二的英国队三个身位，领先中国队十米以上。

　　第三棒最后一次转身时的分段成绩显示，罗切特领先孙洋6.01秒。

　　孙洋接棒时落后罗切特6.52秒，实际上他追上了罗切特0.51秒，他在第三棒中比罗切特游的更快。

　　只不过0.51秒、半个身位左右的距离，和十米以上的落后劣势相比，肉眼看上去没什么太大差异。

　　早已上了跳台的杜柯准备接棒，他镇守中国队最后一棒，重任在肩。

　　杜柯观察到了孙洋和罗切特之间的差距，十米以上，十一二米左右。

　　“孙洋已经拼命了，目测我们现在落后第一的美国队6秒左右。”杜柯根据孙洋的落后差距，快速估算出本队总成绩落后秒数。

　　镇守美国队最后一棒的是菲尔普斯，杜柯决定在最后一棒中赌一把，赌他个惊天逆转！

　　菲尔普斯接过罗切特的棒，他出发了。

　　美国ABC台的解说员激动万分：“迈克尔·菲尔普斯，他正在向自己的第二十枚奥运金牌发起强力冲击！菲尔普斯遥遥领先，胜利必将属于美利坚！”

　　菲尔普斯出发之后6秒，杜柯接过孙洋的棒，他开了【一跃千里】强力起跳出发。

　　入水之后，【避水金睛兽】被激活，杜柯潜泳出水了，然后他立即闪烁荣誉之光，双开【大水车】+【8次打腿】。

　　杜柯在几秒之内把能开的特技全开了，并挂着狂暴疯狂追击！

　　杜柯在4乘100米自由泳接力决赛中也是游最后一棒，但当时他没开狂暴，因为他知道开了也没用，抢不回一枚金牌。

　　但在这场4乘200米自由泳接力决赛中，杜柯果断狂暴，他准备玩命了！

　　“如果200蝶落后菲尔普斯十米以上，也许我不会开狂暴，但这是200自，我必须狂暴！6秒就6秒，我硬抢也要抢回来！”杜柯胸中的斗志狂热沸腾，在个人单项上，不管是哪种泳姿什么距离，没人可以领先他十米以上，往往都是他领先别人十米以上。

　　在这场接力赛中，巨大的落后劣势刺激了杜柯的强烈征服欲望，他开始强力爆发，他要带领中国队完成一个看上去不可能完成的任务！

　　杜柯以极其恐怖的划臂打腿频率一阵狂游，因为是在第1道，他打腿打起的巨大水花都溅到了岸上！

　　杜柯出发之后30米，就超了德国队最后一棒选手比德曼。

　　使出第一次【海豚转身】之后，杜柯连超俄罗斯队罗宾采夫、英国队瓦拉塞！

　　这还不到75米，杜柯就连爆三人，强势追到第二。

　　“杜柯，他游的太霸道了！”韩老师、周菲菲全都站起来解说，他俩太兴奋了，因为他们看见了胜利的希望。

　　还剩最后100米，菲尔普斯依旧处在第一，他领先杜柯两个多身位。

　　如果是100自单项的比赛，要追上两个多身位是很困难的事情。

　　但这并不是100自单项，而是4乘200米自由泳接力赛中的最后100米。

　　追击者也不是普通人，而是杜柯。

　　杜柯处在第1道，他看不到第4道的菲尔普斯，他能做的就是再游快一点！

　　杜柯完成了最后一次转身，潜泳出水之后，他换一口气然后屏住呼吸，闭气冲最后35米。

　　全场所有人都站了起来，这一万多人包括观众、记者、奥委会官员、国际泳联官员……国际奥委会主席巴赫也在其中，贺先生就在巴赫身边，他十分激动，因为他发现杜柯即将追上菲尔普斯！

　　杜柯出发时落后菲尔普斯多达6秒、十米以上，这似乎是不可能挽回的劣势。

　　而现在，还剩最后5米，杜柯已经追上了菲尔普斯，两人齐头并进，肉眼难辨一二！

　　杜柯知道菲尔普斯的手很长，长手怪兽菲尔普斯抢到边很有优势，这是他天生的天赋技能。

　　直到最后5米，杜柯都不敢有一丝的松懈，他用尽最后的力气多打了一次腿，抢边抢快一点算一点，哪怕百分之几秒也要力争！

　　这是一场扣人心弦的接力赛，杜柯和菲尔普斯血拼到了最后的抢边动作才分出胜负！

　　杜柯强行多打出的那次腿部动作起到了关键作用，图穷匕见般的搏命一击增加了额外的推进动力，杜柯在最后5米阶段居然还来了次加速！

　　正是凭借这次强行打腿加速，杜柯领先菲尔普斯一点点率先触壁！

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”周菲菲带着哭腔疯狂呐喊，她看见直播设备的屏幕画面中，第1道的水面上打出了五星红旗，五星红旗上显示：1.CHN。

　　周菲菲又哭又笑、如痴似狂：“6分58秒73，中国队是冠军！美国队6分58秒89获得亚军！我们赢了美国队0.16秒，很惊险，却足以载入史册！恭喜中国游泳队赢得了历史上首枚接力项目的奥运金牌！”

　　“杜柯、孙洋、汪舜、商克元，请大家记住这四位英雄的名字，他们书写了历史、创造了奇迹，不可思议的边道奇迹！也恭喜杜柯，他收获了个人第8枚奥运金牌、追平了菲尔普斯一届8金的纪录，而菲尔普斯此刻就在泳池中！”


第548章 杜柯：我希望第九金是100自

　　中国队先输后赢，在大幅落后的情况下顽强追赶，最终险胜美国队，获得了中国历史上首枚游泳接力赛奥运金牌。

　　“中、美两队都游进了7分钟之内，这是场高水平的巅峰对决！”各国媒体纷纷做出类似点评。

　　中国队游出了6分58秒73的成绩，险胜美国队0.16秒，其实杜柯就赢了菲尔普斯不到一条小臂的距离。

　　中美两支队伍都差一点点打破世界纪录、奥运纪录，6分58秒55的世界纪录比奥运纪录快了0.01秒。

　　当年创造世界纪录、奥运纪录之时，四位美国选手全部穿着鲨鱼皮快速泳衣，这两个纪录的刷新难度确实很大。

　　不过中国队也游出了鲨鱼皮时代之后最快的4乘200自接成绩，并刷新了他们自己保持的亚洲纪录。

　　系统提示杜柯：“赢得奥运会男子4乘200米自由泳接力赛冠军，并刷新亚洲纪录，共获得35奖励点，结余140奖励点。”

　　“宿主作为首支获得奥运会游泳接力项目的亚洲队伍成员之一，创造了历史，特颁发1点荣誉值，结余13点荣誉值、1次闪烁荣誉之光额度、2枚荣誉勋章。”

　　确实创造了历史，中国男子、女子游泳队都拿过游泳世锦赛的接力项目冠军，但从没有一支亚洲队伍在奥运会上获得过游泳接力赛的金牌。

　　四位创造了历史的中国男子队员振臂庆祝，神情激动。

　　杜柯收获了个人第8枚奥运金牌，追平了菲尔普斯在08年中国首都奥运会上创造的纪录。

　　孙洋、汪舜、商克元也成为了冠军，奥运冠军。

　　孙洋收获了本届奥运会上的首枚金牌，加上前几天拿到的200自银牌、400自铜牌，他目前的个人战绩是1金1银1铜。

　　孙洋在里约还剩最后一个单项1500自，如能拿下1500自金牌，他在里约的成绩刚好和四年前在伦敦时持平——2金1银1铜，两届奥运会能刷七八枚奥运奖牌，他是一员悍将。

　　商克元抱着汪舜，他在哭。

　　汪舜拍拍商克元的背部：“喂喂喂，别哭别哭，全世界直播呢！”

　　“舜哥……我是奥运冠军……我居然也是奥运冠军！”商克元喜极而泣。

　　汪舜：“别哭了，笑起来，你是奥运冠军，我们都是奥运冠军！走，领奖去！”

　　……

　　男子4乘200米自由泳接力赛是今夜的最后一场比赛，比赛结束后紧接着进行了颁奖仪式。

　　英国队四人先登上了季军领奖台，随后美国队站上了亚军领奖台。

　　菲尔普斯看上去有些郁闷，十二年之前的雅典奥运会，年仅19岁的菲尔普斯带领美国队，战胜了当时男子4乘200自接项目上的霸主澳大利亚队。从那之后，拥有菲尔普斯的美国队再也未让这个接力项目的奥运冠军易主。

　　然而就在刚刚，拥有菲尔普斯的美国队在前三棒遥遥领先的大好形势下，最后一棒菲尔普斯被杜柯爆了十米以上，他们以0.16秒的微弱劣势痛失金牌，奥运会该项目上四连冠的愿望就此破灭。

　　菲尔普斯凭借4乘100米自由泳接力的金牌，使自己的奥运金牌总数上升到19金，却迟迟无法凑个整数——20金。

　　菲尔普斯正郁闷着，只听游泳馆现场主持人用葡萄牙语、英语轮番播报到：“男子4乘200米自由泳接力赛的冠军是……中国！”

　　汪舜、杜柯、孙洋、商克元在冠军领奖台之后站成一排，各自搭住身边队友的肩膀，他们的右脚统一跨上领奖台，左脚还在地面上。

　　四人并不急着上台，而是在集体摆POSE，气场满满。

　　笑过、哭过、梦想过、憧憬过，奥运冠军真的到手了，就连商克元这样的新人也底气十足。

　　这时中国队的四位奥运冠军昂首挺胸登上冠军领奖台，神采飞扬。

　　巴西奥组委的一位负责人颁出四枚铜牌给英国队，英国队四位队员看上去有点遗憾，但也能接受这个结果。

　　紧接着美国队四人各自收获一枚银牌，他们看上去十分遗憾，似乎难以接受这个结果。

　　最后，中国队四位队员的脖子上挂上了金灿灿的奥运金牌，四位小伙子们很开心，他们完全可以接受这个结果。

　　中国国歌在四天内第七次奏响于奥林匹克水上运动中心，奏响频率之高为其他国家的国歌所无法比肩。

　　五星红旗、星条旗、米字旗同时升起，五星红旗的位置最高，其次是星条旗、米字旗。

　　中、美、英是这场男子接力赛的前三名，这三个国家同时也是金牌榜的前三名。

　　奥运会当然不仅仅只是比游泳，但游泳为一个国家贡献的金牌数量绝不可小瞧。

　　中国代表团目前以15枚金牌高居金牌榜首位，其中游泳金牌占了7枚，接近一半。

　　美国代表团以9枚金牌居于次席，其中游泳金牌4枚，为莉莉·金（女子100蛙）、莱德基（女子200自/400自）、男子4×100自接。美国也是靠游泳打基础，如果没有杜柯，美国男子游泳或将多拿3枚金牌。

　　随着后续比赛的到来、各大项各单项纷纷开赛，中、美、英三个实力强劲代表团的金牌大战在各个大项中都会激烈上演。没有什么比刚正面击败其余两家、从而获得金牌更爽的事情了。

　　……

　　里约时间8月10日早上，第五个比赛日来临。

　　杜柯今天不用跨大项参赛，早上9点多，他应邀来到央5台里约演播室，参加《风云会》节目的直播。奥运冠军或是傅元慧这样的网红，都会被邀请到《风云会》来做客。

　　杜柯已是五天内第三次来到《风云会》，第一次是夺得中国代表团首金之后，第二次是获得个人第五枚奥运金牌之后。

　　今天是第三次，杜柯现在已有8枚奥运金牌在手。

　　《风云会》的主持人是张老师，他是杜柯的老朋友。

　　张老师：“杜柯，你在里约已经拿到了8枚奥运金牌，其实你已经创造了历史，中国人、亚洲人的历史。如果你再多拿一金，就将创造世界级的辉煌历史。”

　　杜柯面对镜头，看上去成竹在胸：“中国时间明天早上9点，我将参加男子100米自由泳决赛，100自对我来说意义重大，100自的奥运亚军于我而言就是失败。各位亲爱的观众朋友们，明早9点，请支持我冲击我的奥运第9金——男子100米自由泳！”


第549章 Duke！

　　“杜柯很自信啊，看来100自金牌已是他的囊中之物？”

　　“废话！菠菜公司还真开出了杜柯让秒盘，看，男子100米自由泳决赛，杜柯让麦克沃伊，盘口是0.47秒，上盘水位是0.93。杜柯让阿德里安，盘口是0.66秒，上盘水位是0.88。”

　　“啥意思？”

　　“就是说在奥运会男子100米自由泳决赛中，杜柯赢麦克沃伊0.47秒以上才算赢盘，赢0.46秒就算杜柯输盘。如果我押100块杜柯，最终他赢了麦克沃伊0.47秒以上，那么我能赢93块钱，因为上盘水位是0.93。杜柯让阿德里安，以及让其他选手也是一样的道理。”

　　“哎哟，这很难押注啊。”

　　“庄家是很精的，开杜柯夺冠盘肯定没什么赚头啊，只能开杜柯让秒盘。我友情支持一下杜柯吧，押1000块杜柯让麦克沃伊0.47秒。”

　　“麦克沃伊是谁？”

　　“管他是谁，除了菲尔普斯，其他国外的游泳选手我一个都不认识。也没必要认识其他游泳选手，随便挑个盘口押杜柯就完事了。”

　　“那我押杜柯让阿德里安0.66秒，5000块！”

　　“尼玛的，你知道阿德里安是谁吗？哪个国家的？啥都不知道就瞎几吧乱押，5000块，你小子一个月工资啊！”

　　“不是你说的吗，管他是谁，我支持杜柯就完事了。”

　　上述聊天来自一个微信群，几位同事正在热烈探讨里约奥运会。

　　现在是中国时间深夜12点，里约时间下午13点。奥运期间，彩民下注买彩奥运比赛是很正常的事情，还真有一些菠菜公司开出了杜柯让秒盘。

　　男子100自决赛，杜柯对其他七位决赛选手都有让秒盘，200蛙决赛的盘口大致类似。

　　除了让秒盘，“杜柯金牌总数盘”也吸引了不少注额，杜柯拿到17枚奥运金牌的水位是0.34，拿到25金的水位是10.73。

　　22金是1.00，而23金的水位翻倍到了2.07，24金的水位是4.82，25金是杜柯的金牌总数理论封顶值。彩民花100块买杜柯夺25金，如果中了，则能赢得1073元的彩金。

　　杜柯也不认识那些菠菜公司，但人家就是要给他开盘。人红盘口多，奥运期间这种情况特别明显。

　　里约时间下午15点，中国田径队几位队员正在聊天。

　　谢振业：“杜柯刷了这么多金牌，会不会被打？”

　　苏丙添：“谁敢打他？”

　　谢振业：“我的意思是，其他选手会不会联合起来对抗杜柯？”

　　苏丙添：“没法对抗啊，你看看杜柯玩的都是什么项目？游泳，各泳各的泳道，其余选手怎么联合对抗他？100米、200米、400米、接力跑，分道跑各跑各的。跳远、跳高、标枪，一个个轮流上。射击，各打各的靶子。自行车……自行车我不是很懂，或许只有自行车选手能联合起来对抗杜柯疯狂刷金？”

　　“总而言之，杜柯玩的绝大多数单项，其他选手只能干瞪眼，没法联合对抗他。前年的钻石联赛有一场800米，五六个肯尼人联合起来阴杜柯，把杜柯给弄伤了，结果从那以后杜柯再也不玩800米了，只留下了一个无比变态的800米世界纪录。”

　　谢振业：“说的也是，杜柯玩的这些项目，他就往死里刷，人家拿他也没办法啊！还好他不是我们最主要的竞争对手……添哥，晚上一起去游泳馆看杜柯刷金牌吧，第九金，奥运史上第一人哦。”

　　与此同时，杜柯在游泳馆中完成了200仰、200混的预赛，两个单项都顺利晋级决赛。

　　里约时间晚上21点30分，其余大项的今日赛事基本结束，就剩游泳项目的夜间比赛还没开始。

　　距22点鸣令的男子100自决赛还有30分钟时间，奥林匹克水上运动中心游泳馆已座无虚席。

　　国际奥委会主席巴赫再次出现在看台主席台区域，他身边坐着几位国际奥委会委员，其中一位委员是香港人贺先生，他将为杜柯颁出第九金。

　　杜柯的第九金也许来自100米自由泳，也许来自后面的单项，现在还不能100%的确定，毕竟比赛还没开始。

　　现场观众以巴西人居多，也有一些非巴西籍的特殊人群。

　　北侧看台，杜柯的父母、苏云在那儿，现场观看杜柯的游泳比赛已成为他们的日常。

　　北看台另外一区域，有一群穿红色T恤的人，男女都有，看身材就知道他们不是普通人。肩宽个头高的是游泳运动员，身材苗条个子较矮的是跳水运动员。

　　孙洋、宁泽滔、傅元慧、刘香、陈洛琳、刘蕙霞等今晚没有比赛任务的游泳队、跳水队成员，他们坐在了看台上，坐等杜柯在今夜拿到个人第九金。

　　离中国游泳军团不远之处是中国田径军团，苏丙添、谢振业、张国炜等田径队员作壁上观，他们同样在坐等杜柯稍后能装个逼、成为百年奥运史上一届刷金最多的运动员。奥运会田径比赛还没开始，苏丙添他们得以抽空来看游泳比赛。

　　南看台某个区域，杜俪、易斯玲、顾学宋、王桢、张常柠、马珑、继科儿等中国运动员组成了混合军团，他们来自中国射击队、射箭队、自行车队、女排、乒乓球队。这些运动员和杜柯比较熟，有些还是杜柯现在和曾经的队友。

　　顾学宋是这届中国男子射箭队的主力，他的射箭个人赛任务已经完成，止步1/8决赛没能晋级8强。他在今夜专程来到游泳馆为杜柯加油助威，虽然杜柯没有报名里约奥运会射箭项目，但杜柯的射箭传奇已永久保留在了中国射箭队。里约奥运的射箭和游泳预赛完全冲突，这两个项目同时开始，杜柯坐直升机也无法两边兼顾，所以他没有报名射箭项目。

　　离中国运动员混合军团不远处有几位很惹眼的高大黑人，这些黑人的身高全在2米以上，瘦瘦的这位黑人戴一顶红帽子，他是杜兰特，美国男篮队员。杜兰特旁边的这位壮汉蓄着胡子，他是中锋考辛斯。

　　能吸引杜兰特、考辛斯等NBA明星来到游泳馆现场，可见今晚游泳比赛的影响力。

　　今晚游泳比赛能有如此巨大的吸引力，毫无疑问只因一人——杜柯。

　　21点58分，游泳馆几乎所有观众都站了起来，包括普通观众和身份特殊的人士。

　　尖叫、呐喊、欢呼，各种声音混杂在一起，鼎沸声浪似乎把泳池中的水都震动的涟漪不断。

　　喧闹中渐渐形成了一种秩序，有一个英文单词被人们高声喊起，从杂乱到有序，从零零散散到整齐划一。

　　被人们呐喊出的这个单词是：“Duke！”

　　杜柯出场了。


第550章 神迹第九金

　　杜柯在泳池中的传统扮相是深红色泳裤配白色泳帽，他今夜依然传统的出现在了第2道跳台之后，等待男子100自决赛的预备信号。

　　昨晚的100自半决赛中，杜柯要为4乘200米自由泳决赛留力，所以打酱油游了个47秒95的成绩拿到100自半决赛第五名，决赛中他被分在了第2泳道出发。

　　绰号“教授”的澳大利亚选手麦克沃伊在第4道，他的预赛成绩47秒79排名第一，被菠菜公司开出受让0.47秒于杜柯的盘口。

　　美国名将阿德里安在第5道，他的预赛成绩47秒83排名第二，被菠菜公司开出受让0.66秒于杜柯的盘口。

　　菠菜公司不会乱开盘口，能活到现在还没破产的菠菜公司，自然有他们的生存之道。菠菜公司不是慈善机构，他们唯一的目标当然是赚钱。

　　麦克沃伊在今年两次游进47秒50之内，阿德里安则多次游进47秒70之内，杜柯虽然保持着46秒85的男子100自世界纪录，但他已经三年没有刷新自己的100自PB了。46秒85这个100自世界纪录由杜柯创造于2013年巴塞罗那游泳世锦赛上。

　　所以菠菜公司开出“杜柯让麦克沃伊0.47秒”、“杜柯让阿德里安0.66秒”，让彩民们觉得买上盘还是买下盘，还真说不准呢。

　　但有一点可以肯定，全球几乎所有知名的菠菜公司都认为杜柯能获得100自冠军，赢多赢少、0.47秒或是0.37秒的区别而已。

　　22点整，预备哨音响起，八位决赛选手上跳台。

　　游泳馆震耳欲聋的喧闹声在此时化为寂静，全场目光全都聚焦在了杜柯一人身上，其余七位选手似乎成为了陪衬。

　　“那七个国外游泳选手好尴尬啊，他们存在的意义就是为了陪衬杜柯完成一届9金的伟业，毕竟杜柯不可能一个人游一场决赛，你说是吧添哥？”看台上，谢振业小声说到。

　　“嘘~”苏丙添竖起一指贴于唇上，示意谢振业别废话。

　　嘟！

　　出发信号响起，男子100米自由泳决赛开始！

　　“啊！哦啊啊！”

　　“吼吼！”

　　“DUKE！DUKE！”

　　8位决赛选手刚一起跳入水，现场的气氛便由寂静瞬间燃烧为沸腾。

　　“杜柯！杜柯！”谢振业是个性格活跃的人，闲着没事的时候，他一天都要发好多张用美图处理过的自拍照，让他做个安静的乖宝宝是不可能的事情。

　　游泳馆的气氛热烈到爆，池中八位选手出发之后展开了激烈争夺。

　　杜柯比所有对手跳的都远，入水之后，他遭遇了顽强抵抗。

　　麦克沃伊、阿德里安以及澳大利亚另外一位队员查尔默斯，他们似乎不甘心沦为陪衬，他们也想争取冠军。

　　2道的杜柯潜泳出水之后没有再开特技，他挂着【避水金睛兽】平稳加频率。

　　3道的查尔默斯一出水就紧贴2、3道之间的浮标线游进，这位澳洲新秀今年才18岁，却是个经验丰富的老油条，他在最早的时机找杜柯借力，能借一点算一点。

　　杜柯在游进中双侧换气，他换到右侧呼吸时发现了隔壁泳道澳洲小毛头的心思。

　　杜柯才懒得理查尔默斯，他该怎么游怎么游，居于2道正中继续加腿。

　　查尔默斯拼的还挺凶，或许也是借到了杜柯的一点力。

　　30米之后，之前籍籍无名的查尔默斯游到第二的位置，落后杜柯一点点，领先两位名将麦克沃伊、阿德里安。

　　也就是从这时开始，杜柯忽然发力，两轮高频划臂打腿之后有明显的突进。

　　杜柯继续加频率，还剩5米转身之时，他已将领先优势扩大到半个身位。

　　游到这个阶段，除了【一跃千里】之外，杜柯没有开一个主动特技，他平砍砍出了半个身位的优势。

　　“杜柯还是猛啊！他一直领先！”谢振业振臂高呼，他再不懂游泳也看的出来，大魔王貌似正在虐待对手啊。

　　“老大加油！”傅元慧、刘香手舞足蹈，她俩是业内人士，看一眼就知道杜柯十有八九赢定了，不到50米就领先半个身位，这在男子100自比赛中算是不小的优势。

　　如今的杜柯，即便他不开【一跃千里】、不开任何一个特技，也没有合成【避水金睛兽】，就这么平砍100米，他也能搞定其他几人，赢多赢少而已。

　　杜柯决定在这场决赛中给自己的支持者献上一场漂亮的演出，也是为自己的第九枚奥运金牌镀上一层传奇色彩。

　　杜柯率先做出转身动作，他团身前翻后使出【海豚转身】，进入潜泳阶段打起力度惊人的侧蝶腿。

　　杜柯将毕生所学都用在了这次转身中，潜泳出水之后，他瞬间将领先优势扩大到一个身位。

　　“秒杀了啊！”傅元慧、刘香之前的预测没有错，杜柯十有八九赢定了，一个转身之后，杜柯将十有八九变成了十中有十，接下来将是杜柯的个人表演时间。

　　“说我三年没刷新PB？那我今天就刷一个出来！”杜柯全力以赴对待这一枪决赛，潜泳出水之后立即开启【大水车】、【8次打腿】。

　　啪啪啪！

　　第2道中的白色浪花飞溅，以至于央5台韩老师忍不住高呼：“杜柯！他不能游的更快了，否则我担心他会从泳池中飞出去！”

　　然而杜柯越游越快，还有最后15米，他已经甩开第二名查尔默斯多达一个半身位！

　　这个领先距离在奥运会男子100米自由泳决赛中，绝对算是碾压，能把人碾压到哭泣的那种。

　　其余七位选手在此时彻底沦为陪衬，谢振业说的也没错，杜柯不可能一个人游一场决赛，他需要几个陪衬帮自己完成九金伟业。

　　“杜柯！他越游游快！他已经脚踩世界纪录线！”

　　“我的天啊！46秒85的世界纪录线，对其他选手来说就如天堑一样难以逾越，而杜柯却将它随意踩在脚下！”

　　韩老师、周菲菲各自喊各自的，央5频道陷入混乱状态。

　　100米自由泳就是泳池中的百米跑，百米跑叫飞人大战，100自是飞鱼大战。

　　杜柯特别重视100自，因为这是他的成名项目。

　　虽然所有对手都被杜柯远远甩在身后，但他一直游到最后几米仍旧在全速冲刺。

　　他要在今夜缔造一个神话，除了他自己之外任何人都无法逾越的神话！

　　杜柯以巨大的领先优势率先触壁，冠军！第九枚奥林匹克金牌到手！

　　而第二名查尔默斯至少游了1.5秒才到边。

　　周菲菲惊呼：“这绝对是奥运史上冠亚军之间差距最大的一场男子100自决赛！杜柯完胜所有对手，45秒98！不可思议啊，杜柯居然游进了46秒之内！”

　　韩老师不甘落后：“在这个星球上，除了已退役的小西埃洛，其他任何选手根本无法攻克47秒大关，而杜柯在今夜直接打开46秒大关！他大幅刷新世界纪录，他成为了百年奥运史上最伟大的传奇！一届奥运会拿到9枚金牌，或许只有外星人才有可能战胜地球大魔王杜柯！”


第551章 大人物的邀请

　　杜柯以45秒98的成绩获得男子100自冠军，并将自己保持的原纪录缩短了0.87秒！

　　查尔莫斯获得亚军，成绩是47秒54，他输给了杜柯1.56秒。

　　冠亚军差距如此巨大，在奥运会决赛中实属罕见。

　　国际奥委会官网立即刷新消息：“杜柯赢得男子100米自由泳冠军，这是他在里约奥运会中收获的第九枚金牌！他因此成为一届奥运会上获得金牌数量最多的运动员，这是伟大的奇迹！”

　　国际泳联英文推特、中文官微发布即时信息：“继400混、400自、100蛙、200自、100仰、200蝶、4乘200自接等七个单项之后，杜柯再获100自金牌，这是他在里约拿到的第八枚游泳金牌！加上4乘100自接铜牌，目前杜柯的游泳项目战绩是8金1铜。他还剩200蛙、200仰、200混、50自、100蝶、4乘100混接等六个游泳单项，好戏才刚刚开始！”

　　时代周刊：“人们似乎渐渐忘却了泳池中的另一位传奇菲尔普斯，只因中国公爵太过耀眼。”

　　APP彩票大师：“全球各大菠菜公司紧急调整杜柯相关盘口，稍后进行的男子200蛙决赛杜柯让秒盘已封盘！各彩民可先行投注明日赛事。另，杜柯金牌总数盘也有变化，17金盘口已取消，目前杜柯的奥运金牌总数下限盘口是19金，敬请留意！”

　　“哈哈哈！赚了赚了！我押了杜柯让0.66秒阿德里安，他赢了阿德里安1.73秒啊！我赚了四千多块钱！”中国某彩民在微信群里表示十分开心，并发放200元红包一个。

　　“日哦，杜柯让斯科特1.1秒的盘口，我押了斯科特500块，结果杜柯赢了这个英国鬼佬2秒多……亏大了！”群里另一位彩民自认为比较懂游泳，赛前他判断杜柯要赢100自决赛选手1.1秒是很困难的事情，然而100自的最终结局是：杜柯赢亚军查尔默斯都赢了1.56秒。

　　“赛前你哔哔个不停，还唧唧歪歪什么PB啊、SB啊，BB个毛线哦！老子一个B都不懂，不照样赢钱？管他什么B，闭着眼拿鸟瞎捅几下不就完事了，分析个鬼啊，越分析越输钱！”

　　“哎……”输钱的彩民打了一串哭泣表情。

　　这时杜柯已经上岸，他站上第2道跳台，高举双臂面向一侧看台激动大喊：“@*@！”听不清他在喊什么，反正就是强化版的语气助词。

　　系统提示杜柯：“赢得奥运会100米自由泳冠军，并刷新世界纪录，共获得45奖励点，结余185奖励点。宿主在一届奥运会上已收获9枚金牌，创造了百年奥运史上的不朽荣耀，特颁发5点荣誉值。”

　　杜柯现在攒了185奖励点、18点荣誉值、两枚荣誉勋章，狂暴额度还剩1次。他在里约奥运会上的狂暴次数比之前三年的总和都多。

　　杜柯用10点荣誉值又兑换了一枚荣誉勋章，最新存货是：3枚荣誉勋章，8点荣誉值，1次狂暴。

　　最后一次狂暴用完后，便再激活一枚荣誉勋章以换取10次新的狂暴机会。那么还剩两枚荣誉勋章+8点荣誉值，用到2018年没问题，后续还有田径比赛，多少能刷点荣誉值吧？

　　杜柯转身，对着另外一侧看台大喊：“@*@！”

　　“帅！炫酷！”苏云蹦蹦跳跳，十分快乐。

　　“太变态了！”苏丙添、谢振业赞不绝口。

　　主席台区域的奥委会主席巴赫起立鼓掌，在他的任内出了杜柯这位一届奥运刷9金的疯狂魔王，他说了一句话：“这是最好的时代。”

　　全球超过17.5亿人在观看今夜的奥运会游泳比赛直播，这确实是最好的时代，国际奥委会赚翻了。

　　挥洒够了之后杜柯跳下跳台，美国选手内森·阿德里安已在岸上等待多时，他是这场100自决赛的季军。

　　阿德里安摘下自己的泳帽，走到杜柯跟前主动握手：“好劲，恭喜！”说的是中国粤语。阿德里安是混血儿，母亲是香港人。

　　杜柯用粤语回到：“内森你越来越靓仔了。”他知道阿德里安有华人血统，所以并不奇怪阿德里安会说粤语。

　　“哈哈！”阿德里安大笑，遂将自己的泳帽递到杜柯面前：“不知是否有这个荣幸，能和你交换泳帽？”

　　杜柯：“好的。”

　　各国媒体的摄像机镜头都在直播这个画面，中、美两位选手在奥运会的赛场上，正在用中国某种方言进行交流，并交换泳帽。

　　“这就是奥林匹克运动会，她包罗万象且丰富多姿，场内场外皆有精彩！”

　　……

　　随后进行的是女子200蝶决赛，西班牙选手加西亚获得冠军。

　　22点31分，男子100米自由泳颁奖仪式开始。

　　杜柯、查尔默斯、阿德里安登上冠、亚、季军领奖台，一位穿灰色西装的国际奥委会委员出现在了领奖台之前，身边陪伴一位巴西女郎。

　　女郎手中有个托盘，盘中摆放金、银、铜牌。

　　这位委员戴着眼镜，年纪应该不小了，得有六十岁往上走。

　　咦，居然是他颁奖？杜柯有点意外。

　　委员颁出铜牌、银牌之后，遂面带笑容来到冠军奖台位杜柯面前，他先伸出右手，用中文普通话说到：“杜柯，恭喜你，史上第一人，中国人的骄傲。”他是香港人贺先生，因为经常去内地开政协会议，所以普通话讲的很不错。

　　杜柯跟贺先生握手，客气说到：“多谢贺先生夸奖。”

　　贺先生，商界大鳄、香港富豪，他以父亲的名字成立了一个庞大的基金会，他热衷体育事业，他的身份除了商人和基金会主席之外，还包括国际奥委会委员、亚奥理事会副会长、香港多个体育协会的会长。

　　贺先生和他的家族曾在上世纪七八十年代斡旋于各个国际组织之间，为中国重返奥运会做出了很大贡献。总而言之，贺先生是个大人物，杜柯之前没跟贺先生打过交道，但知道这么个人物。

　　贺先生从托盘中拿起金牌，杜柯俯身低头，他已经习惯了，颁奖嘉宾每每做出取金牌的动作，杜柯便会俯身等待脖子上被挂上一枚新的金牌。

　　杜柯的项上被挂上了个人第九枚奥运金牌，贺先生颁出金牌后再次和杜柯握手：“有空来香港坐坐，香港市民很期待你的到来。”向杜柯发出了邀请。

　　杜柯笑道：“好的，我家离香港不远。”

　　颁奖仪式上也不方便说太多话，简洁的颁奖仪式结束后，夜间游泳比赛继续进行。

　　杜柯在今夜还剩三场比赛，包括两场半决赛以及一场200蛙决赛。


第552章 有人想造反，大魔王决定镇压

　　随后进行的是男子200仰半决赛，杜柯休息了半个多小时之后再次出战。老办法，打打酱油能进决赛就行，毕竟等会儿还有200混半决赛和200蛙决赛。

　　杜柯对200仰很有信心，游着游着，他还时不时左顾右盼观察其他泳道情况。

　　因为仰泳泳姿的特殊性，加上杜柯艺高人胆大，仰泳游进过程中忽然提高身体位置并快速扭头，已成为他的招牌动作。

　　观众们一看就乐了，纷纷鼓掌。

　　最终杜柯拿到200仰半决赛第一组第一名，成绩是1分54秒91。

　　“游进1分55秒之内了，OK。”杜柯看了眼大屏幕上的半决赛成绩，遂上岸。

　　国际泳坛各种泳姿各个单项的大形势，杜柯心里门清，就男子200仰项目而言，最近一两年能游进1分55秒之内，那基本就是奥运会、世锦赛的决赛前五成绩了。

　　杜柯归队休息，备战200混半决赛的同时也在关注200仰第二组半决赛的战况。

　　看着看着，杜柯觉得不对劲：“200仰第二组半决赛，他们在前程游的也太快了吧？几乎所有人都冲的很凶，包括徐加余。”

　　教练周建林也觉得奇怪：“是啊，他们这是把半决赛当做决赛来拼？”

　　池中，还剩最后三十几米，徐加余玩命的猛冲，他在最后一次转身的潜泳阶段发现，自己貌似掉到倒数一二名了！所以他在最后50米不要命的猛游，否则有可能被淘汰。

　　最终徐加余以刷新自己PB的成绩1分55秒04获得小组第六，他两年没有刷新过200仰PB，在这场奥运会半决赛中，被逼急了的徐加余PB了，然而也才排名小组第六。

　　男子200仰半决赛总成绩刷出来之后，杜柯、周建林吓了一跳。

　　第一，拉金，1分53秒36；

　　第二，墨菲，1分53秒40；

　　第三，入江陵介，1分53秒77；

　　第四，迪内安，1分54秒45；

　　第五，里洛夫，1分54秒82；

　　第六，杜柯，1分54秒91；

　　第七，博格鲁什，1分55秒00；

　　第八，徐加余，1分55秒04。

　　第九名是波兰的名将科维茨基，成绩是1分55秒10，他以0.06秒的劣势落后徐加余，被淘汰了。

　　杜柯游出了1分54秒91的成绩，排名第一小组第一名，综合两个半决赛小组共16位选手的总成绩，杜柯排名半决赛总成绩第六。

　　总成绩前五的全是第二组选手，徐加余也是第二组选手，他排名第二组第六、总成绩第八，涉险晋级男子200仰决赛。

　　总成绩第一的澳大利亚选手拉金游出了1分53秒36，从绝对成绩上来说，杜柯并不畏惧1分53秒36的成绩，他保持的男子200仰世界纪录是1分51秒82。

　　让杜柯受到惊吓的是，第二组的拉金、墨菲、入江陵介这三位名将从一出发就死冲，似乎明天就是他们的末日，今夜必须肆意疯狂。

　　澳、美、日三位名将貌似达成了某种心照不宣的默契，他们仨疯狂带节奏，把第二组整体游进节奏带的飞快。

　　德国选手迪内安、俄罗斯选手里洛夫都是不太出名的新秀，年轻人就爱人来疯，人家三位名将老司机带节奏，他们两位萌新脑子一热就上了船，同样游的飞快。

　　徐加余被逼的没办法了，他在最后50米游程中咬牙死磕，硬是逼出了自己的PB才抢到小组第六、总成绩第八，很惊险的拿到一个决赛席位。

　　杜柯在赛前认为自己游进1分55秒之内，拿到总成绩前四甚至前三的问题都不大，没想到才拿到总成绩第六。

　　半决赛前六的选手全都游进了1分55秒之内，拉金、墨菲、入江陵介三人更是游进了1分54秒之内。

　　半决赛的赛制是，16位选手分成两组游两枪，两组总成绩前八进决赛。

　　理论上存在一种可能，就是晋级决赛的前八名选手都来自同一小组，但这种情况极少发生。

　　里约奥运男子200仰半决赛结束后，杜柯发现第二组有六位选手晋级决赛，而自己所在的第一组只有两人晋级，就是自己和荷兰选手博格鲁什。

　　“阴谋，这是个阴谋！”周建林恍然大悟，冷着脸说到。

　　“周指导你是说，第二组澳、美、日的三位选手故意带节奏，带动全组游进节奏整体加快？”杜柯的反应很快，他意识到，这莫非是一起有组织有纪律的跨国行动？

　　周建林：“拉金、墨菲、入江陵介这三人全都游进了1分54之内，我不会觉得太过吃惊，因为他们有这个实力。然而他们在半决赛中就这么拼，这肯定是一起事先商量好的集体行为。”

　　“他们知道你之前全力游了一场100自决赛，后面还有一场200混半决赛和一场200蛙决赛，为了保留体力，杜柯你一定会在200仰半决赛中打酱油，因为你前几天都是这么干的。”

　　杜柯：“所以？”

　　周建林有些担心的说到：“事实证明，你确实是这么干的，你在200仰第一组半决赛中游出了1分54秒91的成绩，澳、美、日那些家伙一看有机会，就在第二组半决赛中狂带节奏，他们想把你挤出决赛！不要认为这种小概率事件真的不会发生，奥运赛场上什么事情都有可能发生！”

　　杜柯的剑眉微皱：“你的意思是，他们联合起来就是为了做掉我？”

　　周建林：“这是一种另类的连横合纵，因为游泳项目的特殊性，大家各游各的泳道，没有身体对抗，也没有集体成套的战术，接力赛战术那是战略上的安排，其实也就是进行棒次、人选上的排列组合，不会直接干扰到对手。但第二组那些鬼佬、鬼子们，他们利用赛制上的一些因素，联合起来对抗你。”

　　“如果一定要给个人实力强大到变态的你找一个弱点，那就是你的赛程安排太过密集，而你需要一些时间恢复体力，所以在夜间比赛的两个小时之内，总有一两场比赛你会选择打酱油，能进决赛就行，不苛求成绩。他们就是利用赛制安排，对你实施这种非常规战术反击。只要能逮到一个机会，对他们来说就是赚了。”

　　“如果杜柯你没有进200仰决赛，最大赢家会是美、日、澳，至于谁能拿到金牌，那就凭各自的本事了，没有大魔王杜柯出现在决赛中，他们至少有机会拿到金牌。这都是利益所驱，其实想想就能明白。”

　　“好像是这么回事。”杜柯点点头。

　　周建林：“现在一共产生了9枚男子游泳金牌，而你已经拿到了其中8枚。除了4乘100米自由泳接力赛金牌被美国队拿走，其余的男子游泳金牌都被你、以及你带领的中国接力队所霸占，所以美、澳、日三国选手联合起来造你的反了！这三个国家进入各单项决赛的人数居于前三位，在大魔王杜柯疯狂刷金的背景下，美、澳、日三国的男子游泳队损失最惨重。游泳世锦赛他们也就由着你任性了，但这是奥运会，是四年一次的奥运会。”

　　“造反是吗？”杜柯笑了笑，又道：“行啊，那我只能去镇压他们了。”


第553章 诡异啊，妖孽哒

　　男子200仰半决赛之后30分钟，男子200混第一组半决赛开始了。

　　汪舜被分在了第一组，与他同组的高手有美国队菲尔普斯、日本队萩野公介、巴西队佩雷拉。

　　比赛开始！

　　菲尔普斯一出发就带节奏，第一种泳姿是蝶泳，正是菲尔普斯最强的泳姿。

　　菲尔普斯游的很快，他带动第一组整体游进速度处在一个较高水平。

　　“难道连菲尔普斯也这么干？”备战区中的周建林感觉形势越来越严峻，杜柯此时不在他身边。

　　杜柯分在了200混半决赛第二组，他和罗切特同在一组，他正在待命室等待入场。

　　待命室的墙壁上挂着液晶屏幕，能看到池中的实时战况。

　　杜柯也敏锐的发现了，菲尔普斯在蝶泳中带节奏带的很凶残啊。

　　菲尔普斯这两天估计也是输急了，200蝶输给杜柯拿了枚银牌，4乘200米自由泳接力赛中，他在最后一棒被杜柯惊天逆转，又拿了枚银牌。

　　菲尔普斯报名了里约奥运100蝶、200蝶、200混以及三个接力赛共计六个单项，目前比完了三场决赛，拿了一金两银。他这种心高气傲的个性，可能有些难以接受连拿两枚银牌的结果。在昨晚的4乘200米自由泳接力颁奖仪式中，能看出菲尔普斯十分郁闷。

　　池中，男子200混第一组半决赛的战况进入仰泳轮，现在带节奏的是萩野公介。

　　萩野公介连带仰泳、蛙泳两轮节奏，到了最后一轮自由泳，又换成菲尔普斯带节奏。

　　他们两人挺有默契！

　　杜柯忽然了有这种直觉。

　　果然啊，美、澳、日联合起来造反了，就连菲尔普斯也参与其中！

　　足球场上有所谓的默契球，美、澳、日被杜柯逼急了，他们充分利用赛制，发明了一种新型的跨国联合作战方式——默契游。

　　最终，菲尔普斯以1分54秒92的成绩获得小组第一，萩野公介1分55秒67获得第二，巴西队佩雷拉1分56秒19获得第三。

　　跟徐加余一样，汪舜在半决赛中被逼的刷新了PB，他以1分56秒62的成绩刷新了自己1分56秒86的个人最好成绩。三年没能刷新PB的汪舜以个人最快200混成绩拿到小组第四。

　　“第一组的整体成绩很快！”这连苏云都能看出来，更别说杜柯了。

　　“行啊，既然你们集体造反，那我只好强势镇压了。”杜柯不知道该自豪还是该生气，种种迹象表明，就连菲尔普斯也参与了跨国造反行动，这是要搞大啊。

　　菲尔普斯、萩野公介一带节奏，自然会刺激同组其他选手游的更快，汪舜一不小心就被刺激出了个人历史上的最快200混成绩。

　　国际泳联倒是很开心，在这届奥运会上，男子游泳的整体成绩大幅提升，国际泳坛的整体水平被急速拉高。游泳这种分道竞速运动唯成绩说话，整体成绩加快，说明游泳项目在整体进步，这和一人有很大关系——杜柯。

　　中长跑搞集体战术针对一位实力特别出众的选手，往往会导致整体成绩越跑越慢。因为中长跑不分道，大家都玩阴谋诡计去了，金牌第一，成绩第二。

　　游泳搞集体战术针对大魔王杜柯，却导致了整体成绩越游越快，所以杜柯不知道该自豪还是该生气，只能顺其自然吧。

　　3分钟之后，男子200混第二组半决赛开始。

　　杜柯在第4道出发，第5道是美国的另一位巨星罗切特，第6道是另一位日本选手藤森米，第7道是澳大利亚选手贝克曼，这四人在小组中实力较强。

　　杜柯很想保留体力游200蛙决赛，因为200蛙决赛15分钟后就开始了。

　　但出发之后杜柯发现，这场200混半决赛起码得拿出七八分、甚至更多力气才行，否则有可能被淘汰啊！

　　同组的这些人一个个都很凶残，包括罗切特。

　　罗切特是最凶的一个，他从蝶泳开始就猛冲猛打，有种不死不休的决心！

　　杜柯和罗切特的私交不错，但此时全速游进的罗切特貌似不认识杜柯。

　　罗切特游这场半决赛拼的真是凶猛，比他在喀山世锦赛男子200混决赛中都卖命。

　　杜柯只能强行压制罗切特，进入仰泳之后他开始发力。

　　然而仰泳是罗切特的发家泳姿，是他的最强泳姿，罗切特在仰泳轮中继续跟杜柯死磕！

　　杜柯使出全力的话，在200混中搞定罗切特是十拿九稳的事情。

　　但杜柯就是想以一种最经济实用的方式拿到200混决赛名额，他不想跟罗切特或者其他选手死磕。

　　罗切特压根就没想让杜柯舒舒服服的打酱油，他跟杜柯血拼了蝶泳50米、仰泳50米，到了蛙泳才稍微游的慢了一点，蛙泳是罗切特相对来说较弱的一种泳姿。

　　杜柯也可以选择放走罗切特，压制住其余几位实力较强的选手就行了，比如说藤森米和贝克曼。但他并未这么做，因为风险太大，一个不小心就有可能败走麦城。

　　杜柯在蛙泳轮中取得领先优势，【海豚转身】之后进入最后50米自由泳阶段。

　　最终，杜柯以1分53秒96的成绩获得小组第一，也是半决赛总成绩第一，比总成绩第二的菲尔普斯快了近1秒。

　　“呼~”到边之后杜柯大口喘气，马丹的，都被你们逼进了1分54秒之内！

　　1分53秒多，这几乎都能拿奥运冠军了！

　　有压迫就有反抗，反抗又会导致更猛烈的残酷镇压。

　　杜柯以1分53秒96的成绩强势镇压住了罗切特、菲普尔斯等人的反抗，但他也付出了一定代价。

　　杜柯消耗了很多体力游这一枪200混半决赛，这和他的原计划完全不同，他现在都不知道自己能否全力游一枪200蛙决赛，休息时间只有15分钟。

　　杜柯又看了一眼成绩大屏幕，罗切特小组第二，成绩是1分55秒11。罗切特以1分55秒11排名半决赛总成绩第三。

　　“瑞恩，半决赛而已，不用这么狠吧？”杜柯对隔壁第5道的罗切特说到，探探美国人的口风。

　　罗切特在喀山世锦赛200混决赛中也才游出1分55秒81，那场世锦赛决赛杜柯记的很清楚，罗切特当时也在杜柯隔壁的泳道，拿到了喀山世锦赛男子200混的银牌。

　　罗切特摘掉泳帽，潜泳游过4、5道之间的浮标线，来到了杜柯所在的第4道之内。

　　这时诡异的事情发生了，罗切特的头发忽然变成了绿色！

　　罗切特来巴西之前把头发染成了酷酷的银色，就在刚刚，罗切特摘掉泳帽之时还是银发，他潜泳游过浮标线来到杜柯的第4道之内，银发瞬间变成绿发。

　　就连罗切特身体周围的池水也散发出淡淡的绿色荧光，好灵异的感觉。

　　杜柯这种见过大世面的人看到忽然变色的罗切特，也不免吃惊：“瑞恩，你的头发？”

　　“别管什么头发了。”罗切特淡淡的说到，然后拍拍杜柯肩膀：“接下来你或许会面临更大的挑战，祝你好运。”说完就上岸了。

　　真特么诡异啊！

　　奥运赛场风云变幻莫测，杜柯刚刚拿到个人第9枚奥运金牌，不久之后就遭遇了各国游泳名将的集体反抗。

　　就连跟杜柯私人关系不错的罗切特也忽然变身绿发怪人，有点翻脸不认人的意思。

　　翻脸就翻脸吧，奥运会上各为其主，这也是没办法的事情。

　　杜柯也没空去琢磨妖孽化的罗切特，因为他还有更重要的事情去做，男子200米蛙泳决赛，第十枚奥运金牌等着他去争夺。


第554章 200蛙决赛

　　里约奥运游泳比赛的赛程安排是一夜四枚金牌，连比八个比赛日，男子女子各产生16金。

　　夜间游泳比赛定点开始于每晚22点，一般在深夜24点左右结束。

　　两小时的时间进行七到八轮比赛，男子女子项目穿插进行，决赛、半决赛穿插进行。

　　大多数职业游泳运动员，游完一场之后至少得休息一小时，恢复体力、等待乳酸自然去除，才能参加下一场比赛。

　　菲尔普斯的乳酸代谢异于常人，他在半小时之内就能参加下一场比赛，天生的。

　　但菲尔普斯也很难做到十几分钟之内马上参加下一场高强度比赛。

　　杜柯休息半小时再搞一场200蛙决赛，OK的。

　　只休息15分钟对他来说是一种考验，他正在承受一个人类能承受的极限考验。

　　就算国际泳联想临时更改赛程也来不及了，男子200蛙决赛已经开始。

　　杜柯在第6道出发，虽然很累，但【一跃千里】起跳之后，他在前50米中依旧领先。

　　“这是杜柯在今晚的第四场比赛，也是15分钟之内的第二场，希望杜柯能顶住！”央5解说嘉宾周菲菲发现杜柯虽然领先，然而游进频率并不高，没有明显的加速突进感。

　　4、5两道的是两位日本选手小关也朱笃、渡边一平，蛙泳是日本队的传统强项，他们报名的两位选手全都晋级了男子200蛙决赛，并且是半决赛成绩的前两名。

　　跟杜柯搭档的李向在200蛙预赛中就被淘汰，杜柯孤军作战面对小关也朱笃、渡边一平的强力挑战。

　　第一次转身时的分段成绩显示：

　　杜柯，29.15；

　　小关也朱笃，+0.24；

　　渡边一平，+0.38；

　　科德斯，+0.54；

　　杜柯领先小关也朱笃、渡边一平不算很多，都在小半个身位左右。领先美国队的科德斯接近半个身位。

　　日、美的几位选手在前50米中冲的很猛，联合对抗杜柯的人在一小时内换了三拨。

　　先是200仰半决赛，拉金、墨菲、入江陵介组成的澳美日先锋队三箭齐发，试图将打酱油的杜柯挤出决赛。

　　后是200混半决赛，以菲尔普斯、罗切特、萩野公介为首的美日联军对杜柯发起了更为猛烈的冲击，逼的杜柯不敢在200混半决赛中打酱油。

　　杜柯拿出真本事，晋级任何单项的决赛都不会有任何问题。美、澳、日的选手就是要逼着杜柯拿出真本事，不给他打酱油的机会。

　　45分钟内拼三场，15分钟内拼两场，即便杜柯有系统有特技、有120+的游泳属性，到了这场200蛙决赛中，他也拼的有些吃力了。

　　之前堆积的乳酸尚未完全消解，新的乳酸又开始不断堆积。杜柯感觉到了全身肌肉、特别是大腿肌肉的酸胀感加剧，这时他游到了75米处。

　　NHK的日方解说员特别兴奋：“小关君、渡边君，继续努力！杜柯已经游不动了，他没体力了！小关君，干掉杜柯，干掉他！洗刷屈辱的时刻到了！”

　　今年24岁的小关也朱笃被认为是北岛康介的接班人，但他在最近几年之内不断被杜柯完爆。

　　去年喀山游泳世锦赛男子200蛙决赛结束后，小关也朱笃曾对日方媒体表示：“我再也不想受这样的屈辱了，我发誓会加强训练，然后战胜他！”小关也朱笃发誓要战胜的“他”就是杜柯。

　　之前屡战屡败，到了里约又遇见杜柯疯狂刷金牌，各种情绪混杂在一起，刺激着小关也朱笃越游越快。

　　小关也朱笃在转身之前几乎追上杜柯，他信心大增：“转身之后一定能超越他！”

　　100米时的触壁成绩显示：

　　杜柯，1:00.24；

　　小关也朱笃，+0.11；

　　科德斯，+0.30；

　　普雷诺特，+0.45；

　　小关也朱笃追击到杜柯只有0.11秒，科德斯抢到第三位置，另一位美国选手普雷诺特连爆两人追到第四。

　　实际上前四名选手之间的差距不大，杜柯领先第四名普雷诺特也就不到0.5秒。

　　去年的喀山世锦赛男子200蛙决赛，杜柯的对手也是这几位经常输给他的手下败将。

　　喀山那场决赛中，杜柯游到100米触壁时已经领先第二名小关也朱笃1秒以上，最终他以2分05秒28的成绩刷新200蛙世界纪录。

　　NHK解说员喊的很激动：“杜柯越游越慢！他的100米分段成绩是1分00秒24，比他在喀山时的分段成绩慢了很多！杜柯毕竟是人不是神，他经不起短时间内连续三场的高强度消耗战！现在是杜柯最虚弱的时候，小关君，请一定把握住千载难逢的机会，赢下我们在里约的首枚游泳金牌！”日本游泳队目前拿了2银3铜共三枚游泳奖牌，尚未收获一枚金牌。

　　美国ESPN解说员也很振奋：“科德斯已经追到第三，他和杜柯之间的差距很小！完成好这次转身，科德斯有望更进一步！去吧，勇士，去把杜柯拉下神坛！一夜成名的契机离你如此之近，不要拒绝上帝的这份恩赐！”

　　在奥运会决赛中战胜杜柯、从他手里抢走金牌，无疑会让任何一位男子游泳选手一夜成名。

　　小关也朱笃、科德斯、普雷诺特，他们都想这么干，也正在这么干！

　　然而转身之后进入100-150米分段，并没有任何一人超越杜柯。

　　杜柯使出【海豚转身】*2，继续保持着领先优势。

　　他的压力很大，大过他的任何一位对手。

　　杜柯的手下败将们输就输了，输给杜柯是正常的。

　　但杜柯不能输，在游泳的个人项目上不能输。

　　接力赛输了他也没办法，整体实力所限。如果这场200蛙决赛输了，杜柯会很不开心。

　　小关也朱笃、科德斯、普雷诺特并未放弃追赶杜柯，他们发现杜柯也是凡人，杜柯也会累。

　　“落后他一点点而已，追！”小关也朱笃愈战愈勇。

　　“从2013年世锦赛开始我就一直输给他，三年了，该我胜利一次了吧！”科德斯发现杜柯始终无法将领先优势扩大到半个身位以上。若换体力充沛的杜柯游到这个阶段，快到最后一次转身了，他至少能领先一个身位吧。

　　游的很辛苦，但杜柯依旧率先完成最后一次转身，他第三次使出【海豚转身】进入潜泳阶段，出水之后立即开启【大水车】。

　　“就你们几个杂牌军，想赢我还早！”杜柯将所有特技开完，咬牙猛冲最后三十几米。

　　最后阶段，杜柯终于展现出了更胜一筹的强大实力，他的游进频率明显加快，每一轮划臂蹬腿都能拉开一些领先距离。

　　“冲啊小关，冲啊！连虚弱状态的杜柯都赢不了，这是最大的耻辱！”NHK解说员急了，杜柯忽然发力，已将领先优势扩大到近一个身位，而此时只剩最后15米了。

　　杜柯将领先优势保持到触壁，虽然体力不是很充沛，但他依然从出发领先到触壁，获得了200蛙的冠军，第十金！

　　“杜柯，他仍然是泳池中游的最快的人！”韩老师、周菲菲终于松了口气。

　　2分06秒37，这是杜柯的夺冠成绩，他没能刷新自己保持的200蛙世界纪录，却也赢了第二名1秒以上。

　　杜柯上岸后已经走不动了，他直接躺在岸边、大口喘气，连装逼的庆祝动作都没力气去做。

　　200蛙决赛并没有什么太出名的选手，却是杜柯游了五天以来最累的一场。

　　直播画面给到了杜柯的面部特写，画面中的杜柯表情有些奇怪，虽然他几近虚脱，看上去却是在笑。

　　“哈哈，好。”杜柯笑出了声，今天差点阴沟翻船，你们都给我等着，明天对你们来说一定会是终生难忘的一天。


第555章 混合泳三巨头

　　“不是吧！杜柯累趴下了？”

　　“他也会累？”

　　“100自、200仰、200混、200蛙，这都是累死人的单项，你一个多小时连游四场试试？”

　　“心疼杜神！第十金来的不容易啊，他真是用生命在游泳！”

　　“那明天怎么办？还不是一样，人家就是不让杜柯在半决赛里打酱油。”

　　“建议杜柯放弃一些项目，否则损失可能会更大。”

　　中国媒体、观众纷纷为杜柯操心，议论不断。

　　国外媒体似乎看到了一种对抗杜柯的战术颇有成效，就是车轮战。

　　澳大利亚媒体：“杜柯报名这么多项目的弊端已经显现，一个人单挑好几个国家，自取灭亡！”

　　美国媒体：“杜柯在里约已经拿到10枚金牌和1枚铜牌，我们无法否认他的伟大，但越往后他获得冠军的难度会越大，相信他的对手一定会不惜一切代价阻止他继续疯狂下去。”

　　……

　　杜柯在赛后没有接受任何采访，领完金牌就回酒店睡觉了。实在太累，他一觉睡到了天亮。

　　里约时间8月11日，里约奥运会第六个比赛日，也是游泳项目第六个比赛日，或者说是游泳项目的倒数第三个比赛日。

　　在下午的游泳预赛中，杜柯顺利晋级100蝶、50自半决赛。别人很难在预赛中集体对抗杜柯，所以预赛进行的波澜不惊。

　　杜柯以21秒30拿到男子50米自由泳预赛成绩第一名，他的队友宁泽滔也参加了50自单项。

　　但宁泽滔只游出了22秒39的成绩，名列预赛总成绩第28位，无缘半决赛。

　　50米自由泳是奥运会所有游泳单项中竞速距离最短、耗时最少的一个，百分之几秒甚至0.01秒往往就能决定一个名次。

　　杜柯在50自预赛中比宁泽滔快了1秒多，拿到预赛第一的杜柯一点都不高兴。

　　前天的100自半决赛结束后，宁泽滔没进决赛，杜柯那天在安慰宁泽滔。

　　刚结束的50自预赛，宁泽滔连前16名都没进，虽然50自不是他的主项，但22秒39也太慢了。

　　杜柯找到宁泽滔，这次他不再温柔的安慰宁泽滔，而是有点生气：“宁泽滔，你在干嘛？来里约旅游观光是吗！？你游50自才游出22秒39，不是吹牛，我游50蝶都比你快！”真没吹牛，杜柯保持着男子50米蝶泳的世界纪录22秒15。

　　确实生气，之前杜柯都亲切的称宁泽滔为包子，现在他直呼宁泽滔的名字。

　　“50自本来就不是我的强项……”宁泽滔喃喃道，有点无所谓的样子。

　　“宁泽滔，看看你现在这个鬼样！你这么颓废，还像是个职业运动员吗！”杜柯已经在咆哮了。

　　宁泽滔吓了一跳，他从没见过杜柯如此暴怒。杜柯的威势太盛，宁泽滔不敢说话了。

　　宁泽滔不说话不表态、低着头保持沉默，不反驳杜柯也不赞同。

　　杜柯平复一下心情，又道：“你要调整的不是身体状态，而是心态。你的个人单项全部结束了，晚上也没事做，所以你今晚来游泳馆看比赛，夜间比赛结束后我会和你深入谈谈。”

　　宁泽滔还是不说话，不置可否。他拿了枚4乘100米自由泳接力赛的铜牌，100自单项止步半决赛，50自单项止步预赛，他在里约的个人单项之旅已经结束，50自、100自都没能晋级决赛。

　　宁泽滔还剩一个接力赛，4乘100米混合泳接力，这个项目将在后天进行。但宁泽滔能不能上混合泳接力赛现在还不好说，因为他的状态不佳，教练组已经做出了混合泳接力的备选方案：让杜柯游最后一棒自由泳，李向游蛙泳。

　　看着一言不发也不表态的宁泽滔，杜柯淡淡道：“我知道你在场外的那些事情，我现在不做任何评论。今晚你来游泳馆，夜间比赛结束后我们谈谈，你必须来，否则今后兄弟没的做了。我很忙，要准备晚上的比赛，就这样，我先走了。”说完不再多言，转身离去。

　　……

　　时间到了晚上21点57分。

　　奥林匹克水上运动中心游泳馆依然爆满，即将开始的是夜间游泳比赛的第一个项目——男子200米混合泳决赛。

　　男子200混的决赛选手一个个陆续进场，最先入场的是汪舜，他在第8道。随后入场的是1道藤森米、7道佩雷拉、2道贝克曼、6道萩野公介。

　　第3道选手入场时，全场的欢呼声加倍，美国巨星罗切特出场了。

　　巴西现场主持人介绍着罗切特的主要战绩：“瑞恩·罗切特，他曾多次刷新男子200米混合泳世界纪录，他是09年、11年两届游泳世锦赛的200混冠军！”

　　第5道选手戴着一副大耳机入场了，全场观众欢呼声+1，他是美国最出名的游泳巨星菲尔普斯。

　　巴西主持人介绍菲尔普斯的主要战绩：“在男子200米混合泳项目上，迈克尔·菲尔普斯拥有史上最辉煌的战绩，他是04、08、12三届奥运会男子200混的冠军，是此项目上的奥运会三连冠，也是卫冕冠军！同时他还是03、05、07三届游泳世锦赛的200混冠军。”

　　最后出场的是第4道杜柯，全场欢呼声到达顶峰。

　　巴西主持人：“杜柯，他是13、15两届游泳世锦赛的男子200米混合泳冠军，是这个项目的世界纪录保持者！杜柯也是一届奥运会获得金牌数最多的运动员，他在里约已经收获了十枚奥林匹克金牌！”

　　八位男子200混决赛选手亮相完毕，大家脱去外套，拍拍胳膊、大腿，捧一汪池水淋在自己身上，等待预备信号。

　　央5台韩老师说到：“进入21世纪之后，男子200米混合泳单项由三个人轮流坐庄，也就是3、4、5三条泳道的三位选手。菲尔普斯、罗切特、杜柯，2001年之后，这三人包揽了男子200混的所有大赛金牌。”

　　“他们三人是21世纪最优秀的混合泳选手，或许可以称之为史上最优秀的混合泳选手。毫无疑问，这场男子200混决赛一定会十分精彩，这是三巨头之间的巅峰对决！”

　　3道的罗切特、5道的菲尔普斯隔着杜柯对望一眼，这两人被称为一生的对手，而现在，两位美国巨星之间插了一位更强大的中国对手——杜柯。

　　此时罗切特、菲尔普斯空前团结，他们同仇敌忾，眼神中燃烧着激情。他俩将泳镜往下拉、罩住眼睛，然后站上跳台，比赛马上开始。

　　第4道的杜柯位于菲尔普斯、罗切特之间，他也上了跳台，等待出发信号。

　　今夜的赛程安排跟昨夜几乎一样，男子200混决赛之后是50自半决赛，然后再是100蝶半决赛、200仰决赛。

　　杜柯在昨天陷入了车轮战、消耗战，游完200蛙决赛之后已经累趴下。他知道今夜的几场比赛只怕会更凶险，因为其他选手看到了战胜自己的希望。

　　“必须要在第一场200混决赛中游出气势，对他们施加泰山压顶般的毁灭性打击，这很关键。”杜柯知道菲尔普斯、罗切特在密切关注自己，他决定在这场200混决赛中来一波重磅反击。


第556章 毁灭你，与你何干

　　杜柯在比赛开始前就已激活了一枚荣誉勋章以换取10次新的狂暴机会，加上之前剩余的一次，他现在能闪烁11次荣誉之光。

　　在等待出发信号的几秒钟时间内，杜柯闪烁了一次荣誉之光，全属性+15%，持续1分钟。

　　嘟！

　　就在杜柯闪烁荣誉之光一秒之后，出发信号响起，男子200混决赛开始！

　　挂着狂暴、开启【一跃千里】起跳，杜柯还没入水就已领先。

　　因为起跳太过霸道，杜柯在空中展体阶段便取得了半个身位的领先优势！

　　“杜柯打破了游泳界的跳远纪录！”韩老师脱口而出。

　　没人知道游泳界的跳远纪录具体是多少米，但韩老师夸张的解说风格描述了一个现象，杜柯跳的太远了！

　　入水之后【避水金睛兽】被激活，水阻减小意味着同等游进频率下的前进速度加快。

　　杜柯潜泳出水之后划臂游进，第一种泳姿是蝶泳。

　　罗切特、菲尔普斯在一左一右夹击杜柯，他俩的蝶泳都很强。

　　在蝶泳阶段，游蝶泳出道的菲尔普斯相对来说要更快一些，他当然想在蝶泳50米中抢一些时间，为整场200混决赛打下坚实基础。

　　然而全速游进的菲尔普斯在他最擅长的蝶泳游程中发现，这才刚过30米，就被隔壁泳道的杜柯甩开了一个身位以上！

　　“这也……太恐怖了！”美国ESPN解说员惊呼，他都颤音了，胆战心惊。

　　恐怖还在继续，已经开启【大水车】的杜柯，他在蝶泳游程的最后阶段越游越快，触壁之时已经领先第二名菲尔普斯五六米的距离！

　　这才刚刚50米！

　　杜柯使出第一次【海豚转身】，转身进入仰泳游程。

　　杜柯潜泳出去六七米，菲尔普斯、罗切特才刚刚触壁。

　　50米分段成绩显示：

　　第一，杜柯，22.07；

　　第二，菲尔普斯，+2.67；

　　第三，罗切特，+2.78；

　　菲尔普斯的50米蝶泳分段成绩为24秒74，对他来说是正常发挥。

　　罗切特的分段成绩24秒85，对他来说已算很快。

　　而杜柯直接干到了22秒07。

　　“22秒07！杜柯打破了男子50米蝶泳世界纪录！”韩老师再次脱口而出。

　　二十几秒之内，杜柯在韩老师眼皮底下接连打破两项“世界纪录”。

　　游泳界跳远纪录是韩老师随口一说的，但杜柯在前50米蝶泳中游出了22秒07的成绩，确实比他自己保持的50蝶单项世界纪录22秒15更快。

　　现场观众们看不到分段成绩，但他们很直观的发现：杜柯极度疯狂，他才游了50米就将菲尔普斯、罗切特远远甩在身后。

　　各国解说员们看着直播设备屏幕上的数据，有人目瞪口呆、有人兴奋异常，各国语言都在咆哮着类似的解说词：“杜柯在50米蝶泳游程中游出了破50蝶单项世界纪录的成绩，不可思议，这可是混合泳啊，不是蝶泳单项！杜柯太快了，他领先菲尔普斯2.67秒，仅用了50米而已！”

　　一场奥运会决赛级别的男子200混决赛，四种泳姿200米游完，能赢对手2.67秒已算大胜。

　　而杜柯只用了50米就赢了第二名菲尔普斯2.67秒。

　　在混合泳比赛中，如果某种泳姿游出了破该泳姿单项世界纪录的成绩，这个产生于混合泳项目中的分段成绩并不会被承认为新的单项世界纪录。

　　所以杜柯22秒07的蝶泳分段成绩，不会被FINA承认为男子50蝶单项新的世界纪录。

　　杜柯并不在意这个，泳池中的他也看不到即时数据，此时他要做就是……继续疯狂！继续扩大领先优势！

　　进入第二种泳姿仰泳游程，杜柯杀的性起，他不依不饶的猛冲猛进。

　　在今夜第一场比赛男子200米混合泳决赛中，杜柯决意完胜任何对手，而且还要赢的漂亮、赢的疯狂。说了要发动毁灭性的打击，那就必须做到！

　　杜柯在蝶泳阶段用了两个主动特技【一跃千里】、【大水车】，加上狂暴、【避水金睛兽】，他直接飙出了破50蝶单项世界纪录的成绩。

　　杜柯22秒07的蝶泳分段成绩，比22秒15的50蝶单项世界纪录快了0.08秒。如果杜柯全力冲刺前50米蝶泳，肯定会游的更快，游进22秒之内都没问题。但这毕竟是200混不是50蝶，他还得为后面三种泳姿保存体力。

　　狂暴的效果还在持续，全属性提升15%让杜柯有本钱在仰泳游程中继续进行狂野压制。

　　仰泳是罗切特最强的一种泳姿，他在仰泳阶段比菲尔普斯游的更快，但依旧落后杜柯很远。

　　杜柯率先完成仰泳转身，进入蛙泳阶段。

　　此时罗切特、菲尔普斯还差三个多身位才到边。

　　几秒之后，罗切特、菲尔普斯终于开始转身。

　　100米分段成绩显示：

　　第一，杜柯，50.22；

　　第二，罗切特，+3.04；

　　第三，菲尔普斯，+3.11；

　　杜柯大幅领先菲尔普斯、罗切特，前100米他赢了两位美国游泳巨星3秒以上。

　　“这场比赛真是出乎意料！游程过半，杜柯已经遥遥领先主要竞争对手菲尔普斯、罗切特！杜柯赢了他俩3秒多，只用了100米！如果是100米单项，不管是什么泳姿输掉3秒多，那简直就是输的体无完肤啊！”即便是无条件支持杜柯的中国解说员，韩老师也倍感震惊，杜柯也太疯狂了，他把菲尔普斯、罗切特压制的没有一点脾气。

　　看到杜柯如砍瓜切菜一般的虐待对手，韩老师又情不自禁的脱口而出：“喔！杜柯耍起红缨枪，他的对手只能高挂免战牌！”

　　杜柯隔壁泳道的菲尔普斯、罗切特十分紧张，三个身位以上的落后距离对两位美国巨星来说太过刺眼。

　　说好的混合泳三巨头巅峰对决，游程刚过半，就演变成了一边倒的战局。

　　菲尔普斯、罗切特的噩梦并未结束，或许才刚刚开始。

　　菲尔普斯的最强泳姿是蝶泳，自由泳次之，仰泳、蛙泳并列第三。

　　仰泳是罗切特的最强泳姿，蝶泳、自由泳并列第二，蛙泳相对较弱。

　　战况进入蛙泳游程，杜柯1分钟的狂暴时间已到，他立即闪烁第二次荣誉之光，继续狂暴！

　　所以蛙泳并不是自己强势泳姿的菲尔普斯、罗切特，他们的噩梦还在持续。


第557章 奇葩历史诞生

　　进入第三种泳姿蛙泳游程，杜柯再次狂暴！

　　一场奥运会决赛级别的男子200米混合泳，一般1分50多秒可以完成比赛。

　　两次狂暴共计2分钟，将全程覆盖杜柯游完这场200混决赛。

　　杜柯依旧强势领游在前，蛙泳50米游程过半，他已领先菲尔普斯、罗切特多达七八米的距离。

　　菲尔普斯、罗切特齐头并进，领先后面的选手近一个身位。

　　BBC的解说员喊到：“简直就是屠杀！”

　　ABC解说员：“知道杜柯强，但没想到这么强！”

　　奥林匹克水上运动中心的1万多名观众看呆了：“杜柯领先这么多，不可能吧！”

　　“落后者是菲尔普斯，不是霍顿啊！”

　　池中，二次狂暴的杜柯游的很爽很过瘾：“奥运会就该这样，尽情的爽！”有这个实力，那就爽吧。

　　杜柯是嗨了爽了，这种不讲道理的碾压方式对菲尔普斯、罗切特以及其他几位选手来说，那真是特别暴力、十分残忍。

　　暂处第二的菲尔普斯已经落后杜柯八米以上，从起跳出发到150米阶段，菲尔普斯压根就没靠近过杜柯，更别说超越。

　　他可是迈克尔·菲尔普斯啊！

　　杜柯率先完成蛙泳阶段的转身，进入最后50米自由泳游程。

　　使出第三次【海豚转身】，杜柯打传统的正蝶腿潜泳。

　　潜泳过程中杜柯快速左右扭头观察隔壁3、5两道罗切特和菲尔普斯的位置，这也是他选择正蝶而非反蝶、侧蝶进行潜泳的原因。

　　杜柯在潜泳中发现菲尔普斯暂处第二，落后自己大概八九米的样子，罗切特的位置较菲尔普斯更靠后。

　　菲尔普斯转身了，150米分段成绩显示：第二的菲尔普斯落后杜柯多达4.20秒。

　　菲尔普斯在蛙泳游程中被杜柯拉大了1秒以上的差距。

　　中国体总局长、游泳中心秦主任都在游泳馆现场，他们已经高举双臂提前庆祝胜利。

　　“真提神啊！杜柯的第11金赢的太过瘾了！”在秦主任看来，这枚男子200混金牌已是杜柯的囊中之物。看全程碾压桥段比最后几米才险胜的桥段，果然要安心很多。

　　杜柯一口气潜满15米出水，全场观众这时都站了起来，他们欢呼、嘶喊，杜柯每多拿一枚奥运金牌，都将刷新一次历史！

　　无敌的英雄在全世界都很吃香。

　　忽然，池中出现了一副诡异画面。

　　画面太过离奇，以至于前一秒还在欢呼的观众们，此刻瞬间碉堡。

　　全场鼎沸之声立马减半，震惊代替了欢呼，不可思议的沉默迅速蔓延。

　　第4泳道的杜柯潜泳15米出水之后，他的双臂并未交替划动，他的双腿也没轮番上下打水。

　　杜柯的双臂同时划动，双腿并拢、以大腿带动小腿做出海豚式打腿动作。

　　杜柯的左右手同时划水，这并非爬泳左右手交替抱水的手臂动作，更像是蛙泳的手臂动作！

　　他用蛙泳手臂动作划水，腿部动作则使用海豚式打腿，海豚式打腿也就是蝶泳腿。

　　杜柯潜泳出水之后，使用出了一种极其怪异的泳姿，这种泳姿一半像蛙泳、一半像蝶泳！

　　观众们终于反应过来了：“最后一种泳姿是自由泳啊！杜柯在干嘛？他犯规了！不想要金牌了吗？”

　　“没有犯规！他没有犯规！自由泳阶段可以使用任意泳姿，这是符合游泳竞赛规则的行为！”

　　“你只说对了一半，自由泳单项比赛中可以使用任意泳姿，但是在混合泳的自由泳阶段，需要使用蛙泳、蝶泳、仰泳之外的任意泳姿！”

　　“杜柯的上半身动作像蛙泳，下半身动作像蝶泳，你们看，他游着游着还侧面换气！这是自由泳的换气动作！所以杜柯用的是一种新型泳姿，他没犯规！”

　　……

　　有位观众说的没错，自由泳单项比赛，比如100自、200自、400自，可以用任意泳姿游进，蛙、蝶、仰、狗刨……这都没问题。

　　但在混合泳的自由泳阶段，需使用蛙、蝶、仰之外的任意泳姿，一般都是使用爬泳了，也就是普通观众眼里的自由泳。

　　杜柯当然知道游泳竞赛规则，所以他在最后三十几米里使用一种三不像的泳姿游进。

　　可以说他在游蛙泳，但这并非真正的蛙泳。可以说他在打蝶泳腿，但上身动作又不是蝶泳。他游着游着时不时侧面换气，严格意义上的蝶泳、蛙泳都不会这么换气。

　　杜柯转身之后领先第二名菲尔普斯4.20秒，他之所以敢在最后三十几米这么玩，是因为他有本钱。

　　奇异的是，杜柯用这种三合一、三不像的新型泳姿游的还不慢！

　　最后10米了，杜柯仍旧领先两个多身位。

　　菲尔普斯一顿自由泳狂突，终于缩小了一些与杜柯之间的差距，然而他依然无法靠近杜柯两个身位之内。

　　杜柯离池壁越来越近，离冠军越来越近，如果他以这种混合型自创新泳姿完成200混决赛并赢得第11枚奥运金牌，将创造一个骇人听闻的超级奇葩历史！

　　最后两三米了，杜柯做出到边动作，菲尔普斯将落后差距缩小到两个身位左右，但为时已晚！

　　杜柯率先触壁，获得了里约奥运男子200米混合泳金牌！第11金！

　　“啊！！”

　　“上帝啊！这也太神奇了！”

　　“我做梦也不会想到，这种事情居然发生在现实中，发生在我眼皮底下，发生在奥运会决赛中！”

　　全场沸腾，巴西观众们对杜柯的膜拜已接近上帝。

　　这还没完，当大屏幕上的成绩刷出来之后，最猛烈的高潮降临了。

　　杜柯以1分52秒51的成绩打破了男子200混世界纪录！

　　原世界纪录是他自己保持的1分52秒59，虽然只缩短了原纪录0.08秒，但杜柯最后几十米用的是某种尚未被FINA正式定义的新泳姿。

　　系统这时提示杜柯：“宿主在奥运会男子混合泳决赛的自由泳阶段，以自创泳姿游完自由泳全程，并打破世界纪录，这是地狱级难度的世界纪录。”

　　地狱级难度，这是系统认定的最高难度事件。


第558章 他是一位强大的对手，强大到令人感到恐惧

　　系统：“宿主触发地狱级难度事件，特发放如下奖励……”

　　奥运会男子200混冠军，获得40奖励点。

　　刷新200混世界纪录，获得50奖励点。

　　地狱级难度荣誉值奖励为6点。

　　杜柯笑纳福利，奖励点、荣誉值什么的都翻倍了啊。

　　这还没完，地狱级难度是极其难以突破的，地狱级难度的纪录、事件属于理论上可以刷新、达成，但实战中的成功率接近0%。

　　系统：“发放空白刻录页一张，以及【灵魂链接卷轴】一张，请查收。”

　　空白刻录页可以刻录任何新的大项，价值相当于150奖励点。

　　【灵魂链接卷轴】是个新玩意，它的打开方式是：本卷轴为一次性消费物品，使用本卷轴可让一位运动员与宿主之间产生灵魂链接效果。被链接的运动员可获得宿主当前刻录页各属性15%的额外加成，持续3分钟。宿主需通过身体接触方式对目标施放本卷轴。

　　“这个卷轴就是给一位队友打BUFF，让这位队友在3分钟内获得我属性15%的加成效果，相当于我帮队友施加一次狂暴。”杜柯心说这张灵魂链接卷轴来的正好，不久之后自会派上用场。

　　地狱级难度事件达成之后，果然福利多多。

　　这个逼，装的值！

　　这时全部选手都到边了，菲尔普斯以1分54秒64获得亚军。

　　罗切特在最后阶段游不动了，中国另一位选手汪舜在自己的强项自由泳中全力冲刺，他反超了罗切特，抢到一枚铜牌。

　　罗切特并未如往常那般游到杜柯身边表示祝贺，他阴沉着脸直接上岸，没和杜柯说一句话。

　　菲尔普斯气恼的猛击水面，击起水花四溅，他也没和杜柯说一句话，上岸走人。

　　“只许你们联合起来搞我，还不许我维权啊？”杜柯看着愤然而去的菲尔普斯、罗切特，发现装逼的代价就是装到没朋友了。

　　陪伴绝顶高手的往往是寂寞孤独，大魔王当久了总有一天会没朋友。没有就没有吧，在奥运赛场，这也是没办法的事情。

　　汪舜从第8道游到第4道杜柯身边，他看上去十分开心，能从自己曾经的偶像罗切特手中抢到一枚奥运铜牌，他已心满意足。

　　“老大，什么情况？菲尔普斯、罗切特他们怎么不跟你说话就撤了，好像很生气的样子。”汪舜在第8道出发，没看清第4道杜柯刚才的表演。

　　杜柯简单说了说刚才的情况。

　　汪舜无比吃惊之后大笑道：“哈哈，也只有你敢这么玩！”

　　……

　　菲尔普斯上岸后接受了美国记者采访。

　　美国记者：“迈克尔，你如何看待杜柯在这场混合泳决赛中的表现？”

　　菲尔普斯：“我们换个话题吧。”不想谈论杜柯，正在气头上呢。

　　美国记者：“里约奥运结束后有什么新计划？”

　　菲尔普斯：“也许我会游到2020年，如果那时我的身体状态还不错，我想我会去东京。”只字未提杜柯，只是表达自己有可能坚持到四年后的东京奥运会，那时他将满35岁。不服气不甘心啊，菲尔普斯连输杜柯200蝶、200混，看来他想在东京找回场子。

　　杜柯知道自己拉到了很大仇恨，没办法了，只能继续拉下去。

　　女子200蛙决赛之后，男子50米自由泳半决赛开始。

　　杜柯分在50自半决赛第一组第5道，携11金之勇，杜柯气势如虹不打酱油，以21秒12的成绩拿到小组第一。

　　小组第二马纳多的成绩是21秒70，偏慢。

　　出人意料的是，杜柯这组有两人DSQ，被取消了半决赛成绩。

　　第4道的澳洲选手查尔默斯是男子100自单项的亚军，他因抢跳被取消成绩。

　　第6道的英国选手斯科特同样因为抢跳被取消了成绩。

　　奥运会游泳比赛抢跳一次就出局，没有第二次机会。

　　查尔默斯、斯科特这两人刚才在杜柯身边出发，结果他俩全因抢跳被取消了半决赛成绩。

　　奥运会游泳比赛采取电子感应计时，判断一位选手是否抢跳的错误率为0%。除非人为因素导致误判，电脑是绝不会出错的。

　　查尔默斯、斯科特看了录像之后，也承认自己抢跳。

　　“出发时有点紧张，导致我起跳早了一点。很遗憾，没想到我的个人单项是以这种方式结束。”查尔默斯在赛后接受澳洲记者采访时说到，显的十分遗憾。

　　“我承认，他在我身边泳道出发，给我带来了很大的压力。”与此同时，斯科特正在接受英国体育报记者的采访。

　　“他是指杜柯？”英国记者问到。

　　“是的，就是他。”斯科特点点头，“他在200米混合泳决赛中的表现，让我觉得他来自外星。在刚才的50米自由泳半决赛中，他就在我身边泳道，这让我浑身都不自在，只想早点出发，离他远点……然后我就抢跳了。”

　　英国记者：“你是说杜柯的存在对你有一定的心理压迫作用，导致你抢跳，从而失去决赛资格？”

　　斯科特：“也许吧，总而言之他是一位令人感到恐惧的对手。”

　　……

　　杜柯在50自第一组半决赛中，把身边两位对手吓到抢跳，这只能用气场强烈来解释。

　　跟昨晚的半决赛不同，今夜的男子50自半决赛中并未出现所有选手集体飙成绩的情况。两个小组的整体成绩一般般，或者说比较正常吧。

　　杜柯巴不得这样，他的战略意图达成。

　　在随后进行的男子100蝶第一组半决赛中，菲尔普斯以51秒58拿到小组第三，同组的中国选手李朱豪、新加坡选手斯库林都比菲尔普斯游的快。

　　菲尔普斯之前参加了200混决赛，体力有所下降，输给杜柯之后也有点心理阴影，他已没有锐气在100蝶半决赛中带节奏。

　　所以杜柯又可以舒舒服服的打酱油了，他在100蝶第二组半决赛中游出51秒40，拿到了半决赛总成绩第五，顺利晋级100蝶决赛。

　　杜柯有效的保存了体力，以备战今夜最后一场比赛，男子200米仰泳决赛。


第559章 他刷新了我的三观！

　　今晚最后一场产生金牌的比赛是男子200米仰泳决赛，大约在20分钟后开始。

　　里约奥运进行到了第六个比赛日，除了男子200仰决赛，其他所有大项各个小项的今日赛事都已结束。

　　中国代表团今日截止到目前收获了两枚金牌，一枚是杜柯在一个多小时前拿到的200混金牌，一枚是马珑的乒乓球男单金牌。

　　中国代表团以21枚金牌高居金牌榜首位，第二的是美国，他们拿了13枚金牌。

　　中国21枚金牌中的一半以上来自杜柯，他已经拿了11金，其中游泳10金，自行车1金。

　　杜柯的心情不错，他正在混合采访区接受央5记者刘晶晶的采访。

　　刘晶晶：“杜柯，首先恭喜你获得200混冠军，这是你的第11枚奥运金牌、第10枚游泳金牌。本届奥运会男子游泳项目到现在一共产生了11金，其中的10金都被你和中国接力队赢得，有网友说你刷金牌刷到手抽筋，你怎么看？”（笑）

　　杜柯：“奥运金牌这种存在，多多益善吧。你们看我不停的刷啊刷，其实每一枚金牌都来的不容易，我也是很拼的。”（认真脸）

　　“是的是的，昨天看你拼到虚脱，我们都为你担心。”刘晶晶说到，又问：“稍后进行的男子200仰是否会产生你的个人第12金？”

　　杜柯：“毕竟我已经游了三场，但身体状况比昨晚这个时候要好一些，200仰游进1分53秒之内是个保险的成绩，不过我会尽量游快一点。”

　　刘晶晶十分好奇的问到：“哦？那你的目标成绩是？”

　　杜柯：“其实我一直想打开200仰的1分50秒大关，我努力了三年却未能如愿。我看今晚时辰已到，我想了却这个心愿。”

　　刘晶晶很惊讶：“你要游进1分50秒之内？”

　　杜柯点点头，重复刚才的一句话：“我尽量游快一点，谢谢，先到这里吧。”说完做了个拜拜的手势，这便离去，准备200仰决赛去了。

　　刘晶晶看着杜柯背影，心说你都要刷进1分50秒之内了，还尽量？游快一点？

　　现场采访是直播的，国内很多观众都在看央5台，观众们热议纷纷：“大魔王云淡风轻、闲庭信步，他已经寂寞到没有对手！”

　　“200仰游进1分50秒之内是什么概念？世界上除了杜柯之外，没有任何一名选手游200蝶能游进1分50秒之内。而蝶泳是仅次于自由泳，速度第二快的泳姿！”

　　“如果杜柯游200仰能游进1分50秒之内，意味着他用仰泳可以战胜任何一名蝶泳选手！”

　　“卧槽，这相当于单手和别人打架，也能秒杀对方！”

　　“其实杜柯刚才接受采访时是在装逼？”

　　“真的哦，我现在才发现！”

　　“无形装逼，最为致命！”

　　“今晚杜柯玩的很嗨啊，装逼装一晚上了……”

　　“就该这样，有能力装逼为什么不装？”

　　……

　　200仰游进1分50秒之内真的很难，别说１分５０秒大关，１分５２秒大关都没几人打开过。

　　历史上游进1分52秒之内的选手只有两人，他们是杜柯、以及已经退役的美国仰泳之王佩尔索尔。

　　入江陵介在巅峰时期能游到1分52秒多，却始终无法打开1分52秒大关。

　　现役男子选手，游到1分53秒出头已算十分优秀。

　　杜柯保持着200仰的世界纪录1分51秒82，他差不多得赢三年前的自己两个身位、直接刷开两个档次，才能打开1分50秒大关。

　　时间到了23点57分，男子200仰决赛即将开始。

　　八位选手已站在各自泳道跳台后方，等待下池信号。

　　杜柯的200仰半决赛成绩排名第六，他分在了第7道。队友徐加余在隔壁第8道。

　　下池之前，杜柯对徐加余说：“小徐，昨天晚上入江、拉金、墨菲几个人联合起来搞我，这场200仰决赛我必须予以正面还击，所以我可能带不了你，你自求多福吧。”

　　徐加余表示理解：“必须打回去啊！我游好自己的就行了，你别分心管我。”200仰并不是徐加余的主项，他知道即便能借到杜柯的力也很难拿块奖牌。

　　这时哨音响起，八位选手下池。

　　嘟！

　　比赛开始！

　　仰泳开不了【一跃千里】，这种泳姿出发不靠跳，而是靠蹬。

　　杜柯蹬壁出发，潜泳阶段他挂着【避水金睛兽】，凭借强有力的水下反蝶腿占据优势。

　　出水之后他立即开启【大水车】，保持较高身体位置高速游进。

　　仰泳中的身体位置越高，运动员游进时承受的水阻越小。

　　虽然杜柯有被动特技【避水金睛兽】帮他自动挂机般的全程减小水阻，但他依然利用自己的仰泳技术主动减少游进阻力，被动、主动两种效果是可以叠加的。

　　为了能游的更快一点，杜柯精益求精。

　　杜柯拥有超强实力，但他并不懈怠，如此认真对待比赛的大魔王几乎是难以战胜的。

　　当杜柯使出第一次【海豚转身】之后，这场200仰决赛的结果似乎就已注定。

　　快到第二次转身之时，杜柯已经领先第二名墨菲两个身位！

　　这还没到100米。

　　不过杜柯貌似并不满足自己的前程发挥：“不行不行，还不够快！”

　　他有感觉，这么游的话，很难打开1分50秒大关啊！

　　战胜三年前的自己并不难，难的是赢自己两个身位。

　　杜柯较三年前的巴塞罗那世锦赛，多了个BUG般的特技【避水金睛兽】，1分51秒82的现世界纪录由他创造于巴塞罗那世锦赛男子200仰决赛中。

　　杜柯的直觉很准确，直播画面中的他已腿压世界纪录线，超了三年前的自己近一个身位。

　　电光火石一瞬间，杜柯立即闪烁荣誉之光，这是他今晚第三次狂暴！

　　200混决赛之后，杜柯已经没朋友了，索性再疯狂一次吧！反正跟拉金、入江、墨菲他们又不是很熟。

　　顶着狂暴，杜柯率先完成第二次转身，进入100-150米分段。

　　狂暴效果立竿见影，转身潜泳出水之后，杜柯已经脚踩世界纪录线，并且还在继续扩大对世界纪录线的领先优势。

　　“大魔王魔性大发！就连脚踩世界纪录线也无法满足他的征服欲望！”韩老师兴奋的解说到，“到底要游出怎样的成绩，才能让他觉得满意……喔！杜柯还在加速，最后一次转身了……他已经领先世界纪录线近两个身位！杜柯的领先优势如此明显，以至于我们都忘记了第二名是谁，第二名是美国选手墨菲，他落后杜柯七八米的样子，这没法追上去啊！”

　　池中，杜柯正在全速冲刺，他早已没把墨菲当做对手，他的对手只有他自己。

　　还剩最后15米，杜柯领先第二名墨菲近10米的距离。

　　往常游到这阶段，杜柯会观察一下其他泳道的情况，以决定放不放、放多少合适。

　　而现在杜柯并未左右观望，因为他无法确定到底能不能打开1分50秒大关，只能再游快一点，再快一点！

　　带着巨大的领先优势，杜柯率先触壁，他获得了200仰的冠军，第12金！

　　他触壁之时，掉到最后的德国选手迪内安还差15米才到边。

　　迪内安很努力的游了七八秒才触壁，他获得第八名。

　　大屏幕上的成绩刷了出来：

　　第一，杜柯，1分48秒59（WR）；

　　第二，墨菲，1分53秒62；

　　第三，拉金，1分53秒96；

　　第四，入江陵介，1分54秒87；

　　第五，徐加余，1分55秒16；

　　……

　　徐加余还不错，他在副项200仰中还拿了个决赛第五名。

　　当然了，杜柯更猛，他以1分48秒59的成绩刷新了世界纪录，将他自己保持的原纪录缩短了3.23秒。

　　“这真是不可思议的奇迹！”韩老师无法冷静了，“杜柯以1分48秒59的成绩刷新男子２００仰世界纪录，而男子２００蝶的世界纪录是１分４８秒７０！仰泳比蝶泳游的更快，杜柯刷新世界纪录的同时，也彻底刷新了我的三观！”


第560章 射击、田径、游泳，忙碌的一天

　　杜柯获得了男子200米仰泳冠军，并大幅刷新世界纪录。第六个比赛日结束，他在游泳项目上拿到11枚金牌和1枚铜牌。

　　游泳还剩最后两个比赛日，杜柯还有三个单项：50自、100蝶、4×100米混合泳接力。

　　系统提示杜柯：“赢得奥运会200米仰泳冠军，并刷新世界纪录，共获得45奖励点。新的仰泳世界纪录比蝶泳世界纪录更快，颇具刷新难度，特颁发1点荣誉值。”

　　“啥？200仰刷到1分48秒59才颇具难度？”杜柯心说系统要求真高，莫非用200仰游的比200自更快才是地狱级难度？

　　这几乎是不可能的，200自世界纪录是杜柯保持的1分38秒05。他只能理解为，系统判定自己没把200蝶世界纪录刷到极致，所以被200仰世界纪录超了。

　　虽然系统对杜柯高标准严要求，但整个游泳界已是沸腾。

　　70年代之后蝶泳技术被大幅改进，从那时起蝶泳就成为了速度第二快的泳姿，同级别的选手游蝶泳不会比仰泳更慢。

　　然而杜柯刚刚刷新了人们的认知，他创造的200仰世界纪录1分48秒59，比他自己保持的200蝶世界纪录1分48秒70更快。

　　FINA官网速报：“0.11秒，这是杜柯的一小步，却是人类的一大步！”

　　新华社电：“仰泳比蝶泳更快，相当于跨栏比百米跑更快，杜柯在泳池中颠覆了我们的传统认知！或许我们又该老生常谈一个话题：人类的极限到底在哪？”

　　新闻头条：“杜柯创造的纪录一个比一个恐怖，他的朋友只怕会越来越少。”

　　这时八位200仰决赛选手已经上岸，杜柯和队友徐加余又是击拳又是拍掌，墨菲、拉金、入江陵介三人则无奈的看着杜柯高调庆祝胜利。

　　墨菲、拉金、入江陵介是这场决赛的第二、第三、第四名，亚军墨菲输给了杜柯5.03秒，翻开奥运仰泳史，再也找不出冠亚军之间差距如此巨大的一场仰泳决赛。

　　美、澳、日的三位选手站在一起无语问苍天，良久之后墨菲摇摇头，说了一个单词：“Necromancer！”

　　Necromancer是死灵法师，他们是西方传说中恐怖、残酷、变态的强大暗黑系职业。

　　总而言之，在墨菲、拉金他们的眼里，杜柯就不是个正常人类。他们宁愿相信杜柯是当代的死灵法师。

　　墨菲在赛后接受美国记者采访时也这么说了：“杜柯，他是死灵法师。我真的尽力了，却感觉身陷地狱、难以逃脱。这种被折磨的滋味很不好受，我真的不想再有下一次。”

　　从这时起，杜柯被西方媒体取了个新绰号——Duke The Necromancer，简写为DTN，后被中国媒体翻译为死灵公爵。

　　美国媒体强力呼吁：“DTN所到之处即是地狱，我们需要一位超级英雄横空出世来阻止他毁灭一切！”Duke属于常规称呼，升级为DTN之后则带上了神秘而恐怖的暗黑属性。

　　英国、澳大利亚、日本等国纷纷响应，共同期盼一位非中国籍的光明系超级英雄能降临于世，将他们带出地狱深渊。

　　美、澳、英、日等几国媒体做出了统计，杜柯刷了11枚游泳金牌、1枚自行车金牌，损失最大的就是美、澳、英、日。

　　美国男子游泳队：菲尔普斯（200混、200蝶的双料亚军），墨菲（100仰、200仰的双料亚军），美国接力队是男子4乘200米自由泳接力的亚军。因为杜柯的存在，美国游泳队损失了五枚奥运金牌，他们是被DTN折磨最惨的一支队伍。

　　澳大利亚男子游泳队：霍顿（400自亚军），查尔默斯（100自亚军）。澳洲人损失了两枚金牌，悲惨指数排名第二。

　　英国男子游泳队：亚当·皮蒂是100蛙的亚军，如果没有杜柯，皮蒂几乎能以碾压的方式赢取100蛙金牌。

　　日本男子游泳队：萩野公介是400混的亚军，他好不容易熬到菲尔普斯、罗切特两人的年事已高、体力储备不足以应付400混，却等来了更为变态的暗黑系生物死灵公爵。

　　美、澳、英、日等四国游泳队具备较强的综合实力，这点从他们进入各单项决赛的选手数量上就能看出。金牌选手代表了一个国家在此项目上的巅峰实力，进入决赛选手的数量则代表着该国的整体实力。

　　游泳项目第六比赛日结束，除了美国收获一枚男子4乘100米自由泳接力赛金牌，其余三国的男子游泳队尚未获得一金。

　　杜柯并未被胜利冲昏头脑，他很清楚的认识到，刨除他之后，中国男子游泳队的整体实力并不算顶级。

　　奥运会男子游泳设13项个人单项，中国队满员报名了男子13项个人单项，即26人次参赛，杜柯占据26人次中的12人次。

　　剩下的14人次，孙洋晋级了200自、400自决赛并收获两枚奖牌。徐加余晋级100仰、200仰决赛，并收获100仰银牌。汪舜晋级200混决赛，收获一枚铜牌。李朱豪晋级100蝶决赛，100蝶决赛明晚进行。

　　男子1500自预赛还没开始，目前身体比较健康的孙洋晋级1500自决赛基本没有问题。

　　不算BUG般的杜柯，中国男子游泳队常规队员晋级决赛率为50%，这比美国、澳大利亚的晋级率低很多，距英国、日本还有10%的差距。中国男子游泳队的常规实力能排名世界第五，加上战略性大规模杀伤核武器杜柯，则是世界第一。

　　中国女子游泳队截止到目前就拿了两枚铜牌：傅元慧的女子100仰铜牌，史静琳的女子200蛙铜牌。中国女子游泳队需要一枚金牌来提升士气，不过貌似很难做到。

　　杜柯在赛后找到宁泽滔，他要和宁泽滔谈谈。

　　宁泽滔报名了50自、100自两项个人单项，都没能晋级决赛。他今晚终于还是来到了游泳馆，全程观摩了夜间比赛。

　　“你还是这么强大。”宁泽滔主动开口说话，但看上去精神面貌一般。

　　“宁泽滔，该醒醒了！”杜柯一张口就不留情面，语气比较严厉：“我游了一晚上，你看了一晚上，谁更累？给我打起精神，不要这么有气无力。”

　　宁泽滔：“哦。”

　　杜柯那个恨铁不成钢啊：“这是奥运会，奥运会！你能不能振作一点？场外的私事，你给我全部忘掉，至少这几天要忘的一干二净。我这人很少主动承诺什么，宁泽滔，我现在当着你的面跟你说，奥运之后我来帮你解决私事。并非是我自吹自擂，我用我的12枚奥运金牌向你保证，回国之后我有能力帮你处理麻烦。”

　　“保守估计，之后几个比赛日，我还能多拿几枚金牌。所以在我看来，你的那些事儿根本不算是什么大事。你不必赌气，更不要自暴自弃，这都是消极的行为，对你没有任何好处。如果你相信我，就听我的，OK？”

　　“呼……”宁泽滔深呼吸一口，他知道杜柯在里约拿20枚金牌或许也不难，带着20枚奥运金牌回国，杜柯这种人物应该能呼风唤雨吧？

　　“没错，你长的很帅，即便不当运动员，你也可以进入娱乐圈混几年日子。”杜柯又道，忽然语气一变：“但是你今年才23岁，正是一名游泳运动员最黄金的年龄，你就甘心在本该怒放的季节选择堕落萎靡？”

　　“我……”宁泽滔的思想斗争越来越激烈。

　　杜柯冷不丁厉喝一声：“宁泽滔，你甘不甘心？不要考虑，立即回答我！”

　　“不！我不甘心！我想要一枚金牌，奥运金牌！这是我十几年以来的梦想！”宁泽滔昔日的激情终于被激发，他脱口而出。

　　“好！你还有救，我的兄弟。”杜柯拍拍宁泽滔的肩膀，比较欣慰，“包子，想想你在三年前的巴塞罗那世锦赛上，那时你顽强拼搏、永不放弃，你在那届50自半决赛的附加赛中单挑奥尔西，已成为泳坛中的励志经典。”

　　“再想想你去年在喀山，100自游进48秒之内可谓随心所欲。只要你现在能及时调整心态，包子还是从前的包子，我要的是那个热气腾腾、激情勃发的热血包子，而不是被压扁的烙饼！你给我喊出来：要包子，不要烙饼！”

　　“要包子，不要烙饼！”宁泽滔大声呐喊，似乎是一种救赎般的宣誓，他在此刻终于放空自己。杜柯对他很有影响力，这或许就是精神领袖的作用。

　　杜柯一直在观察宁泽滔的精神状况，他见宁泽滔重燃斗志，便开始安排正事儿：“明天我要参加射击、田径、游泳三个大项，就算坐直升机估计也难赶上混合泳接力预赛，除非我放弃田径那边的400米预赛和跳远资格赛，这几乎是不可能的，二大于一，小学生都会做的判断题。”

　　“我希望你在明天下午的混合泳接力预赛中能守好最后一棒自由泳，如果在没有我的情况下你们能晋级混接决赛，那么在决赛中我必将带着你们一起品尝最顶级的荣耀。所以包子你的回答是？”

　　宁泽滔信誓旦旦的说：“全力以赴！”

　　……

　　里约时间8月12日早上，第七个比赛日来临。

　　金牌数量最多的田径大项今日开赛。

　　游泳最后两个比赛日即田径前两个比赛日，部分游泳、田径单项的赛程冲突了，所以杜柯希望游泳队的队友们能拿到4乘100米混合泳接力的决赛席位，因为他在那个时候要参加400米和跳远比赛。

　　确实是2大于1，不可能为了一个游泳单项而放弃两个田径单项。

　　400米、跳远，这两个田径单项的逼格都不低，特别是跳远，杜柯憋着一口气要刷新8米95的跳远世界纪录，他绝不会放弃跳远。

　　早上9点整，杜柯来到了巴西国家射击中心，这里是本届奥运会射击项目的比赛场馆。

　　跑、跳、游之前，杜柯将先参加男子50米步枪卧射的资格赛，如能晋级卧射决赛，则继续留在射击馆冲击奖牌、金牌。


第561章 50米步枪卧射

　　盼星星，盼月亮，中国射击队教练组终于盼来了杜柯。

　　奥运会射击比赛结束了六个比赛日的争夺，在已经产生的10枚射击金牌中，中国队仅拿到一金，就是张孟雪的女子10米气手枪金牌。

　　男子女子的10米气步枪、女子50米步枪三姿、男子10米气手枪这四个单项是中国射击队的传统强项，然而杜俪、易斯玲、庞炜的奥运冠军豪华阵容并未能收获一枚金牌。

　　包括今天在内，射击大项还剩三个比赛日，中国媒体总结：中国射击队在里约发挥的很一般，强项不强，弱项依旧孱弱。

　　往前数几届奥运会，伦敦奥运会，中国射击队拿了两金。

　　08年奥运会中国是东道主，中国射击队主场作战拿了5金。

　　04年雅典奥运会，拿了4金。

　　2000年悉尼奥运会，拿了3金。

　　眼瞅着在里约奥运会上中国射击队的强势单项都已完赛，飞碟什么的就别指望了，而中国射击队的金牌数一直定格在1枚。

　　中国射击队教练组那个坐立不安啊，莫非二十八年以来的奥运最差成绩将诞生在咱们手中？

　　从历史战绩上来说，中国的步枪卧射单项比飞碟更乏善可陈。

　　张山在92年巴塞罗那奥运会上还拿了枚飞碟金牌，但中国射击队从没拿过一枚卧射奖牌，一枚铜牌都没有。

　　中国射击队长期存在着一处“阿喀琉斯之踵”，那就是男子50米步枪卧射。

　　里约奥运会上的不利局面，让中国射击队只能把希望寄托在“阿喀琉斯之踵”上。

　　杜柯、赵波两位队员来到巴西国家射击中心，经过一个小时的试射之后，早上10点，男子50米步枪卧射资格赛开始。

　　射击馆50米资格赛靶场有60个靶位，共有47位选手参加男子50米步枪卧射资格赛，每个国家最多派2人参赛。

　　杜柯换上了一套红白相间的射击服，端着他的步枪，正卧在40号射位上进行击发。

　　砰！

　　砰砰！

　　杜柯在5分钟内打了三枪，10.4、10.2、10.7。

　　相对于他平时的训练射速，超过1分半钟才击发一颗子弹，不算快了。毕竟是奥运会，小心为妙，安全第一。

　　砰砰，砰砰砰！

　　靶场上枪声接连响起、弹壳不断抛出，47位选手来自29个国家，他们穿着颜色各异的射击服，正在打各自靶位上的资格赛60发子弹。

　　10点-11点半，90分钟内，每位枪手击发60次，总环值排名前八者晋级决赛。

　　47位枪手没人说话，各自射各自的电子靶，装弹、瞄准、击发、装弹、瞄准、击发……每位枪手要在资格赛中重复这套动作60次。

　　仔细观察这47位来自不同国家的枪手可以发现，他们每一次装弹、瞄准、击发的动作几乎一样，动作一致性相当之高。

　　枪手们的瞄准击发动作一致性相当之高，意味着从观赏者的角度来说，射击比赛略显重复枯燥。

　　所以国际射联进行了赛制改革，在决赛中，刺激紧张的末位淘汰制取代了之前的10发决胜制。再不改革，国际射联这个档口的生意恐怕会愈发惨淡。

　　时间到了10点17分，杜柯击发了12颗子弹，总环值为126.1，每发平均环值为10.5。

　　男子50米步枪卧射，各枪手距电子靶50米进行射击，靶子的1环直径为154.4毫米，10环直径为10.4毫米。

　　10.4毫米的10环很小，跟成年人的拇指盖差不多大小。

　　平均每枪打到10.5，并不是很轻易就能做到的事情。

　　杜柯面前有两个17寸屏幕，直接搁在地面上，有数据线连接到计分系统主机。

　　一个屏幕是杜柯的40号射位成绩显示屏，能显示杜柯每一次击发的环值、弹着位置。

　　另一个屏幕显示的是资格赛总成绩名次，10次击发显示一次47位枪手的排名。

　　前10发子弹，排名第一的是俄罗斯选手卡曼斯基，前10发总环值为105.6。

　　杜柯的前10发环值为105环整，排名第二。

　　卧射的身体稳定性最好，步枪卧射是精准度最高的一个单项，在资格赛中，每位枪手的每次击发成绩会计算到小数点后面的位数，否则将出现很多平环，难以决出前八名选手。

　　砰砰砰！

　　枪声一直在响起，子弹一直在飞。

　　10点39分，杜柯击发了24颗子弹，总环值为251.9。

　　前20发总成绩排名为：卡曼斯基还是第一（210.8环），意大利名将坎普里亚尼上升到第二位（210.0），杜柯排名第三（209.7）。另一位中国选手赵波以206.2环排名第29位。

　　杜柯晋级决赛的形势还算乐观，赵波就有点危险了。

　　射击位后方约15米处拉着警戒线，很多媒体记者、摄像师聚集在警戒线后面的区域内。

　　并没有几家媒体对男子50米步枪卧射资格赛进行直播，包括中国媒体，就是有解说员解说的那种直播。

　　即便有杜柯参赛，相信也没几个观众能耐着性子看一个半小时的步枪卧射资格赛直播，节奏太慢，没爽点呀。

　　但杜柯毕竟不是普通运动员，虽没有解说直播，不过却有很多媒体在跟进杜柯。

　　“已经拿到12枚奥运金牌的杜柯，他正在参加男子50米步枪卧射资格赛，目前杜柯的资格赛总环数排名第三，晋级决赛有望。央5记者里约现场报道。”

　　“在一届奥运会上，一位选手到底能参加几个大项几个小项，答案是没有限制。只要能拿到奥运资格、有足够的精力、遵守各单项的竞赛规则，最重要的是具备硬实力，那么一位选手就可以参加多个奥运单项，一项起步，上不封顶。游泳、田径、自行车，包括杜柯正在参加的射击比赛，这些大项都没有报名项目数量上的限制，有实力、有门票的话，一个人可以全上。乐世体育记者里约现场报道。”

　　如今的射击现场挺热闹，记者、观众可以畅所欲言，甚至可以鼓掌欢呼，不必像以前那般大气都不敢出一口。

　　这时到了11点20分，杜柯已完成了全部60次击发，总环值为628.2环。

　　他往枪膛中插入安全旗，将步枪搁在枪架上，这便离开射位，等待资格赛总排名刷出来。

　　11点30分，47位选手皆已完成60次击发，卡曼斯基629.0环排名资格赛第一，坎普里亚尼628.9环排名第二，韩国选手金钟铉628.3环排名第三，杜柯以628.2环排名第四，他顺利晋级决赛。赵波618.7环排名第38位，无缘决赛。

　　5-8名的选手来自法国、白俄罗斯、泰国、德国，加上前四名的选手，他们八人一起晋级决赛。

　　休息了30分钟后，12点，男子50米步枪卧射决赛即将开始。

　　此时中国电视台、俄罗斯电视台、法国电视台、韩国电视台、意大利电视台、很多国家的电视台，他们把直播解说画面切到了巴西国家射击中心现场。

　　韩国KBS台解说员：“在泳池中战胜杜柯几乎是不可能完成的任务，但在射击赛场上一切都有可能。我们韩国射击队一直以来都是世界级的强队，金钟铉是男子50米步枪卧射项目上最优秀的选手。钟铉，机会就在眼前，战胜所有人，包括杜柯！只要你能战胜杜柯，就将成为全世界的英雄！”


第562章 稳住稳住

　　奥运赛场上，很多人都想战胜杜柯。

　　杜柯用自己的实力证明，在泳池中他几乎是无敌的。在自行车赛道上，他正骑行在无敌的途中。

　　但在偶然因素极大的射击靶场一切都不好说，已在4号射位待命的杜柯感觉到了压力。

　　赢了是应该的，输了是难以接受的。

　　换谁来承受这种压力，也会觉得山大。

　　男子50米步枪卧射决赛即将开始，八位决赛选手按资格赛名次一字排开。

　　现场主持人按1-8号射位顺序逐个介绍选手。

　　“1号射位卡曼斯基，他来自俄罗斯！”

　　“2号射位，意大利奥运冠军坎普里亚尼！”坎普里亚尼在几天前拿到了男子10米气步枪的金牌，势头正猛。

　　“3号射位，韩国选手金钟铉！”

　　“4号射位，奥运会12枚金牌得主杜柯！”

　　介绍到杜柯之时，他面向观众看台挥手致意，引得全场观众沸腾。

　　射击馆有一千多个座位，都坐满了。到馆观众以里约当地居民为主，他们觉得挺有趣，杜柯什么运动都能搞两下，继游泳、自行车之后，杜柯又现身射击靶场，射着射着，还真射进决赛了。

　　杜柯的父母和苏云也在射击馆现场，射击射箭中心鲁主任坐在杜柯老妈身边，两位业内人士小声交流，神情看上去皆有些严肃。

　　杜柯老爸坐在杜妈的另外一侧，苏云挨着杜柯老爸坐。

　　“杜叔，你说杜柯能拿金牌吗？”苏云问杜柯老爸。

　　“不好说。”杜柯老爸摇摇头，“射击这个运动跟游泳不一样，偶然因素很大。其实我不爱看射击比赛，要不是因为杜柯，我估计一辈子也不会去射击馆一次。射击看的着急啊，一个个趴在那里动都不动，你说射击的看点是什么？我又看不清子弹是怎样打到靶子上的，我都不知道该看啥。咱们游泳动感十足、热血沸腾，谁都能看明白游泳比赛，男人就应该学游泳，女人练射击倒是没什么……”

　　杜柯老爸正说着，杜柯老妈扭头瞪了他一眼：“少说两句，看比赛！杜柯拿了11枚游泳金牌，而中国射击队一共就拿了1枚金牌，中国射击需要杜柯，我看好他夺冠。”

　　……

　　靶场上，八位选手已介绍完毕，他们正在对自己的枪械进行最后的检查确认。

　　各国射击队可以安排一位教练进入比赛区，教练们坐在射击位后面五六米远的地方。

　　教练身后是媒体区，现场解说员、记者、摄像师都聚集在媒体区。

　　杜柯检查着自己的5.6毫米口径步枪，八位决赛选手的步枪品牌皆不一样，反正就是用一把自己最顺手的枪。

　　步枪品牌可以不同，但口径必须小于等于5.6毫米，重量不得超过8千克，不允许加装光学瞄准具，这是奥运会小口径步枪的竞赛要求。

　　杜柯正检查着枪械，忽然发现隔壁3号射位的韩国选手金钟铉时不时偷瞄自己两眼，那小眼神中充斥着某种渴望，让杜柯有种被狙击手盯上的感觉。

　　杜柯又看了看其他几个射位，发现竞争对手们都在以一种瞄准BOSS般的眼神，偶然间瞥自己两眼。

　　“有个成语叫众矢之的，说的就是我了。”杜柯发现周围都是敌人，敌人们备好了狙击步枪，渴望击杀自己以获得大把的经验值。

　　裁判这时发出信号：“试射3分钟。”

　　八位选手立即卧倒在各自射位的软垫上，开始试射。

　　杜柯戴着一顶深蓝色空顶小帽，帽子内沿安装了可以滑动的遮眼板，他滑动遮眼板遮挡住自己的左眼，以提高右眼的瞄准精确性。

　　然后杜柯将枪皮带扎在左臂上，枪皮带另一端扣住步枪枪管下方的卡槽，这可以提升托枪左臂的稳定性。

　　50米的射程，不许使用光学瞄准具，枪手们只能采用机械瞄准方式，所以遮眼板、枪皮带这些辅助工具被使用到比赛中，在规则允许的范围内尽量提升瞄准精度。

　　砰！砰砰！

　　3分钟试射结束后，裁判发出信号：“第一组三次击发，开始！”

　　这意味着从此时起，战斗正式打响。

　　“射击新规之下，资格赛成绩不再带入决赛，对每一位决赛选手来说都是从零开始。”正在解说比赛的是央5台沙老师。

　　解说嘉宾是一位射击奥运冠军杨指导：“没错，这种赛制更刺激，也更残酷，对选手们的心理承受能力提出了更高要求。现在八位枪手正在击发第一组三发子弹，需要在100秒之内击发完毕。这三发是基础分，让我们关注一下杜柯的表现。”

　　砰！

　　杜柯瞄准之后开了第一枪，击发之后他保持端枪瞄准动作，扫了眼面前的计分显示屏：10.6。

　　“10.6！漂亮，杜柯第一枪打出了好10环，开门红啊。”杨指导特别高兴。

　　砰！

　　“又是10.6！杜柯又打出一个好10环！”

　　砰！

　　“还是10.6！杜柯的第一组三次击发，他打出了三个10.6，给力！”

　　已切到射击射箭页的杜柯，他在击发之前开启了【绝命】。

　　【绝命】开启之后，下一组击发必中10.6（含）以上的环值。

　　杜柯挂着【绝命】连中三个10.6，心说居然没随机出一个10.7、10.8、10.9之类的。

　　当然了，连中三个10.6也是很不错的成绩。

　　第一组三发基础分打完，杜柯以31.8环并列第一，和他并列第一的是韩国选手金钟铉。

　　裁判再次发出信号：“第二组三发基础分，开始击发！”

　　砰砰砰！

　　枪声四起，弹壳无规律的抛到地面上，枪手们的步枪枪口上冒出淡淡白烟。

　　杜柯在这组击发中开不了【绝命】，他需要打出一个10.6或以上的环值，便可再次激活【绝命】，下一组击发就可以【绝命】了。

　　砰！

　　杜柯第一枪打了个10.0。

　　“10.0，这在步枪卧射里不算是一个很高的环值。不过没事，杜柯的第一组三发10.6毕竟打下了坚实基础。”沙老师解说到。

　　砰砰！

　　杜柯又放两枪，10.5、10.0。

　　摇了摇头，除了第二枪10.5之外，杜柯对两个10.0很不满意，10.0-10.5-10.0，三枪环值的起伏波动较大。

　　两组六发基础分打完，八位选手的名次和环值为：

　　第一，扬黑内尔，63.4；（德国）

　　第二，乌伊阿里，63.2；（泰国）

　　第三，金钟铉，63.0（韩国）

　　第四，格拉弗，62.7；（法国）

　　第五，布诺维奇，62.4；（白俄罗斯）

　　第六，杜柯，62.3；

　　第七，坎普里亚尼，62.0；（意大利）

　　第八，卡曼斯基，62.0；（俄罗斯）

　　杜柯第一组基础分的三发打完，排名第一。第二组三发打完之后，就跌倒了第六。

　　卡曼斯基、坎普里亚尼的资格赛成绩排名前两位，而现在他俩62环整的环值，排名决赛中最后两位。

　　资格赛成绩第四的杜柯，现在排名第六。资格赛成绩第三的金钟铉，现在还是第三，目前看来这位韩国人比较稳健。

　　而资格赛排名5-8名的选手，两组基础分打完，他们全都冲到了前面。德国选手扬黑内尔的资格赛成绩排名第八，涉险晋级决赛的他现在排名第一。

　　射击新赛制就是如此，一切从零开始，一切皆有可能。

　　这时裁判发出信号：“第一轮双发淘汰，开始击发！”

　　前六枪是打底的，让八位选手都有一个基础分。

　　从现在开始进入双发淘汰阶段，每两枪淘汰掉总环值排名最靠后的那位选手。

　　“哎呀，杜柯才领先后面两人0.3环，这很不安全啊！”看台上，苏云十分紧张，她发现杜柯有可能在第一轮双发中就被淘汰掉。

　　淘汰掉就啥也没了，最终成绩是第八名。

　　“杜柯这几天顺风顺水，而现在才是对他真正的考验。”杜柯老妈神情凝重，却又很有信心：“但我相信我儿子一定能经受的起考验，先稳住两枪，再一点点的慢慢追吧，加油啊杜柯！”


第563章 10.9！

　　战况进入第一轮双发淘汰阶段，两枪之后将会有一位选手放下步枪、离开射位。

　　理论上来说，八位选手中的任何一人都有可能离开。

　　第一名扬黑内尔领先最后两位选手1.4环，只能说他比较安全，但不是绝对安全。

　　杜柯打完两组六发基础分后，目前排名第六，他落后第一名德国枪手扬黑内尔1.1环，落后第五名白俄罗斯枪手0.1环，领先后面第七、第八的两人0.3环。

　　“杜柯现在处于可进可退的位置，希望他能守住这一轮双发淘汰。”沙老师说到。

　　杜柯观察自己的计分屏幕，发现刚才两个10.0的弹着位置靠下，于是便微调瞄准照门，装弹、瞄准。

　　杜柯感觉瞄区准了，果断扣动扳机，砰！

　　沙老师：“好！”

　　杨指导：“漂亮！10.7！杜柯这轮应该稳了，卡曼斯基第一发才打出9.8。”

　　杜柯老妈舒了一口气：“不错，这个10.7来的很及时。”

　　“好，10.7！”杜柯酸爽了一把，一发10.7激活了【绝命】，下一轮双发淘汰，他又可以【绝命】了，两个10.6或10.6+差不多就是一张免死金牌。

　　士气大振，杜柯再次扣动扳机，砰！

　　第二发，10.2。

　　“哎哟我去，才10.2。”很多电视观众正在看央5台的男子50米步枪卧射决赛直播，也就是赶上奥运会，射击比赛才会有比较高的关注度。

　　“杜柯咋不能连打两发10.7呢？总是猛一发，然后萎一发。看的很紧张呀！”

　　观众见惯了杜柯在泳池中天下无敌，前半程基本就能碾压对手，公路自行车ITT也是这种情况。50米步枪卧射决赛，打了8发子弹，杜柯连前三名都进不了，很不适应啊。

　　这时八位选手的两发子弹全部击发完毕，俄罗斯枪手卡曼斯基一脸郁闷的插入安全旗进枪膛，他被淘汰了。

　　双发之后，卡曼斯基的总环值82.1排名第八，他将步枪放在枪架上，起身，勉强挤出一个笑容，朝观众看台挥挥手，这便结束了自己的奥运之旅。

　　场上还剩7人，杜柯的总环值为83.2，他上升了一位，目前排名第五。

　　比赛继续进行，第二轮双发淘汰，杜柯挂着【绝命】打出10.6、10.8。

　　104.6的总环值让杜柯迅速蹿升到第三位。

　　泰国选手乌伊阿里在这轮打了个9.2，他从第三直接掉到第七，出局。

　　两轮双发结束，淘汰了俄罗斯和泰国的两位枪手。

　　目前德国枪手扬黑内尔105.7环排名第一，他在决赛中发挥的相当出色，打了10发子弹拿到105.7环，平均每枪环值10.5接近10.6。

　　韩国选手金钟铉104.9环暂时处在第二位，杜柯104.6环紧随其后。

　　坎普里亚尼103.8、布诺维奇103.2、格拉弗102.9分处四到六名。

　　射击比赛也没什么中场休息时间、技术暂停时间，所有选手就一直趴着射，要么继续战斗，要么离开。

　　杜柯在等待第三轮双发信号的间隙时间内，看了看总成绩排名。

　　“这个德国人很厉害啊，我开了两次【绝命】，却始终无法靠近他1.0环之内。”杜柯来参加奥运会射击比赛，当然不会满足拿个第三、拿枚铜牌，冠军才是他的目标。

　　场上还剩六人，决出冠军还要打五轮双发。

　　“落后德国人1.1环，从现在开始，每轮双发至少要追上他0.2环，越多越好。”杜柯给自己设定目标，必须要设定了，时间已不多。

　　“第三轮双发，请各选手准备……”裁判发出准备信号，10秒后，发出击发信号：“击发。”

　　砰！最先击发的是韩国枪手金钟铉。

　　双发淘汰阶段，30秒内击发一次，而金钟铉在信号发出后10秒就完成了第一次击发，10.8环。

　　“强大！强大！钟铉不愧是世界上最强大的男子步枪卧射选手！10.8环，这是接近满环的环值！钟铉的状态越来越好，他离冠军越来越近！”韩国KBS现场解说员兴奋的大喊。现场解说员以前不能大声喧哗，但现在可以。

　　央5台现场解说席就在KBS旁边，杨指导看了KBS的同行一眼，心说真没素质。

　　“让我们看看杜柯的第一次击发。”杨指导保持平常音量解说到。

　　砰！

　　杜柯几乎瞄满了30秒才扣动扳机。

　　“应该有了。”扣动扳机的瞬间，杜柯的直觉告诉他，这枪应该能打出10.5环以上的好10环，最好能打到10.6以上，这样又能激活【绝命】了。

　　视力1.5的人通过瞄准照门、准星片等机械瞄准具也难以看清50米之外的靶子环线，而且还有一些射击运动员是近视眼。

　　瞄准是射击运动中最重要的技术环节，优秀的枪手瞄准时往往依靠一个技能：直觉。

　　有点意识流，但确实如此。很多枪手在扣动扳机的瞬间就能感觉出这枪的优劣甚至环值，基本上八九不离十。

　　杜柯感觉自己这次击发把该做的技术动作都做到位了，一定能打出一个好10环。

　　果然，几秒之后，整个射击馆爆发出热烈的掌声、喝彩声。

　　挂在墙壁上的成绩大屏幕显示，杜柯这枪打了10.9环，满环！

　　“满环？太好了！”杜柯自己也有点意外，他估摸着打个10.7就能满意了，没想到打出了10.9。【绝命】又被激活了。

　　“10.9环啊！杜柯打出了10.9！这是和靶心完全重合的满环值！”杨指导刚才还能保持淡定，看到杜柯击发出10.9环，他也忍不住激动了，解说音量不自觉的提高。

　　杨指导是步枪射击运动员出身，他很清楚击发出10.9的难度，在奥运会决赛中，在无比残酷的双发淘汰阶段。

　　KBS韩国解说员看了杨指导一眼，心说真没素质！10.9环了不起啊？

　　“我们大韩民国的射击之王金钟铉依然处在第二，领先中国选手。”KBS解说员说到。

　　这次击发之前，杜柯落后第二名金钟铉0.3环，他刚刚打出10.9，金钟铉打出了10.8。

　　杜柯追上了金钟铉0.1环，还落后0.2环。

　　“哦，对了，前面还有个韩国人。”杜柯看了眼计分屏幕，然后装弹、瞄准，砰！完成了第二次击发。

　　第二次击发，杜柯终于保持住了稳定，虽然没有再次打出10.9，但也打了个10.5。

　　而金钟铉第二次击发才打了8.1环，这属于渣到不能再渣的失常发挥。

　　KBS解说员：“……”沉默无语中。

　　杨指导：“这轮双发淘汰了韩国选手，射击比赛比的是技术和心理素质，这么关键的时候打出8.1环，看来韩国选手还需要进一步磨练。”

　　金钟铉恨不得给自己一枪，这枪8.1之前，他领先杜柯0.2环，领先第六名2.2环。

　　第六名法国选手格拉弗的第二枪打出10.4，他的总环值刚好比金钟铉多出0.1环。

　　格拉弗上升到第五，金钟铉从第二狂跌到第六，出局。

　　这时场上还剩五人，中国选手杜柯，以及德国、意大利、法国、白俄罗斯等四位欧洲选手。

　　男子50米步枪卧射以及整个卧射类别，一直都是欧洲人的传统强项，一百多年以来皆是如此。

　　在这场奥运会男子50米步枪卧射决赛中，有中国、韩国、泰国共三位亚洲选手参加，已经不容易了。

　　但三轮双发淘汰之后，韩国和泰国的选手都已出局，欧洲选手出局的是俄罗斯人卡曼斯基。

　　总体来说，欧洲选手在此项目上还是有深厚底蕴的。

　　杜柯再次填装子弹，接下来的几轮双发，他将以一己之力挑战四位欧洲枪手。


第564章 掌握主动

　　杜柯飙出了满环值10.9，辅以一个好10环10.5，他的名次又上升一位，目前以126环整排名第二。

　　德国选手扬黑内尔以126.7环继续处在第一位置，意大利坎普里亚尼124.5、白俄罗斯布诺维奇124.1、法国格拉弗123.9等三位选手暂时排名3到5位。

　　杜柯在第三轮双发中追上了扬黑内尔0.4环，完成了阶段性小目标。

　　“还落后德国人0.7环，继续追，争取这轮双发结束之后追到0.3环之内。”杜柯以一个10.9激活【绝命】，在第四轮双发中能保证两个10.6或10.6+。

　　已有三位枪手出局，靶场上的气氛渐渐趋于紧张。

　　在紧张的氛围中，砰！砰！杜柯很快就完成了第四轮的双发。

　　一个10.6，一个10.7，杜柯的总环值累计为147.3。

　　完成击发之后，杜柯密切关注扬黑内尔的发挥。

　　扬黑内尔打出了两个一样的环值，两个10.5。

　　“这家伙很稳，太稳了。”杜柯对这位德国枪手做出评价。

　　杜柯在这轮双发中追上了扬黑内尔0.3环，还落后147.7环的扬黑内尔0.4环。

　　法国选手格拉弗被淘汰，意大利选手坎普里亚尼145.8环暂处第三，落后第二的杜柯1.5环。布诺维奇145.2排在第四。

　　场上就剩这四人了。

　　观众看台上，射击射箭中心的鲁主任“蹭”的一下站了起来，神情激动而期待。

　　杜柯老妈也站了起来，她更加期待的注视着靶场上的儿子。

　　杜柯老爸对射击不感兴趣，但对儿子充满自豪，他也起立。

　　苏云太紧张了，她一直都在站着，站了好久。

　　央5解说员沙老师动情的说到：“场上还剩四人，杜柯以及三位欧洲选手。下一轮双发结束后，会淘汰掉排名第四的那位选手，这意味着留在场上的三人至少会获得铜牌。”

　　“杜柯目前排名第二，领先第四名白俄罗斯选手布诺维奇2.1环，只要杜柯不发挥失常，他拿下一枚奖牌的希望很大。中国射击队从未拿过奥运会、射击世锦赛的任何卧射单项奖牌，希望杜柯能创造历史！”

　　正说着，杜柯完成了第五轮第一次击发，10.4环。

　　布诺维奇同样是10.4，坎普里亚尼也是10.4。第一名扬黑内尔打出10.3，他终于打出了一发10.5以下的环值。

　　“好啊！一箭三雕！形势对杜柯很有利！”鲁主任兴奋的不停搓手。

　　“还是要稳住。”杜柯老妈高兴归高兴，但射击运动员出身的她知道，不到最后一颗子弹射出去，一切都不好说。

　　杜柯、坎普里亚尼、布诺维奇三人的第一次击发打出相同环值10.4，这对杜柯来说是好消息，他依旧保持着1.5、2.1的领先优势。

　　扬黑内尔打出10.3，被杜柯的10.4追上0.1环，德国人的领先优势又少了一点点。

　　第二次击发，只要杜柯能打出8.9以上的环值，他就将继续留在场上，至少能拿到一枚男子50米步枪卧射的奥运铜牌。

　　杜柯填装第二发子弹入膛，咔哒，合上枪机开关。

　　右眼透过瞄准照门和准星片找靶心的瞄区，杜柯瞄了几秒后果断击发，砰！他射出了中国射击队历史性的一发子弹。

　　没有失误，这是个好10环，10.5。

　　暂处第三、第四的两位欧洲选手打出10.9环也没用了，也无法在这一轮中超越杜柯。

　　“漂亮，10.5！”鲁主任握拳振臂，中国射击队终于填补了最后一块空白地带，杜柯凭借这个10.5至少能拿到铜牌。

　　鲁主任跟杜柯老妈握手：“恭喜你啊柯处长，你儿子又创造历史了。”

　　杜柯老妈很开心、自豪，但也能尽量克制亢奋情绪：“恭喜中国射击队！”

　　这轮双发结束后，总成绩大屏幕上显示：

　　第一，扬黑内尔，168.5；

　　第二，杜柯，168.2；

　　第三，坎普里亚尼，166.5；

　　第四，布诺维奇，166.0。

　　白俄罗斯选手布诺维奇遗憾的离开了射位，他获得了第四名，与奥运奖牌无缘。

　　扬黑内尔很坚挺，他在刚才的第二发中又打出10.5，及时止损。

　　杜柯落后扬黑内尔0.3环，领先坎普里亚尼1.7环，他现在的形势就是保二争一，前提是不出现失误。

　　按目前这种战局来说，杜柯的主要对手是德国人扬黑内尔，他打出10.0、10.1、10.2就算小失误了，打到10.4以上才有追赶环值的可能，打出9点几环的话，基本可以插安全旗了。

　　第六轮双发开始，两枪之后将淘汰掉第三名的选手，留下的两人不是冠军就是亚军。

　　坎普里亚尼落后杜柯1.7环，意大利人并未放弃，砰砰！10.7、10.8。

　　10.7、10.8，坎普里亚尼的这两次击发几乎完美，然而这份完美来的有些迟，他落后杜柯1.7环，实在是个不小的差距。

　　砰砰！杜柯没有给意大利枪手反超的机会，他打出10.5、10.6的两枪，并激活了【绝命】。

　　杜柯继续密切关注扬黑内尔，结果德国人打出了跟杜柯一样的环值，10.6、10.5，都是21.1环，10.5、10.6出现的顺序不同而已。

　　坎普里亚尼出局了，他获得季军。

　　场上只剩扬黑内尔、杜柯两人。

　　德国选手扬黑内尔189.6环，他继续排名第一。

　　杜柯189.3环，落后0.3环。

　　“杜柯再次刷新自己刚创造的历史，他至少能拿到一枚银牌。”沙老师说到。

　　杨指导：“但我相信，全国观众都期盼杜柯能更进一步，毕竟他只落后0.3环。最后两枪，一切皆有可能！杜柯，好运！”

　　靶场上，只剩下4号射位的杜柯，以及8号射位的扬黑内尔。

　　其余六个射位空空如也，原本呆在那儿的枪手们都失败了，都离开了。

　　杜柯、扬黑内尔将用两颗子弹决出冠军，没人愿意输。

　　裁判这时发出信号：“第七轮双发，开始！”

　　全场观众都站了起来，他们知道30秒打一发子弹，最多1分钟之后冠军就会产生。杜柯还会继续创造神奇吗？在靶场上。

　　砰！

　　杜柯率先击发，挂着【绝命】，他的第一次击发打出了10.7。

　　“好的，10.7！”杨指导很振奋的解说到，又道：“让我们看看德国选手的第一次击发。”

　　砰！

　　扬黑内尔几乎瞄满了30秒才击发，10.3环。

　　“老兄，你终于失手了！”杜柯内心是很爽的，最后两发子弹挂着【绝命】来击发，果然是BUG般的存在啊。因为到了最后的冠亚军单挑轮，选手的压力实在是太大了，而【绝命】必然会保证两个10.6、10.6+，这从本质上让失误率变为0%。

　　杨指导有种劫后余生般的快感：“扬黑内尔的第一发打出10.3环，杜柯凭借一枪10.7赢了德国选手0.4环！在总环值上，杜柯以200环整上升到第一，他在最后阶段反超扬黑内尔！”

　　“虽然只领先0.1环，但杜柯这一枪10.7太提士气了，他掌握了主动权！最后一发子弹，只要杜柯能打出比扬黑内尔更高的环值，他就将获得冠军！命运由杜柯自己把握，加油！”


第565章 射击靶场上的传奇故事

　　杜柯一直落后，终于在倒数第二枪中反超了扬黑内尔。

　　杜柯200环整，扬黑内尔199.9环，杜柯领先0.1环。

　　还剩最后一次击发，一颗子弹定胜负。

　　先落后再反超，杜柯此时占据一定心理优势，他很快就完成了击发，砰！10.7环。

　　“Yes！”苏云欢呼雀跃，似乎杜柯已经拿到了金牌。

　　“不错不错，杜柯最后一枪依旧稳健。”鲁主任赞不绝口。

　　“这还没完呢，德国选手还没击发。”唯一冷静的就是杜柯老妈。

　　杜柯老爸一副胜券在握的样子：“我不懂射击也知道，德国佬只有打出10.9才能赢。10.9哪有那么容易打出来？”

　　靶场上，8号射位的扬黑内尔正在瞄准，尚未击发。

　　30秒的击发限时，杜柯不到10秒就完成了击发，打出10.7环之后，他紧盯着总成绩屏幕，他在等待扬黑内尔最后一枪的环值。

　　期待，却也紧张，杜柯知道自己现在的胜算很大，但并非100%一定能拿到金牌。

　　【绝命】第二发又随机出一个10.7，连出两个10.7是相当不错的成绩。

　　然而美中不足的是，连出两个10.7并没对扬黑内尔造成致命一击的绝杀。如果随机出一个10.9，那就彻底解决问题了。

　　理论上扬黑内尔有一枪定胜负的机会，就是这一枪打出10.9。

　　这位德国枪手皮肤很白，说不清本就这么白，还是因为压力太大导致面色苍白。他瞄着靶子，迟迟不扣动扳机，貌似又要瞄满30秒再击发。

　　“咦？扬黑内尔的脸上怎么全湿了？”沙老师觉得奇怪。

　　“是汗吧？”杨指导说到。

　　“哦，应该是汗水，看来他太紧张了。”沙老师接话到，“打出10.9才能赢得奥运冠军，这种压力不是常人能承受的。”

　　正说着，砰！扬黑内尔终于扣动了扳机。

　　数秒之后，射击馆爆发出巨大的声浪，惊讶、兴奋、哎哟我去、咋会这样呢、太假了吧、这要怎么搞……各种情绪混杂在一起。

　　成绩大屏幕上显示：

　　第一，杜柯，210.7；

　　并列第一，扬黑内尔，210.7。

　　扬黑内尔的第二枪打出了10.8，他以总环数210.7环和杜柯战成平环！

　　“呼……”死里逃生的扬黑内尔舒了一口气，这时他才意识到满脸都是汗水，便用手擦了把汗。

　　“这……”杜柯心说，这家伙真是打不死的德国小强啊！我开了【绝命】都绝不了他的命。

　　“这……”鲁主任、杜柯老爸、苏云都显的难以置信。

　　只有杜柯老妈最理智：“这位德国选手真的很厉害，他临场调整能力超强，射击赛场上就是这样，最后一颗子弹没射出去之前，一切都是未知数。没办法了，单发决胜吧。”

　　杜柯、扬黑内尔在两组基础分+七轮双发之后战成平环，根据射击比赛规则，接下来他俩之间要进行单发决胜。

　　单发决胜就是一人打一发子弹，一枪定胜负，一颗子弹决定谁是奥运冠军。

　　如果继续平环，则继续单发决胜，直到决出冠军为止。

　　“居然平环了！”现场解说席上坐着的杨指导差点蹦起来，但毕竟拿过射击奥运冠军，杨指导马上就恢复了常态：“平环之后，杜柯、扬黑内尔之间将进行单发决胜，一发子弹决定冠军。”

　　“太残酷了，这真的太残酷了。”沙老师感慨连连。

　　靶场上风云突变，杜柯第一发10.7环反超扬黑内尔，第二发10.7环将扬黑内尔逼到绝境。

　　然而这位顽强的德国枪手拥有无比坚韧的意志力，他顶住巨大压力打出10.8环，和杜柯战成平环，将战局带入残酷的单发决胜。

　　射击比赛的单发决胜比足球比赛罚点球更折磨人，罚点球好歹上五人、五次机会，单发决胜就射一发，一发天堂一发地狱。

　　扬黑内尔没太多时间庆祝死里逃生，杜柯也没时间懊悔为什么不随机出一个10.9或者10.8。

　　这时裁判发出了信号：“4号射位、8号射位，接下来进行单发决胜，开始！”

　　咔哒，咔哒。

　　杜柯、扬黑内尔填装好子弹，合上枪机开关，开始瞄准。

　　每人有30秒的时间去射出这颗沉甸甸的子弹。

　　砰！

　　扬黑内尔这次瞄了两三秒便击发，他好像都没怎么瞄准，就是凭感觉射出了这发子弹。

　　10.8！

　　扬黑内尔凭感觉射出的这发子弹，打出了10.8环！

　　“嚯！”射击馆现场的巴西观众觉得太过瘾了，他们爆发出各种惊叹声，此时这座射击馆内的喧闹程度跟篮球馆没太大区别。

　　两分钟之内，可谓一波三折。

　　先是杜柯反转扬黑内尔，两个10.7环将德国人逼到退无可退的境地。

　　扬黑内尔并不认怂，他反“反转”，以一个绝地反击的10.8将杜柯拖入单发决胜。

　　单发决胜中，扬黑内尔以闪电般的速度快速击发，他打出了10.8环的高环值，反“反转”之后，他反而将杜柯逼入绝境。

　　此时杜柯的处境，和一分钟之前的扬黑内尔极其相似，他现在很被动。

　　杜柯必须打出10.8才能进入下一次单发决胜，打出10.9则直接夺冠。低于10.8，则获得亚军。

　　杜柯还在瞄准，并未击发。

　　他听见身后的观众爆发出巨大喧闹声，再看了眼计分屏幕，发现扬黑内尔打出了10.8环。

　　有压力，很有压力，说杜柯这时没压力那是假的。

　　这次单发决胜，杜柯开不了【绝命】，因为在上一组双发中已经用过了。

　　杜柯能依靠的就是最纯粹的射击技术，以及一颗冠军之心。

　　“不能犹豫了，闪烁荣誉之光！”杜柯当机立断开启狂暴，全属性+15%，持续1分钟。

　　射击射箭页其他属性+15%的用处也不大，管用的就两个属性：精准，技巧。

　　杜柯射击射箭页的精准、技巧已堆到120，狂暴之后，这两属性变成了138，不可思议级的超国际顶级水准。

　　还剩最后5秒，杜柯必须击发，否则判为0环。

　　但顶着狂暴的杜柯并不急着击发，而是再瞄准一次，三点一线、平正准星。

　　4秒……

　　3秒……

　　杜柯还没击发。

　　“杜柯！”苏云急的尖叫起来。

　　2秒……

　　1秒……

　　砰！

　　倒计时还剩1秒，杜柯终于扣动扳机。

　　杜柯没想到这场50米步枪卧射决赛会这么艰难，过程极其跌宕。

　　他也从没预料到会在射击比赛里开狂暴，都是被德国小强给逼的啊。

　　“这枪应该不会很差，看天意吧。”杜柯沉住气到最后1秒才击发，他扣动扳机瞬间的直觉告诉他，这枪至少能打到10.6以上，是10.7还是10.8、10.9，只能听天命了。

　　没人能看清子弹的飞行轨迹，但杜柯射出的这发狂暴子弹在未来很长一段时间之内，都将被视为经典一击。

　　成绩大屏幕上显示，杜柯的这次击发打出了10.9环！

　　他以0.1环的优势战胜了德国小强，获得了里约奥运男子50米步枪卧射的冠军！

　　“哗！”全场震惊，不可思议的事情在两分钟之内接连发生，观众们已经反应不过来了。

　　“啊！漂亮！漂亮！”反应最快的是央5台杨指导，他已经不顾那么多了，管他什么曾经的射击冠军身份，谁说射击冠军就一定得淡定冷漠？

　　杨指导欣喜若狂：“杜柯！冠军！他是冠军！杜柯在单发决胜中以一发10.9满环值，绝杀了德国人的10.8！奥运会决赛，冠亚军单发决胜，最后一枪10.9！杜柯在绝境中击发的这记满环值10.9夺命一击，成就了一段射击靶场上的传奇故事！”


第566章 献给你

　　里约奥运男子50米步枪卧射决赛，杜柯、扬黑内尔两人在六发基础分+七轮双发共计20次击发之后，战成了210.7环的平环。两人必须通过一枪定生死的单发决胜来决出冠军。

　　单挑决斗般的单发决胜刺激而残酷，扬黑内尔的单发打出接近满环的10.8，却不想杜柯直接飙出满环10.9，绝杀了意志力顽强的德国人。

　　扬黑内尔击发完毕后仍然卧在软垫上，眼神错愕。

　　神经坚韧的德意志战士也难以承受被10.9绝杀的重挫，扬黑内尔卧在垫子上、保持着端枪姿势纹丝不动，似乎这场决赛并未结束。

　　扬黑内尔很想再来一发，因为这种输法实在太痛苦，他宁愿被杜柯那枪10.9击中的不是靶子而是自己。

　　但比赛已经结束，裁判宣布杜柯是冠军。

　　这也正是单发决胜的残酷之处，就比一发子弹，连补救的机会都没有。

　　杜柯往自己步枪的枪膛中插入安全旗，解开左臂上扎着的枪皮带，他站立起来、面向观众看台，高举步枪欢庆胜利。

　　央5台沙老师热情洋溢的进行总结：“杜柯赢得了里约战役的大捷，他一人一枪创造了中国射击的新历史！杜柯为中国射击队赢回了卧射类别的首枚奥运金牌，长期困扰中国射击队的阿喀琉斯之踵退出了历史舞台！祝贺杜柯收获个人第13枚奥运金牌，也祝贺中国射击队填补上了最后一块版图！”

　　杨指导还在回味刚才的比赛：“这场卧射决赛太精彩了，高潮就是最后一轮双发和单发决胜。射击运动的不确定性和惊心动魄被杜柯、扬黑内尔演绎的淋漓尽致，曲折的剧情完全可以写成一部剧本。”

　　全场观众喝彩、尖叫，这场射击比赛太刺激了，特别是最后两分钟。

　　夺冠后的杜柯很开心，但他心里比谁都清楚，这枚射击金牌来的太不容易了，最后的单发决胜，四分靠心理素质、三分靠技术、还有三分得看运气。

　　在训练中，职业枪手射几百次也不见得能射出一个10.9。

　　10.9这种存在，一半靠瞄，一半靠蒙。

　　在奥运会决赛的单发决胜局，对手逼着杜柯必须打出满环值10.9才能夺冠，这份压力沉重如山。

　　好在杜柯挺过来了，他以一枪10.9书写了射击史上的传奇。

　　比赛结束后，很快就进行了颁奖仪式。

　　颁奖嘉宾将男子50米步枪卧射金牌挂在了杜柯脖子上，全场掌声响起。

　　杜柯觉得这枚射击金牌挂在脖子上特别有分量，因为获得金牌的过程相当艰险。

　　升国旗、奏国歌，因为杜柯，鲜艳的五星红旗在射击馆内升起。

　　射击馆现场的德国解说员：“继游泳、自行车之后，杜柯收藏的奥运金牌种类又多了一个分支——射击。”

　　“不得不承认，他是体育史上最全面的人。”意大利国家电视台解说员如此评价杜柯。

　　义勇军进行曲奏毕，杜柯走下领奖台，各国记者蜂拥而上，想立即采访杜柯。

　　杜柯一路穿过密密麻麻的记者和摄像师们，边走边说：“感谢各位媒体朋友的厚爱，给我几分钟时间，我稍后接受采访。”

　　全世界的媒体都在盯着杜柯，他急冲冲的往观众看台那边跑去，想干嘛？

　　杜柯从记者包围圈中突围出来，冲到了观众看台前方区域。

　　杜柯的父母、苏云都坐在前排，杜柯就是冲他们来的。

　　“原来杜柯是要在第一时间内和家人分享胜利的喜悦。”各国记者恍然大悟，他们自觉的在杜柯身后几米处围成一圈半圆形，不去打扰杜柯和他的家人，只是不停的拍照、摄像。

　　杜柯站到老妈面前，得意的笑，就像个孩子。

　　老妈也在笑，开心且自豪：“恭喜你，射击冠军！”

　　杜柯：“老妈、柯指导，我有个礼物送给你。”说着说着，将脖子上挂着的50米步枪卧射金牌取了下来。

　　老妈还没反应过来是怎么一回事，杜柯便将这枚新出炉的奥运会射击金牌挂在了她的脖子上。

　　“是你教会了我射击运动，这枚步枪卧射金牌送给你，亲爱的老妈。”杜柯和老妈拥抱，在老妈耳边轻语：“我死皮赖脸的混进射击队，就是想赢一枚奥运会射击金牌送给你，希望你能喜欢。”

　　平时理智冷静的杜妈妈，此时终于忍不住了，她热泪盈眶：“嗯，好，干的漂亮！儿子，这份礼物我很喜欢！”

　　杜柯夺冠后将奥运金牌献给射击运动员出身的母亲，这一充满温情的画面被全世界各国媒体的摄像机捕捉到。就连国外很多媒体也知道，杜柯的父亲是游泳运动员，母亲是射击运动员。

　　“其实，他也没那么冷酷无情。”英国BBC评论员说到。

　　“杜柯的母亲曾是一名射击运动员，她入选过中国射击国青队。杜柯将这枚射击金牌献给母亲，相信他的妈妈一定十分高兴，也会倍感骄傲自豪。”央5台杨指导挺了解杜柯老妈的职业运动员经历。

　　“杜柯孝子啊，必须点赞！”中国网友纷纷留言。

　　“这是杜柯的妈妈？好年轻的妈妈呀！这是杜柯他姐吧！”

　　“天下无敌的好冠军、孝顺父母的好儿子、私生活干净的好男友，杜柯就是中国好男人，哦，不不，中国好男神！”

　　……

　　早已名震江湖的杜柯在此时进一步升华，战无不胜的体坛之王、真情流露的孝顺儿子，人们将所有的褒义形容词都加在了杜柯身上。

　　杜柯树立了一种正面形象，他代表着力量与荣耀、速度与激情、光明与正义、热血与温馨，他是一位充满正能量的体育战神、传奇英雄。他在里约走上巅峰，每一枚金牌都代表着一个故事。

　　已加冕十三冠、横跨了三个大项的战神杜柯并未在射击馆过多停留，13点30分，他一直升机飞到阿维兰热体育场，准备参加他在里约的第四个大项——田径。


第567章 游泳的收尾阶段

　　除了马拉松和竞走，其余的田径单项都在阿维兰热体育场内进行。

　　现在是里约时间8月12日下午16点，金牌第一大户田径从今天起开始展开角逐。

　　杜柯脱下射击服之后换上了一身红色的运动装短打，脚上穿着一双跑鞋，运动包里装着一双跳鞋。他已经抵达了阿维兰热体育场。

　　两小时之后，杜柯将陆续参加400米预赛和跳远资格赛，他正在热身。

　　游泳战线在不久前传来捷报，徐加余、李向、李朱豪、宁泽滔等四人组成的混合泳接力队以预赛第七的名次晋级决赛。

　　徐加余是男子100仰的并列亚军，李朱豪闯入了男子100蝶决赛，这两人在仰泳、蝶泳上具备不错实力。

　　没有杜柯的中国混合泳接力队晋级了男子4乘100米混合泳决赛，这让杜柯安心了，他要做的就是在明晚的混接决赛中，带领几个弟兄将第七名升级为第一名。

　　游泳战线暂时安全，杜柯集中精力备战田径项目。

　　18点，男子400米预赛开始。

　　400米预赛分为8个小组，每组前三晋级明晚的半决赛。

　　杜柯分在了第8组，他保持着43秒07的男子400米世界纪录，是此项目上的最强者。强者一般分在靠后的预赛小组。

　　400米预赛的节奏很快，四十几秒跑一枪，连同换组时间，大约3到4分钟完成一组预赛。

　　第2组、第6组有人抢跑，耽误了一些时间，到了18点40分，杜柯出场，男子400米第八组预赛即将开始。

　　早已切到田径页的杜柯挂上【狼的耳朵】，准备听枪起跑。他还是挺重视预赛的，毕竟是奥运会，不是闹着玩的。

　　砰！枪响，比赛开始。

　　杜柯以0.104秒的反应时起跑，起跑之后立即切【豹的尾巴】进行弯道加速。

　　跑过200米，杜柯已大幅领先。

　　跑过300米进入最后的直道100米，杜柯回头一看：“领先这么多了？”

　　他已领先后面的选手十米以上。

　　于是杜柯放了整整100米，仍以45秒05的成绩拿到小组第一，顺利晋级半决赛。

　　放100米是为了保存体力，1小时后，19点40，男子跳远资格赛开始。

　　杜柯换上跳鞋，来到跳远区。

　　32位男子跳远选手分为A、B两组，每组16人，两组跳远资格赛同时进行。

　　及格线为8米15，每位选手在资格赛中试跳三次，其中一次跳过8米15的及格线便可晋级决赛。

　　杜柯分在了A组，抽签序号为12号。

　　前面的选手陆续开始助跑、试跳。

　　1号选手来自法国，第一次试跳成绩是7米92，不及格。

　　2号选手来自希腊，7米79，更差。

　　3号选手来自德国，踩线犯规，没有成绩。

　　4号选手来自印度，6米16……这是咋跳出来的？中国随便抓个二级运动员都比他跳的更远，这家伙是怎么混到奥运会上来的？

　　一直到了5号选手美国名将亨德森出场，才有人跳到了8米以上。

　　亨德森跳出了8米11的远度，但他也没及格。

　　杜柯看着看着觉得有趣，一直到11号选手跳完，A组竟然没有一位选手能跳过8米15的及格线。

　　成绩最好的是英国卫冕冠军卢瑟福德，他第一次试跳的成绩是8米14，离及格线差1厘米。

　　“这都在干嘛呢，资格赛里没必要搞阴谋诡计吧？”杜柯跟亨德森、卢瑟福德在田径世锦赛和钻石联赛中都交过手，他知道这两人如果全力一跃，不说8米40、50，至少能跳到8米30以上。

　　这时轮到杜柯出场进行第一次试跳，他也不想太多，赶时间呢，马上还要飞去游泳馆参加游泳决赛。

　　杜柯站到距起跳踏板约50米远处的地方，这是他习惯的助跑距离。

　　他开始助跑，并未冲的太快，跑到距起跳板还有10厘米左右的距离时直接起跳，根本就没上板。

　　杜柯打酱油的一跳，跳出了8米20的成绩，裁判举起白旗，成绩有效。

　　他一跃而过8米20的及格线，晋级了决赛。

　　跳远资格赛的晋级规则是，凡是跳过8米15及格线的选手便直接晋级决赛，有几人算几人。

　　如果不足12人跳过及格线8米15，则按成绩排序，补满12人晋级跳远决赛。

　　杜柯一看自己跳到了8米20，OK了，没问题。

　　拍拍身上的沙子，杜柯潇洒离开田径体育场，后面的两次试跳不跳了，走了，拜拜。

　　一次8米20足够了，杜柯免跳了后面两跳。

　　20点17分，停在阿维兰热体育场外围的直升机起飞，目的地：25公里之外的奥林匹克水上运动中心游泳馆。

　　杜柯在直升机上，他有1个多小时的休息和下池热身时间，22点的时候，他将参加男子50米自由泳决赛。

　　跑一枪400米预赛，即便放了100米，杜柯跑出45秒05的成绩也是要消耗不少体力的。

　　跳远资格赛很轻松，对杜柯来说就是恢复体力的阶段了。

　　但杜柯知道，这是奥运会不是中国全运会，到了田径任何一个单项的决赛，绝不会这么轻轻松松搞定。

　　为了全力备战田径，杜柯需要赶紧把游泳项目剩下的单项刷完，力求泳池中的完美收官。

　　时间到了21点58分，奥林匹克水上运动中心游泳馆，男子50米自由泳决赛即将开始。

　　今晚杜柯不用游半决赛了，就游两场决赛，50自和100蝶。明晚再游一场4乘100米混合泳接力决赛，他在里约的游泳任务便全部完成。

　　“第6道，法国选手马纳多，他是男子50米自由泳的卫冕冠军！”游泳馆现场主持人正在介绍男子50自的决赛选手，马纳多在第6道，他是伦敦奥运会此项目的冠军。

　　“第3道，美国名将埃尔文，他曾经获得过此项目的奥运冠军，35岁的埃尔文是一名勇敢的战士，请把你们的掌声献给这位英勇的斗士！”

　　35岁高龄的埃尔文是2000年悉尼奥运会男子50自的冠军，他的资历比菲尔普斯和罗切特更老，2000年的时候菲尔普斯和罗切特还是孩子，杜柯那时刚上小学。

　　全场观众起立，将掌声送给35岁的埃尔文。

　　“第5道，又一位美国名将阿德里安，他曾获得过100米自由泳的奥运冠军！”阿德里安是伦敦奥运会100自的冠军。

　　“第4道，13枚奥运金牌的拥有者——杜柯！”

　　马纳多、埃尔文、阿德里安三人的奥运金牌加一起，翻倍再翻倍，刚好比杜柯的奥运金牌总数少一枚。

　　杜柯享受着全场观众近乎疯狂的追捧和欢呼，他站上了第4泳道的跳台，即将向自己的第14枚奥运金牌发起冲击。


第568章 金牌诚可贵，超越价更高

　　50米是长池游泳中距离最短的项目，短到连一次转身都没有。

　　奥运会游泳比赛只设置50米自由泳，不设50蝶、50仰、50蛙。

　　男子50米自由泳决赛即将开始，八位选手已经站上跳台，等待出发信号。

　　优秀的男子50自选手，入水后基本上都是一口气到边，起跳潜泳出水后换一口气，然后就憋着这口气一直冲到触壁。

　　“呼……呼……”大部分选手都在深呼吸，可以看到他们的胸大肌明显起伏。他们在刺激自己心肺系统的兴奋活跃度。

　　“呼……呼……”杜柯也在这么干，要说奥运会所有游泳单项中他唯一不是绝对放心的单项，那就是50自。

　　其他单项至少有一次转身，即便前50米没调整好，一个转身杜柯就能查漏补缺。然而50自并没有转身，这意味着杜柯从起跳开始就得全力以赴，不可有一丝大意。

　　“留给我们的机会越来越少了。”游泳馆现场解说席的美国解说员说到。

　　“确实如此，虽然不愿接受这个事实，但事实就是如此。”美国解说嘉宾说到，“让美国人以及英国人、澳大利亚人、日本人、南非人、意大利人、加拿大人……或者说让美洲人、欧洲人、澳洲人、非洲人、除了中国以外的亚洲人感到尴尬的是，游泳项目进行到了倒数第二个比赛日，这几个大洲的男子游泳运动员没能拿到一枚个人项目的金牌。”

　　“实际上只有美国队收获了一枚4乘100米自由泳接力赛的金牌，其余男子游泳金牌都被中国队拿走了，应该说都被杜柯一个人拿走了。中国接力队如果没有杜柯，肯定拿不到4乘200米自由泳接力金牌。”

　　美国解说员：“确实很尴尬，我从2000年悉尼奥运会开始解说游泳比赛，这是我第五次解说奥运会游泳项目，我从没感到过如此尴尬。2000年的时候，澳大利亚拥有索普，他们的整体实力可以跟美国相抗衡。”

　　“但我在那时从未感觉到一丝的压力，而现在我想说的是，杜柯比索普强了好几个档次，他让我感到了绝望，喔，上帝，我讨厌这种糟糕的感受！”

　　“祝埃尔文和阿德里安好运，愿上帝保佑他们。”

　　嘟！

　　这时男子50米自由泳决赛开始。

　　杜柯的出发明显占优，【一跃千里】之后潜泳到15米出水，他领先一个头的距离冲在最前。

　　换了口气之后，杜柯挂着【避水金睛兽】闭气游进，同时开启【大水车】+【8次打腿】。

　　50自就是这样，一开始就得全力猛冲。

　　马纳多、埃尔文、阿德里安干着相同的事情，他们全都闭气猛冲，希望奇迹能够发生，但愿能捡到漏。

　　然而杜柯并未给他们机会，他在几秒之内就把能开的特技全开了，游过半程25米，杜柯将领先优势扩大到半个身位。

　　此时杜柯的指尖已经触碰到世界纪录线，男子50自世界纪录是他自己保持的20秒87。

　　历史上只有两人游进过21秒之内，一位是巴西悍将小西埃洛，巴西人一定很怀念已经退役的小西埃洛。

　　另一人就是将小西埃洛保持的20秒91男子50自世界纪录，刷到了20秒87的杜柯。

　　男子50米自由泳，百分之几秒就算是一个档次，很多时候0.01秒就能决定一个名次。

　　杜柯继续加快划臂频率，起腿起的水花飞溅，两轮划臂打腿循环之后他已脸压世界纪录线，还有十七八米到边。

　　此时杜柯已经领先第二名半个身位，第二名说不准是谁，马纳多、埃尔文、阿德里安以及南非选手坦蒂，肉眼看上去这四人处在同一水平线。

　　游了三十米出头，杜柯领先半个身位已算很明显的优势，他还在继续加速，不给对手一丝一毫的翻盘机会。

　　“杜柯压着世界纪录线游进，他已胸压世界纪录线！”

　　“还有最后15米！”

　　“杜柯的领先优势巨大，其他人很难在15米之内追上他，除非发生奇迹！”

　　游泳馆现场解说席，各国解说操着各种语言解说着男子50自决赛的战况。

　　还剩最后15米，杜柯胸压世界纪录线全速冲向池壁，而其他选手使出全力也难以触摸到20秒87的世界纪录线。

　　进入最后15米阶段，世界纪录线忽然对杜柯发起猛烈反击，它来了个明显的突进，瞬间从杜柯的胸部突进到他的脸部。

　　并不是此时的杜柯游慢了，而是三年前的杜柯抽风了。

　　20秒87的世界纪录由杜柯创造于三年前的巴塞罗那游泳世锦赛上，在那场男子50自决赛中，杜柯最强大的对手就是小西埃洛。当时杜柯在最后十几米阶段强力爆发，以破世界纪录的成绩赢得世锦赛50自冠军。

　　里约奥运会的男子50自决赛中，这条创造于三年前的世界纪录线在最后阶段加速明显，它是杜柯三年前的游进轨迹。

　　池中的杜柯看不到世界纪录线，但他知道三年前的那场世锦赛50自决赛中，自己在最后十几米阶段冲的很猛啊，所以只能比三年前的自己更猛。

　　杜柯双侧换气，他发现左右泳道的对手已被自己甩开很多，便集中全部火力在最后十米阶段猛冲，他要刷新三年没能刷新的50自世界纪录。

　　“大魔王就是大魔王，别说对手，他连他自己也不放过！”央5解说员韩老师又出妙语，他看到直播设备屏幕中的杜柯再次腰压世界纪录线。杜柯死磕这条绿线，他一定要爆掉昔日的自己。

　　池中的杜柯如愿以偿，他小腹压世界纪录线率先触壁，实际上已经压到了男人雄风之处。

　　杜柯赢了身后的对手一个身位以上，一个身位的优势，这在男子50自比赛中属于完胜。

　　到边之后，杜柯转身望向泳池另一端墙壁上挂着的大屏幕。

　　大屏幕上显示：

　　第一，杜柯，20秒36（WR）；

　　第二，埃尔文，21秒40；

　　第三，马纳多，21秒41；

　　第四，阿德里安，21秒49；

　　……

　　杜柯以20秒36的成绩赢得50自冠军，第14金！

　　有对比才具体，杜柯赢了亚军埃尔文1秒以上，亚军埃尔文就比季军马纳多快了百分之一秒，马纳多比四名阿德里安快了0.08秒。

　　杜柯高举右臂庆祝第14金到手，14金中包括12枚游泳金牌、一枚自行车金牌、一枚射击金牌。

　　“奥运金牌固然重要，而我超越了自己，我觉得这更有意义。”

　　杜柯在赛后接受采访时如是说，他将自己保持的50自原纪录缩短了0.51秒。第二名埃尔文（21秒40）与第八名弗拉图斯（21米79）之间的差距也才0.39秒。


第569章 100蝶？48秒多？那不跟自由泳一样快了？

　　女子200仰、800自之后，今夜最后一个单项男子100蝶马上就要开始。

　　这是杜柯和菲尔普斯在里约的第五次交手，之前的四战（200蝶，200混，4乘100米自由泳接力，4乘200米自由泳接力），杜柯的战绩是3金1铜，菲尔普斯的战绩是1金3银。

　　第2比赛日收获一枚4乘100自接金牌之后，菲尔普斯连拿3枚银牌，他的奥运金牌总数定格在19枚，迟迟难以+1。

　　杜柯刚刚拿到了男子50自金牌，使自己的奥运金牌总数累计到14枚。他是一届奥运会拿到金牌数最多的运动员，并且有机会成为奥运历史上获得金牌总数最多的运动员。

　　“杜柯14金，菲尔普斯19金，让我们看看这场男子100米蝶泳的结果会怎样。杜柯将14改写成15，或是菲尔普斯拿到第20枚奥运金牌？”

　　“面对状态火热的杜柯，菲尔普斯可能有点难了。”

　　韩老师和周菲菲一问一答，菲尔普斯在他们眼里成为了弱势群体。

　　菲尔普斯已经站上了第6泳道的跳台，8月8日到今天8月12日，这五天对他来说是人生中最失意的五天。

　　曾经的菲尔普斯并非没有输过，他不止一次的在混合泳项目上输给过罗切特，在200自项目上输给过比德曼，在伦敦奥运会男子200蝶决赛中输给了勒克洛斯。

　　但菲尔普斯从未输的这么憋屈，好似一块巨石压在自己胸口，连喘息都变成了一种奢侈。这块压迫性超强的巨石就是杜柯。

　　“赶快结束吧。”菲尔普斯在出发之前忽然冒出这个念头，不过一秒之后，他又恢复了骄傲和自信：“该死，我怎么会有这种想法？我可是菲尔普斯，迈克尔·菲尔普斯！”

　　嘟！

　　这时出发信号响起，比赛开始。

　　菲尔普斯丰富的内心活动导致他开了小差，0.75秒的出发反应时排名八位选手中的倒数第一。

　　杜柯的专注度更高，他0.60秒的出发反应时最快，加上【一跃千里】，没人可以阻止专注、神勇的杜柯勇往直前。

　　如今的泳坛是年轻人的天下，23岁的杜柯当仁不让领游在前。

　　21岁的新加坡选手斯库林试图挑战杜柯的统治力，他在前程拼的很凶，对杜柯紧追不放。

　　更年轻的李朱豪才17岁，来自中国的天才儿童在100蝶项目上已经超越了同期的菲尔普斯。

　　快转身了，杜柯、斯库林、李朱豪这三位亚洲选手处在一、二、三的位置。

　　同年出生的菲尔普斯和匈牙利的光头切赫，他俩今年都是31岁。

　　菲尔普斯、切赫这两人在蝶泳项目上斗争了十几年，从花季雨季斗到而立之年。

　　从雅典一直斗争到里约，在这场100蝶决赛中，唯二的两位80后掉到了最后。

　　前程50米，菲尔普斯倒数第二，切赫倒数第一。

　　貌似老家伙们顶不住了。

　　斯库林则愈战愈勇，新加坡能出这么一位国际级的游泳选手实属不易。对新加坡而言，斯库林就是国宝一般的存在。

　　“菲尔普斯、杜柯，好像也不是那么可怕！”斯库林自信满满，拿枚奥运金牌回国，足够他荣耀一辈子。新加坡从1960年开始参加奥运会，却从未拿过一枚奥运金牌。

　　“我将击败他们，我会创造历史！”斯库林进入了狂热状态，他开始转身了。

　　然而出水之后，第5道的斯库林发现，卧槽，杜柯怎么这么快！？

　　第4道出发的杜柯压根就没把新加坡人当做对手，他使出【海豚转身】之后接【大水车】，已将领先优势扩大到一个身位以上，并且还在继续加速。

　　菲尔普斯后来居上，他在后50米游程中超越了李朱豪，抢到第三位置。

　　最后10米，斯库林游着游着就绝望了，太强，杜柯确实太强。

　　转身之后，斯库林被杜柯甩了两三个身位，他都不知道是怎么输的。

　　“最后一项个人单项了，收个好尾吧！”杜柯从起跳开始就全力以赴，他在这场100蝶决赛中没打一丁点儿的酱油。

　　杜柯做出到边动作，他此时已大幅领先世界纪录线！

　　“又一枚金牌！杜柯又刷新一个世界纪录！”

　　“第15枚，杜柯赢得第15枚奥运金牌！”

　　“除了中国和美国，杜柯比其他任何一个国家拿的金牌数都多！”

　　“48秒09，新的男子100蝶世界纪录诞生！杜柯大幅刷新了100蝶原纪录，刷了接近2秒！”

　　“杜柯在里约刷新了11个游泳单项的世界纪录，除了男子200蛙，其它的个人单项世界纪录都被更新！”

　　杜柯领先世界纪录线近两个身位率先触壁，这个画面太彪悍，引得游泳馆各国解说员惊叹连连。

　　杜柯以48秒09的成绩刷新了男子100蝶世界纪录，原纪录是他自己保持的49秒80。

　　杜柯将100蝶世界纪录缩短了1.71秒，如果不开狂暴，杜柯觉得他自己在未来很长一段时间之内，也不可能将48秒09进一步刷新。

　　因为这场100蝶他游的实在太带感，特别是后程阶段的游进节奏顺畅到爆，水感好到妙不可言。

　　韩老师：“状态神勇就是这样，即便这池子里有龙王，他遇见杜柯也得避让！”

　　这时总成绩全部刷了出来：

　　第一，杜柯，48秒09。他创造了新的世界纪录。

　　第二，斯库林，50秒39。

　　新加坡人其实游的很强势，他已经超越了08年的菲尔普斯，如果没有杜柯的存在，斯库林将拿到新加坡历史上首枚奥运金牌，并刷新菲尔普斯创造于08年奥运会上的100蝶奥运纪录50秒58。

　　第三，菲尔普斯，51秒14。

　　菲尔普斯获得一枚铜牌，即便杜柯不参加100蝶，菲尔普斯也输给了斯库林，输了大半个身位。

　　南非选手勒克洛斯拿到了第四，李朱豪51秒26获得第五。

　　李朱豪就比菲尔普斯慢了0.12秒，在4×100米混合泳接力决赛中，如果他对位菲尔普斯，并不会处于很大的劣势之中。

　　这时韩老师发现了一个令人震惊的情况：“杜柯游100蝶游出了48秒09，这个100蝶成绩可以进入这届奥运会男子100自的决赛！杜柯游仰泳比蝶泳快，游蝶泳比世界上大多数自由泳选手更快，这真是匪夷所思啊！或许几年之后，四大泳姿将不再分家，因为四大泳姿有可能会被杜柯游的一样快！”


第570章 跑这么猛你是要搞大啊

　　8月13日，里约奥运第八个比赛日。

　　田径比赛已于昨日开始，今天将全面展开。

　　田径项目全面展开，意味着奥运会进入了高潮阶段。

　　中午12点，男子100米预赛开始。

　　杜柯切到田径页，他被分在了100米预赛第8组，正在等待出场。

　　杜柯今早一起床就做了件事情，对【快频突击】进行升级。

　　【快频突击】的加快步频增益效果早就被杜柯升成满级，他今早对【快频突击】进行了减CD升级。

　　参加完昨晚的游泳比赛后，杜柯攒了460奖励点，他拿出30奖励点对【快频突击】进行减CD升级，CD减少到30分钟开一次。再拿出60奖励点继续升级，将【快频突击】升级为15分钟开一次。

　　【快频突击】能提供3秒的加速增益，杜柯用了好几年之后发现，这个售价30奖励点的常规特技，其实是个万金油型的小神技。

　　100米、200米、400米这三个短跑单项，【快频突击】皆适用。

　　跳远需要助跑，跳高需要助跑，标枪也需要助跑，这两跳一投三个单项都可以用到【快频突击】以提升助跑水平速度。

　　加上4乘100米接力跑，杜柯报名的七个奥运田径单项全都要用到【快频突击】。

　　所以杜柯必须将【快频突击】的CD减少到15分钟，至少要减少到15分钟。一个小时、半小时开一次显然不够用了。

　　砰！

　　枪响，男子100米预赛第一组比赛开始。

　　10秒后比赛结束。

　　“男子百米跑预赛第1组，巴林选手布朗10秒13获得小组第一，他是牙买加归化到巴林的选手。英国名将金吉度以10秒14拿到小组第二。布朗、金吉度直接晋级了男子百米跑半决赛。”央5台正在直播男子100米预赛，解说员杨老师说到：

　　“男子百米跑预赛分为8个小组，每组前两名直接晋级半决赛，其他成绩最好的八位选手也可晋级半决赛。一共会有24位选手拿到百米跑半决赛的资格。我们中国田径队派出了杜柯、苏丙添、谢振业三人参赛，稍后我们将看到他们出场。”

　　奥运会的每个田径单项，一个国家最多可派三位拿到奥运标的选手参赛。

　　中国田径队派出杜柯、苏丙添、谢振业三人参加男子100米单项，因为他们三人的状态最好，身体比较健康。

　　如果有国际田联发放的P卡，则可派出第四位选手参加。中国没拿到男子100米的P卡，所以就派了三人参赛。

　　砰！

　　这时第二组比赛结束，美国选手加特林10秒01拿到小组第一，安提瓜和巴布达的拜利10秒20拿到小组第二，这两人直接晋级半决赛。

　　“加特林在第二组中跑的很轻松，最后十几米他基本就是在放了。”解说嘉宾阚指导说到，“百米跑预赛分组也要看运气，第二组中的拜利跑到了10秒20，他拿到第二组第二名。如果拜利分到第一组，10秒20只能排名第四，能不能进半决赛还不好说。”

　　“是啊，谢振业的运气看来不是最好。”杨老师挺严肃的说到，“谢振业在第三组中出场了，他这组的竞争极其激烈，牙买加4乘100接力队中的主力选手阿什米德在这组，同组的名将还有圣基茨和尼维斯的科林斯，让我们看看谢振业的表现。”

　　砰！

　　第3组比赛开始。

　　谢振业的起跑反应很快、加速跑阶段过渡的十分顺畅，他保持很好的跑进节奏完成了途中跑，全程压制住了阿什米德、科林斯，一直到冲线。

　　发挥出色的谢振业以10秒08获得小组第一，直接晋级男子百米跑半决赛。

　　“好的！漂亮！”杨老师、阚指导同时发出赞叹声，颇为惊喜。

　　为什么这么惊喜呢，因为中国短跑选手想要晋级奥运会男子100米半决赛，并不是一件很容易的事情。对杜柯之外的其他中国选手来说，确实不容易。

　　杨老师：“10秒08！谢振业PB了，他将个人百米跑最好成绩10秒12刷新为10秒08。这个小伙子真是个天赋型、比赛型的选手，他才转项100米一年多的时间，就跑到了10秒08。谢振业个人能力的快速提升，对中国接力队会有很大的帮助。”

　　百米跑预赛的节奏很快，一组接一组。

　　这时苏丙添出场了，他在第四组第2道。

　　如果说谢振业所在的第三组竞争极其激烈，那么苏丙添的第四组可称死亡之组。

　　第3道，加拿大速度天才德格拉瑟，他是去年田径世锦赛100米单项的季军。

　　第1道，法国名将维考特，他是世锦赛、奥运会男子100米决赛的常客。

　　第9道，日本的混血儿坎布里奇，他有牙买加血统，最近一段时间势头很猛。

　　砰！

　　比赛开始。

　　苏丙添的起跑反应最快，前50米他冲到第一。

　　50米之后的途中跑，苏丙添没能Hold住，他被德格拉瑟、坎布里奇连续超越。

　　最终苏丙添以10秒17拿到小组第三，能不能进半决赛还得等结果。

　　“咦？添哥不行了？”中国观众看的是胆战心惊，纷纷在网上留言。

　　“10秒17，添哥能不能进半决赛还真不好说啊！很想看到三位中国选手一起晋级半决赛，甚至决赛！”

　　“谢振业倒是很厉害，他现在算是中国短跑队的二号人物吧？”

　　“一号人物杜柯怎么还没上场？他在第几组啊？”

　　正说着，博尔特出场了。

　　“哇，博哥出场了！”

　　“博尔特来里约之前，发誓一定会卫冕100米、200米、4乘100米接力跑三个单项，我看牙买加闪电这次很悬！”

　　“搞不好博尔特只能卫冕成功一个接力跑！”

　　砰！

　　第7组比赛结束。

　　博尔特边跑边回头观望，轻轻松松拿到小组第一，成绩是10秒07。

　　“啥？博尔特才跑到10秒07？这么慢，就比谢振业快了0.01秒。”

　　“预赛里谁跟你玩真的？都在打酱油呢。”

　　这时杜柯在最后一组第八组中出场了，如果说第四组是死亡之组，那么杜柯所在的第8组就是地狱之组，杜柯和布雷克分在了一组。

　　世界上只有四个人跑进过9秒70之内，中国人杜柯，美国人泰森·盖伊，以及牙买加人博尔特、布雷克。

　　布雷克在其巅峰时期跑出了9秒69的成绩，他是正面刚过队友博尔特的悍将。

　　“两位跑进过9秒70的人被分在了同一预赛小组，这是谁分的组啊？”杨老师表示疑惑，“这组还有法国白人名将勒梅特。杜柯、布雷克、勒梅特三人同在一组，其他选手基本没什么希望了啊。”

　　砰！

　　男子100米预赛最后一组比赛开始。

　　杜柯挂着【狼的耳朵】听枪起跑，0.102秒的起跑反应时快过布雷克的0.149秒、勒梅特的0.152秒。

　　杜柯在加速跑阶段提速迅猛，跑过40米他就领先了布雷克和勒梅特三个身位以上。

　　跑到50多米，杜柯已经达到最高跑速，他开启【快频突击】继续猛冲。

　　顶着【快频突击】，杜柯冲的是摧枯拉朽，跑过80米了，他已经领先第二名布雷克3米以上。

　　“杜柯这是要杀人啊！预赛里跑这么快！”中国观众纷纷惊呼。

　　跑道上的杜柯已经冲到最后八九米了，他这时开始放缓步伐，并回头看了布雷克一眼。

　　“……”布雷克极度无语，心说你杜柯怎么回事，跑个预赛你冲这么猛干嘛？还回头看我！

　　杜柯以巨大优势率先冲线，拿到了小组第一，顺利晋级100米半决赛。

　　布雷克10秒11获得第二，勒梅特10秒15获得第三。

　　“9秒72！”杨老师看这个成绩看的眼睛发直，“杜柯在预赛里就跑出了9秒72，这个成绩搁决赛中基本上都能拿前三。杜柯跑着跑着还回头看了布雷克一眼，他这是在向牙买加队发出挑战吗？”

　　“哈哈哈！”中国观众们乐了，“卧了个大槽，杜柯太吊了，9秒72！最吊的是，他学着博尔特的样子，在最后阶段回头看博尔特的队友布雷克！杜柯这么高调，他是要搞大啊？这太好了，我们就是想看杜柯在奥运会上搞大，越大越好！”


第571章 跳远和400米

　　“杜柯，等着，我一定会战胜你！明天我们还会见面的！”布雷克在男子100米预赛之后吐槽。

　　“他可没那么容易战胜。”队友博尔特说到。

　　布雷克：“我就不信了，他能在25分钟之内连跑400米决赛和100米决赛？明晚他必须做出选择，我倒想看看他会如何选择，保100米还是400米。”

　　博尔特：“我希望他能全力跑100米决赛，是的，我希望他这么做。”

　　明晚的赛程对杜柯来说极其艰难，他将在1小时25分钟之内连跑100米半决赛、400米决赛、100米决赛共三枪。

　　其实今晚的赛程也很紧凑。

　　19点，阿维兰热体育场坐满了五万多名观众，今晚将在这里决出四枚田径金牌：男子跳远、男子1万米、女子100米、女子七项全能。

　　杜柯换上了跳鞋，准备参加男子跳远决赛。

　　杜柯被各国媒体认为是男子跳远的夺金最大热门，他保持着8米81的亚洲纪录，其他11位选手曾跳到8米50以上的也就两位，美国亨德森、英国卢瑟福德。

　　共有12位选手参加男子跳远决赛，杜柯抽到了11号签，第十一位出场试跳。

　　1号选手是杜柯的队友王嘉南，他的第一次试跳成绩为7米78，相当一般。

　　王嘉南离开沙坑后不是很满意的摇摇头，然后走到休息区，面带求援之色望着中国田径队教练组。

　　各队教练、工作人员皆不得随意进入比赛区和运动员休息区，中国田管中心赵主任和跳远外教兰迪·亨廷顿站在教练席区域，关注着男子跳远决赛。

　　运动员休息区边缘处摆着一溜广告牌，广告牌距教练席有五六米的距离，教练不得离开教练席进入比赛区，运动员也不得翻越广告牌冲向教练席。

　　王嘉南站到广告牌后面，面向亨廷顿教练喊到：“兰迪，我感觉有点问题！”说的是英语。

　　兰迪·亨廷顿教练来自美国，他是位中老年白人大叔，身体微微发福，戴着一顶鸭舌帽。

　　“助跑速度太慢，太慢了！给我再快点，五步之后就要积极加速！”亨廷顿冲王嘉南大喊大叫。

　　“OK！”王嘉南点点头，他需要教练的临场指挥。第二次试跳中他会加快助跑水平速度，争取跳到8米以上，至少要跳到8米以上，否则有很大可能拿不到后三次试跳机会。

　　中国田径队有两位队员晋级了男子跳远决赛，杜柯、王嘉南。

　　12位选手在跳远决赛中每人先试跳三次，三次试跳之后，成绩排名前八的选手留下，9-12名被淘汰。

　　留下的八位选手再试跳三次，加上之前试跳的三次，前八名选手每人在决赛中跳六次，六次试跳中最远的那次为个人最终成绩。

　　2号选手是美国队的劳森，他奋力一跃，目测落地远度在8米35以上，结果裁判举起红旗：踩线犯规，成绩无效。

　　“喔，真他妈糟糕！”劳森懊悔不已，就踩线了2厘米。

　　砰！

　　与此同时，跑道上响起发令枪声，男子400米半决赛的第一组比赛开始。

　　正在跳远休息区待命的杜柯，他关注完了劳森的第一次试跳之后，便立即关注男子400米半决赛。

　　跳远区在100米直道的第9道外侧，位于跑道和看台之间的一片区域。

　　刷刷刷刷！

　　八位男子400米选手接连从杜柯眼前冲过。

　　100米、200米、400米这几个短跑单项，都是两枪进决赛、三枪出冠军。

　　24位男子400米选手分为三个组进行半决赛角逐，每组前两名直接晋级400米决赛，其余两位成绩最快的选手也可晋级决赛。

　　杜柯分在了男子400米半决赛第三组，他稍后将参加400米半决赛。

　　细心的观众们发现了：“男子400米半决赛和男子跳远决赛同时进行，杜柯要怎么玩？”

　　跳远阵地，此时7号选手亨德森跳出了8米19的成绩，暂时排名第一。

　　8号选手卢瑟福德跳的更远一点，8米21，英国人立即抢到第一。

　　“亨德森、卢瑟福德两位名将的战术很明确，第一跳的起跳位置比较靠后，要个8米15以上的保险成绩。”央5台杨老师解说到。

　　解说嘉宾阚指导接话道：“在最近几届奥运会的男子跳远决赛中，拿到8米15以上的成绩，十有八九能获得后三次试跳机会。”

　　砰！

　　这时男子400米第二组半决赛鸣枪。

　　杨老师：“今夜的田径赛程很密集，男子400米半决赛和男子跳远决赛正在同时进行。喔，看来400米半决赛很凶险啊！”

　　阚指导：“从男子400米半决赛前两组的战况来看，选手们几乎是把半决赛当做决赛来跑。这跟赛制有很大关系，每组前二直接进决赛，其余18人都得拼成绩，18人拼出另外两个决赛名额，这太残酷了。半决赛甚至比决赛更残酷。”

　　跳远区，9号、10号两位选手接连犯规，然后杜柯出场了。

　　裁判发出准备信号之后，每位跳远选手有1分钟的准备时间，1分钟之内必须完成试跳，否则该次试跳没有成绩。

　　跳远选手完成试跳后，裁判确认成绩、助理裁判拿铁锹填平沙坑，这需要点时间。

　　当杜柯站上跳远助跑跑道之时，男子400米半决赛第三组的比赛即将开始。

　　400米起跑线上站着七位选手，第4道空着，杜柯本应出现在第4道，但他此时还没完成跳远决赛中的第一次试跳。

　　跑道上的七位男子400米选手全都站着，有人叉腰、有人抱胸，他们望向跳远区，关注着杜柯第一跳的表现。

　　男子400米世界纪录保持者杜柯不上400米起跑线，负责400米半决赛的发令员看来不打算鸣枪。

　　所以其余七位男子400米选手只能等着，等杜柯来了，第三组400米半决赛才能进行。

　　“这家伙也太忙了吧。”有人觉得有趣，比如说第2道的哥斯达黎加选手桑托斯。

　　“我们七个人为什么要等他一人？他不来跑400米半决赛，那就判他弃权！”也有人极度不满，比如说第8道的牙买加选手弗朗西斯。

　　还有人保持沉默，比如说第5道的南非选手范尼凯克。

　　杜柯也觉得有些不好意思了，这么多人等着他，总归有些不合适，国际影响力多大呀，全球直播呢。

　　杜柯开始助跑，进行跳远决赛中的第一次试跳。

　　他挂着【鹰的翅膀】，没开【快频突击】，因为【快频突击】要留到400米半决赛中使用。

　　跳远毕竟有6次机会，而400米半决赛只有一次机会，安全第一。

　　即便不开【快频突击】进行助跑加速，杜柯的常规跑速也快过任何一位跳远选手，他是男子100米跑单项的世界纪录保持者。

　　杜柯的前18步助跑保持一致步幅，到了最后五步助跑，他略微缩短步幅、同时加快步频。

　　起跳瞬间的起跳力和腾起角度是否完美，关键的决定因素就是最后三到五步的快速位移。

　　杜柯快速上板，猛然起跳！！

　　三步半空中走步之后，杜柯落地。

　　裁判举起白旗，成绩有效：风速为逆风0.1米/秒，远度8米60。

　　“8米60！杜柯第一跳就跳出了8米60！”杨老师大呼过瘾，虽然杜柯保持着8米81的亚洲纪录，但这是奥运会决赛，其他任何赛事的压力都无法跟奥运会决赛相比。

　　“8米60，这几乎就是冠军成绩了！”阚指导十分激动，“其他11位跳远选手，他们的个人最好成绩也没有8米60。杜柯一跳8米60，他很有可能一跳拿走这枚奥运会跳远金牌！”


第572章 他在飞

　　“8米60！好，好啊！”中国队教练席区域内的赵主任酸爽了。

　　“兰迪，这非常好！”赵主任拍拍美国外教兰迪·亨廷顿的肩膀，心情颇佳。

　　“他其实可以做的更好，去刷新极限。”亨廷顿也很高兴，但他希望杜柯能做的更好，去突破跳远世界纪录。

　　杜柯看到自己8米60的第一跳成绩，觉得这个成绩基本上保险了。

　　一阵小跑，杜柯跑回休息区，脱下跳鞋，换上跑鞋。运动衫就不用换了，杜柯这身连体的红色运动短装跑、跳通用。

　　又一阵小跑，杜柯来到了跑道上，立于400米弯道起跑线第4道的位置。

　　阿维兰热体育场的现场观众大开眼界：“杜柯跳远、400米连着来，这样也行？”

　　亨廷顿看着已经上了跑道的杜柯，笑道：“杜柯，中国的杰西·欧文斯。”

　　美国传奇田径运动员欧文斯曾在45分钟内连续打破男子100码、220码、220码栏、跳远等四项世界纪录，震惊世界。

　　“On Your Marks！”发令员发出预备信号，男子400米第三组半决赛终于可以开始了。

　　杜柯切到【狼的耳朵】，上起跑器，等待枪声响起。

　　“杜柯走出沙坑，换了跑鞋立即上跑道，这是本届奥运会田径赛场上一道独特的风景。不过杜柯也不能大意，他这组400米半决赛相当凶险。”杨老师解说到。

　　阚指导：“范尼凯克跟杜柯同在一组，这位南非选手在今年跑100米单项跑进了10秒之内，范尼凯克继杜柯之后，成为了第二位100米跑进10秒、200米跑进20秒、400米跑进44秒的全能短跑高手。杜柯和范尼凯克都在第三组，这组的竞争太激烈了。”

　　砰！

　　这时比赛开始。

　　4、5两道的杜柯、范尼凯克，他俩的实力更胜一筹，第一个弯道跑完，杜柯、范尼凯克便领跑在前。

　　范尼凯克冲的很凶，他并不想让杜柯轻轻松松的拿到小组第一。

　　半决赛名次决定着决赛道次，小组第一在决赛中会分在比较靠中间的道次。

　　范尼凯克带节奏带的飞快，杜柯只能跟他对飙。

　　最终杜柯以43秒79的成绩拿到小组第一，范尼凯克43秒97小组第二，两人在半决赛中皆跑进44秒之内，直接晋级400米决赛。

　　冲线之后杜柯直接跑到了跳远休息区，蹲下来大口喘气。

　　400米跑到43秒79，这消耗了杜柯很多体力和能量。

　　此时男子跳远决赛的进度到了第二轮试跳，7号选手亨德森的助跑速度很快，他在第一跳中拿到保险成绩8米19，在第二跳中开始赌命。

　　亨德森一跃而起，腾空距离较远，落地之后目测远度在8米50以上接近8米60。

　　“哎哟，可以啊。”杜柯蹲在地上休息，却也在关注亨德森的表现。

　　亨德森这位美国小个子黑人运动员，他完成第二次试跳后十分兴奋，觉得这次试跳的成绩不会比杜柯的8米60差多少，也许还能超越杜柯一两厘米。他充满期待的望向举旗裁判，然而裁判面无表情的举起了红旗。

　　亨德森起跳时脚尖超过起跳板前端2.1厘米，犯规，第二次试跳成绩无效。

　　“No！”亨德森跪在沙坑旁边猛捶地面，不甘心啊，很后悔啊。就踩线了2.1厘米，毁了一个接近8米60的好成绩。亨德森这一跳如果没踩线的话，说不定可以刷新自己的PB成绩8米58。

　　美国ESPN现场解说员十分惋惜：“亨德森的第二跳可惜了，不去赌那几厘米的靠前起跳位置，他至少能跳到8米55以上，这足以让杜柯感到紧张。”

　　赵主任长舒一口气：“好在犯规了，亨德森这一跳除了踩线犯规之外，其他的技术动作都很完美。如果他不那么激进的赌博，差不多能跳到八米五几。”

　　“如果被亨德森赌中一次，他也许能超越自己。”亨廷顿说到，“一旦亨德森超越了自己的最好成绩，那么杜柯的8米60就不是很安全了。所以杜柯必须做的更好，在下一次试跳中。”

　　过了几分钟，轮到杜柯进行第二次试跳，他做出了一个选择，第二次免跳。

　　刚跑完一枪400米，身体还在恢复期，杜柯免跳了第二跳，为第三跳储备能量。

　　“哎，跑完一枪400米确实很累，杜柯免跳也是对的。”赵主任忽然忧愁了起来，“那明天晚上怎么办？400米决赛之后25分钟，100米决赛就开始了，总不能免跑100米吧。”

　　19点40分，所有跳远选手都完成了第二次试跳，杜柯以8米60排名第一，英国选手卢瑟福德以8米29排名第二。

　　第三次试跳开始，这次试跳结束后将淘汰9-12名的选手。

　　杜柯坐在地上，闭目养神。

　　第三次试跳中，南非选手曼文加跳出了8米37，上升到第二位。

　　亨德森继续采取激进战术，结果再次犯规。

　　“杜柯，请准备第三次试跳。”这时裁判对杜柯发出信号，“当然，你也可以选择继续免跳。”

　　杜柯睁眼，站了起来，表示自己不免跳。

　　全场所有的摄像机镜头都对准了杜柯，5万多名观众、全世界媒体，他们都想知道，杜柯在这一跳中能跳出什么样的成绩。

　　“杜柯在第一跳中跳出了8米60，上一次有人在奥运会中打开8米60还是24年前，那是在1992年的巴塞罗那奥运会上。”杨老师总能信手拈来充满历史年代感的数据，“因为刚跑完一枪消耗极大的400米，所以杜柯免跳了第二跳，让我们看看杜柯的第三跳能达到什么远度？能打开70大关吗？还是80？他能刷新自己8米81的个人最好成绩吗？”

　　杜柯来到了起跑位置，专注的看着50多米之外的沙坑。

　　【鹰的翅膀】再次挂上，杜柯慢走几步之后直接启动助跑。

　　一步、两步……九步、十步，杜柯助跑到第十步时开启【快频突击】，助跑水平速度明显加快。

　　现场解说席，杨老师热血沸腾：“冲起来了！杜柯冲起来了！很惊人的跑速！”

　　中国田径队教练席，亨廷顿情不自禁的用英语大喊着：“Duke duke，tiger step!Go go go！”翻译成中文就是，杜柯杜柯、虎步虎步！搞起搞起！

　　杜柯保持高速跑到最后五步，【快频突击】的加速效果在此时达到极值。

　　杜柯快速上板，强力蹬伸、摆动腿部，在高能水平速度的推动下，他一跃腾空，腾起角度超过25度。

　　卯足了劲儿的杜柯在空中本能的换步，因为起跳力太过强劲，他凌空踏出了四步半。

　　跳远运动员在起跳瞬间的起跳力和腾起角度决定了落地远度，空中换步也好，挺身式也罢，空中滑行阶段的身体调整动作并不会延长远度，空中换步、空中挺身都是为了减少身体的前旋力，避免落地跑偏。

　　较之僵尸跳一般的空中挺身式，空中换步无疑更具有观赏性，杜柯凌空踏了四步半，很多职业跳远运动员根本踏不出四步半。

　　“飞了飞了！杜柯他真的飞起来了啊！”杨老师兴奋的大叫，解说了田径比赛这么多年，他一看就知道，杜柯这次飞一般的跳跃肯定能跳出一个牛逼的成绩！

　　阚指导：“太漂亮了！似乎空中存在看不见的梯子，杜柯登梯而上！”

　　“嚯！”全场几万名观众吸了口冷气，惊奇而激动。杜柯落地了，目测远度在8米90以上！

　　“看裁判举什么旗！”杨老师特别紧张，杜柯有望创造历史的一跳，可千万别犯规啊。

　　穿着蓝色西装的裁判就坐在起跳板边上，他果断举起白旗。

　　不用依靠任何先进仪器，这位裁判用肉眼就能立即判断，杜柯起跳时脚尖距起跳板前端还有七八厘米的距离。

　　没有问题，杜柯这一跳的成绩有效。

　　成绩公告牌上刷出了杜柯这一次试跳的成绩：8.92m，+0.4m/s。

　　顺风0.4米/秒的情况下，杜柯跳出了8米92！

　　国际田联主席就在现场，他站了起来，很兴奋，也很遗憾。

　　8米92！二十几年之后，终于有人再次打开8米90大关！

　　杜柯打开了8米90，却只差4厘米就能刷新8米95的世界纪录。

　　“啊！”杜柯仰天大吼，说不清是爽还是不爽。

　　亨廷顿教练隔着几十米对杜柯大喊：“杜柯，你还有三次机会！冷静一点，然后去突破极限！你离极限仅差4厘米而已！”


第573章 史上第一远

　　各国媒体惊呼：“8米92！杜柯跳出了8米92！”

　　“沉睡48年之久的奥运纪录在今夜被杜柯刷新！”

　　“鲍勃·比蒙在1968年墨西哥城奥运会上创造了8米90的男子跳远奥运纪录，就在刚刚，杜柯在里约将这个奥运纪录改写为8米92！”

　　最激动的是中国解说员杨老师：“从8米60到8米92，杜柯直接打开了8米90大关！继麦克·鲍威尔、卡尔·刘易斯、鲍勃·比蒙这三位美国运动员之后，杜柯成为了历史上第四位跳过8米90的人！中国人！”

　　“杜柯力压刘易斯的8米91、比蒙的8米90，他刚刚跳出的8米92是田径史上第二远的成绩，仅次于麦克·鲍威尔保持的世界纪录8米95。杜柯离史上最强跳远飞人仅有3厘米的距离！3厘米追平鲍威尔，4厘米超越鲍威尔，杜柯还有三次机会！”

　　这时前三跳的总成绩出来了，杜柯8米92排名第一，亨德森第三跳成绩为8米38上升到第二。

　　第八名成绩为8米08，第九名成绩是8米04。九名之后的选手离开了比赛区，前八名留下继续完成后三跳。

　　杜柯回到了休息区，准备后三跳。

　　“嘿，杜柯！”中国队跳远外教兰迪·亨廷顿冲杜柯大喊。

　　杜柯站到广告牌之后，面向中国队的美国外教回应到：“嘿，兰迪！”

　　亨廷顿探出双手呈爪状，他在重复一个英文词组：“Tiger step！Tiger step！”

　　杜柯点点头：“好！”

　　亨廷顿：“你要再凶狠点，就像老虎一样！想想老虎捕杀猎物的瞬间，你的最后五步快速位移要跑出老虎步！”

　　杜柯紧握右拳捶捶自己的心口：“看我的吧！”

　　杜柯和亨廷顿隔着五六米喊的这段对话，是用英语交流的。他俩的这段赛场对话被很多媒体捕捉到。

　　美国CNN台：“中国田径队的跳远教练兰迪·亨廷顿是美国人，他曾是麦克·鲍威尔的教练。这位中国田径队的美国教练，正在鼓励杜柯去打破美国运动员鲍威尔保持的跳远世界纪录！”

　　中国央5台：“刚才阚指导说了，起跳之前的最后三到五步快速位移是决定性的，兰迪反复提醒杜柯，老虎步！老虎步！他希望杜柯能像猛虎扑食一样，通过快速位移积蓄足够的水平动能，在起跳瞬间爆发出惊天的能量。好了，男子跳远决赛第四轮试跳开始，让我们关注比赛。”

　　留在场上的八位男子跳远选手，按倒序排位进行后三跳。

　　前三跳成绩的第八名法国选手戈米斯率先出场进行第四跳，杜柯将在第八位出场。

　　戈米斯的第四跳成绩为8米12，王嘉南第二个出场跳出了8米17。

　　乌拉圭选手雷萨犯规，美国选手劳森跳出了8米25。

　　第五个出场的英国卫冕冠军卢瑟福德跳了8米22，他并未将前三跳最好成绩8米29进一步提升。

　　第六个出场的是南非选手曼文加，他的第四跳才跳了7米62，太紧张了，发挥失常。

　　第七个出场的是美国选手亨德森，他也没能提升前三跳最好成绩8米38，以8米30完成了第四跳。

　　比赛到了这个阶段，除了杜柯之外，其余选手都完成了四次试跳。

　　本场决赛最好成绩在8米20以上的有五人，杜柯8米92、亨德森8米38、曼文加8米37、卢瑟福德8米29、劳森8米25。

　　王嘉南8米17暂处第六，戈米斯8米12排名第七，雷萨8米10倒数第一。这三人完成了四次试跳，没有一次能跃过8米20。

　　其他选手跟杜柯的差距很明显，第二名亨德森的8米38，也比杜柯的8米92少了半米多的远度。

　　杜柯免跳了第二跳，他第一跳的成绩8米60搁在这场决赛中也能称王称霸。亨德森有实力跳到8米60左右，但他毕竟没能跳出来。

　　杜柯站上了助跑跑道，他知道8米92拿到冠军基本OK了，任凭亨德森再怎么抽风，也很难抽到8米90以上。

　　“速度130，力量130，技巧130，敏捷130，体质130，爆发力更是堆到了148，我不会比当年的鲍威尔更差。”杜柯已将田径页属性堆到了130，爆发力更是达到148。又有【鹰的翅膀】、【快频突击】这两个特技加以辅助，他坚信自己不会输给二十五年前巅峰状态的麦克·鲍威尔。

　　“来，给点掌声吧！”杜柯面向观众看台，双手举过头顶拍掌，邀请全场5万多名观众跟他一起嗨。

　　哗啦啦，啪啪啪！

　　掌声如潮，尖叫连连。

　　“好，就是这种感觉。”感觉出来了，嗨了，杜柯决定在第四跳中继续冲击8米95的世界纪录，能冲多远冲多远。

　　“闪烁荣誉之光！”杜柯在助跑之前开启狂暴，全属性+15%。

　　“速度150，力量150，技巧150，敏捷150，体质150，爆发力已经闪烁到了170。这要是赢不了鲍威尔10厘米以上，我还有什么脸面见人？”

　　杜柯跨出了第一步，开始助跑。

　　十步之后杜柯开启【快频突击】，跑速越飙越快。

　　杨老师：“抡起来了！杜柯抡起来跑，这一跳有戏！”

　　杜柯越抡越强劲，顶着狂暴，他的最后五步气吞万里如虎。

　　“老虎！没错，这才是老虎！”亨廷顿神情激动，他看杜柯的助跑就能看出，8米95的世界纪录估计要被刷新了。

　　杜柯跨步上板，超快的水平速度凝聚成高能动力，他借力起跳，呼！飞起来了！

　　全场几万名观众高举双臂，眼中满是震惊。

　　杜柯在空中飞行了好远好远，地心引力在此刻似乎对他无效！

　　“空中飞人！”

　　“啊啊！”

　　“他真的是在飞翔啊！”

　　“这不是跳远！”

　　“这是飞行表演！”

　　人们发出各种惊叹。

　　“这才叫真正的飞跃！”杜柯在空中奋力摆臂、凌空换步，以减少巨大前冲动能带来的前旋力。

　　这次跳的很爽，非常酣畅，杜柯享受这种飞一般的感觉。

　　人类不依靠任何外界工具，凭借一百多斤的血肉之躯能飞成杜柯这样已到极限，他很想在空中多停留几秒，这种对抗地心引力的感受很棒很过瘾。

　　然而杜柯最终还是会落地，他一跃而过9米线！

　　“9米！”

　　“杜柯跳到了9米以上！肉眼都能看出来，这很明显！”阿维兰热体育场的几万人、全世界观看这场跳远决赛的几亿人，所有人都看出来了，一个新的世界纪录即将诞生，就看是多少了！

　　落入沙坑之后杜柯立即前倾身体、让身体重心迅速前移，这个落地调整动作很重要，如果四仰八叉的倒在沙坑里那就废了。

　　杜柯跳的实在太远，巨大的前冲惯性使他本能的在落地之后跨跳一小步，以快速卸力。

　　杜柯调整了一步小跨步，直接跨出了沙坑。

　　“哇哦！杜柯这一跳直接跳出了沙坑！这很不安全啊！”

　　“沙坑对杜柯来说太短了！”

　　杜柯的起跳、腾空换步、落地调整小跨步，这一套动作做的十分连贯流畅，以至于阿维兰热体育场某个区域的观众们，因为视角差异，他们看到杜柯直接跳出了沙坑！

　　裁判举起白旗，杜柯第四跳的成绩有效。

　　杜柯立即望向成绩公告牌，看过成绩之后，他大喊一声：“爽！”

　　成绩公告牌上显示：9.11m(WR)，+1.0m/s。

　　“顺风1米每秒，远度9米11！杜柯打破了世界纪录！”杨老师狂热的大吼，“杜柯将鲍威尔保持了二十五年的8米95世界纪录提升了16厘米！他打开了9米大关……哦，不，杜柯直接打开了9米10大关！请大家记住这个数字，9米11！没错，911，这是新的男子跳远世界纪录！不可思议的911！”


第574章 真TM刺激

　　里约奥运会男子跳远决赛，杜柯在第四跳中一跃而过9米线，最终落地成绩是9米11，他打破了8米95的男子跳远世界纪录，这是个保持了25年之久的胡子纪录。

　　阿维兰热体育场现场主持人极富渲染性的声音通过广播循环播放：“杜柯，他是个伟大的男人，跳远运动从此刻起进入9米时代！杜柯，他创造了神迹，田径史上最灿烂的巨星光华耀眼，里约夜空中的星星黯然失色！杜柯，他……”热情的巴西人总是容易激动。

　　“9米11！暴击了啊！”杜柯也喜出望外，他预计能跳到九米零几，没想到直接飙到9米10以上。

　　沙坑周围一群穿蓝色西服的国际田联裁判、助理裁判，他们像看外星人一样看着杜柯，错愕，惊诧，难以理解地球上怎么会有这种生物存在……人类看到外星生物，大概就是这种表情吧。

　　裁判们被9米11所震撼，以至于忘记了拿起铁锹填平沙坑。

　　男子跳远决赛这时并未结束，八位选手都完成了四次试跳，每人还剩最后两次试跳机会。

　　“别发呆了，干活！”最先反应过来的是裁判长。

　　然后一位助理裁判拿雪糕桶压在起跳板上，另一位助理裁判拿铁锹填平坑痕。

　　杜柯意犹未尽，他坐到1.5米高的成绩公告屏幕上，在空气中不停的挥打右臂以释放爽快激情，9.11m-WR的字样在他胯下闪烁光芒。

　　“强！”——英国BBC

　　“很强！”——德国国家电视台

　　“外星人！”——意大利4台

　　“难以置信！”——巴西9台

　　“9米11，杜柯创造了22世纪的跳远纪录！”——中国央5台

　　美国运动员比蒙在1968年墨西哥城奥运上创造了8米90的世界纪录，当时的舆论称8米90是21世纪的世界纪录。杜柯刚创造的9米11新纪录，被央5台赞誉为22世纪的世界纪录。

　　中、英、葡、法、西、意、德、俄、阿拉伯等各种语言混合在一起，沸腾惊叹、无与伦比的赞美。

　　看着如痴如狂的人们，杜柯承认田径的逼格高于游泳，运动之母简单又深刻，原始却更富野性，看似越简单的运动，越能刺激人们的原始欲望。

　　想到游泳，杜柯拍拍脑门：“光顾着装逼，几点了？”

　　阿维兰热体育场内到处都是电子时钟，杜柯看到了时间：20点58分。

　　杜柯跳下成绩公告屏幕，对裁判长说到：“我免跳后面两跳。”

　　裁判长：“好的，杜柯先生，男子跳远的颁奖仪式于明天傍晚18点15分举行，请不要忘记了。另外我必须要对你说，你很伟大！你这一跳9.11米必将镌刻在田径里程碑上，向后人述说来自东方的传奇。”

　　“哈哈，谢谢。”杜柯也不谦虚，又问：“请问裁判长先生是哪国人？”

　　裁判长：“我是希腊人。”

　　“难怪裁判长先生的言辞中洋溢着史诗气息，希腊人也很伟大，奥林匹克运动源于希腊。走了，拜拜。”

　　杜柯说完便一溜烟跑到休息区，对着赵主任、亨廷顿他们大喊：“我干的还行吧？”

　　赵主任一把年纪快60岁了，此时他老夫聊发少年狂，手舞足蹈犹似老木逢春再开花：“什么叫还行？简直就是震惊世界！一跳惊世，也只有你杜柯能够做到！”

　　亨廷顿摘下鸭舌帽往空中一抛，满脸通红到有些癫狂：“今夜上帝也疯狂！中国公爵最疯狂！真他妈疯狂，这个世界彻底疯狂了……”中国田径队的美国外教癫狂到语无伦次，“疯狂”这个英语单词重复出现在几句话中。

　　杜柯一把抓起自己的运动包，抓了就跑，往阿维兰热体育场的出口方向跑。

　　“杜柯装完逼就跑，真他妈刺激！”各国记者上百人浩浩荡荡追随杜柯而去。

　　杜柯稍后还要去游泳馆参加一场男子4乘100米混合泳接力决赛，赶时间啊。

　　他免跳了最后两跳，如果其他人能跳过9米11，那他也认命了。

　　杜柯一路冲出体育场东门，再往前方奔跑一百多米，直奔一架直升机而去。

　　记者已经追到了离直升机不远处，然后目睹杜柯跳上直升机，突突突突，螺旋桨转动，直升机升空，杜柯乘机离去。

　　“杜柯装完逼就跑，跑完就飞，这他妈更刺激！”

　　“走啊，去游泳馆啊！”

　　记者们乘坐各种陆地交通工具，火速前往奥林匹克水上运动中心游泳馆。

　　21点19分，杜柯乘坐的直升机在奥林匹克水上运动中心游泳馆外围降落。

　　周围空地上站了很多人，中国游泳中心、游泳国家队的人在这里接应杜柯，没去田径体育场而是蹲点游泳馆的各国记者早就在此待命。

　　杜柯正准备下机，系统忽然提示：“男子跳远决赛已结束，正在计算奖励，请稍后。”

　　“是哦，系统还没给我发福利。”杜柯这时才意识到，打破8米95的男子跳远世界纪录，福利应该不少。刚才太激动了，没想起这茬。

　　系统也是很严谨的，等到田径体育场那边的男子跳远比赛结束了才给杜柯发福利：“宿主打破了男子跳远世界纪录，赢得了奥运会男子跳远冠军，获得40点冠军奖励、50点破世界纪录奖励。”

　　杜柯现在100%放心了，跳远冠军果然没逃出他的手掌心，第16金到手。

　　冠军奖励、破纪录奖励翻倍，看来打破8米95的跳远世界纪录是地狱级难度。

　　系统：“宿主刷新8米95的男子跳远世界纪录，完成了地狱级难度事件，并成为首位获得奥运会男子跳远冠军的黄种人选手，特颁发6点荣誉值，以及两张【分解卷轴】。”

　　“分解卷轴？好东西啊！”杜柯快速浏览一番【分解卷轴】，这种卷轴不能给其他运动员拍BUFF，只能对自己使用，用以分解自己体内堆积的乳酸。

　　“气运太旺，挡也挡不住。”杜柯笑纳各种福利，遂背着运动包跳下直升机，直奔游泳馆内部而去。


第575章 混合泳接力决赛

　　“杜柯在半小时前打破了男子跳远世界纪录、获得跳远冠军，现在是里约时间21点34分，他已经下池热身，备战男子混接决赛。央5记者里约奥林匹克水上运动中心游泳馆现场报道。”

　　“游泳项目还剩四场决赛，稍后将产生最后四枚游泳金牌。已经产生的28枚游泳金牌，中国游泳队狂揽13金，几乎接近半数。值得一提的是，中国游泳队拿到的13枚金牌全部来自于他们的男子选手，中国女子游泳选手仅收获两枚铜牌。”

　　“中国男子混合泳接力队将参加今晚的混合泳接力决赛，不得不承认，中国男子接力队具备夺牌实力，但是否能获得冠军，中国队要问问美国队同不同意。T&T记者里约现场报道。”

　　“自从奥运会设置了混合泳接力赛项目，美国男子游泳队就从没丢过一枚混合泳接力赛的奥运金牌，他们是这个项目上毫无疑问的霸主，一直都是。但英国队也有机会，亚当·皮蒂、詹姆斯·盖伊在赛前表示将全力冲金。中国队受困于他们的最弱一棒，或许他们能拿到第三、第四的名次。BBC记者里约现场报道。”

　　男子4乘100米混合泳接力赛是今晚的最后一场比赛，也是游泳项目的最后一场比赛，大约会在一个半小时之后开赛。

　　美国男子游泳队非常重视混合泳接力赛，他们的经理正在进行赛前训话：“墨菲，中国的仰泳棒选手不是你的对手，你必须要赢他多一点，越多越好！”

　　墨菲将游美国队的第一棒仰泳，他是100仰单项的亚军。墨菲说到：“徐还是有一定实力的，他跟我并列100米仰泳单项的亚军，但没有杜借力给他，我应该能赢他0.5秒左右。”

　　“尽量在仰泳中多赢点！”美国队经理说到，然后神情严肃的看着蛙泳选手米勒，语气稍微缓和了一点：“我知道你的压力很大，这谁都知道。不管是面对杜柯还是皮蒂，你能做的就是尽量少输一点，米勒，不要畏惧，上帝与你同在。”

　　米勒在胸前划十字，口中念念有词：“仁慈的主啊，请赐予我超脱世俗的光明力量，我穿越魔鬼聚集之地，只为靠你更近……”

　　“迈克尔。”经理看着迈克尔·菲尔普斯，话并不多。

　　“我知道该怎么做。”菲尔普斯摘下耳机，嚼着口香糖说到。

　　看上去最轻松的就是菲尔普斯，他担当美国队第三棒蝶泳。

　　“嘿，内森，GO GO GO！”经理面对内森·阿德里安，他用力拍掌、充满激情：“不管是英国还是中国，他们最后一棒自由泳选手对你来说都是菜鸟！去吧，内森，去折磨他们，让他们痛不欲生，直到绝望！”

　　“Let's go！”阿德里安积极调动自己的情绪，他游最后一棒自由泳。

　　……

　　23点02分，男子4乘100米混合泳决赛即将开始，按1-8道的道次，八支决赛队伍分别是：中国、日本、英国、美国、澳大利亚、德国、俄罗斯、巴西。

　　央5台韩老师：“中国队在男子4乘200米自由泳接力赛中就被分在第1道，他们勇夺200米自接冠军。看来1道是中国队的幸运道次，今晚的混接决赛，他们又在1道出发。”

　　周菲菲：“徐加余是男子100仰单项的并列亚军，李朱豪是100蝶决赛的第五名，杜柯游蛙泳棒，他是男子100蛙的世界纪录保持者，也是本届奥运会100蛙的冠军。咱们这支男子混接队伍的前三棒实力十分强劲，就看最后一棒宁泽滔在自由泳中的发挥了。中国队，好运！”

　　嘟！

　　出发信号响起，男子4乘100米混合泳接力决赛开始。

　　第一棒是仰泳，出发之后，中国队徐加余冲在最前。

　　“要拿金牌啊！”徐加余拿到了100仰单项的银牌，他很想再拿一枚金的。混接决赛是最后的机会，再不拿就得等四年之后了。

　　美国队墨菲也渴望金牌，他在转身之后超越徐加余，抢到第一位置。

　　“不好，甲鱼哥被超了！”李朱豪在岸上看的着急。

　　杜柯一言发不，他已上了跳台，准备接棒。他目测徐加余落后墨菲不是很多，半个身位左右，徐加余暂处第二，发挥的并不差。

　　“墨菲冲的太猛，估计得游进52秒之内。”杜柯发现徐加余游的不慢，只是墨菲游的太快。

　　“墨菲，快快快！”菲尔普斯、阿德里安在岸上大喊，恨不得墨菲能再游快一点。菲尔普斯赛前很轻松，一进入比赛模式，他也开始操心。

　　墨菲继续猛冲猛打，他领先徐加余半个身位率先触壁，触壁成绩是51秒93。

　　美国队第二棒米勒起跳出发，第二棒是蛙泳。

　　徐加余第二个到边，触壁成绩为52秒45，他发挥的不错，跟100仰单项中的成绩差不多。

　　周菲菲：“52秒45，第二个触壁的徐加余在仰泳中发挥正常，看看杜柯的表现！”

　　杜柯已经出发入水，潜泳出水之后，他挂着【避水金睛兽】划臂蹬腿，刚游过30米便超了美国队米勒，抢到第一位置。

　　杜柯在第1道游进，入水之后他看不到第4道美国队的情况。他就是凭着感觉，能游多快算多快。

　　【海豚转身】之后开启【大水车】，杜柯在蛙泳游程中遥遥领先，他已领先米勒两个多身位。

　　杜柯率先触壁，中国队总成绩是1分48秒46。李朱豪接棒出发，进入蝶泳游程。

　　米勒第二个触壁，美国队前两棒成绩为1分50秒71，落后中国队2.25秒。

　　“进入第三种泳姿蝶泳了，中国队大幅领先！”周菲菲特别兴奋，这是奥运会男子混接决赛，进入第三棒的时候，中国已经领先美国两个多身位。这种事情搁从前想都不敢想。

　　这时美国队第三棒蝶泳选手菲尔普斯出发入水，他在岸上时发现大事不妙，队友米勒被杜柯给爆烂了。

　　为了自己的第二十枚奥运金牌，菲尔普斯必须玩命追击比自己小14岁的李朱豪，这是他最后的机会……


第576章 他继承了大魔王的光荣传统

　　战况进入第三种泳姿蝶泳游程，李朱豪狂抡双臂抱水，蝶泳腿一波一波猛打。

　　“做梦也不会想到，我居然领先菲尔普斯这么多！他一定在狂追我吧！”李朱豪紧张又亢奋，也觉得很刺激。

　　巨大的压力迫使菲尔普斯豁出老命，他奋力游进追赶李朱豪。

　　韩老师：“菲尔普斯曾是李朱豪的偶像，而此刻偶像正在倒追粉丝！”

　　杜柯在蛙泳棒中打下的基础太过坚实，菲尔普斯并没那么容易追上李朱豪2.25秒。

　　逼急了的菲尔普斯迅猛游进，终于在转身之后将落后差距缩小到两个身位之内。

　　李朱豪领先一个多身位近两个身位，中国队的优势依然明显。

　　宁泽滔站在跳台上，俯身做出起跳准备状，他目不转睛的盯着越来越近的李朱豪，还有二十几米。

　　啪！

　　杜柯忽然拍了一下宁泽滔的膝关节内侧，喝道：“包子你的腿有点僵，放松！争口气啊，不要被人看扁了！”

　　与此同时，杜柯把【灵魂连接卷轴】给宁泽滔拍上了。

　　【灵魂连接卷轴】的特效瞬间施加在宁泽滔身上，杜柯游泳页属性的15%强行拍给了宁泽滔，持续3分钟。

　　宁泽滔一个激灵，感觉一股涌动的力量注入身体内。

　　这时李朱豪做出到边动作，宁泽滔来不及细想，猛然起跳跃入池中。

　　“感觉跳的远了一些！”宁泽滔入水瞬间的直觉告诉他，这次起跳很强势。

　　“喔！宁泽滔的起跳出发十分强劲，很像杜柯！”韩老师又惊又喜，“这一刻杜柯灵魂附体，宁泽滔继承了中国大魔王的光荣传统！加油啊包子！”

　　其实韩老师脱口而出道出了真相，这一刻杜柯确实灵魂附体宁泽滔，杜柯暗中给宁泽滔拍了个狂暴BUFF。

　　观众们已经习惯了韩老师天马行空的解说风格，以为韩老师在模仿黄老师的那段“格罗索，伟大的意大利左后卫，他继承了意大利左后卫的光荣传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！”，并没有人真的相信杜柯灵魂附体宁泽滔。

　　池中的战况十分激烈，激烈到宁泽滔没时间去想这股神秘力量来自何方，观众们也没时间深究灵魂附体一说。

　　李朱豪触壁时，中国队的总成绩是2分39秒33。

　　菲尔普斯触壁时，美国队的总成绩是2分40秒52。

　　暂处第三的英国队触壁成绩是2分41秒99。

　　菲尔普斯还是厉害，他在蝶泳游程将英国队蝶泳选手爆了个体无完肤，英国队亚当·皮蒂在蛙泳棒中取得的优势荡然无存。英国队基本上不可能在最后100米自由泳游程中，追上美国队阿德里安1.47秒。

　　宁泽滔接棒时领先阿德里安1.19秒，说明菲尔普斯在蝶泳游程中追上了李朱豪1.04秒。

　　宁泽滔潜泳出水之后，领先美国队最后一棒阿德里安一个身位多一点点。

　　“内森！内森！再快点，超了中国人，你可以做到，一定可以！”菲尔普斯、墨菲、米勒等三位美国队员在岸上大喊大叫，他们发现内森·阿德里安落后宁泽滔一个身位左右，觉得阿德里安有很大希望可以反超宁泽滔。

　　“包子哥，顶住啊！”徐加余、李朱豪不甘示弱，他们扯着嗓子喊中文，为宁泽滔加油助威。他们知道池中越游越远的宁泽滔听不清自己在喊什么，徐加余、李朱豪为宁泽滔呐喊鼓劲儿，实际上是在给自己壮胆。

　　杜柯也冲着第1泳道大吼：“包子，领先一个身位都搞不定美国人，我看你今后有没脸面见人！”

　　其实杜柯也有些忐忑，宁泽滔在这届奥运会中的状态不佳，100自单项才能游到48秒40-50左右。而阿德里安全力以赴的话，游进48秒没问题，抽个大风游进47秒50也不奇怪，阿德里安毕竟是100自单项的季军。

　　“我都给你拍狂暴了，你必须给我顶住啊！”杜柯看着池中奋力划臂打腿的宁泽滔，在心中使劲的呐喊。希望强拍给包子的狂暴BUFF能起到作用吧，这不是普通的BUFF啊，而是我杜柯大魔王15%的游泳页属性！

　　最近几个月宁泽滔杂事缠身，结束澳洲外训回国后，他的国内训练并不系统，时断时续。这也导致他到了里约后竞技状态不佳。

　　但宁泽滔毕竟有底子，即便状态不佳，他也闯入了这届奥运会男子100自单项的半决赛，也是目前世界排名前16位的男子100自选手。

　　“杜柯说的没错，再不争口气我特么也没脸回国了！”宁泽滔发了狠疯狂起腿，此时他忘记了场外的一切杂事，心中只有一个念头：争口气，我不能被人看扁，不能输啊！

　　越起腿越有劲儿，高频游进的宁泽滔有种错觉，他觉得自己的肺活量提升了，换气频率本能的减少。浑身似乎有用不完的能量，小肌肉群收缩十分活跃，划臂打腿质量很高。

　　错觉？

　　不！

　　这不是错觉，这是抽风的感觉！

　　“抽风了？那就继续抽下去吧！”宁泽滔越游越兴奋，他相信自己肯定是抽风了，抽的恰到好处，抽的不早不晚。在奥运会男子混接决赛中抽风，在最后一棒自由泳中抽风，这就是天意吧！

　　此时宁泽滔快转身了，他仍旧领先阿德里安一个身位以上。

　　阿德里安狂追50米，并未缩小和宁泽滔之间的差距。

　　宁泽滔率先转身，进入最后50米游程。

　　350米分段成绩显示：中国，3分03秒03。

　　阿德里安第二个转身，350米分段成绩显示：美国，3分04秒27。

　　自由泳游程的前50米，阿德里安不仅没能缩小差距，反而输给了宁泽滔0.05秒。

　　带着1.24秒、一个多身位的领先优势，宁泽滔愈战愈勇，他始终保持一个身位以上的领先距离，他离池壁越来越近，还有最后20米！

　　“不！”菲尔普斯用他那双大手捂着脸，只露出了眼睛，眼中尽是失落。

　　菲尔普斯不愿承认，但也不得不承认，阿德里安尽力了，但宁泽滔忽然抽风、游的更快！

　　还剩20米……不，10米了，阿德里安依旧无法追击宁泽滔到一个身位之内。菲尔普斯忽然转身不看泳池，他知道自己在里约已无法拿到第20枚奥运金牌。

　　“加油包子，好样的，我们赢定了！”杜柯冲着泳池中的宁泽滔大喊，还剩5米了，除非阿德里安直接飞出水面，否则肯定追不上宁泽滔！

　　带着一个身位以上的领先优势，宁泽滔一鼓作气率先触壁，中国队获得了冠军！成绩是3分26秒72。

　　拼尽全力的阿德里安第二个触壁，美国队获得亚军，成绩是3分27秒97。

　　全场沸腾了，中国男子接力队、美国男子接力队同时创造历史。

　　男子4乘100米混合泳接力赛在1960年罗马奥运会上设项，从1960年第17届夏季奥运会，到2012年第30届夏季奥运会，美国男子游泳队称霸了此接力项目52年，他们完成了不可思议的十四连冠霸业。

　　就在刚刚，美国队创造了历史，他们收获了美国历史上首枚男子4乘100混接项目的奥运银牌。

　　中国队同样创造历史，他们成为了首支获得男子4乘100混接奥运金牌的亚洲队伍。

　　各国媒体都在编辑一条类似的速报：“美国队没能卫冕成功，而中国队将昂首站上冠军领奖台！时代变了，这个时代愈加疯狂！”


第577章 泳坛满贯

　　中国队获得了男子4乘100米混合泳接力赛的冠军，为期八天的里约奥运游泳比赛全部结束。

　　杜柯用八天时间拿到了17枚奥运金牌，其中游泳14金、田径1金、自行车1金、射击1金，四个大项全面开花。

　　游泳无疑是金牌数量贡献度最高的大项，对杜柯个人和中国代表团而言皆是如此。

　　央5台给杜柯做了阶段性成果小结：

　　里约奥运会整体赛程过半，杜柯在泳池中鏖战八天，参加了15个游泳单项，含12项个人单项+3项接力赛。

　　50自、100米四大泳、200米四大泳姿+200混、400自+400混等个人单项冠军被杜柯拿走，除了200蛙，其余11项个人单项的世界纪录都被杜柯刷新。

　　其中400自世界纪录被杜柯刷到了3分29秒08，各国舆论皆认为这是22世纪的世界纪录，本世纪已无人可以再次刷新400自世界纪录，杜柯自己也这么说过。为了教育霍顿，杜柯在400自决赛中狂性大发，刷出了这个无解纪录。

　　央5台编导对杜柯新创造的11项游泳纪录进行了难度分级：

　　400自，22世纪的纪录。

　　100自、100蝶、200仰，可以提前定为15年的大胡子纪录。

　　其他纪录可以提前定为10年的胡子纪录。

　　按照央5台的难度设定，20年的田径纪录可称胡子纪录，30年以上的田径纪录是大胡子纪录。游泳纪录要适当减少年限，保持了10年未被刷新的游泳纪录可称胡子纪录，15年以上的游泳纪录是大胡子纪录。

　　央5台总结就是：“杜柯在里约留下了一长串的游泳世界纪录，这些纪录或许多年以后才会被再次刷新。经典醇香，愈久愈芬芳，时间将证明一切。”

　　杜柯的游泳赛程已全部完成，他领取了混接金牌后，在游泳馆现场接受《时代周刊》记者安迪·普瑞多的采访。

　　这位记者曾采访过多位国家元首、皇室成员、商界大鳄、诺贝尔奖得主、演艺界巨星，普通新闻人物难入他的法眼。

　　普瑞多：“杜柯，很高兴你能接受《时代周刊》的采访，你在里约获得了14枚游泳金牌，加上之前的29枚游泳世锦赛金牌、十几枚亚运会游泳金牌，可以这么说，你把能拿的游泳冠军都拿完了。你以一种华丽的方式完成了泳坛大满贯，哦，应该称之为金满贯才对……也不对，应该是……你完成了钻石级的泳坛大满贯。”

　　杜柯笑道：“谢谢，钻石级大满贯，听上去不错。”

　　普瑞多：“你将游泳运动推上了史无前例的新高度，这项运动正在以疯狂的速度风靡全球。我们做过调查，全球范围内，越来越多的家庭愿意送孩子们去学习游泳，他们认为游泳冠军能收获数量庞大的金牌，这是件很酷的事情。”

　　杜柯十分赞同：“没错，希望越来越多的人能够学会游泳，因为地球有70%以上的面积都是水。”

　　“呵呵。”普瑞多被杜柯冷到了，又问：“里约奥运会之后有什么新计划吗？现在聊聊2020年东京奥运会，或许也不算太早。”

　　杜柯：“安迪，正如你所讲，我几乎把能拿的长池游泳冠军都拿完了，我想我该休息一会儿，在岸上多停留一些时间。”

　　普瑞多试探问到：“你打算暂时退出泳坛？”

　　杜柯：“是的，我想一两年之内，我都不会再参加任何正式的游泳比赛，空出来的时间，我会陪陪家人。里约奥运会还剩八个比赛日，接下来的八天我将全力备战田径和自行车，谢谢。”

　　……

　　杜柯接受《时代周刊》记者采访时表示将暂时退出泳坛，引起了各界热议。

　　“功成名就，激流勇退，我支持杜柯这么干。”

　　“暂时退出泳坛而已！下届奥运会的时候，杜柯肯定会重回泳坛。”

　　“这么说，杜柯肯定不会参加明年的布达佩斯游泳世锦赛？”

　　“他参加了两届世锦赛，刷了29枚世锦赛金牌，刷到孤独寂寞了呀！再刷世锦赛真没太大意思了，没动力了吧？”

　　“做人不要太绝，杜柯应该放一届游泳世锦赛，让其他选手也刷些大赛金牌、尽快升级，养肥了再杀。这才是可持续发展的道路。”

　　……

　　游泳中心秦主任找到杜柯，问到：“真要离开泳坛一段时间？”

　　杜柯：“离开并非是真正的离开，我会继续从事和游泳相关的事业，带几个徒弟，四大泳姿和混合泳各找一两名接班人。”

　　“如果找到了天赋卓绝的少年，我便将生平所学都传授给他们，保准三年成才、五年成王、七年成为大魔王。中国游泳未来十五到二十年之内，我希望后继有人。”

　　杜柯笑了笑说到：“找到接班人了，我才能真正的退休，我可没打算游到40岁啊秦主任，顶多游到东京。”

　　秦主任双手握住杜柯的右手：“你说了算，游泳运动管理中心听你安排。”

　　“哈哈。”杜柯大笑，乐了。

　　秦主任诚恳的说到：“杜柯，我要感谢你，中国游泳感谢你。目前你已经拿了14枚游泳奥运金牌，加上其他三个大项，你拿到了17金。”

　　“17枚奥运金牌，全中国境内你可以横着走。杜柯，现在我衷心祝福你再多拿几枚金牌，一举超越菲尔普斯的19金，从此以后全地球境内你也可以横着走了。”

　　“承秦主任吉言，明天晚上，请秦主任一定要去阿维兰热体育场，明晚我会大战博尔特、范尼凯克他们。”

　　“必须去，明晚我带领中国游泳队全体成员去田径体育场那边给你助威！”

　　……

　　里约时间8月14日下午17点，杜柯提前四个小时来到了阿维兰热体育场外围的热身区。

　　杜柯很认真的在做热身，必须要准备充分，今晚有两枪极其重要的比赛等着他——400米决赛、100米决赛。


第578章 第一枪

　　记者：“杜柯称在里约奥运结束后将离开泳坛一段时间，何时复出暂时无法确定。作为杜柯在游泳队最亲密的战友，孙洋你怎么看？”

　　孙洋：“他这么做必然有他的理由，我理解并且支持杜柯。回国之后我会加练一项100自，争取早日接杜柯的班，革命的火种不能熄灭。关于游泳的话题就讨论到这里吧，今晚我更加关注田径。”

　　孙洋在里约拿了两金一银一铜共四枚游泳奖牌，他的心情不错，跟记者开起了玩笑。

　　记者：“那孙洋你预测一下杜柯今晚的田径战绩呗。”

　　孙洋：“百米飞人大战一定很刺激，我当然希望杜柯夺冠。”

　　记者：“你估计杜柯能跑出什么样的百米成绩？”

　　孙洋：“9秒00差不多可以了。”

　　记者吃惊脸：“太夸张了吧！”

　　孙洋想了想说到：“好像是有点夸张，反正杜柯能赢就行，我代表中国游泳队祝他好运。”

　　现在是里约时间晚上19点半，记者和孙洋之间的采访发生在阿维兰热体育场观众看台某个区域。

　　游泳比赛已于昨日全部结束，中国游泳队全员来到了阿维兰热体育场观摩田径比赛。

　　体育场内正在进行的是女子400米半决赛、女子三级跳远决赛，男子项目将在稍晚进行。

　　阿维兰热体育场外围的热身场中，杜柯、苏丙添、谢振业等三人正在热身，他们进行的热身项目是80米段落内冲刺。

　　也不是全力冲刺，拿出五成的力气跑一跑，找找感觉，将韧带拉开、刺激小肌肉群的兴奋度。

　　中国田径队有三位男子选手晋级了奥运会男子100米半决赛，史无前例。

　　但晋级奥运会男子百米跑决赛的难度急剧升高，从没有一位亚洲选手晋级过决赛，包括杜柯，因为他是第一次参加奥运会。

　　练了几轮80米段落内冲刺，杜柯、苏丙添、谢振业三人坐地上休息一会儿。

　　“很凶险，真的很凶险，奥运会的百米跑半决赛比决赛更难跑。”苏丙添说到。

　　谢振业：“添哥，说的好像你跑过决赛似的。”

　　苏丙添开始压腿：“我没跑过，但我亲眼见过。振业我跟你说，跑不进10秒内很难进决赛。”他参加过伦敦奥运会男子百米跑半决赛，有奥运会经历。

　　谢振业抹了把汗水：“那就很难搞了！”

　　“难搞也得搞。”杜柯站了起来，“走吧，进去准备一下，马上检录了。”

　　21点差几分的时候，女子比赛全部结束。

　　阿维兰热体育场现场主持人开始造势：“接下来将要进行的是男子100米……半决赛！我们期待已久的百米飞人大战即将上演，半决赛一定也会很精彩。现在入场的是男子100米半决赛第一组选手……”

　　全场几万名观众十分激动、饥渴难耐，摄像师们的摄像机镜头全都对准了百米跑道起跑线。

　　男子百米飞人大战即将上演，意味着奥运会马上就会进入最高潮阶段。

　　男子100米半决赛第一组的八位选手已经站上各自跑道，他们在调整起跑器的位置。

　　半决赛启用2-9道，第一组的八位选手是加特林、维考特、梅特、阿什米德、辛比、哈维、布拉西、谢振业。

　　半决赛三个小组，并没有所谓的死亡之组，因为每组都很死亡。

　　21点整，一声枪响，砰！

　　男子百米跑第一组半决赛开始。

　　美国头号短跑选手加特林状态良好，他以9秒90拿到小组第一，直接晋级决赛。

　　法国头号短跑选手维考特以9秒95获得小组第二，他也直接晋级决赛。

　　第三名科特迪瓦选手梅特跑到了9秒97，第四名南非选手辛比的成绩是9秒98，他俩跑进了10秒之内，能不能进入男子100米决赛还不好说，需要等待2、3小组的成绩出来。

　　在预赛中跑出个人最好成绩10秒08的谢振业，他刚刚跑出了10秒11的半决赛成绩，名列第一小组第8名，也就是最后一名。谢振业被淘汰了，无缘决赛。

　　谢振业出局了，他也无话可说，他真的是玩命在跑了，跑到吐血也跑不进10秒之内啊。

　　“果然啊，跑不进10秒之内根本进不了决赛。跑进10秒之内也不见得能进决赛，这就是奥运会百米跑比赛，见识了，学习了。”谢振业看着成绩大屏幕，有点遗憾，却也能接受这个结果，百米跑就是真刀真枪的拼硬实力，跑不过人家没啥好说的，回国了继续练吧。

　　男子100米半决赛三个组，每组前二直接晋级决赛，所以加特林、维考特以第一组前两名的身份晋级了100米决赛。三个组的前两名直接晋级决赛，就是六个直接晋级名额，剩余18人中成绩最快的两人也可晋级决赛，这是男子百米跑八个决赛名额的晋级机制。

　　梅特跑到了9秒97，辛比的成绩是9秒98，第五名阿什米德跑出了9秒99。牙买加4乘100接力队的主力阿什米德已经出局，他不可能拿到成绩最快的其他两个决赛名额，因为同组梅特、辛比的成绩都比阿什米德更快。

　　第一组的战况相当惨烈，除了加特林的优势明显一丢丢，其余选手前后之间的差距都在0.01秒、0.02秒左右。

　　第二名维考特赢了第三名梅特0.02秒，梅特、辛比、阿什米德之间的差距都是0.01秒。

　　阿什米德跑到了9.99秒，后面两组半决赛还没鸣枪，他就已经出局。竞争极其激烈，争夺十分残酷。

　　忽然，全场观众热烈欢呼，很多人都在高喊“尤赛恩”、“博尔特”、“冠军”、“三连冠”——卫冕冠军博尔特在第二组中出场了。

　　博尔特分在了第5道，他对着镜头做鬼脸，显的比较轻松。

　　博尔特隔壁第6道的苏丙添则无比严肃，他看到第一组半决赛成绩之后压力巨大。

　　除非拿到第二组前两名直接晋级决赛，否则苏丙添就得跟其余17人拼成绩。

　　个人PB为9秒99的苏丙添，他跟其余选手拼成绩，跑出9秒99都不管用了，至少得跑到9秒98。

　　砰！

　　第二组半决赛开始。

　　博尔特跑过50米开始发威，几大步之后已拉开领先距离。

　　加拿大选手德格拉瑟紧追博尔特不放，而苏丙添一直无法冲到前三位置。

　　博尔特以9秒86拿到小组第一，德格拉瑟9秒92获得第二，这两人直接晋级决赛。

　　去年世锦赛的奇迹并未再次发生，苏丙添10秒08获得小组第五，无缘决赛。

　　10分钟之内，中国队连折两员大将，奥运会男子100米半决赛不是闹着玩的，必须得拼命。然而残酷的是，有时拼了命也没用。

　　又过了几分钟，杜柯出场了。

　　全场再次沸腾，欢呼之声更胜刚才博尔特出场之时。

　　博尔特脱去他的黄金跑鞋，光着脚坐在地上，观摩杜柯这组半决赛。

　　杜柯分在了第5道，旁边第4道是牙买加选手布雷克，布雷克隔壁第3道是美国选手布罗梅尔。

　　各选手确认起跑器的时间内，布雷克跟布罗梅尔小声的说了几句话，牙买加和美国本是死敌，而此时布雷克、布罗梅尔亲密的像是队友。

　　“On Your Marks！”发令员发出预备信号。

　　八位选手上起跑器，等待Set信号。

　　“杜柯在一小时多一点点的时间内要连跑三枪，这一枪百米跑半决赛是他的第一枪，让我们看看杜柯的表现，他是中国队在百米跑项目上仅存的希望。”杨老师解说到，有点担心，“连跑100米半决赛、400米决赛、100米决赛三枪，普通运动员根本无法承受这种短时间内的高强度运动负荷。当然了，杜柯不能算是普通运动员，不过这三枪也很折磨人……好，比赛开始！”

　　男子100米第三组半决赛开始，杜柯、布雷克、布罗梅尔三箭齐发，出发之后这三人迅速冲到前面。

　　杜柯跑过30米之后发现，这一枪百米半决赛不会很轻松，布雷克、布罗梅尔两人往死里冲，跟事先商量好了一样。

　　“必须要逼着他全力跑半决赛。”布雷克越跑越带劲。

　　“能多消耗杜柯一点体力算一点。”布罗梅尔在赛前已和布雷克达成了战略共识。

　　杜柯早有心理准备，他知道今晚三枪中的任何一枪都不会轻易过关。

　　跑过50米，杜柯开启【快频突击】，这个时候不能退避，就是要霸道的刚正面。

　　途中跑阶段杜柯将布雷克、布罗梅尔甩到身后，他率先冲线，以9秒72的成绩拿到小组第一，直接晋级决赛。

　　布罗梅尔跑出了9秒85，比博尔特的半决赛成绩更快。他名列小组第二，也直接晋级了决赛。

　　布雷克9秒90拿到小组第三，这个成绩和加特林的半决赛成绩持平。布雷克以第三组第三名9秒90晋级决赛，梅特以第一组第三名9秒97拿到最后一个决赛名额。

　　“看看第三组半决赛的成绩，杜柯再次跑出9秒72，和他的预赛成绩分秒不差。布罗梅尔9秒85，布雷克9秒90，这哪是半决赛啊，简直就是决赛！”杨老师啧啧称奇。

　　“很明显，布罗梅尔、布雷克就是要最大程度的消耗杜柯，因为杜柯跑百米决赛之前，还要跑一枪400米决赛。杜柯，赶紧休息一下，后面两枪更加凶险！”


第579章 第二枪：400米

　　杜柯跑完100米半决赛一枪后，也不接受任何采访，他直接去到运动员休息室，找张椅子坐下，原地自然回血。

　　今晚这赛程确实折磨人，21点，男子100米半决赛。22点，男子400米决赛。22点25分，男子100米决赛。

　　晋级男子百米跑决赛的八位选手，他们都得在一小时之后再跑一枪100米决赛。

　　八位百米跑决赛选手的自然回血时间差不多都是1小时，一小时之内他们基本上是原地不动，等待肌肉中堆积的乳酸自然分解、体内生成新的ATP/CP等供能物质，这是人体正常的生理循环反应。

　　去乳酸的速度、供能物质新生速度，这跟每位运动员的体质相关，有人天生回血快，这是种族天赋，学不来的。

　　闯入男子100米决赛的八位选手，有七位黑人运动员以及一位黄种人运动员，作为世界上最顶级的8位速度高手，他们当然不是弱鸡，体质肯定都是牛逼的。1小时25分钟之内跑两枪100米，这是他们必须要硬扛的任务，否则也不配出现在奥运会男子百米跑决赛中。

　　杜柯更加辛苦，他还得多跑一枪400米决赛。

　　现在是21点16分，杜柯有44分钟的时间自然回血以对应400米决赛，这对他来说问题不大，不可思议级的体质属性摆在这里，自然回血速度他不会输给博尔特他们。

　　难的是400米决赛之后25分钟，再跑一枪100米决赛。

　　杜柯能坐在休息室闭目养神，心中自有对策。饭要一口口的吃，先搞定400米再说。

　　杜柯跑完100米半决赛一枪，又没装逼，又不接受采访，偷偷摸摸就溜走了，好低调的样子。阿维兰热体育场内已议论纷纷，各种猜测。

　　英国BBC解说员：“杜柯在100米半决赛中跑出了9秒72，这必然会消耗他很多能量，我猜他会放弃400米。如果要放弃100米，那杜柯根本就不会跑100米半决赛，或者在100米半决赛中故意犯规，比如说故意抢跑。你觉得呢迈克尔，你认为杜柯会在400米决赛中故意抢跑吗？”

　　BBC常聘解说嘉宾迈克尔·约翰逊说到：“在个人单项中故意抢跑，从而主动放弃这个单项，这种情况时有发生，有些队员为了全力备战4乘100、4乘400接力跑，会干这种事情。”

　　“但我认为杜柯不会这么干，如果他要放弃400米，在400米预赛、半决赛里就这么干了，何必等到现在？实际上我宁愿他放弃100米，也不想看到他放弃400米。”说着说着，迈克尔·约翰逊笑了。

　　BBC的英国白人解说员很固执：“25分钟内连跑400米、100米两枪决赛，我觉得没人可以保证两枪决赛都跑出好成绩，包括杜柯。这可是奥运会，奥运会决赛！不是中国的国内比赛。”

　　约翰逊：“拉里，我跟你打赌，杜柯肯定不会放弃400米……也不会放弃100米。就赌100美元，这可是我有生以来赌过的最大注额。”

　　BBC解说员：“好的，迈克尔，我接受你的赌注！我赌杜柯最多只能拿到100米、400米其中一个冠军。”

　　时间到了21点57分，阿维兰热体育场内播放起欢乐的桑巴舞曲。

　　运动员通道出口外站了两排巴西女郎，女郎们打扮的十分艳丽，她们头上戴着blingbling的五彩头饰，臀部插着更加鲜艳的大羽毛。巴西女郎们扭动腰肢，臀部剧烈震动就如小马达。

　　“ho ho woola！！”巴西女郎们开始欢呼，运动员出场了。

　　八位男子400米决赛选手按道次顺序排着队，从运动员通道出口小跑出来，跑到了各自道次的起跑线处。

　　调整前后起跑器到自己熟悉的位置，蹬起跑器试跑几步，运动员们各忙各的，男子400米决赛即将鸣枪。

　　现场主持人用葡、英双语介绍男子400米八位决赛选手：“第8道，格林纳达……塔普林！”

　　“第7道，又一位格林纳达选手，奥运冠军基拉尼·詹姆斯！”格林纳达这个加勒比小国仅有10万人口，却盛产短跑高手。基拉尼·詹姆斯是伦敦奥运会男子400米冠军，他是卫冕冠军。

　　“第6道，同样是奥运冠军，他来自美国……拉肖恩·梅里特！”美国名将拉肖恩·梅里特是08年奥运会男子400米冠军。

　　“第5道，南非短跑全能高手……范尼凯克！”范尼凯克这一年以来进步神速，400米/200米/100米分别跑进了44秒/20秒/10秒，堪称全面型的猛将。

　　“第4道，他来了，他又来了！无需过多介绍，他的名字代表了一切……duke，杜！柯！”

　　杜柯原地起跳，跳的很高，他以这种亮相方式，表明自己必将全力以赴对待这一枪400米决赛。

　　“我就说了，杜柯肯定不会放弃400米。看他充满干劲的样子，就像一头威风凛凛的雄狮。”约翰逊说到。

　　“那他一定无法赢得100米冠军，嗯，这是一定的。”BBC解说员坚持己见。

　　“On Your Marks！”这时发令员发出预备信号。

　　八位选手上起跑器，蓄势待发。

　　“呼~”杜柯深呼吸一口，挂上【狼的耳朵】，并闪烁荣誉之光。当然要闪烁，此时不闪要留到什么时候闪啊。

　　Set！

　　砰！

　　比赛开始！

　　八位选手弯道起跑，杜柯起跑反应最快，0.107秒。

　　范尼凯克的起跑也不慢，0.131秒。

　　其他选手的起跑反应时都在0.150秒以上。

　　400米选手的起跑反应比100米专项选手要慢一点，但杜柯、范尼凯克的起跑反应时搁100米单项中也算快了。

　　杜柯、范尼凯克一出发就领先，两人针锋相对，又是相邻跑道，反正就是磕上了。

　　范尼凯克在第5道出发，杜柯在第4道。

　　范尼凯克的出发位置靠前，前100米弯道跑中他看不到杜柯的位置，他只能飞快的跑，亡命的冲，能跑多快算多快。

　　杜柯已经切到【豹的尾巴】，他发现范尼凯克跑的真快，这家伙平时不爱说话，发起狠来就是干，不要命的那种。

　　杜柯的弯道跑能力不输给任何人，他在第一个弯道中全力加速，他视范尼凯克为一个难缠的对手。

　　下弯道进入直道100米，杜柯、范尼凯克两人冲在最前，基拉尼·詹姆斯、拉肖恩·梅里特这两位奥运冠军被甩在身后。

　　“这或许是奥运史上前两名和后面几名差距最大的一场400米决赛，我当年也不可能甩开对手们这么多，这才不到200米！”约翰逊十分激动，就像是他自己在跑这场400米决赛一样。

　　“不可吧！落后这么多！”基拉尼·詹姆斯急了。

　　“前面两个还是不是人？”拉肖恩·梅里特加大步幅奋力追赶杜柯、范尼凯克，却发现越追落后越多，根本追不上啊！

　　400米是公认最难跑的一个短跑单项，既要速度又要耐力。

　　而杜柯、范尼凯克跑的实在是太快，他俩的速耐能力同样惊人。

　　上弯道进入200-300米阶段，杜柯、范尼凯克拼的是难分一二，他们联手将后面的对手甩开了5米以上。

　　“我开了狂暴还跑不过你！？”杜柯杀的性起，他决定在这个弯道中斩杀范尼凯克。

　　杜柯保持高速跑进，并最大程度内倾身体、加大右腿的蹬地力量和摆动幅度，这是为了获得更大的圆周向心力以克服离心力。

　　跑弯道不是凭着蛮力猛冲就行，弯道跑中的身体协调性同样重要。

　　杜柯在这个弯道中将绝对速度和身体协调性结合的很完美，他加大步幅连跨几步，强势进攻范尼凯克。

　　约翰逊大喊大叫：“杜柯使用了外星人的弯道技术！他大角度内倾身体并能维持高速跑进，这推翻了一切物理定律！”

　　下弯道了，范尼凯克跑的是愁容满面，这是他独特的个人风格，跑的越快表情越忧伤。

　　范尼凯克发现杜柯忽然爆发超了自己，他的表情愈发忧愁。

　　完美的弯道100米之后，杜柯率先进入最后的直道100米，心满意足了，终于在弯道中爆了范尼凯克。

　　杜柯开启【快频突击】，他决定继续爆掉自己，爆掉自己保持的43秒07世界纪录。

　　400米一般采用匀速跑全程，跑到后200米要想再快一点是很难的，能保持最高的匀速跑速跑完全程400米已是顶级高手。

　　顶着狂暴、开了【快频突击】的杜柯不服400米铁的定律，此时他已经感觉到了肌肉疲劳加剧，但仍然不顾一切的疯狂奔跑！

　　还剩最后30米，狂奔的杜柯已经领先第二名范尼凯克5米以上，而范尼凯克领先后面的两位奥运冠军也是5米以上。

　　BBC解说员：“杜柯不要命了吗？跑这么快！看来他真的要放弃100米了！”

　　约翰逊：“杜柯再次推翻物理定律和人类的生理规律，他在最后几十米中疯狂加速，比前300米跑的更快！一个惊人的世界纪录即将诞生！真正的22世纪世界纪录！”

　　还剩最后10米了，杜柯不回头看对手，而是继续猛冲。他跑的是双眼圆瞪、杀气腾腾，一半是咬牙坚持，一半是极度渴望。

　　就连一直唠叨杜柯的BBC白人解说员也不忍心了：“哎，何必跟自己过不去？”

　　杜柯领先范尼凯克七八米的距离率先冲线，领先基拉尼·詹姆斯、拉肖恩·梅里特两位奥运冠军更是多达十几米！

　　杜柯获得了400米的冠军，一个惊人的新世界纪录诞生了：42.18秒！

　　全场观众、记者揉着眼睛，以为自己眼花了，成绩大屏幕上显示的是多少？42.18秒？没搞错吧？

　　约翰逊咆哮着：“没有看错，你们没有看错！42.18秒，不是43.18秒！43.18秒是我当年创造的世界纪录，而42.18秒是杜柯刚刚创造的外星人世界纪录，跟42.18秒相比，9.11米的跳远纪录根本不算什么！噢，老天，第二名范尼凯克也跑出了43.03秒的惊人成绩！杜柯、范尼凯克都是外星人，他们都是！”


第580章 惨烈的胜利

　　杜柯以42秒18的成绩获得了400米冠军，第18金！

　　他将自己保持的男子400米原世界纪录缩短了0.89秒。

　　“42秒18！杜柯跑进了43秒之内，距离打开42秒大关也不远了！范尼凯克也很了不起，43秒03，南非人跑出了史上第二好的男子400米成绩！一枪400米跑出了史上最快的两个成绩，这场对决将载入史册！”央5台杨老师很振奋。

　　跑道上，杜柯冲过终点线之后又跑了十几米，他的小腿肌肉剧烈收缩，这种感觉似曾相识——右小腿肚子抽筋了。

　　杜柯再也忍不住了，他一屁股坐在了跑道上，表情痛苦。

　　全场的欢呼持续了几秒便转化为惊讶：“杜柯冲的太猛，扑街了？！”

　　几乎同时，亚军范尼凯克踉跄了几步之后，直接趴在了跑道上。

　　体力严重透支的范尼凯克已不是抽筋这么简单，他跑到脱力、大脑缺氧，看上去半死不活的样子。

　　杜柯、范尼凯克是这场男子400米决赛的冠亚军，两人创造了42秒18、43秒03的惊艳成绩。

　　400米跑本就极其耗费运动员的体力和能量，杜柯、范尼凯克两人又不要命的死冲，结果冠军、亚军来不及庆祝便双双扑街。

　　全场爆炸了，各种情绪沸腾。

　　“范尼凯克不会死过去了吧？”

　　“最近几年经常发生运动员猝死赛场的事件！”

　　“看！范尼凯克被抬走了！”

　　奥组委医护人员用担架抬起了范尼凯克，担架上的范尼凯克似乎失去了知觉，他将被立即送往附近的医院接受紧急治疗。

　　“看来还是杜柯厉害啊，拿了冠军又没昏厥，果然是外星人的身体素质！”观众们再看杜柯，发现杜柯神志清醒，只是无法走动而已。

　　一群国际田联官员围在杜柯身边，还有几位医护人员。

　　国际田联官员满脸焦急：“杜柯，什么情况？”

　　杜柯仰面躺在跑道上：“右腿抽筋，帮我掰掰腿。”

　　“快，胡里奥，快治疗他！”国际田联官员对一位老医生喊到。

　　老医生是巴西人，他很熟练的掰直杜柯的右腿，脱去杜柯的跑鞋，并按压杜柯的脚底板。这能适当缓解抽筋的痛苦。

　　巴西老医生帮杜柯按了1分钟，杜柯的表情不再那么痛苦，抽筋感依然有，却也在可以忍受的范围内。

　　“可以了，谢谢。”杜柯对老医生说到，然后站了起来，单脚跳了两步。还是不能走路，但能单脚跳。

　　国际田联官员指着地上的担架对医护人员说到：“快，抬担架，送杜柯去休息室。”

　　“不，不要担架。”杜柯摇头说到。

　　“可你无法正常走动！”国际田联官员很着急。

　　杜柯指了指不远处一物：“我坐那个。”那玩意是轮椅，被担架抬走有损国际形象，坐轮椅勉强可以接受。

　　“好，坐轮椅！”国际田联官员亲自跑到轮椅处，推着轮椅到杜柯身后。

　　杜柯坐在轮椅上，轮椅被推动，朝运动员通道入口处滑动。

　　全场哗然，全世界震惊，里约奥运会男子400米决赛的亚军范尼凯克被担架抬走，冠军杜柯坐在轮椅上被推走。

　　太惨烈了！

　　男子400米决赛的季军是基拉尼·詹姆斯，他跑出了43秒76的成绩。第四名梅里特跑到了43秒85。

　　一枪400米，四人跑进44秒之内，其中一人跑进43秒之内，可谓是有史以来水平最高的一枪400米。

　　詹姆斯、梅里特两位奥运冠军也是老对手了，他俩站在一起，先是看着范尼凯克扑街被担架抬走，而后目睹杜柯抽筋坐上了轮椅。

　　詹姆斯一脸复杂表情：“杜柯、范尼凯克拼成这个样子，我服了，输的心服口服。”

　　梅里特也服气了：“42.18秒，43.03秒，这种成绩必须用生命换取。总而言之，这两人都是疯子！特别是杜柯，他马上还要跑一枪百米决赛，都坐轮椅上了，他不可能跑100米决赛了吧？”

　　全世界所有人几乎都跟梅里特一样的想法，杜柯抽筋到不能正常行走，只能坐轮椅被推走，不到25分钟之后男子100米决赛即将开始，这咋整啊？

　　就连中国人也离绝望不远了，杜柯这种状况，让人想起了08年奥运会男子110米栏决赛中的刘祥！8年前的伤痛莫非要再次袭来？

　　杨老师无比焦虑、闹心：“杜柯在400米决赛中拼的太凶，42秒18确实是外星人才能跑出的成绩，但百米跑决赛怎么办？我们都很为杜柯的身体状况担忧，希望他并无大碍。”

　　中国观众无法淡定了：“杜柯这没法跑100米啊！”

　　“哎呀妈呀太抓狂了！杜柯应该放弃400米才对啊，百米跑才是最重要的单项，没有之一！”

　　“杜柯玩大了吧，因小失大！”

　　“还要啥自行车啊，这都坐轮椅了！”

　　爱之深责之切，已经有中国粉丝开始质疑杜柯的战略选择。

　　毫无疑问，在所有人看来百米飞人大战才是应该力保的单项，其他任何单项都要靠边站。

　　已有中国人开始质疑杜柯，更别说外国人了。

　　阿维兰热体育场内的几万名巴西观众集体倒戈：“杜柯太鲁莽了！肌肉发达，头脑简单！400米决赛最后阶段他可以放的，为什么要全程死冲？！”

　　“我支持博尔特，牙买加闪电一定能收获奥运会男子100米三连冠。”

　　墙倒众人推，所有的外媒瞬间看衰杜柯：“结局已经提前注定，博尔特将拿到100米决赛金牌，而杜柯，他能不能参加100米决赛都是问题。就算爆出冷门，那也只可能是加特林爆冷夺冠。”

　　今晚的赛程太过密集，男子400米决赛结束之后，马上就进入了男子百米跑预热阶段。

　　人们还没来得及消化吸收杜柯以42秒18夺得400米冠军的伟大成就，就被一部轮椅将注意力转移到了百米跑决赛上。

　　此时牙买加队的博尔特、布雷克已经开始备战男子百米跑决赛，22分钟之后，百米飞人大战就将鸣枪。

　　布雷克亲眼目睹杜柯抽筋倒地、坐着轮椅被推走，他都有点不敢相信：“我和布罗梅尔在100米半决赛中没把他整废，他倒是在400米决赛中自己把自己给玩坏了！打死我也不信，杜柯还能接着跑一枪百米决赛，只有二十几分钟了。”

　　博尔特似乎很遗憾：“如果他无法出现在百米决赛的跑道上，真的有点无趣。”

　　博尔特在去年的田径世锦赛100米决赛中输给了杜柯，他卧薪尝胆一整年，发誓要在奥运会100米决赛中战胜杜柯，证明牙买加闪电依旧是这个星球上跑的最快的人。

　　……

　　杜柯被推到运动员休息室之时，已是22点05分，二十分钟之后，男子百米飞人大战即将上演。

　　杜柯当然不会放弃百米跑决赛，他调出系统中的【分解卷轴】，当机立断的给自己拍上，用以快速分解肌肉中堆积的大量乳酸。

　　只有二十分钟的时间，依靠自然回血已显捉襟见肘，必须使用【分解卷轴】了。

　　拍完【分解卷轴】之后，杜柯又花费了5奖励点：“系统，我的抽筋状况还没彻底消除，我需要一次初级修复……”


第581章 第三枪：百米飞人大战

　　杜柯跑完400米决赛一枪之后抽筋了，他坐上轮椅被推走。

　　全世界舆论都在表达一个声音：“杜柯自己把自己给跑废了，他难以出现在百米跑决赛中。”

　　最纠结的就是中国粉丝、中国观众，据说有的中国电视观众已经关闭了电视机，他们无法直视没有杜柯参加的百米飞人大战。

　　阿维兰热体育场热闹的就像一个菜市场，各种流言在短时间内迅速酝酿、扩散。

　　“杜柯故意放弃了100米决赛，这是一定的！”有巴西观众这么认为。

　　“杜柯参与了赌博，他提前几天让家人、朋友下注博尔特夺得100米冠军，这样就能大赚一笔！据不完全统计，全球范围内，里约奥运会男子100米决赛的下注总额，已超2014年世界杯足球赛的决赛。”澳洲3台不失时机的放出劲爆消息。

　　“杜柯做戏做全套，他可真能演啊！抽筋？轮椅？都是精心设计好的骗局！”部分别有用心的外媒及时补刀。

　　“1小时前我还是杜柯的忠实拥护者，而现在我想说的是，杜柯，骗子！你是个令人反胃的大骗子！”全世界的观众被舆论导向所左右，再联想到实际情况，越想越觉得这事儿好像是真的啊！

　　疯狂了，人们全都疯狂了，“杜柯参赌论”如病毒一般疯狂蔓延，从阿维兰热体育场到整个里约热内卢，再到全世界。

　　很多人都购买了杜柯赢得100米冠军的彩票，他们现在想押博尔特也来不及了，全球所有的菠菜公司都已封盘。

　　二十多分钟的时间，杜柯由万人敬仰的体育巨星变成了参与赌博的骗子，这也从侧面说明杜柯的全球影响力相当巨大，他的一举一动都牵动着全世界敏感的神经。

　　乱，现场大乱，国际奥委会、国际田联快要控不住场了。

　　“杜柯你好歹出来露个面，否则刚刚恢复正常的里约又将变成地狱之城！”国际奥委会主席巴赫拿手帕擦汗水。

　　巴西奥组委第一责任人桑托斯抓起对讲机大喊：“市长先生，请立即增派防暴警力来阿维兰热体育场，我担心会出大乱子！什么？你没这个权力？##!*@!那我直接找总统！”

　　时间到了22点23分，阿维兰热体育场由菜市场变成了暴乱场，人们吼叫、谩骂、大呼上当受骗，一股狂躁的情绪猛然爆发，就像暴动前夕。

　　暴动这种事情在里约经常发生，杜柯就是那根危险的导火索——如果他不能出现在百米跑决赛中的话。

　　场内太过喧闹，以至于欢乐的桑巴舞曲显的那么寂寥。

　　桑巴舞曲其实就是巴西版的运动员进行曲，这支曲子响起之后，体育场东北角的运动员通道出口处跑出来一溜运动员。

　　运动员队伍一共八人，七黑一黄，他们是男子百米跑的八位决赛选手。

　　不管杜柯来或者不来，百米跑决赛总得如期进行。

　　幸运的是，杜柯来了，他出现在了第5道起跑线处，正在调试起跑器。

　　“杜柯出现了！他来了！”

　　“他不是骗子！”

　　“是不是骗子现在无法定论，或许杜柯出现在100米决赛中也是骗局的一部分。除非他能夺冠，否则他就是个彻头彻尾的惊天巨骗。”

　　“你们说，杜柯会不会被菠菜公司所威胁，他们逼着杜柯放弃100米冠军？或者威胁杜柯家人的生命？为了巨大的利益，有人连美国总统都敢杀！”

　　随着杜柯的现身，现场的气氛稍微缓和了一些。

　　但因为突发的轮椅事件，目前仍有很多人认为杜柯将故意丢掉百米跑冠军。杜柯保持着9秒52的男子100米世界纪录，如果他无法在100米决赛中跑出一个好成绩，那这个局怎么看怎么像骗局。之前的100米半决赛跑出9秒72、400米决赛跑出42秒18，这都是杜柯精心设计的骗局其中一部分。

　　不管如何，八位百米跑决赛选手入场之后，现场变的安静了一些。

　　结局到底如何，答案马上揭晓。

　　“第9道，梅特！”现场主持人开始介绍决赛选手。男子百米跑决赛启用2-9道，选手介绍顺序是9道、8道……3道、2道。

　　“第8道，德格拉瑟！”

　　“第7道，维考特！”

　　“第6道，卫冕冠军尤赛恩·博尔特！”

　　博尔特很兴奋，相当的嗨，他做出闪电动作，闪电直指百米跑终点线。他已经很久没在鸣枪前做出闪电直指终点线的造型，杜柯的出现让博尔特倍感亢奋。博尔特跟其他人不同，其他选手巴不得杜柯不来参加百米决赛，而博尔特渴望与杜柯再来一次百米巅峰对决。

　　“第5道，世界纪录保持者——杜柯！”

　　介绍到杜柯之时，现场有观众发出了嘘声，甚至谩骂。

　　这是之前从未发生过的情况。

　　“杜柯，他很伟大！他顽强的站在了百米跑道上，他是首位出现在奥运会男子百米跑决赛中的黄种人选手！”全世界都质疑杜柯，但中国解说员杨老师必须力挺杜柯。

　　杜柯神情肃穆，不摆任何造型，犹如一尊红色雕像。他的压力很大，他知道外界在质疑自己，甚至有人破口大骂自己是骗子。现场的气氛说明了一切。

　　“我会证明给你们看，25分钟跑两枪算什么？抽筋了那又如何？我是杜柯，没什么不可能！”不苟言笑的面容下，杜柯的小宇宙正在剧烈燃烧。

　　有一道题目摆在这里，是否有人可以在25分钟之内连夺奥运会男子400米、100米的冠军。

　　绝大多数人的答案是：No！

　　因为这超越了人类的生理极限。

　　而杜柯将亲手解开这道题目，他决心让世人看到，答案会是：Yes！

　　“On Your Marks！”发令员发出预备信号。

　　八位选手蹲踞，等待出发信号。

　　理论上来说，正常人难以在25分钟之内，自然分解400米跑之后堆积在肌肉中的大量乳酸。

　　不分解掉乳酸，就没法继续进行诸如百米跑这样的高强度无氧运动。

　　杜柯用一张【分解卷轴】解决了快速去乳酸的难题。

　　抽筋问题更好解决了，5个奖励点修复一下就搞定。

　　至于百米跑中最重要的供能物质三磷酸腺苷（ATP），杜柯用【源源不断】来对应。

　　杜柯开启了他在奥运会之前合成的特技【源源不断】，跑起来之后，他将获得ATP供能时间延长5秒的特效。加上25分钟之内体内自然新生了一些ATP，杜柯对这一枪百米跑决赛充满信心。

　　Set！

　　杜柯挂着【狼的耳朵】、【源源不断】，鸣枪之前闪烁了荣誉之光，“我挂了三个BUFF，加上【快频突击】，不会比去年世锦赛的9.52秒慢多少。博尔特，如果你能跑进9秒50之内，那我也无话可说。”

　　砰！

　　男子百米跑决赛开始！

　　有两个人的神经特别兴奋，一个是杜柯，一个是博尔特。

　　杜柯的起跑反应时为0.100秒，他不能再快了，他已经触及了田径规则的底线，起跑再快千分之一秒就是抢跑犯规。

　　渴望复仇的博尔特起跑反应时达到了0.131秒，这对他来说已算闪电级的神经反应。

　　杜柯起跑之后的步频很快，他这时还没开【快频突击】，没开特技就这么快，因为他的血已沸腾。

　　博尔特依靠大步幅获得较高的加速动能，他的大腿前摆时髋关节前送充分，每一步都比杜柯多跨几厘米到十几厘米。

　　高步频VS大步幅，两种短跑技术的巅峰代表在此刻极速血拼！

　　博尔特龇牙咧嘴，大步跑的是雷霆万钧。

　　杜柯步伐迅捷，双腿交换频率之高可称唯快不破。

　　跑过40米，杜柯、博尔特齐头并进，加特林、德格拉瑟、布雷克等人已被拉开了两三个身位。

　　博尔特保持大步幅不变、忽然加快跑进步频，这才刚过40米，他提前对杜柯使出杀招！

　　“流星大步！”杨老师惊呼。

　　不要等什么最后30米了，博尔特对杜柯发动途中狙击。

　　博尔特的绝技就是在几十米距离之内，保持大步幅的情况下将步频提到极致，没提步频之前称为大步，提了步频之后就是威力无穷的流星大步。

　　博尔特连跨五六步流星大步，瞬间超越杜柯冲到前面。

　　此时50米已过。

　　“果然还是博尔特厉害！”

　　“杜柯顶不住……”现场观众的话还喊完，却戛然而止。

　　杜柯翻版了博尔特，他也连跨几个大步，保持高步频的情况下将步幅提到了最大。

　　电光火石之间，博尔特、杜柯先后用出高步频、大步幅的流星大步，他俩将短跑技术发挥到了极致。

　　博尔特领先了10米就被杜柯给追上了。

　　60米已过，两人再次齐头并进。

　　“行了，轮到我用大招了！”杜柯现在反而领先博尔特半个身位，他开启了【快频突击】。

　　“抡起来了！杜柯抡起来了！”杨老师激动的大喊，杜柯疾如猎豹，忽然就超了博尔特不少。

　　“不可能吧！”博尔特跑到眼珠子都快凸出来了，但他发现杜柯以极其恐怖的超高步频冲到了自己前面，杜柯领先一两米了！

　　杜柯用了二十米，在途中跑阶段甩开了博尔特一两米的距离。

　　很多人都没看清是怎么一回事，中国闪电就秒杀了牙买加闪电！

　　真正的闪电就是如此，看不清就对了。

　　还剩最后七八米，极速狂冲的杜柯已将博尔特甩开两米以上。

　　“留给博尔特的时间不多了！”杨老师喊出这句之后，莫名的感觉很奇怪，爽爽的又很奇怪。

　　留给博尔特的时间确实不多了，杜柯已经开始做出点头压线动作，他带着两三米的领先优势率先冲线！

　　阿维兰热体育场忽然安静了，安静的很诡异。

　　只有杨老师不管那么多，他在嘶吼：“杜柯！冠军！奥运会百米跑的冠军！他再次战胜博尔特，他向世人证明了自己！杜柯获得了第19枚奥运金牌，他追平了菲尔普斯的金牌数量！”

　　“老天，9秒40！杜柯跑出了9秒40的成绩，正常风速下的9秒40……成绩复核之后跳秒了，是9秒39！杜柯在饱受质疑的情况下强势出击，他创造了新的世界纪录9秒39！25分钟之内连夺两冠、连破两个短跑世界纪录，伟大的杜柯，不朽的战神！”

　　巨大压力之下的杜柯不仅赢得了百米跑冠军，他还刷出了一个震惊地球的世界纪录9秒39，他直接打开了9秒40大关。

　　博尔特获得亚军，9秒63，这跟四年前他在伦敦夺冠时的成绩一模一样。只不过这次的9秒63无法让博尔特卫冕成功，他输给了杜柯两个档次。

　　杜柯扯着红色运动衫心口处的五星红旗，他仰天大吼：“我是杜柯！没什么不可能！”如山压力尽情宣泄。

　　现场有很多人流下了眼泪，口中反复念着：“主啊，请宽恕我吧，我不该怀疑一位伟大而光明的英雄……”

　　之前恨的有多深、骂的有多凶，现在全都变成了愧疚，并迅速发酵为加倍的爱。

　　流言蜚语不攻自破，杜柯在此刻彻底征服了世界。


第582章 我是杜柯！

　　顺风1.9米/秒，男子百米跑新的世界纪录诞生了——9秒39。

　　杜柯跑出了0.100秒的极限起跑反应时，起跑再慢千分之几秒，也许就打不开9秒40大关——这是又一个22世纪的纪录。

　　“我是杜柯！我是……哎哟……”杜柯仰天大吼、尽情释放，释放的正爽，忽然双腿发软，站不住了。

　　杜柯一屁股坐在了跑道上，跟跑完400米决赛之后一模一样。

　　【源源不断】的虚弱Debuff开始生效，杜柯进入了虚弱状态。

　　奥组委医护人员这次也不是很紧张了，一位年轻的巴西小伙子不用谁吩咐，便很自觉的推着轮椅来到杜柯身后。

　　杜柯再次坐上轮椅，虚不虚弱都无所谓了，今晚的比赛全部结束，回去睡上一觉，天亮了又是一条好汉。

　　半小时之内连跑两枪、拿两枚金牌、破两个世界纪录、坐两次轮椅，这次没有一个人再哔哔杜柯半句，全场所有人起立鼓掌，杜柯披着五星红旗、坐在轮椅上，巴西小伙子推着他绕场一周。

　　30岁的博尔特跑到了9秒63，仍然输给了杜柯0.24秒，这在男子百米跑中是很大的差距。

　　博尔特看着坐轮椅绕场一周的杜柯，久久无语，“9秒39，这真的很吓人。看来200米我必须跑进19秒之内才行，是的，19秒之内……”他已经失去了百米冠军，绝不能再失去200米冠军。

　　“杜柯又创造了一个经典画面，他以冠军身份坐着轮椅绕场一周庆祝胜利……你们没看错，这不是残奥会，而是31届夏季奥运会……不可思议的42.18秒，更加不可思议的9.39秒，杜柯刷新出了两个22世纪的世界纪录，只用了区区25分钟！”

　　“25分钟能做什么？大多数人在25分钟内其实也做不了什么惊天动地的大事，而杜柯做到了，他是本世纪最伟大的运动员！”

　　各国媒体的风向立即转变，杜柯又成为了那位无所不能的传奇巨星。

　　国际反兴奋剂组织也没闲着：“如果有人继续质疑杜柯跟兴奋剂有染，那简直就是愚蠢的无可救药。没有什么药物能使人在25分钟之内从抽筋到跑出9秒39，更何况在那25分钟之内，杜柯全程都在奥委会、国际田联多达数十人的看护之下休息，连中方人员也不能接近杜柯。杜柯的胜利，是人类身体极限和意志力极限完美结合所创造的奇迹。”

　　……

　　“有时候也觉得很累，心累。”杜柯躺在酒店的床上，对身边的苏云说到。现在已过0点。

　　“在神坛上呆的太久，压力不是一般的大吧。”苏云心疼的说到，“你赢了，全世界歌功颂德。你有点风吹草动，他们就煽风点火。很多人都想把你拉下神坛从而成为新神，你只能赢不能输，但谁又能保证场场都赢，每天都是状态Max、身体健壮如牛不受伤？哎，大神不好当啊。杜柯你……不会想暂时退出田坛吧？”

　　杜柯：“嗯，有点。”

　　“厌倦了江湖永无止境的斗争，留下了一串22世纪的世界纪录，百米跑都被你刷进了9秒40之内，心累+寂寞如雪，我觉得你可以退出田坛了。”苏云理解杜柯并支持他，又问：“刚才的颁奖仪式上，你跟巴赫、国际田联主席窃窃私语、有说有笑，莫非就是在谈论暂时离开田坛的事情？不会吧，你都要暂离了，他们还这么开心？”

　　杜柯笑道：“现在我肯定不能说退出田坛之类的话啊，田径比赛还没全部结束呢。我刚才请巴赫、国际田联主席以及巴西奥组委的领导帮我一个小忙，大家聊的投机，所以很开心。”

　　苏云好奇问到：“哦？你还需要他们帮忙？应该是他们求你帮忙才对吧。”

　　杜柯神神秘秘的说：“过几天你就知道了。”然后开始玩手机。

　　“挺有闲心，刷围脖呢？”苏云凑过去看杜柯的手机。

　　杜柯一边编辑手机里的图片一边说到：“游泳已经被我刷爆了，真的刷爆了，所以我宣布暂时离开泳坛一段时间。我去年拿了五枚田径世锦赛金牌，今年在里约拿了跳远、100米、400米三枚奥运金牌。”

　　“不是我吹牛啊苏云，我不开狂……哦，我的意思是，我用八九成的力气也能赢下跳高、标枪的奥运金牌，所以在里约我至少能收获5枚田径金牌。这又将创造历史，之前的纪录是一届奥运会拿四枚田径金牌。”

　　“不出意外的话，我将拥有跑、跳、投三种类别的田径奥运金牌，历史上从没一个人能取得这种成就。我目前拿了19枚奥运金牌，再多拿一枚就会超越菲尔普斯的金牌数量。实际上我在里约的任务已经完成了75%以上，接下来几天就是游戏奥运了，嗯，游戏奥运，做点有趣的事情。”

　　……

　　杜柯发的一条围脖消息在网络上迅速传播。

　　杜柯上传了三张图，一张是他的19枚奥运金牌摆在一起，一张是他坐过的轮椅，一张是一部自行车。

　　“请大家关注里约奥运男子场地自行车凯林赛，我坐过轮椅，但我也要自行车——希望能凑个整数20。”这是杜柯写的文字信息。

　　杜柯跟自行车很有缘，他的第六枚奥运金牌来自公路自行车个人计时赛。这枚公路自行车金牌，使杜柯成为了获得奥运金牌数量最多的中国运动员。

　　而杜柯的第20枚奥运会金牌，有可能来自于场地自行车凯林赛。

　　如果拥有20枚奥运金牌，杜柯将超越菲尔普斯，成为地球上获得奥运金牌数量最多的运动员。

　　8月15日，里约奥运第十个比赛日。

　　包括今天在内，杜柯的奥运日程还剩六天，单项还剩六项：200米、跳高、标枪、4×100米接力跑、场地自行车凯林赛、山地自行车赛。

　　前九个比赛日杜柯忙成狗，而今天他特别轻松，参加一场男子跳高资格赛就完事了。

　　杜柯在男子跳高资格赛中就跳了一次，他免跳了前面的高度，一跃而过2米29，直接晋级跳高决赛。跳高资格赛的及格线是2米29，能跳过2米29的选手都可晋级决赛。

　　中午12点之后，杜柯没有任何比赛任务了，凯林赛、跳高决赛都是明天进行。

　　男子凯林赛将在明日下午产生金牌，男子跳高决赛明天晚上产生金牌，所以杜柯的第二十枚奥运金牌有可能来自于凯林赛。

　　杜柯下午带着苏云去欣赏马术比赛——个人盛装舞步。

　　天天参加比赛好累的，杜柯选择观摩马术盛装舞步来放松心情。

　　“咦？马术盛装舞步怎么有男有女呀？”苏云看着看着觉得奇怪。

　　杜柯答到：“马术运动男女同场竞技，是少有的几个男女混合竞赛的大项。其实马术比赛主要就是比谁家的马更有灵性，骑手的任务是打扮的漂亮或者英俊一些，以增加印象分。马匹负责比赛，骑手负责卖萌，嗯，这大概就是盛装舞步的技术要领吧。”

　　苏云乐了：“说的好像你很懂马术诶？那干脆让马儿们自己去参赛得了，还要什么骑手啊。”

　　杜柯：“以后我们也买几匹好马，骑马比骑车有趣多了。不参加什么马术比赛，我们也可以在饭后溜溜马，多么惬意的生活。”


第583章 场地自行车凯林赛

　　“杜柯携女友现身马术赛场，两厢恩爱大撒狗粮。”

　　现在的媒体无孔不入，杜柯走到哪就有记者跟到哪，拍照啊、录像啊，一个都不能少。

　　当然这也不算偷拍，谁让杜柯带着女票这么高调的出现在公共场合。

　　“苏云你知道吗，一匹血统纯正的赛马比一部法拉利更昂贵。”杜柯跟苏云科普赛马常识。

　　苏云：“赛马这么贵啊？为什么呢？”

　　杜柯掏出手机：“等等啊，我搜一下再告诉你原因。”

　　“噗~”苏云拧着杜柯的胳膊，“原来你也是个半调子！”

　　“啧啧啧。”记者们都看不下去了，这两人打情骂俏秀恩爱，简直没法直视。

　　奥运期间的缠绵柔情总是短暂，主旋律还是比赛。

　　轻松的8月15日结束了，忙碌的8月16日到来。

　　杜柯一早便来到奥林匹克自行车馆，备战场地自行车男子凯林赛第一轮比赛。

　　自行车大项设置公路赛、场地赛、山地赛、BMX共18枚金牌，数量不算少。

　　男子女子场地自行车各设五个单项，为团体竞速、个人竞速、团体追逐、个人全能、凯林赛。

　　场地自行车细分的单项特别多，有大几十个，里约奥运会缩减到男子女子各五项，共产生十枚场地自行车金牌。虽然缩减到了10枚，但场地自行车仍是自行车大项中金牌数最多的类别。

　　英国人麦克米兰在1839年发明了真正意义上的第一部自行车，在竞技自行车运动中，英国一直都是传统强国，这在场地自行车项目上尤为明显。

　　本届奥运会已经产生了9枚场地自行车金牌，英国队独揽5枚，他们是场地自行车的最大赢家。

　　其余四金被中国、德国、荷兰、意大利拿走，德、荷、意也是自行车强国，中国当代的穆桂英、花木兰能抢走一枚女子团体竞速金牌实为不易。

　　场地自行车只剩下最后一枚金牌没有决出，就是男子凯林赛。

　　杜柯将在今天向男子凯林赛的奖牌乃至金牌发起冲击，中国男子选手就他一人参加凯林赛。

　　中国场地自行车队请的法国外教本努瓦是个熟男帅哥，他刮着圆寸，碧绿的双眼时而闪烁骄傲，时而无缘无故的忧郁。

　　“嘿，杜！XXOO##……”本努瓦跟杜柯说了一堆话。

　　杜柯一句都听不懂，他不懂法语。

　　本努瓦的法语女翻译是首都外国语大学毕业的高材生，女翻译戴着一副硕大的黑框眼镜，半张脸都被眼镜遮住。

　　女翻译小何将本努瓦的法语翻成中文，对杜柯说到：“本努瓦让你不要紧张，你能在这条赛道上骑行就是胜利。”

　　杜柯不解的说：“他跟我说了两分钟的法语，就这么一句话？”

　　小何无奈的说：“法国人就这样，一杯咖啡能喝一下午，本努瓦在法国人里已算雷厉风行。”

　　杜柯：“你跟他说，我并不紧张，进入决赛是我的保底目标，至于能拿到什么名次，就听上帝的安排吧。另外，你问他有没什么技术性的建议对我说。”

　　小何将杜柯的话翻给本努瓦听。

　　本努瓦点点头，然后推了一辆流线感十足、造型犀利的银色场地赛车到杜柯跟前，巴拉巴拉又说了一堆。

　　杜柯比划着手势跟本努瓦交流，谈论器材问题的时候，他不需要听懂法语，有实物、打手势，够了。

　　这辆LOOK赛车是杜柯最熟悉的一辆，车架、前叉、前轮辐条全部采用碳纤维材料。

　　后轮选用了碳纤维封闭轮，前轮管胎用强力胶粘在车圈上。内外胎缝合在一起的轮胎称为管胎，这种轮胎的滚动阻力较小。

　　场地自行车是一种纯比赛用车，它存在的意义就是将骑行速度飚到极限。

　　车手们无法骑着场地自行车去压马路，因为它没有刹车也没有变速系统。场地自行车的单速飞轮为死飞，只要后轮转动，车手的脚也必须跟着转动。

　　杜柯的这辆赛车除了车把是铝弯把，其他的部位基本都是碳纤维材料，这也是场地自行车昂贵的原因。

　　本努瓦蹲下来亲自调试单片牙盘，他是教练，同时也是一位出色的技师。

　　杜柯跟本努瓦一起调试着器材，女翻译小何好无聊的站在一旁刷手机。

　　“OK。”杜柯做出OK手势，示意自己要骑车上赛道热身。

　　杜柯在昨天花费了143奖励点到自行车页的属性中，他现在的自行车页属性是：

　　爆发力125，技巧125，力量120，敏捷120，耐力120，体质120，精准10，速度10。

　　场地自行车没有特技可用，【速度与激情】是公路赛的特技，【山丘之王】是山地赛的特技。杜柯并不打算合成一个场地赛的新特技，他将用纯属性结合临场发挥，去挑战各路场地赛高手。

　　场地自行车赛的单项种类繁多，化繁为简可以分为两种类型：冲刺型，耐力型。

　　凯林赛属于冲刺型，在这届奥运会中，凯林赛车手实际的竞速距离是625米，车手需要强大的爆发力和控车技巧来完成625米的疾驰，所以杜柯将爆发力、技巧堆到了125的不可思议级，其他相关属性堆到120够用了。

　　杜柯身穿红色连体无缝骑行服，戴上护目镜和头盔，他跨上赛车，双脚置于脚踏上。中国队助理教练扶着杜柯的身体，帮杜柯保持平衡。

　　本努瓦用束带将杜柯的双脚绑在脚踏上，以提升杜柯的骑行效率。

　　准备就绪，杜柯蹬踏脚踏板，骑行上了赛道，热身并熟悉赛道。

　　赛道是一个巨大的椭圆形，周长为250米。赛道材质是木质地板，坡度是45度。

　　高达6米的坡度落差，可能会让不熟悉场地自行车赛的人们望而生畏：场地自行车赛看上去好危险啊，在坡度赛道上骑行，骑着骑着会不会掉下来啊？

　　实际上坡度赛道、场地自行车的死飞飞轮，都是为了保证车手们的安全。

　　车手们通过上下变换赛道位置、以及压制脚踏的转动来控制速度，对于技术熟练的场地赛职业车手来说，只要不作死，那就不会死。

　　11点30分，男子凯林赛第一轮比赛开始。

　　27位选手分为四个组，第一组6人，后三组7人。每组前两名直接晋级第二轮，剩余19人通过复活赛再决出四个第二轮名额。

　　杜柯分在了第一组，同组其他五位都是欧洲选手。

　　欧洲是自行车项目的最强大洲，杜柯在首轮就要挑战五位欧洲选手，能不能直接晋级第二轮他也没底啊。

　　6号德国车手、5号波兰车手、4号中国车手杜柯、3号捷克车手、2号荷兰车手、1号希腊车手共六位车手，他们在出发线上一字排开。

　　各队教练站在本队车手后方扶车，扶车就是扶稳车手的身体，因为车手的双脚绑在脚踏上，无法做到自然平衡。

　　最靠近赛道内侧的是1号出发位，希腊车手在1号位。

　　最外侧的是6号出发位，德国车手在6号位。

　　杜柯在中间的4号出发位，出发位置是通过抽签决定的。

　　裁判发出预备信号，领骑摩托车启动了。

　　央5台正在直播男子凯林赛，中国观众们迷糊了：“我没看错吧？自行车比赛里怎么还有摩托车呀？”

　　对于从未接触过场地自行车的中国观众来说，凯林赛比公路自行车ITT更加冷门，如果不是因为杜柯参赛，他们可能一辈子也不会看一场凯林赛直播。

　　“Hoo Ka！”帮杜柯扶车的是本努瓦，他扭头看着身后越来越近的领骑摩托车，发出了一句吆喝。

　　杜柯也不知本努瓦说的是法语还是什么语种，但他知道，本努瓦发出“Hoo Ka”吆喝之时，意味着5秒后比赛就要正式开搞了。


第584章 尾随与冲刺

　　凯林赛的英文Keirin来自日语“竞轮”。

　　日本人将摩托车、自行车结合在一起，发明了一种竞速赌博玩法。后来UCI发现这种赌博玩法具备很强的竞技性，便将其设为正式的场地自行车单项，再后来成为了奥运项目。这就是凯林赛的由来。

　　里约奥林匹克自行车馆，男子凯林赛第一轮第一组比赛正在进行。

　　椭圆赛道一圈长度是250米，赛道上12点钟、6点钟的位置各有一条白线出发线。

　　6号埃斯勒、5号杰林斯基、4号杜柯、3号克莱曼、2号博斯、1号沃利卡基斯，这六位车手从外到内一字排开于6点钟方向的白色出发线之后。

　　12点、6点之间是一块长方形的中央指挥区，UCI裁判、各队教练组都聚集在中央指挥区。

　　场地自行车场馆类似田径体育场，中央指挥区类似中央草坪，场地自行车赛道12点、6点两个方位是直道，9点、3点两个方位是弯道。

　　希腊车手沃利卡基斯所处的1号出发位，类似田径赛场100米直道最内侧的第1道，最靠近中央指挥区。6号出发位则更靠近观众看台。

　　摩托车领骑员戴着头盔，胯下一辆小摩托，他从12点钟方位出发，驾驶摩托车以30公里/时的速度行驶在赛道的快速骑行道内，摩托车正在靠近6点钟方位的六位车手。

　　杜柯目视前方不看身后，本努瓦扶着杜柯的同时，在扭头观察身后摩托车的情况。

　　“Hoo Ka！”本努瓦喝了一声，提醒杜柯摩托车越来越近，大约5秒之后鸣枪。

　　本努瓦在赛前告诉杜柯不要紧张，但他自己却紧张了。凯林赛一枪也就几分钟，如果杜柯拿不到小组前两名，那他就得参加复活赛。4/19的复活概率并不高。

　　相比于简单粗暴的个人竞速赛，凯林赛的玩法要复杂一些。杜柯之所以报名了凯林赛，是因为他没得选，其他场地自行车单项都跟游泳、田径冲突了，他只能报名凯林赛。

　　既来之则安之，杜柯双手握紧车把，他的双脚控制左、右脚踏处在4点、10点位置上，其中最关键的是位于高点位置10点钟的右脚踏。枪响之后，杜柯需要在最短时间内让全身力量爆发在右脚上。

　　砰！

　　发令枪声响起。

　　与此同时，领骑摩托车行驶到了六位车手前方。

　　最内侧的希腊车手是1号位，摩托车所在的快速骑行道更加靠内，算是0号位吧。

　　六位车手同时发力，他们都要去抢有利位置。

　　“冲啊！”杜柯卯足了劲儿猛蹬脚踏，刷！他驾车如离弦之箭一般激射出去，成功抢到紧跟领骑摩托车的位置。

　　六位教练立即撤下赛道，站立在中央指挥区边缘处。

　　“很好！保持位置！”本努瓦用法语大喊着，他知道杜柯听不懂，喊给他自己听的，用以壮胆。

　　赛道上的情况是，摩托车领骑在前，6位车手一个接一个呈锁链队形，紧跟领骑摩托车。

　　杜柯处在队头，他身后依次是希腊车手沃利卡基斯、波兰车手杰林斯基、德国车手埃斯勒、荷兰车手博斯、捷克车手克莱曼。

　　“杜柯的启动爆发力极其惊人，他在4号位出发，却强势抢到队头位置！”央5自行车项目解说员郭老师倍感震惊，也很振奋，“出发位置越靠内的车手，越容易抢到摩托车后面的队头位置，杜柯抽到了中间的出发位置，却力压三位欧洲车手抢到队头位置。”

　　领骑摩托车开始绕圈，摩托车领骑员将在前方领骑5圈半也就是1375米。

　　这1375米的行程中，六位自行车选手不得超越摩托车的后轮，他们能做的是尾随摩托车。

　　1375米之后，摩托车会驶下快速骑行道，从那时起，六位车手将不受拘束，爱怎么超就怎么超吧。

　　摩托车驶下快速骑行道之后，六位车手会竞速两圈半也就是625米，谁先冲过终点线谁是第一。

　　凯林赛的竞赛规则简单概括就是：摩托车领骑5圈半，车手冲刺2圈半。

　　摩托车领骑员领骑到了第二圈，摩托车前进速度加到了50公里/时。

　　六位车手保持队形，按部就班的骑行在赛道上。

　　摩托车领骑阶段，车手不允许超摩托车，也不允许主动发起进攻去超其他车手。

　　出发之后，六位车手抢到什么位置就保持这位置跟骑5圈半。

　　杜柯按照本努瓦的战术布置，出发之后奋力抢到了队头位置。

　　最后2圈半的自由冲刺，杜柯从队头位置发起疾驰，有一定的优势。

　　“打头位置……还真忐忑啊。”杜柯目前的打头位置有优势，但他也有些如芒在背的感觉。

　　杜柯尾随在领骑摩托车之后半米处，他身后的希腊车手沃利卡基斯距杜柯也是半米左右。

　　沃利卡基斯之后是杰林斯基、埃斯勒、博斯、克莱曼，这六位车手，后车与前车之间都保持着半米左右的距离。

　　虽然摩托车领骑的5圈半之内不许超车，但暗战正在酝酿。

　　此时进入摩托车领骑的第四圈阶段。

　　杜柯身后的沃利卡基斯正在蓄力：“过一会儿我要超了他，杜柯！”

　　沃利卡基斯身后的杰林斯基也有类似想法：“我要超了前面两人，希腊人和中国人。”

　　德国车手埃斯勒的位置在队伍中处在第四，他这个位置不是很有利，他需要爬到更高的坡度、付出更多的力气，才有可能超了前面三个……至少要超了两个，才能拿到小组前二。

　　队伍中的最后两位车手博斯、克莱曼，他俩就比较被动了，除非爆发出惊人的力量，以及一点点的运气，否则很难爆掉前面的所有人。

　　杜柯在队伍前面打头，感觉背后的五双眼睛饥渴的盯着自己。

　　前5圈半，杜柯虽然抢到了打头位置，但他最多只能骑到50公里/时，因为摩托车领骑速度50公里/时封顶。杜柯不能比摩托车骑的更快，否则就是犯规行为。

　　如果是游泳、跑步，杜柯领游、领跑在前并不会觉得忐忑，公路自行车、山地自行车也是如此。因为杜柯想飙多快就能飙多快，能不断拉开与身后对手的距离。

　　而凯林赛的前5圈半有限制，车手不能超越领骑摩托车，最多只能骑行到50公里/时。50公里/时在公路赛中算是高速，而在场地赛中是很普通的速度。

　　这时摩托车领骑到5圈半，驶下了快速骑行道。

　　六位车手憋了5圈半，此刻终于得以尽情爆发、随心所欲的飙速度。

　　杜柯的反应很快，他在摩托车驶下快速骑行道之前的一两秒，臀部已离开座椅，采取站骑姿势。

　　出发时的第一脚加速很重要，这一脚用来抢位置。

　　自由冲刺阶段的第一脚加速更重要，这一脚用来直接压制对手。

　　杜柯采取站骑姿势，以泰山压顶的万钧之力蹬踩脚踏。

　　他压抑了5圈半、忐忑了5圈半，此时没有了限速、限超的拘束，他开始疯狂疾驰。

　　刷！

　　杜柯瞬间冲出去好远，将对手们远远甩在身后。

　　“这么快！”沃利卡基斯还没来得及完成第一脚加速，却发现杜柯已经飙出去好几米远了。瞬间被秒杀。


第585章 强势的速度之王

　　摩托车下道之后，杜柯先发制人，他疾驰向前，一圈之后已领先身后的车手五米以上。这在男子凯林赛中算是巨大优势。

　　带着明显的优势，杜柯率先完成两圈半625米的冲刺，他第一个冲过终点线，获得了小组第一，直接晋级第二轮。

　　凯林赛不记录秒数，没有世界纪录之类的可供杜柯去刷新。第一个冲线的是第一名，第二个冲线的是第二名，以冲线顺序定名次。

　　凯林赛第一轮相当于预赛，自行车馆里没多少观众，目睹杜柯极速狂飙的几乎都是专业人士。

　　美国专业人士惊呼：“太快了，杜柯太快了！没想到他在场地自行车赛中也这么强势！还记得几天前的公路自行车ITT吗，杜柯，他是速度之王，在游泳、田径、自行车等项目上都是！”他们是美国的自行车专项记者。

　　日本解说员很不是滋味：“中国女子团体竞速已经拿到了一枚金牌，看来杜柯在男子凯林赛中也将有所作为。”日本人发明了凯林赛，但他们的凯林赛车手在国际舞台上只能充当配角。

　　法国媒体有点心酸：“本努瓦教练对中国场地自行车队的帮助很大，在本努瓦的执教下，中国收获了一枚女子团体竞速金牌，杜柯也有望冲击男子凯林赛的奖牌甚至是金牌。而法国队在本届奥运会场地自行车项目上颗粒无收，或许法国自行车队应该请本努瓦回国执教。”

　　唯有英国媒体不服：“杰森·肯尼会证明谁才是这条赛道上的王者。”

　　杰森·肯尼是英国场地赛名将，他在本届奥运会上已经收获了两枚场地赛金牌，他也报名了男子凯林赛，分在了第二组。

　　几分钟之后，肯尼以第二组第一名的身份晋级第二轮。

　　到了下午13点30分，男子凯林赛第二轮12位选手已全部产生。

　　第二轮相当于半决赛，12位选手分为两组，每组前三晋级决赛，每组后三名也要再比一枪，决出7-12名。

　　杜柯分在了第二组，他抽到了6号签。

　　出发之后杜柯没有抢到靠前位置，但他并未慌张，这没什么可慌的。临场调整是一位职业车手必须具备的素质。

　　摩托车下道之后，杜柯急速冲到外侧，不到30米就爆了三人抢到第一位置。

　　接下来的600米冲刺，没人可以反超杜柯，他再次以强大的冲刺能力获得小组第一，晋级了男子凯林赛决赛。

　　15点15分，男子凯林赛决赛即将开始。

　　各队教练正在跟参赛队员做最后的战术交流。

　　“既然进入决赛了，那你至少得有所收获。”本努瓦通过翻译跟杜柯交流。

　　杜柯：“那是必须的，我想拿到金牌。”

　　本努瓦提醒杜柯：“不要认为你在第一轮、第二轮中赢的很轻松，决赛就会同样轻松。留意英国人，他将是你最强劲的对手。肯尼善于后发制人，他在最后一圈中的冲刺能力不输给你。”

　　与此同时，英国队。

　　英国队教练：“杰森，千万不要畏惧杜柯这个怪物，他并非无懈可击。他在第一轮、第二轮的自由冲刺阶段习惯了一个人狂冲在前，只要你能找个机会压到他前面，就将对他造成技术和心理上的双重打击。”

　　杰森·肯尼笑了笑，很轻松的样子：“我为什么要畏惧他？我拥有四枚场地自行车的奥运金牌，而他又有什么？”

　　肯尼在伦敦奥运会上拿了2枚场地自行车金牌，加上本届奥运会已经拿到的2金，拥有4枚奥运金牌的他是当今最优秀的男子场地赛车手。他笑的很轻松，因为有轻松的资本。

　　15点30分，男子凯林赛六位决赛选手已上赛道，在6点钟出发白线之后按抽签顺序一字排开。六位教练在本队车手后面扶车。

　　能容纳7000多位观众的自行车馆已经爆满，决赛的吸引力毕竟不一样。

　　现场主持人按6号-1号的顺序开始介绍决赛选手。

　　“6号埃勒斯，他来自德国，他是场地自行车的未来之星！”埃勒斯很年轻，他拿过国际级的青年锦标赛冠军。德国也是场地自行车的传统强国。

　　“5号，荷兰火箭布奇利！”荷兰同样是自行车传统强国，布奇利拿过欧锦赛男子凯林赛的冠军。

　　“4号，美洲豹萨帕塔！”来自哥伦比亚的萨帕塔拿过南美锦标赛的冠军、世锦赛的季军，进入21世纪之后，哥伦比亚的自行车整体实力突飞猛进，涌现出了一批诸如萨帕塔这样的新锐。

　　“3号，奥运冠军、当今最杰出的场地赛车手，杰森·肯尼！”杰森·肯尼大名在外，即便在南美大陆他也拥有不少粉丝，现场的巴西观众爆发出了热烈的掌声。

　　“2号，亚洲冠军——阿旺！”阿旺来自马来西亚，马来西亚男子车手能出现在奥运会决赛中实属不易。最近几年之内，阿旺在凯林赛、个人竞速等单项上称霸亚洲。不过他在亚洲之外的区域并不出名，巴西观众没几个认识这位马来西亚车手。

　　“1号，21世纪最伟大的运动员，他的名字早已响彻全球，他是……杜柯！”杜柯在凯林赛单项上并无任何显赫战绩，实际上这是他第一次参加正式的场地自行车比赛。

　　杜柯的五位对手都有自行车场地赛的冠军头衔，要么是奥运冠军，要么是世锦赛冠军、欧洲冠军、亚洲冠军，最不济也是个国际青年锦标赛的冠军。唯独杜柯没有任何场地赛冠军头衔。

　　但杜柯的名气要大过他的五位对手，全场观众喝彩、尖叫，一半是慕杜柯的大名而来，另一半就是来看热闹的，他们很好奇杜柯在自行车场地赛上的表现，是否能像游泳、田径一样无敌于天下。

　　央5台郭老师十分激动，激动到有些紧张，他知道此刻有很多中国观众在看男子凯林赛的直播，这跟以前是天壤之别。搁从前，央5台都很少直播男子场地自行车赛，因为他们知道直播了也没几个中国观众会看。

　　“肯尼、布奇利、埃勒斯来自英国、荷兰、德国，他们代表着场地自行车传统强国的力量。杜柯、阿旺、萨帕塔来自中国、马来西亚、哥伦比亚，他们代表着新势力。新势力挑战传统霸主，这一定是一场精彩的比赛！好了，领骑摩托车已经启动，让我们一起关注杜柯的表现，祝他好运！”


第586章 斗智斗勇摘得第二十金

　　领骑摩托车离六位车手越来越近，决战一触即发。

　　杜柯很想拿到个人第20枚奥运金牌，一举超越菲尔普斯的19金。

　　肯尼欲收获个人第五枚场地自行车奥运金牌，捍卫自己以及英国在自行车项目上的传统荣耀。

　　阿旺、萨帕塔、布奇利、埃勒斯也不是来打酱油的，已经骑上了决赛的赛道，没人愿意空手而归。

　　而金牌只有一枚，有勇有谋的车手才能拥有它。

　　砰！

　　男子凯林赛决赛开始。

　　枪响之后，杜柯迅速占据第一位置尾随摩托车。阿旺、肯尼、萨帕塔、布奇利、埃勒斯一个接一个紧跟在杜柯后面。

　　摩托车刚开始的领骑速度是30公里/时，在随后的一圈半中，摩托车领骑员将逐步提速到50公里/时。

　　杜柯骑着骑着向右侧扭头，观察身后对手的情况。

　　“马来西亚人、英国人，后面是哥伦比亚人和另外两个欧洲人。”杜柯心中有数。

　　而马来西亚人也在盯着杜柯，英国人在盯着杜柯和马来西亚人，后面的三人在盯着前面的中国人、马来西亚人、英国人。

　　大家都在盯着对手，心里盘算着稍后的进攻计划。

　　第一圈、第二圈、第三圈，一切看上去那么平静，六位车手排队骑行，默契的就像队友。

　　摩托车领骑到第四圈，现场观众全都站了起来，他们知道好戏即将上演。

　　马来西亚国家电视台：“阿旺！阿旺！他处在第二，这个位置不错！自由冲刺即将开始，他只需要干掉前面的杜柯，就能创造新的神话！”

　　英国天空电视台：“杰森·肯尼，他习惯从中间位置爆发，并发起强力进攻，他将撕碎前面的猎物！”

　　中国央5台：“希望杜柯能守住优势，摩托车下道了，比赛进入拼刺刀的阶段！”

　　赛道上，领骑摩托车已经下道，六位车手将自由冲刺两圈半共625米。

　　杜柯一脚加速，猛冲出去，时速瞬间飙到60公里以上。

　　肯尼的爆发力也堪称强大，他骑行到测量线之上的高位，走外侧强行爆掉了阿旺，高速冲刺直追杜柯而去。

　　男子凯林赛的两圈半自由冲刺阶段，大家都能飙到60公里/时以上，冲完625米最多只要1分钟。

　　是输是赢，就是这一分钟。

　　第一圈已经骑完，还剩最后一圈半。

　　杜柯疾驰在前，依然守住内侧第一的位置。

　　肯尼在外侧，他从赛道上坡度较高的位置向下疾冲，对杜柯发起凶狠进攻。

　　肯尼不可能永远骑行在坡顶，因为坡顶半径大，骑行距离更长。他必须尽快抢占坡底的内侧第一位置。

　　在重力的加速下，肯尼从坡顶向坡底的杜柯发起斜线进攻。

　　“看你让不让！”肯尼势大力沉的瞄着杜柯冲去。

　　全场观众发出惊呼，肯尼这是要搞大！要玩命！

　　从坡顶向坡底发起进攻，从而强行超越坡底车手、抢占内侧第一位置，是场地自行车赛中常用的战术。

　　坡顶车手沿斜线向下猛冲，往往会逼迫坡底车手被动减速，这样从上向下冲的车手就能强行抢到坡底靠前位置。

　　就像开车行驶在高速路上，一辆宝马强行变道左切，一定要切到原本就在左车道上行驶的奔驰前方。如果奔驰要跟宝马互怼，结果大概就是撞车。

　　肯尼就是这辆强切车道的宝马，杜柯是原本就在左车道的奔驰。

　　肯尼疾驰向下，离杜柯越来越近！

　　后面四位车手一看，卧槽，肯尼又玩这招！

　　肯尼以爆发力强大闻名于场地自行车坛，同时他也是个不要命的赌徒。如果遇见劲敌，肯尼会爆发一波冲到坡顶，然后借着重力作用俯冲以逼迫劲敌减速让行，这是他惯用的招数。

　　后面四位车手纷纷减速，他们心中热切期盼：肯尼、杜柯，你俩都很吊，那就撞一起吧。

　　肯尼、杜柯要是撞车了，后面四位车手将渔翁得利，最不济也能拿个第四呀。

　　“该死的英国人！”本努瓦操着法语骂了一句，他无比紧张的盯着杜柯和肯尼，两人越来越近。

　　肯尼的眼中充满了征服欲望，他亡命之徒一般的赛场风格使他赢回了4枚奥运金牌。

　　所有场地赛职业车手在坡度赛道上骑行，时刻都会关注自己的右边。即便不回头，也会用眼角余光扫一扫右边的情况。

　　杜柯发现了右侧的肯尼向自己发起凶狠进攻，很明显，肯尼就是要逼迫自己让出内侧第一位置。

　　让不让？不让就同归于尽。

　　肯尼从上往下俯冲，他是很难减速的。

　　杜柯在坡底骑行，要减速只能是杜柯减速。

　　场地自行车的技战术和道德之间有一条细线，谁怂谁就输了。

　　“英国佬，我减你妹啊！”杜柯才不减速，他不喜欢被人逼着认怂。

　　血气翻滚，杜柯怒上心头，他爆发出磅礴的洪荒之力集中在腿部。

　　进与退之间，杜柯选择绝不退让，撞就撞了，即便撞车我也不给英国佬让半步！

　　杜柯猛蹬两脚，刷的一下蹬出了明显的加速感。

　　就在肯尼要撞上杜柯的一瞬间，杜柯驾车急速向前飙了出去。肯尼赛车的前轮，几乎擦到了杜柯赛车的后轮！

　　肯尼冲到了坡底，却并未抢到第一位置。英国名将发现杜柯更不要命，不仅不要命，杜柯还有天生神力！

　　“英国名将肯尼的强攻并没收到效果！杜柯依旧保持第一位置，加油啊杜柯！”郭老师看的是胆战心惊，肯尼、杜柯险些撞车，好在杜柯忽然爆发出一种类似机动车的强劲动力，得以化险为夷。

　　肯尼强攻未果，他已是强弩之末。

　　杜柯绝不退让、破釜沉舟，他愈战愈勇。

　　最后200多米，没人有实力、有勇气再对杜柯发起进攻。

　　杜柯带着巨大优势率先冲线，他获得了男子凯林赛的冠军。

　　冲线之后杜柯骑车绕场一周、高举单臂庆祝胜利，并对着英国队方向怒吼：“来啊来啊，你们当这是一百多年前的清朝？”

　　“杜柯，很解气！你很勇敢，决不退缩！”央5台郭老师一个大老爷们激动的都哭了，“杜柯力克各路强敌，赢得了男子凯林赛的金牌，这是他的第20枚奥林匹克金牌！杜柯超越了菲尔普斯，成为了历史上获得奥运金牌数量最多的运动员！巴西现场主持人说的很对，杜柯是21世纪最伟大的运动员！”


第587章 轻松上阵

　　杜柯昨天还跟苏云说，接下来的几天，自己将放松心情、享受奥运。

　　然而奥运赛场上的争夺极其激烈，你死我活的交锋天天都在各个场馆上演。

　　总有刁民想害他，杜柯忍不住就冲动了，一冲动就要出暴击。

　　跑步、游泳、自行车这些竞速运动就是这样，杜柯想轻轻松松拿走冠军是不可能的，碾压也好、险胜也罢，他总得输出。

　　系统提示杜柯：“赢得奥运会场地自行车凯林赛冠军，收获20点冠军奖励。宿主成为了人类历史上获得现代奥运会金牌数量最多的运动员，丰功伟绩将永载人类史册，特颁发10点荣誉值，以及大礼包一个。”

　　20枚奥运金牌是什么概念，杜柯一个人拿的金牌数比英国整个国家都多。

　　截止到目前，英国代表团在里约获得了19枚金牌，刚好比杜柯少一枚。在金牌榜上，英国19金排名第三，美国29金排名第二，中国38金高居榜首。

　　包括今天在内，里约奥运还剩6个比赛日，中国拿了38金，追平了伦敦奥运会38金的战绩。杜柯一个人贡献了中国代表团一半以上的金牌数。

　　系统发放了10点荣誉值，相当于直接发了一枚荣誉勋章。20枚奥运金牌、人类历史上不朽的传奇，值这个价。

　　大礼包目前处于锁定状态，附说明：“即日起30天之后，宿主可拆开大礼包，有惊喜哦！”

　　“呵呵，系统也会卖萌。”杜柯笑纳各种福利，骑车到中央指挥区，下车，和本努瓦教练拥抱庆祝。

　　拥抱之后，本努瓦挥舞双臂、神情特别激动：“%￥%&……”他嚷嚷着法语，十分解气的样子，叨叨的说了一大堆话。

　　“别激动，我这不是没事吗。”杜柯安抚本努瓦。

　　女翻译插嘴道：“本努瓦说你太牛了，干翻了英国人，创造了辉煌历史。杜柯，我私下里跟你透露一下哈，本努瓦的三任女友都被英国人撬跑了，他十分痛恨英国人。他游历世界四十几个国家，其实听的懂英语，也会说，但他就是不说英语，心病。”

　　“……接下来是本努瓦的原话，他说因为时间有限，并未教你太多东西，而你不用刻意练习就能保持最完美的空气动力学骑行姿势，你是个自行车天才，跟钟天使一样，你们都是天赋卓绝型的车手。总而言之，本努瓦说你成为了他的偶像，你拿到了凯林赛金牌，打爆了不可一世的英国自行车队，他对你崇拜的是不要不要的。”

　　“哎哟喂，三任女友都被英国人撬跑了，夺女友之恨，可以理解……”杜柯啼笑皆非，原来本努瓦还有这么悲催的国际恋爱史，难怪这位法国教练经常忧郁的思考人生。

　　杜柯跟教练有说有笑，一副胜利者的姿态。英国队那边则是唉声叹气、如丧考妣。

　　“又被他搞掉我们一枚金牌！”英国记者十分苦恼。

　　“他”当然是指杜柯了，杰森·肯尼的实力强大、作风凶悍，如果杜柯不参加男子凯林赛，这枚金牌估计要被肯尼拿走。而现在肯尼只收获了一枚凯林赛银牌。

　　“如果肯尼拿到这枚凯林赛金牌，我们英国代表团就有20枚金牌了。”英国记者还在喋喋不休的吐槽。

　　“烦不烦？别说了！”旁边的美国记者听着就烦。

　　“山姆大叔，关你屁事？”英国记者本就郁闷着，美国人还在一边哔哔。

　　美国记者啪的一声合上笔记本电脑：“杜柯才搞掉你们英国100蛙、凯林赛两枚金牌，你知道他搞掉了美国多少枚金牌吗？美国光游泳就被杜柯搞掉了6枚金牌，6枚啊！加上男子跳远，我们被杜柯抢走了7枚金牌。”

　　“如果中国少7枚金牌，美国多7枚金牌，那美国将排在金牌榜首位！我们美国人有说什么吗？所以你们英国人别啰嗦了，现在可不是维多利亚女王时代！”

　　英国记者被喷到无话可说，良久之后只能一声叹息：“哎，我的上帝……”

　　……

　　凯林赛颁奖仪式结束后，杜柯立即前往阿维兰热体育场，等会儿还要参加男子跳高决赛。

　　抵达阿维兰热体育场后，杜柯进行了适当补充，水分、蛋白质、碳水化合物，吃吃喝喝恢复能量。

　　进行跳高热身之前，杜柯盘点了一下系统里的存货。

　　奖励点还剩442点，荣誉值兑换成荣誉勋章后还剩6点，狂暴还能开4次，荣誉勋章结余5枚。

　　杜柯也记不清在里约闪烁了多少次荣誉之光，反正不会少。

　　5枚荣誉勋章，包年能包到2021年，今后五年的刻录页包年业务都有着落了。2021年，东京奥运会都开完了，至于游泳世锦赛、田径世锦赛、什么世锦赛，现在还不清楚2021年在哪里开呢。

　　“这五枚荣誉勋章攒着，不要动了，就是用来包年的。所以狂暴还是少开几次吧，省着点用，后面的比赛，不到万一之时我不开狂暴了。”

　　杜柯又盘点了其他存货：1张万能特技合成模板，1张空白刻录页，1张分解卷轴，1个随机大礼包。

　　这些好东东先存起来吧，反正又不会过期。

　　要省着点开狂暴，那么就得在其他方面进行强化。

　　杜柯花费60奖励点升级【一步登天】，将这个跳高特技的起跳力增益效果升级到10%。

　　2014年他花费30奖励点升级【一步登天】的起跳力增益效果到7.5%，现在则升到满级。

　　【一步登天】的增益效果升级到10%已经封顶，至于CD就不进行缩减了，1小时就1小时吧。

　　然后杜柯花费30奖励点升级【野性咆哮】，升级后这个投掷特技的上肢力量增益效果由10%提升到20%，20%已封顶。

　　【野性咆哮】的CD是1小时，1小时开一次【野性咆哮】，对杜柯来说拿到标枪金牌问题不会很大，但他想完成一个伟大的任务，所以花费90奖励点将【野性咆哮】的CD缩减为15分钟。

　　该升级的特技都升级完了，时间到了晚上20点，男子跳高决赛即将开始。

　　杜柯现在的心态又趋于平和，已经拿了20枚奥林匹克金牌，史上第一人了，全人类中的No.1。

　　即便杜柯不参加后面的所有比赛，他在里约这11个比赛日中书写的传奇故事也足以流传于世。

　　所以杜柯在跳高决赛之前，很平静的对记者说：“跳高决赛轻松上阵，跳过2米50，我想我应该就能满意了吧。”

　　不是故意装的，杜柯发自内心的、平平淡淡的说出了这句话。


第588章 跳高

　　20点30分，男子跳高决赛开始。

　　来自欧、亚、美、澳等大洲共15位选手晋级了决赛。

　　中国派出了三位选手参加跳高资格赛，只有杜柯一人越过2米29的及格线。张国炜的压力太大导致发挥失常，他在资格赛中连2米25都没越过，而平时张国炜跳过2米30很轻松。奥运会的压力确实很大。

　　跳高决赛的高度设置为：2米20、2米25、2米29、2米33、2米36、2米38、2米40……2米40之后，2厘米设置一个高度。

　　2米20高度很简单，15位选手都越过了2米20，包括杜柯。

　　杜柯跳2米20是找找感觉，然后他免跳了2米25、2米29，坐在休息区等待横杆升到2米33。

　　横杆升到2米25，淘汰了捷克选手巴巴、澳大利亚选手斯达克。

　　横杆升到2米29，德劳因、邦达连科、巴希姆、基纳德等人都是一次越过2米29，其他选手一次没过的，还在继续冲击这个高度。

　　当今男子跳高界，比来比去笑到最后的往往就是这几个高手，保持2米46世界纪录的杜柯、加拿大人德劳因、乌克兰人邦达连科、卡塔尔人巴希姆、美国人基纳德。

　　五大高手坐在一起，互有交流。

　　“2米50？”邦达连科询问杜柯。

　　“2米50。”杜柯点点头。

　　德劳因：“2米50。”

　　基纳德：“2米50。”

　　几位高手说来说去都是在说一个数字：2.50米。

　　巴希姆没有参与讨论，但也在密切关注2米50的话题。

　　对于世界上绝大多数跳高选手来说，2米40是一个难以逾越的高度。

　　而杜柯他们几个正在讨论2米50。

　　邦达连柯、德劳因、巴希姆三人是世界上为数不多跳过2米40的人，基纳德的最好成绩是2米39。他们辛辛苦苦才能跳过2米40，每赛季在正式比赛中能跳过一两次2米40已算状态火热。

　　杜柯在跳高界已经证明过很多次，只要他想跳过2米40，那他随时都能跳过2米40。他在跳高项目上一直都是无敌，未尝败绩。

　　邦达连柯、德劳因这几人和杜柯之间的关系，已超脱了纯粹的竞争对手。

　　这是一种奇妙的关系，大家来自不同的五个国家，本应是奥运赛场上的对手，此刻却共同期盼一个目标：有人能跳过2米50。

　　而大家都知道，有能力挑战2米50的也就杜柯一人。

　　奋斗目标不一样了，人与人之间的关系也发生了微妙变化。

　　横杆升到2米33，场上还剩10人。

　　杜柯没有免跳2米33，他挂着【鹰的翅膀】，助跑之后轻松越过横杆，一次过了2米33。

　　2米33高度淘汰了四位选手，场上还剩六人。

　　杜柯、德劳因、邦达连科、巴希姆这四人到目前为止没有一次试跳失败的记录，他们要么免跳，要么在不免跳的高度上一次就过。

　　基纳德第一次试跳2米33失败，第二次才过。他在小分上处于不利位置。

　　英国选手加拉巴斯试跳两次过2米29，试跳三次过2米33，他这一路跳的很艰辛。计算小分他排在最后。

　　横杆升到2米36，基纳德、加拉巴斯走了。

　　杜柯、德劳因、邦达连科、巴希姆全部都是一次越过2米36。

　　“看来要跳到2米40、42才能锁定金牌，然后去挑战250？”杜柯当然要先保证这枚跳高金牌到手，再去挑战2米50。免跳前面所有高度，直接喊2米50，傻子才这么干。

　　德劳因、邦达连科、巴希姆这三人在2米36及之前的所有高度上发挥稳定，没有一次试跳失败。

　　杜柯预估要跳到2米40或者2米42，也许三位老兄才会试跳失败。

　　横杆升到2米38之后，德劳因又是一次过了2米38。

　　按照抽签顺序，杜柯在德劳因之后试跳，他也一跃而过2米38。

　　“看来我们四人都要跳到2米40以上了。”杜柯跳过2米38之后对德劳因说到。

　　“很有可能。”德劳因正说着，巴希姆第一次试跳2米38失败。

　　“啊！”巴希姆大吼一声，好烦的样子。搞不过杜柯也就罢了，一次不过2米38，他现在落后德劳因，局面被动。

　　“啊！”不久之后邦达连科也郁闷的吼着，他第一次试跳2米38也失败了。

　　“2米38这个高度还是很有攻击性的，往届奥运会男子跳高决赛，跳过2米38，甚至36、35，基本上就能夺冠了。”央5台杨老师解说到，“杜柯、德劳因两人一次就过2米38，他们占据了主动。”

　　巴希姆、邦达连科最终还是栽在了2米38高度上，他们三次试跳2米38没过，出局。

　　横杆升到了2米40，场上只剩杜柯、德劳因两人。

　　德劳因助跑起跳……趟杆了，第一次试跳2米40完败。

　　“2米40并不是一个能轻易征服的高度。”杨老师说到，忽然语气变的热切：“如果杜柯一次就过2米40，那么他离男子跳高冠军就很近了，让我们看看杜柯的这一跳。”

　　杜柯站在离横杆二十几米远的地方，目视横杆方向，表情自然而淡定。

　　女子1500米决赛往后延迟了几分钟鸣枪，因为杜柯的起跑位置在跑道上。12位姑娘站在1500米起跑线处，饶有兴致的看着跳高区。

　　全场瞩目之中，杜柯开始助跑。

　　没开快频突击、一步登天，杜柯挂着鹰的翅膀硬跳2米40，不用主动特技，更不用开狂暴。

　　最后四步，杜柯抡开了跑，起跳腾空、仰头倒肩……他的起跳垂直高度足够，过杆动作干净利落。

　　扑！杜柯过杆之后着垫，横杆悬于空中没有落地。

　　裁判举起白旗，杜柯第一次试跳2米40成功。

　　在随后的两次试跳中，德劳因都没能越过2米40。

　　杨老师：“所以冠军产生了，杜柯，就他一人成功越过2米40，他获得了男子跳高的冠军！这是杜柯在里约收获的第21枚奥运金牌！”

　　全场观众鼓掌喝彩，21枚奥运金牌在手的杜柯面带微笑频频挥手。

　　然后杜柯对裁判说：“我还有三次试跳机会，我试跳2米50。”


第589章 要过啊

　　杜柯越过2米40高度之后，已经获得了男子跳高的冠军。

　　依照跳高竞赛规则，杜柯还有三次试跳机会，他可以放弃这三次试跳机会，昂首站上男子跳高冠军领奖台。他也可以选择一个或N个2米40以上的高度继续试跳，以更好的成绩更加骄傲的站上冠军领奖台。

　　杜柯选择了后者，他直接要了2米50。

　　当然还有一种方案，他可以先要2米48，如果跳过2米48可以接着要2米50。

　　跳过2米48也能刷新杜柯自己保持的2米46世界纪录。

　　但杜柯直接喊了2米50，他打算一波搞定，解锁人类历史上的新高度。2米48也是4字头的成绩，而2米50则进入了5字头领域。2厘米之差，逼格截然不同。

　　反正是要跳2米50的，杜柯干脆不喊鸡肋高度2米48了，集中全部火力挑战2米50。跳一轮2米48也是要消耗体力的。

　　应杜柯的要求，裁判开始升杆——高度2米50。

　　大屏幕上显示：

　　男子跳高决赛，第一，杜柯，2米40；

　　第二，德劳因，2米38；

　　第三，邦达连科、巴希姆，2米36。

　　目前横杆高度：2米50，挑战者：杜柯。

　　全场观众都站了起来，女子标枪运动员手握标枪并不投掷，男子110米栏运动员立于起跑线处没有起跑。

　　包括各国媒体以及媒体观众，所有人此时只关注一个单项、一个人，就是男子跳高、杜柯。

　　即便是外行也能意识到2米50意味着什么，人家其他选手跳个2米38已经很不错了，连2米40都跳不过，而杜柯直接喊了2米50。

　　现在是杜柯的个人表演时间，在最顶级的奥运舞台上。全世界都在看着他，看他如何刷出新高度。

　　“来吧！Come on！”杜柯对着观众看台大喊，激情澎湃的带领大家一起嗨。

　　“Come on！”

　　“GO GO GO！”

　　现场几万名观众嗨了，其他项目的运动员也嗨了。

　　挂着【鹰的翅膀】，杜柯开始助跑。

　　一步、两步……七步、八步，杜柯每跨出一步，人们的心跳就加速一次。

　　最后四步，杜柯的水平速度越来越快，他助跑到横杆之下，奋力一跃腾空而起。

　　“噢！要过啊！”

　　“很有希望啊！他跳的真高！！”

　　人们看着杜柯高高跃起，心已提到嗓子眼。

　　杜柯的腾空垂直高度够了，但不能算是碾压2米50高度的横杆，刚刚够而已。

　　杜柯在空中挺髋仰头，将背弓做到极限位置。他感觉到了2米50高度横杆的威慑力，这个高度比姚明还要高出一个脑袋。

　　一个身高一米八几的人，腾空而起从姚明头上飞过，仔细一想极其恐怖。

　　杜柯一跃而过横杆，还真被他跳过去了！

　　哗！

　　全场震惊。

　　真强啊，一次就过2米50！

　　然而杜柯着垫的同时，横杆晃了几下之后落地。

　　裁判举起红旗，试跳失败。

　　哎……

　　接连不断的叹息声响起。

　　杜柯第一次试跳2米50失败，腿部蹭杆了。

　　“这这这……没过呀！我还以为过了呢！！”

　　“我感觉杜柯已经用尽全力了，2米50确实难搞，简直不是人类可以企及的高度。”

　　“哥，干脆咱别搞2米50了，2米48一样很吊的！”

　　“横杆升到2米50，是不能往下降的……”

　　“啊！不是吧！这个逼装大了呀！”

　　中国观众替杜柯操心，他们听杨老师科普过，一次过杆很重要，第一次没过的话，会对后两次试跳造成极大的心理压力。

　　“看来2米50确实很难。”瑞典女子标枪选手观摩完了杜柯第一次试跳后，不再继续分心，她重新回到标枪比赛中，助跑、投掷。

　　八位男子110米栏选手开始调试起跑器，准备跑决赛一枪。

　　央5台杨老师并不是很紧张：“不管如何，杜柯已经拿到了男子跳高冠军，能过2米50最好，过不了也不会影响最终名次。这是他的表演时间，过或者不过，都是一场好戏。”

　　“呵呵，杨老师真会安慰人。”

　　“说的没错，杜柯已经拿到冠军了，可我们都想看他继续装逼呀！”

　　“对啊对啊，装逼才是正事儿啊！”

　　“杜大神，你不能怂啊，全世界都看着你喊到2米50，你不砍小怪直接刷BOSS，这个逼一定要装好！”

　　杨老师越安慰，中国观众反而越纠结。

　　杜柯再次站到距横杆二十几米远处，他将进行第二次试跳。

　　“2米50，有点难。”

　　【鹰的翅膀】依旧挂着，杜柯这时激活了【一步登天】。

　　第一次试跳2米50，杜柯没开【一步登天】和【快频突击】，试试水而已。

　　第二次试跳，杜柯无比认真，这次才是真正的全力以赴。

　　“来吧！继续Come on！”杜柯面向观众看台，有节奏的拍掌，啪啪——啪啪啪！

　　啪啪——啪啪啪！

　　现场观众还挺配合，掌声如大潮拍岸，响彻阿维兰热体育场。

　　杜柯启动助跑，两步之后开启【快频突击】。

　　越跑越快，杜柯跨到最后一步时将跑速提到极限水平。

　　呼！

　　杜柯腾空而起，带着风声。

　　超快的水平速度助力垂直动能，满级的【一步登天】提供了强劲的起跳力。

　　杜柯跳的很高，他的躯干快速过杆，背弓做到极限位置后高过横杆10厘米以上。

　　“这次应该没问题了吧？”杜柯感觉良好，因为助跑速度太快，他过杆之后本能的在空中完成了后空翻。

　　后空翻之后杜柯面部朝下着垫，他看着横杆位置，不要掉下来啊！

　　横杆这次没有晃动，它就在那里一动不动，它被征服了。

　　裁判举起白旗：“试跳2.50米成功！新的世界纪录诞生！”

　　杜柯站了起来，原地起跳又来了一次后空翻以庆祝顺利过杆2米50。

　　全场沸腾：“杜柯以1.84米的身高越过2.50米高度，这是属于全人类的胜利！”


第590章 超级弹簧人

　　杜柯试跳了两次，将男子跳高世界纪录刷新为2米50。

　　阿维兰热体育场的大屏幕、全球各大媒体的直播画面，此时都在反复回放杜柯第二次试跳2米50的慢动作。

　　杜柯双手叉腰站在软垫旁边，他盯着大屏幕，也在欣赏自己越过2米50的精彩瞬间。

　　184cm，这个身高对于男子职业跳高选手来说并不算高，甚至可以说是男子跳高选手中的小矮子。

　　但正是因为杜柯以184cm的身高越过2米50的横杆，带给人们的震撼力更深。

　　“这家伙跳的真高，科比年轻时也没他跳的高啊！”杜兰特对身边的考辛斯说到，今晚美国男篮没有比赛，他俩来到了阿维兰热体育场观看田径比赛。

　　“杜柯、科比谁跳的更高我不清楚，但我很肯定的是，不算摸高的垂直弹跳力，杜柯比我强。这家伙简直就是弹簧人！”考辛斯说到。

　　杜兰特瞟了考辛斯一眼，心说大哥你算老几？我都比你跳的高！

　　“NBA球星杜兰特、考辛斯也来到了阿维兰热体育场，从他们的表情和口型可以看出，他们在反复说着：OMG！”美国ESPN解说员很快就发现了杜兰特、考辛斯。

　　无独有偶，ESPN解说员也在拿杜柯和NBA球星做横向纵向对比：“伟大的空中飞人迈克尔·乔丹，如果让他来跳高，他估计会输给杜柯。”

　　ESPN解说嘉宾：“假设迈克尔·乔丹掌握了熟练的跳高技术，并处在巅峰期，他的垂直弹跳力也没有杜柯更强。迈克尔·乔丹身高198厘米，垂直弹跳高度为98厘米。184厘米身高的杜柯刚才越过2.50米的瞬间，他的助跑起跳腾空高度转化垂直起跳高度，目测在130厘米以上，有可能突破140厘米！”

　　ESPN解说员：“或许只有土豆韦伯的纯粹弹跳力可以媲美杜柯，韦伯可是吉尼斯承认跳的最高的人。”

　　“土豆”斯巴德·韦伯是NBA历史上的奇人，他的身高仅有170厘米，垂直弹跳高度却达到了惊人的120多厘米，秒杀乔丹、科比、弗朗西斯、文斯·卡特等飞人、飞侠、弹簧人怪兽。

　　解说嘉宾：“可惜杜柯和土豆韦伯并不能进行一场面对面的较量，和杜柯身高最接近的NBA球星是阿伦·艾弗森，身高183厘米的艾弗森垂直起跳高度为110厘米，他的纯粹弹跳力强于102厘米的科比、和111厘米的文斯·卡特基本持平。杜柯的纯粹弹跳力明显强过艾弗森，强了不少。”

　　ESPN解说员开玩笑道：“杜柯，欢迎来到NBA！”

　　跳过2米50之后，男子跳高决赛并未自动完结，杜柯获得了三次新的试跳机会，他可以一直跳下去，2米52、2米54、2米60……直到连续三次试跳失败。

　　杜柯选择不再升杆，2米50差不多可以了，他估摸着开次狂暴才有把握刷到2米52、54……给全世界留个念想吧，爽点在短时间内连续出现，效果会大打折扣。

　　最终，杜柯以2米50的成绩昂首赢得里约奥运会男子跳高冠军。

　　2米50这个新世界纪录标志着，跳高运动的理论极值进入了2.50米以上区间。

　　尿检、颁奖仪式结束后，刚收获个人第21枚奥运金牌的杜柯，他一路疾驰跑到隔壁不远处的马拉卡纳排球馆。

　　刚在隔壁田径体育场跳过2米50的杜大神驾临排球馆，工作人员一路放行，杜柯很快就进入了马拉卡纳排球馆内部，坐在了靠前的观众席上。

　　马拉卡纳排球馆和马拉卡纳足球场一样，同为巴西人心目中的圣地。足球毫无疑问是巴西的第一国球，而排球可算巴西第二国球。

　　马拉卡纳排球馆的气氛热烈到爆，全场1万多名巴西观众在为巴西女排加油。

　　此时已接近深夜12点，巴西女排和中国女排鏖战到了第5局。

　　“谢拉，扣啊！扣死她们啊！”巴西观众大喊着他们女排明星的名字。

　　“拦网啊！张常柠、徐云莉双人拦网啊！”杜柯看的是无比紧张，他晚上没有其他事情了，必须来排球馆支持中国女排。

　　然而张常柠、徐云莉双人拦网未果，巴西女排进攻核心谢拉重扣得分。

　　“谢拉！谢拉！谢拉！”巴西观众们疯狂了。

　　“这……拦不住巴西猛女啊？”杜柯看了看局分，7比7。前四局中、巴两队战成2比2平局，现在进行的是第五局决胜局，决胜局先拿到15分的队伍将晋级半决赛。战局激烈紧张，现在每一分都很关键。

　　巴西女排可谓是中国女排的克星，八年之内中国女排连输巴西女排18场，直到今年上半年的女排大奖赛，中国女排才战胜了以二线队员出战的巴西女排。

　　在这场奥运会女排四分之一决赛中，巴西女排尽遣主力，她们本就是世界强队，又是东道主，没人愿意小组一出线就遭遇巴西女排。然而中国女排遇上了。

　　“呜卡呜卡！嚯！”巴西观众再次欢呼，谢拉、佩雷拉双人拦网，她俩成功拦住了张常柠的扣球，巴西再得1分，8比7领先中国。

　　杜柯急的跳了起来：“张常柠你给我过来，我给你拍个……”想想不对，戛然而止。

　　狂暴BUFF已经拍给了宁泽滔，【灵魂链接卷轴】没有存货了，再说杜柯也没买排球页。

　　如果可以拍BUFF，杜柯很想给张常柠拍个狂暴，她拦也拦不住，扣也扣不成，这么搞不行啊。

　　张常柠自己也紧张，她满头大汗，胸口起伏加剧。

　　守也守不住，其他点也无法有效得分，现在中国女排全靠一人强攻，她是主攻朱婷婷。

　　好在中国女排拥有朱婷婷这位大魔王，她连续冲进重扣，连拿三分，稳住了中国女排的局面。

　　中国防不住巴西的进攻，巴西也接不起朱婷婷的重扣，中巴双方你得一分我得一分，比分交替上升到了12比12。

　　“这哪是四分之一决赛，简直比决赛更惊心动魄。”杜柯兴趣广泛，有些运动他不会玩也会看。

　　这时轮到巴西队罗德里格斯发球，这姑娘也很紧张，啪！发球下网。

　　这尼玛……全场巴西观众懵逼了，有个巴西小男孩吓哭了，在妈妈怀中呜呜啜泣。

　　巴西女排自己失误送给中国一分，中国女排13比12领先。

　　杜柯站起来大喊：“中国女排加油！朱婷婷再来一发重扣！”他现在成为了朱婷婷的死忠粉。

　　朱婷婷一扭头看到了杜柯，她面无表情的点点头，好淡定的样子。

　　这时轮到中国队发球，张常柠在攻守两端发挥的很一般，但好在发球给力。

　　张常柠的跳飘发球杀伤力在队内数一数二，她发出跳飘球，啪！

　　此球在空中的飞行轨迹飘忽不定、过网之后急速下坠，巴西队自由人猝不及防，她做出接球动作但没做到位，张常柠的这记跳飘球又带着一些旋转力，很难接。

　　巴西队自由人洛瑞卡接球出界，张常柠发球直接得分。

　　这又尼玛了……别说巴西小男孩，就连巴西成年人都快吓哭了。主场作战，面对曾经18连败给自己的手下败将中国女排，要是巴西女排输了，巴西人民如何接受的了啊。

　　凭借张常柠的发球直接得分，中国队14比12拿到赛点，中国女排姑娘们有望在巴西主场淘汰强大的东道主巴西队。

　　“好在张常柠有个跳飘大招！张常柠继续保持啊！”杜柯看这场女排比赛看的是心惊肉跳，比他自己参加比赛更紧张刺激。

　　眼尖的中国观众发现了杜柯：“那个大喊大叫的人是杜柯吧？他刚刚不是还在跳高吗？”

　　“到底谁是中国女排的教练？是杜指导还是郎指导啊？怎么杜指导看上去更激动更投入？”

　　“杜指导负责游泳、田径、射击、自行车、排球等多个项目，他这是要当杜局长的节奏啊……”


第591章 奥林匹克安全第一

　　巴西女排顽强的扳回1分，仍以13比14落后中国女排。

　　扣中得分的巴西队拿回发球权，玛塔跳发球，这次发球没有下网也没有出界。

　　徐云莉接起来球，魏秋悦做给朱婷婷，朱婷婷冲了起来、高高跃起，她已准备好了，准备好致命一击。

　　巴西队知道中国队就靠朱婷婷一人扣球得分，她们一见朱婷婷又要冲进重扣，干脆豁出去了，巴西队三人拦网，她们必须成功防住朱婷婷的这记扣杀，否则要完。

　　朱婷婷腾空之后卯足了劲儿就是一记势大力沉的重扣，啪！干净利落，气势夺人。

　　排球打到了巴西队拦网队员的手上，然后飞啊飞啊，飞出界了。

　　打手出界！

　　中国队拿下赛点，15比13赢下第五局，以总比分3比2淘汰了东道主巴西队。

　　女排姑娘上演逆转好戏，她们可以骄傲的挺进半决赛。

　　“啊！！”全场为数不多的中国人疯狂呐喊，包括杜柯。

　　逆袭啊，爽啊，开心啊，看啥大片都没看中国女排绝地反击来的刺激。

　　“啊！！”一万多巴西观众撕心裂肺的哀嚎，他们简直不敢相信这是真的，强大的巴西女排坐拥主场之利，居然小组一出线就被淘汰！

　　“啊！”张常柠又蹦又跳，眼里全是泪水。

　　“我们赢了！”最后一球时惠队长没在场上，她从替补席冲到中国队半场，逐个和队友拥抱。

　　“好！漂亮！朱婷婷扣杀无敌，谁挡灭谁，简直就是排球界的女魔头！”杜柯在观众席上振臂高呼，中国队拿的最后7分，除了巴西队失误送的2分，其余5分全部来自朱婷婷的重扣得分。

　　朱婷婷看着杜柯那个方位，耸耸肩貌似在表达：“我还没扣过瘾呢，比赛就结束了。”就她看上去最冷静。

　　“霸气，无形的霸气！”杜柯冲朱婷婷竖起大拇指，英雄惜英雄。

　　赛后，杜柯来到了中国女排的队伍中，和姑娘们谈笑风生。

　　“半决赛打谁？”杜柯问到。

　　几个女排姑娘一起回答：“后天晚上，荷兰。”

　　杜柯：“好，后天我继续来这里给你们加油。”

　　张常柠说到：“你后天晚上不是要跑200米决赛吗？博尔特也跑200米的吧？”

　　杜柯点点头：“对啊，我尽快搞定博尔特，然后过来看你们打荷兰。反正田径体育场就在隔壁，挺近的。”

　　“牛！”女排姑娘们纷纷赞叹，无不被杜柯的云淡风轻所折服。

　　……

　　时间到了8月17日，一转眼里约奥运会就快结束了，还剩最后五个比赛日。

　　杜柯在中午跑了一枪200米预赛，很轻松，20秒08晋级半决赛。

　　博尔特、加特林、梅里特、德格拉瑟、勒梅特等名将也都顺利晋级200米半决赛。

　　下午，杜柯跟田径队队友合练接力跑，他的队友有五人，苏丙添、谢振业、张培盟、莫由雪、汤新强。

　　以上六人就是中国男子4乘100米接力队的全部队员。

　　杜柯在几天前刚刚跑出了男子100米的新世界纪录成绩9秒39，这比他在去年世锦赛中的成绩9秒52快了0.13秒。

　　去年中国接力队输了牙买加接力队0.05秒，今年中国接力队能跑出什么样的成绩和名次，现在还不好说。

　　能确定的就是牙买加队的人员变化不会很大，博尔特、布雷克、阿什米德、鲍威尔、卡特，他们很稳定，这几人在一起跑了很多年。

　　杜柯毫无疑问是中国短跑接力队的主心骨，谢振业较去年有了明显进步，他在这届奥运会100米单项中跑到了10秒08。

　　苏丙添的状态和成绩跟去年差不多，跑快点能跑进10秒10之内，跑的一般般就是10秒20左右。

　　腰伤在身的张培盟成绩较去年下滑，莫由雪、汤新强是10秒三几、四几的水平，有时跑到了10秒50以上……阿什顿·伊顿这样的十项全能选手跑100米都能跑到10秒二几，所以张、莫、汤三人跑到10秒30以上是不够看的。

　　中国队教练组也很纠结，他们纠结让杜柯跑第一棒还是第四棒。

　　来里约之前杜柯练过第一棒，经过多次测试，杜柯在队内合练的训练中，跑第一棒对全队做出的总成绩贡献度更高。

　　杜柯心里是清楚的，第一棒是弯道听枪起跑，他的两个特技狼的耳朵、豹的尾巴都能派上用场。

　　但在奥运会决赛中，第四棒需要选用心理素质最好、抗压能力最强的队员，杜柯又是第四棒的不二人选。

　　跑第一棒还是第四棒，杜柯也纠结，只能见机行事了。

　　晚上19点，男子标枪资格赛开始。

　　包括杜柯在内的37位男子标枪选手参加资格赛。

　　每位选手在资格赛中试掷三次，其中一次掷出83米以上的成绩便可晋级标枪决赛。

　　标枪资格赛持续的时间很长，因为标枪就一块场地，不像跳远、跳高可以分为两个组同时进行。

　　37位标枪选手轮着上，每人试掷一次就要花费40分钟以上的总时间。

　　第一次试掷就掷过83米以上成绩的选手，他们被裁判客气的劝退：“恭喜你，你掷出了及格成绩，晋级决赛！为了节约标枪资格赛的总时间，建议你放弃后两次试掷。”

　　到杜柯出场之时，前面被劝退了4位选手，叶戈、罗赫勒、新井凉平、沃尔科特等四人第一次就掷出了83米以上的成绩，他们顺利晋级决赛。

　　杜柯第30位出场，他从枪架上取出一支标枪，站到距投掷弧白线约35米处，已经站到了径赛跑道上。

　　杜柯切到【熊的爪子】，肩上持枪开始助跑。

　　没开【快频突击】用以加快助跑速度，也没激活【野性咆哮】用以增加上肢力量，83米而已么，杜柯自信随便一掷也能掷出83米以上的成绩。

　　杜柯跨完最后几步投掷步，引枪鞭打出手。

　　“啊！”

　　标枪出手之后杜柯大喊一声，然后迅速采取鱼跃式缓冲卧倒在地。

　　标枪在空中滑翔一段距离后落地，落地位置目测离100米线只差两三米的距离。

　　裁判举起白旗，杜柯第一次试掷成绩有效，97.21米。

　　杜柯第一次试掷就触发了【熊的爪子】的暴击效果，97.21米，进入21世纪之后，就没人掷出过这个成绩。其他选手能掷出90米出头的成绩已算高手。

　　杜柯在标枪资格赛的第一次试掷中飚出了97.21米，他大幅刷新了自己保持的亚洲纪录92米80。

　　“危险！”国际田联官员感觉到了危险性，杜柯一掷掷出97.21米，标枪落地位置离草坪落地区100米线只有2.79米。

　　国际田联要求扇形的标枪落地区长度不得小于100米，巴西人按规矩办事，阿维兰热体育场标枪落地区的长度刚好是100米，100米线所在的位置就是标枪落地区的尽头。

　　标枪落地区100米线后面两米远处有个海绵包大软垫，扑！一位女运动员落在了软垫上，女子跳高资格赛正在同时进行。

　　国际田联主席拿出手帕擦汗，并立即吩咐手下：“杜柯投掷一次就够了，他已经晋级了男子标枪决赛，请他放弃后两次试掷吧，态度要客气点。还有，跳高比赛的软垫移到标枪落地区100米线后方5米以上远处，是的，就现在！快点，马上去办，立即暂停女子跳高资格赛！难道你想看到有人被标枪扎死吗？”


第592章 善意的提醒

　　杜柯一枪投出97.21米，刷新了男子标枪亚洲纪录，获得15奖励点。

　　比赛第二，安全第一。

　　出于安全方面的考虑，标枪裁判客气的劝退了杜柯，97.21米足以保证你晋级男子标枪决赛，你放弃后两次试掷吧，男子200米半决赛快要开始了，建议你赶紧准备准备去跑200米。

　　“OK，我放弃后两次试掷。”杜柯也不想为难标枪裁判，他们出来混口饭吃不容易。

　　参加200米半决赛之前，杜柯善意的提醒标枪裁判：“到了男子标枪决赛的时候，建议国际田联清场，暂停其他项目。”

　　裁判：“我们已经做了紧急部署，其他标枪选手的射程顶多95米，而你的射程延长到105米。从标枪投掷弧白线那里算起，105米是绝对安全距离。”

　　杜柯：“万一我……或者其他人投掷出了105米以上的标枪成绩，可能会存在一定的危险性啊。”

　　裁判笑着摇摇头：“你多虑了，标枪永久世界纪录也才104.8米。现在的标枪重心前移了4厘米，要超越104.8米的永久世界纪录，这几乎是违背物理学定律的情况，不可能发生的。”

　　杜柯谆谆善诱的说：“地心说曾经是万古不变铁的定律，后来不也被日心说所推翻。凡事安全第一啊，裁判先生。”

　　裁判：“巴西人建的这个体育场就这么大，你说怎么办？如果标枪落地区的长度延长到110米，就延长到跑道上去了！”

　　杜柯耸耸肩：“好吧，我已经提醒过你们了……”说完就回到休息区，换上跑鞋，参加200米半决赛。

　　男子200米半决赛分为三个组，每组前两名以及剩余两个成绩最快的选手共8人晋级决赛。

　　杜柯分在了第一组，同组比较强的对手有前400米奥运冠军梅里特、前切尔西球员格米利。

　　美国老将拉肖恩·梅里特一直跑400米，最近他改练200米，一不小心跑进了20秒之内，玩副项玩成了高手。

　　英国选手格米利曾效力于英超土豪切尔西队，在切尔西打不上主力的格米利一气之下改练短跑，结果跑到了奥运会半决赛中，也是个奇男子。

　　砰！

　　男子200米第一组半决赛开始。

　　杜柯起跑之后在弯道阶段就确定了明显优势，直道最后几十米他放了放，以19秒82获得小组第一，梅里特紧随杜柯跑出19秒94的成绩获得小组第二，他们两人直接晋级男子200米决赛。英超冷板凳球员格米利跑出20秒08的成绩获得小组第三，仍有希望晋级决赛。

　　博尔特在第二组中发挥的极其强势，他只用了150米就碾压了所有对手，博尔特几乎是以散步的方式完成最后50米。

　　即便是散步，博尔特也跑出了19秒78的赛季第二快成绩，没有悬念的晋级了决赛。他在200米上的实力依然无比强大。

　　德格拉瑟19秒90获得第二组第二名，法国选手勒梅特20秒01小组第三。加特林也在第二组，他只跑了20秒13名列小组第四，比较危险。

　　第三组比赛结束后，晋级男子200米决赛的名单产生了：

　　博尔特19秒78、杜柯19秒82、德格拉瑟19秒90、梅里特19秒94；

　　勒梅特20秒01、爱德华20秒07、格米利20秒08、马蒂纳20秒10。

　　这八人获得了200米决赛资格。

　　加特林20秒13名列半决赛总成绩第九，无缘决赛。

　　加特林捂着脸蹲在地上，没脸见人啊，搞了这么多年的职业短跑，居然跑不过一位半路出家的英超替补球员格米利。

　　杜柯蹲在加特林身边安慰道：“贾斯汀，想开点，你一定可以跑到40岁。”

　　加特林沮丧的看着杜柯，吐槽道：“我老了，这就是奥运会，是年轻人的天下。”

　　说着说着，加特林朝不远处的博尔特努努嘴：“他也是个老家伙，但他比我强。”

　　杜柯望向博尔特，博尔特也在看他，一切尽在不言中。

　　……

　　8月18日，里约奥运会进入了倒数第四个比赛日。

　　中国代表团以41金稳居金牌榜首位，美国33金排名第二，英国22金第三，残军出战里约的俄罗斯以15金暂时排名金牌榜第四。

　　国际体坛格局发生了变化，以前的四巨头变成了现在的中美双雄争霸。

　　卧薪尝胆搞了二十年举国体育制度的英国难以撼动中美双雄的地位，还剩四个比赛日，英国几乎不可能追上美国11金，更别说追上中国19金。

　　但英国也算是世界第三，他们处在第二集团首位，落魄的俄罗斯则在夹缝中求生存，英、俄两国金牌总数加一起也没中国多。

　　杜柯是中国代表团的最大功臣，这是毫无疑问的，数据摆在这里。他一人贡献了中国代表团41金中的21金，他可以排名金牌榜第四位，仅次于英国。

　　杜柯最要感谢的大概就是游泳，就他拿的14枚游泳金牌，已能排名各国金牌榜第五位。

　　中国跳水队依旧梦幻，他们收获了跳水8金中的7金，在里约差一点点完成包揽霸业。

　　游泳+跳水，中国一跃成为世界第一的水上强国，甩开了美国两条街，甩开英俄澳N条街。

　　但在田径项目上，仅凭杜柯一人很难将美国拉下马。

　　截止到目前，美国拿了9枚田径金牌，他们依旧是田径整体实力最强的国家。

　　杜柯累死累活累到坐轮椅，拿了100米、400米、跳远、跳高四枚田径金牌，也难以对美国田径队造成太大威胁。

　　今天杜柯要跑两枪，中午一枪4乘100米接力跑预赛，晚上一枪200米决赛。明晚是接力跑决赛，后天晚上是标枪决赛，大后天的白天是山地自行车赛，杜柯在里约的征程还剩四天四单项。

　　中午12点，男子4乘100米接力跑预赛即将开始，十六支队伍分为两组，决出8个决赛名额。

　　中国接力队跟美国、加拿大、法国等强队同在第一组，安提瓜和巴布达、圣基茨和尼维斯、多米尼加等加勒比国家的实力也不俗。

　　所以中国队派出了杜柯、谢振业、苏丙添、张培盟的最强阵容参加预赛，他们的名字顺序也是棒次顺序。杜柯在预赛中将不跑他一直都跑的第四棒，他出现在了中国短跑接力队第一棒的位置上。


第593章 不明真相的群众

　　男子4乘100米接力跑第一组预赛即将开始。

　　中国队分在第2道，杜柯正在调试起跑器。

　　从2014年亚运会起杜柯加入了中国短跑接力队，两年来他只跑一个棒次，就是第四棒。

　　中国田径队教练组经过慎重考虑、充分研究，并和杜柯进行了深入的技战术交流之后，决定安排杜柯在奥运会预赛中跑第一棒。

　　杜柯并不拒绝跑第一棒，实际上最早就是他提出来要跑第一棒，这种棒次安排在理论上可以加快中国队的总成绩。

　　“On Your Marks！”发令员发出预备信号。

　　八支队伍的第一棒选手蹲踞在起跑器前，等待下一个信号。

　　杜柯挂上【狼的耳朵】准备听枪，弯道起跑之后他会立即切【豹的尾巴】，技术要领跟跑200米单项中的前100米差不多。这是杜柯熟悉的套路。

　　谢振业、苏丙添、张培盟三位队友早已量好步点，他们在各自的预跑区内待命。

　　田管中心赵主任、接力跑教练袁指导在中国队教练席密切关注本队四位队员。

　　袁指导在赛前对四位队员下达了指示，在预赛中能跑多快跑多快，奥运会是最好的试炼场，咱们就是要测试让杜柯跑第一棒，中国队在正式比赛里能跑出怎样的成绩。

　　Set！

　　砰！

　　枪响，比赛开始。

　　杜柯蹬起跑器出发，跑出去才几步远，场内忽然响起尖锐的警报声，有人抢跑。

　　“不是吧！”谢振业、苏丙添、张培盟三人吓了一跳。

　　“不会吧？”赵主任蹭的一下从座位上跳起来，他十分紧张：“不会是杜柯抢跑吧？不能够呀，杜柯应该不会犯这种错误。”

　　谢振业、苏丙添、张培盟三人在跑道上，他们看不太清起跑线的情况，但他们知道杜柯的起跑反应极快，有时杜柯甚至能跑出0.100秒的极限反应时。虽然杜柯从未因抢跑被罚出场，但常在河边走哪有不湿鞋，杜柯不会一不小心湿鞋了吧？

　　赵主任、袁指导在教练席，他们看的比较清楚，杜柯的起跑反应动作相当之快，这要是判杜柯抢跑那就废了。一人抢跑，全队退场，后果十分严重。

　　杜柯站在跑道上左右张望，心说谁抢跑了？不可能是我吧？狼的耳朵莫非出BUG了？他也紧张啊，万一出BUG那他就成罪人了。

　　这时杜柯看见裁判手持红牌迎面走来，他的心一沉，完了，药丸！【狼的耳朵】把老子给坑了，我还成猪队友了？里约奥运会到了最后几个比赛日，难道我要晚节不保？

　　场上忽然发生抢跑情况，杜柯一脸疑惑的站在跑道上，美国队、加拿大队、法国队又惊又喜，美国队的布罗梅尔正在偷笑：“想不到杜柯你也有今日？跑了好几年终于抢跑一次了吧。”

　　美国队、加拿大队、法国队当然该偷着乐了，备战区的牙买加队也在暗爽，毕竟杜柯9.39秒的百米成绩太有震慑力。中国队被罚下，抢奖牌的队伍又少了一支。这是人之常情，俄罗斯田径队、举重队被禁赛后，中国田径队、举重队也偷着乐过，并在女子举重75公斤以上级单项中直接受益，这枚女子举重金牌已经被临时征调入队的孟苏萍拿到。

　　分在第二组的日本队最开心，他们的四位队员击掌相庆：“好！看来杜柯果真不适合跑第一棒，中国队因杜柯被取消参赛资格，我们日本队就有希望赢得一枚奖牌啊！爽！这就是天意！”

　　这时裁判已经走到了杜柯身边，但他并未对杜柯亮起红牌，而是继续往杜柯身后走去。

　　这……什么情况？还有隐藏BOSS？杜柯转身望去，他身后是第1道多米尼加队的第一棒队员迪奥里奥。

　　裁判走到迪奥里奥面前，扬手举起红牌，语气很严肃：“你抢跑了，请离开跑道。我知道这难以接受，但规则就是如此，请配合我们的工作，谢谢。”

　　多米尼加的第一棒小伙子满脸错愕，震惊的说不出话来。

　　其余三位多米尼加队员飞速跑到裁判身边，了解情况之后他们表示强烈抗议，要求看录像和起跑反应计时数据。

　　“可以，这是你们的权利，来吧，跟我来。”裁判说到，遂带着多米尼加四位队员朝技术监督组那边走去。

　　男子4乘100米接力跑预赛因此暂停。

　　“是他？多米尼加？”杜柯长舒一口气，虚惊一场。

　　“我顶你个肺……”苏丙添一看不是杜柯抢跑，他一屁股坐在了跑道上，吓的。

　　“是多米尼加这小子抢跑？”美国队布罗梅尔有些失望。

　　日本队四位队员面面相觑，他们此时依旧保持着庆祝姿势，配合他们的表情显的很滑稽。

　　“狼的耳朵果然是神技，我不该怀疑它。”杜柯也跑到了技术监督组，想看看自己这一枪的起跑反应时是多少。

　　起跑反应计时设备显示：

　　1道，多米尼加，-0.072秒；

　　2道，中国，0.105秒。

　　3道，法国，0.151秒。

　　……

　　-0.072秒表示，多米尼加第一棒队员在发令枪声响起之前0.072秒已起跑，有数据有真相，公平公正公开。

　　“哎……”多米尼加四位队员集体叹气，无话可说了，认命吧，还能咋办？

　　迪奥里奥，他是多米尼加第一棒队员，就是他抢跑的。

　　这位小伙子相当痛苦，也十分内疚，因为他抢跑导致了多米尼加全队被取消资格。这可是四年一次的奥运会啊。

　　迪奥里奥也很不服气，他对杜柯说到：“你的起跑位置在我前面，我看你做出了起跑动作我才起跑的。为什么你没抢跑而我却抢跑了，这并不科学。”

　　杜柯拍拍迪奥里奥的肩膀以示安慰，又道：“Set信号发出之后、枪响之前，我就是上肢动了动，鸣枪之前我的双脚一直没有离开起跑器。”

　　迪奥里奥险些晕倒，大神的技术动作就是深奥。压枪有风险，切勿随意模仿。

　　迪奥里奥在赛后接受采访时很无奈的说到，自己是看着杜柯先做出了起跑动作再起跑的，因为杜柯从没在正式比赛中因抢跑被罚下，所以自己认为比杜柯慢半拍起跑肯定不会犯规，同时也会比杜柯之外的其他选手起跑反应快一点点，然而现实很残酷……

　　记者们了解到前因后果之后，无不对多米尼加队表示极度同情。杜柯压根没发大招，他仅是在起跑线上做了做假动作，就将多米尼加全队击杀出局，多米尼加人请不要哭泣……

　　已有中国段子手开始制作动图表情包，动图中的杜柯蹲踞在起跑器前，配文字：我左边右边一下假动作。

　　这个突发事件中有阴差阳错的偶然因素，小插曲产生的影响是，杜柯在人们心目中的大魔王形象进一步升华。

　　中国网友调侃道：“杜柯现在都不用跑了，他做做假动作就将人家灭了团……”

　　抢跑事件前前后后持续了半个多小时，临近13点，男子4乘100米接力跑预赛第一组比赛重新开始，多米尼加队没有出现在第1道位置上，跑道上只有七支队伍。

　　砰！枪响。

　　这次没人抢跑，谁还敢啊。

　　杜柯起跑之后立即切【豹的尾巴】，十几步加速跑过后他开启【快频突击】。

　　弯道起跑之后杜柯几乎是无敌的，跑过50米他已处在完全领先的位置。

　　杜柯正在碾压其他六位对手，这一枪不是闹着玩的，跑不出好成绩谁敢保证中国队进决赛？

　　杜柯领先美国队布罗梅尔一大截，率先交棒给了谢振业，美国队暂处第二。

　　加特林并未出现在预赛中，顶替加特林跑美国队第二棒的是替补队员科尔曼。

　　科尔曼并没能追上谢振业多少，苏丙添接棒时仍然拥有巨大领先优势。

　　泰森·盖伊在第三棒中狂追苏丙添，终于缩小了一点点落后差距。

　　张培盟接过苏丙添的棒，进行最后一棒冲刺。

　　美国队最后一棒麦克·罗杰斯没法追上张培盟，他们前面落后实在太多。

　　张培盟带着五米以上的领先优势率先冲线，中国队完爆美国队拿到小组第一，直接晋级4乘100接力跑决赛。

　　第一组七支队伍的成绩是：

　　中国，37秒05；

　　美国，37秒60；

　　加拿大，37秒89；

　　安提瓜和巴布达，38秒30；

　　法国，38秒35。

　　……

　　中、美、加三支队伍以小组前三的身份直接晋级决赛，他们全都跑进了38秒之内，不错的成绩。安提瓜和巴布达、法国能不能进决赛要跟第二组的4、5名比较成绩。

　　杜柯跑第一棒收到了成效，中国队跑出了37秒05的优异成绩，刷新了他们自己保持的37秒23之亚洲纪录。

　　即将出场的牙买加队感觉到了紧张，中国队如果再跑快点、一旦跑进37秒之内，离牙买加保持的36秒84世界纪录就不远了。


第594章 200米决赛

　　里约的白天艳阳高照，中午的阳光还很刺眼。

　　然而今晚风云突变，晚上七八点的时候狂风大作、暴雨骤降，阿维兰热体育场的夜间田径比赛全部暂停。

　　狂风骤雨肆虐了一个小时，雨是停了，但风依旧在吹，跑道十分湿滑。

　　男子200米决赛被一延再延，这都23点多了还没鸣枪。

　　杜柯得知中国女排在隔壁排球馆已经3比1干掉了荷兰女排，而自己和博尔特之间谁赢谁输还没结果，天公不作美，今晚没看成女排半决赛的现场LIVE。

　　风速风向对短跑有直接影响，权威机构多次试验得出的结果表明，百米跑运动员在顺风2米/秒条件下跑出的成绩，会比无风条件下的成绩快0.1秒左右。

　　逆风情况下同理，运动员顶着逆风奔跑，成绩较无风条件下会变慢。200米的最后100米直道阶段和百米跑单项类似。

　　国际田联之所以一拖再拖男子200米决赛的发令时间，是因为今晚这风太大了，风向时刻在变，风速在2米/秒以上。

　　顺风2米/秒以上被国际田联认定为超风速，超风速条件下运动员跑出的名次有效，但成绩不计入正常风速成绩数据库，超风速条件下200米跑出18秒也不算打破世界纪录。

　　如果逆风风速太大，则会直接导致运动员短跑成绩明显变慢，国际田联也不愿看到这种局面。

　　时间到了深夜12点，八位男子200米决赛选手终于站上了起跑线。

　　“我们期盼已久的男子200米决赛延迟了3个小时，终于要鸣枪了。”央5台杨老师解说到，“今晚里约突降大雨，导致跑道较为湿滑，我所在的现场解说席现在还能感觉到风在吹，风速并不小。希望恶劣的天气不要影响到运动员的心态，天气状况也是室外田径运动的一部分。”

　　八位选手正在调试各自的起跑器，杜柯在第5道，博尔特在他左后方第4道。

　　全场几万名观众披着雨衣观看比赛，热情不减。接力跑是4V4，是团战，而这一枪男子200米决赛是杜柯、博尔特之间最后一次个人对决。或许真的是两人间的最后一次个人对决，博尔特已明确表示里约是他的最后一届奥运会。

　　“尤赛恩·博尔特，他在08年奥运会上加冕为王，在09年世锦赛中划破柏林夜空。11年大邱世锦赛100米决赛他因抢跑被罚出场，12年伦敦奥运会、13年莫斯科世锦赛博尔特王者归来。职业生涯八次打破世界纪录，牙买加闪电凭借一己之力让短跑运动重新站上了巅峰高度。”杨老师动情的说到，他曾是博尔特的忠实粉丝。

　　忽然语气一变，杨老师更加动情而且自豪的说到：“杜柯，他有很多绰号，杜刷子、公爵、国民男神、超级弹簧人、终极大魔王、无敌外星人……每一个绰号都代表着一段传奇故事。在杜柯的职业生涯中，已记不清他打破了多少次游泳世界纪录，得有几十次吧。”

　　“而杜柯在100米、400米、800米、跳远、跳高等田径项目上累计打破的世界纪录刚好也是八次，和博尔特持平。泽列兹尼保持的男子标枪世界纪录98.48米估计也要保不住了，这是标枪重心前移4厘米后产生的世界纪录，标枪重心没有前移时的104.8米世界纪录称为永久世界纪录。杜柯将在后天晚上参加男子标枪决赛。”

　　“杜柯站在巨人的肩膀上继续攀越不可思议的极限新高度，让我们共同期待杜柯、博尔特两位世纪巨星的200米巅峰决战！”博尔特确实是神，但杜柯是中国土生土长的国产大神。从个人感情上说，同为中国人的杨老师当然偏爱杜柯多一些。

　　On Your Marks！

　　预备信号响起，八位男子200米决赛选手蹲踞下来，等待后面的信号。

　　杜柯扭头扫了博尔特一眼，200米项目上他只有这么一位对手，他很珍惜这位对手，跑一枪少一枪。

　　博尔特和杜柯眼神相对，他知道杜柯比他之前的任何一位对手都难缠。以前是博尔特逼着其他人用尽全力，现在博尔特清楚自己必须要全力以赴对付杜柯。

　　砰！枪响。

　　刷刷刷！

　　八条身影蹬起跑器出发，开始弯道加速。

　　杜柯0.109秒的出发反应时最快，30米加速之后，杜柯已追上了外侧第6道的法国白人选手勒梅特。

　　200米弯道起跑，第8道选手的起跑位置最靠前，第1道选手最靠后。因为弯道每个道次的半径不同，所以总体上来说是公平的。

　　勒梅特的起跑位置在杜柯前面，杜柯刚跑到30米就超了勒梅特半个身位，这在弯道跑中属于秒杀了。越往后跑杜柯会超的越多。

　　但跑道湿滑，杜柯也不敢在弯道跑中把步频加的太快，弯道的前50米他在刻意压步频，安全第一。

　　进入弯道途中跑阶段，只见第4道那位高大的黑人运动员跨了几个大步之后追上了杜柯，博尔特开始发飙。

　　等杜柯反应过来的时候，他发现内侧的博尔特已经跑到自己前面去了。这是相当危险的信号！

　　杜柯不敢使用高步频来跑湿滑的弯道，但博尔特敢用大步幅来提升弯道跑速。步子更快的人更容易脚下打滑。

　　博尔特一米九几的大个子，弯道技术却是世界上数一数二的水平。他用自己的实际行动证明给世人看到，谁说大个子跑弯道吃亏？

　　跑200米出身的博尔特继续在弯道中加速：“必须要在弯道中赢杜柯多一点！”

　　杜柯沉住气不跟博尔特在弯道中死磕，越来越大的圆周离心力施加在杜柯身上，他感到这股离心力将自己的身体拼命往外侧推，他现在要做的就是加大身体内倾幅度以对抗离心力，而不是加步频。

　　博尔特率先下弯道进入直道，此时他领先杜柯两个身位。

　　博尔特保持大步幅不变并显著加快步频，他在直道中对杜柯发起总攻！

　　五六步之后，博尔特将领先优势扩大到1米以上，他在向自己的第7枚奥运金牌发起全力冲击。

　　“尤赛恩依旧是200米之王！”看台上的牙买加人欢欣鼓舞，除了博尔特也没人能领先杜柯1米以上。

　　“博尔特哪里走！”杜柯下弯道之后不再压制步频，他抡起来一阵疾驰，以肉眼可见的追击速度迅速缩小与博尔特之间的差距。

　　一步、两步、三步……杜柯每跑一步，离博尔特就近一点。

　　十四五步之后，杜柯追上了博尔特。

　　我尼玛……牙买加粉丝惊呆了，杜柯在直道中跑了30米就爆掉了博尔特。

　　杜柯在这届奥运会中跑出了9.39秒的百米成绩，博尔特是9.63秒。

　　9.39和9.63的差距体现在了这枪200米决赛的直道100米中。

　　还剩最后50米，杜柯从落后一米开始追、现在反而领先博尔特两三个身位。德格拉瑟、梅里特、勒梅特等名将已被杜柯、博尔特甩开六七米远。

　　“博尔特，对不起了！”杜柯跑过直道50米后开启了【快频突击】，他向自己的第22枚奥运金牌发起强力冲击。

　　200米跑到最后几十米阶段，杜柯继续提升步频，这几乎就是致命一击。

　　看着杜柯全速爆发，博尔特感慨大势已去，他在弯道中成功压制了杜柯，却在直道中被杜柯连本带利爆了回去。

　　杨老师：“杜柯，他领先了博尔特将近三米！他正在向自己的梦想冲刺，第22枚奥运金牌！”

　　赛道上的杜柯点头压线率先冲过终点线，他获得了200米的冠军！

　　博尔特落后杜柯三米左右第二个冲线，他终究还是没能成功卫冕200米。

　　成绩公告牌上显示：

　　风速为逆风1.5米/秒，前三名成绩是，杜柯19.19秒、博尔特19.48秒、德格拉瑟20.02秒。

　　在逆风和湿滑的跑道上，只有杜柯、博尔特两人跑进了20秒之内，其他选手的成绩都在20秒以上。

　　不知是不是天意，杜柯跑出了19秒19的成绩，这个成绩平了博尔特保持的世界纪录。

　　“向你致敬尤赛恩，你在我心中永远伟大。”杜柯在赛后跟博尔特握手。

　　“19.19秒，你故意的吧？”此时的博尔特对杜柯都有点畏惧感了。


第595章 我们的口号是：牙买加必胜！

　　博尔特在里约丢掉了100米、200米两枚金牌，赛后，他对队友说到：“我不能再输了，我们牙买加不能再输了。”

　　队友约翰·布雷克眼中闪烁着一股狠劲：“无论如何也要赢！”

　　年纪最大的阿萨法·鲍威尔说到：“我们还能跑进37秒之内吗？”有点不自信。

　　阿什米德：“中国队在杜柯的带领下，他们在接力跑预赛里跑到了37.05秒，所以我们在决赛中必须跑进37秒之内。”

　　“约翰、阿萨法，想想四年前的伦敦，虽然我们都老了四岁，但并不代表我们不能再次跑出36.84秒，甚至更快……至少我在最后一棒中会比四年前更认真。”博尔特对布雷克、鲍威尔说到。

　　“而你，尼克尔，你已超过了当时的迈克尔。”博尔特又看着尼克尔·阿什米德说到。

　　“尤赛恩，我们一定能赢！”最年轻的阿什米德一副志在必得的样子。

　　四年前的伦敦奥运会男子4乘100米接力跑决赛中，博尔特、布雷克、鲍威尔、迈克尔·弗拉特等四人创造了36秒84的世界纪录。

　　四年后的今天，牙买加接力队的阵容没有发生太大变化，更年轻的阿什米德顶替了已退役的弗拉特，其余三人依旧坚守岗位。

　　“换一种思考方式，我们不去计算总成绩、一定要跑到多少秒之类的，而是对位分析。”博尔特当起了牙买加队的临时教练，“杜柯在预赛中跑第一棒，假设他在决赛中仍然跑第一棒，那么阿萨法最多输给杜柯0.5-0.6秒，我们按100米单项成绩估测。要知道，杜柯不可能每枪都跑出9.39秒的水平。”

　　阿萨法·鲍威尔将在4乘100接力跑决赛中跑牙买加队的第一棒，他点点头：“我尽量追击杜柯到0.5秒之内。”

　　鲍威尔好歹也是男子100米前世界纪录保持者，虽然他现在跑不进9秒80之内，但跑进10秒之内问题不大。

　　牙买加短跑接力队每个人都能跑进10秒之内，加上王牌博尔特，以及稳定的人员组成、娴熟默契的传接棒配合，这是牙买加接力队八年以来所向披靡的原因。

　　阿萨法·鲍威尔承认自己跑不过杜柯，但他表示自己虽然年事已高，却也有9秒九几的百米跑单项水平，除非杜柯再次发挥出9.39秒的无敌实力，否则最多赢自己0.5秒左右。

　　阿萨法·鲍威尔对位杜柯的事项敲定，牙买加队在第一棒上做好了输0.5秒的心理准备。

　　“那么约翰，老伙计，让我们谈谈第二棒。”博尔特对布雷克说到，“中国队的第二棒叫做谢，是叫这个名字吧？”

　　布雷克摇摇头：“记不住中国人的名字，他们的名字发音都很奇怪。我就记得杜柯的名字，duke，这十分容易记住。”看来取个国际化的名字很重要。

　　博尔特：“那就暂时称他为谢吧，反正我们都知道这人的样子，他进入了100米单项的半决赛。谢大概能跑到10.10秒左右，我查过他的100米单项预赛和半决赛成绩。”谢振业如果得知自己正在被博尔特密切关注，不知会作何感想。

　　博尔特接着说到：“以前我根本不会特别留意谢这样的选手，但现在我们必须重视中国队，重视他们的每一棒选手。”

　　博尔特确实是紧张了，以前的牙买加队不需要什么复杂战术，也不用刻意去研究对手，他们的传统跑法就是：让博尔特跑第四棒，其余三棒随意了，反正随便跑跑也能拿冠军。

　　而现在形势逼人，不重视拥有杜柯的强大中国队不行啊！

　　曾经跑出9.69秒、现在只能跑出9.96秒的布雷克很有信心的表示：“我赢那个什么……谢，赢他0.1秒以上没有问题。”

　　布雷克对位谢振业的事项落实了，牙买加预测本队能在第二棒赢回0.1秒以上。

　　“中国队的第三棒我比较了解，他是苏。”博尔特表示自己比较了解苏丙添，“去年世锦赛的100米单项，苏和我分在同一个小组，他就在我旁边的跑道出发。这位中国小个子去年跑到了9.99秒，但他今年状态下滑，现在也是10.10秒左右的水平。”

　　苏丙添的名气要大一点，毕竟他是正面刚过博尔特的人，曾经刚过博尔特七十多米。

　　阿什米德跑牙买加队的第三棒，他信心十足、就跟立军令状一般：“我争取赢苏0.15秒以上！”

　　阿什米德对位苏丙添，牙买加队预计本队在第三棒中能赢回0.15秒以上。

　　一、二、三棒对位完毕，博尔特、布雷克、阿什米德、鲍威尔四人发现，跑完第三棒他们会落后中国队0.25秒左右。

　　牙买加的第四棒是万年不变的博尔特，他显露出闪电侠的霸气：“我赢中国队第四棒张0.5秒以上没有任何问题。”

　　张培盟现在连10秒20都很难跑进，而博尔特有信心跑进9秒70之内。

　　牙买加VS中国的四棒全部对位完毕，牙买加短跑队得出结论：“我们能赢中国0.25秒以上。”

　　“其实中国队也没那么可怕，即使他们拥有杜柯。”布雷克顿时轻松了。

　　阿什米德成竹在胸：“牙买加必胜！不管对手是谁，我们必将彻底击败他们，因为我们是牙买加！”

　　……

　　8月19日晚上21点30，阿维兰热体育场。

　　即将开赛的是田径大项中的重头戏——男子4乘100米接力跑决赛。

　　当博尔特、布雷克、阿什米德、鲍威尔四人看到中国队的出场阵容棒次之后，无不感到吃惊。

　　鲍威尔VS杜柯、布雷克VS谢振业、阿什米德VS苏丙添、博尔特VS张培盟……这是牙买加队赛前预测出的决赛对位棒次。

　　然而中国队在接力跑决赛中变换了棒次人员，中国队出现在起跑器之前的队员是汤新强。

　　汤新强将跑中国队的第一棒，而不是牙买加队预测的杜柯。

　　中国队居然变阵了！？

　　“他又是谁？”博尔特他们完全不认识中国队的第一棒选手汤新强，因为年轻的汤新强来到里约之后压根就没露过面。

　　实际上汤新强在国内也很少露面，他今年21岁，2015年上半年还在闽南省队训练，2015年下半年汤新强进入了中国田径国家队。

　　中国队在决赛中临时变阵，他们派出了一位名不见经传的选手跑第一棒。

　　杜柯则出现在了第四棒的位置上，他正在跑道的预跑区内量步点。

　　谢振业和苏丙添的棒次没有发生变化，他们跑二棒、三棒。张培盟并未出现在决赛中。

　　中国队派出奇兵，他们采用了和预赛中不一样的棒次组合。

　　中、牙两队在决赛中的棒次对位为：汤新强VS鲍威尔、谢振业VS布雷克、苏丙添VS阿什米德、杜柯VS博尔特。

　　“这……”博尔特无语了，他能赢张培盟0.5秒以上，然而现在并没有什么张培盟啊。杜柯回来了，他又出现在了中国队第四棒的位置上。

　　鲍威尔也是满脸疑惑：“中国队第一棒选手是什么来头？他能跑多快？”完全没有汤新强的任何资料啊！

　　乱了，牙买加队有点乱了，他们的赛前部署被中国队的临时变阵所打乱。现在也没时间去分析什么谁能赢谁多少秒，比赛即将开始。

　　一种不祥的预感笼罩在牙买加人心头上，算来算去，好像是咱们牙买加队被中国队算计了啊……


第596章 好一场激战

　　中国田径队临时变阵，在男子4乘100接力跑决赛中派出了1棒汤新强、2棒谢振业、3棒苏丙添、4棒杜柯的棒次组合。

　　中国队教练组在昨天的接力跑预赛前宣称：“鉴于杜柯极其出色的起跑反应及弯道技术，我们将安排杜柯跑第一棒，以加快中国队的接力跑总成绩。”

　　然后杜柯出现在了第一棒位置，中国队在预赛中跑出了37秒05的优异成绩，排名预赛第一。

　　然而中国队在今天的决赛中似乎打了自己的脸，杜柯在决赛中换到了第四棒，第一棒由从未露过面的汤新强来跑。

　　“杜柯重新回到第四棒！中国队第一棒又是谁，秘密武器？”各国媒体大感意外，纷纷搜索汤新强的资料。

　　就连央5台杨老师也略感吃惊，他知道汤新强是谁，但没料到汤新强会出现在决赛中：“汤新强这位年轻队员进入国家队差不多有一年时间了，他在去年拿过国内比赛100米单项的冠军。袁指导在决赛中大胆启用新人，我们熟悉的张培盟并未出现在任何一棒位置上。”

　　来自闽南省的汤新强个子不高，比苏丙添高不了几厘米，他刮着小平头，容貌平平常常十分朴素。

　　里约奥运会男子4乘100米接力跑决赛即将鸣枪，正在调试起跑器的汤新强并不知道，此时或许是他职业生涯中最风光的时刻，全世界都在找他的资料。

　　牙买加国家台：“我们找到了中国队第一棒选手的报名资料，他刚满21岁，没有任何国际比赛经验。这位选手在去年获得了中国国内田径赛事的100米冠军，个人100米单项最好成绩是10.38秒。让他跑第一棒？他还不如张培盟！”

　　美国ESPN也表示疑惑：“汤这位队员看上去并没有什么巨星潜质，我们的布罗梅尔没满20岁时就已经跑进了10秒之内，而21岁的中国队第一棒选手的100米PB成绩仅为10.38秒。派这种选手上场，杜柯跑的再快也难以帮助中国队夺冠，不过中国队拿枚奖牌还是有可能的。”

　　全世界媒体很快就发现了，中国队派出的秘密武器汤新强，实力貌似很一般啊。这位中国新人看上去没有任何过人之处，他的个子又不高，长的又不帅，慈眉善目缺少一种凶狠气息，百米单项PB成绩才跑到10.38秒，论颜值论霸气论成绩，中国队第一棒选手怎么看都不像是一位百米悍将。

　　但是跑道上的博尔特、布雷克、鲍威尔、阿什米德，以及美国队的加特林、布罗梅尔、盖伊、罗杰斯，他们并不清楚汤新强的真正实力，他们现在又不能上网。

　　虚则实之、实则虚之，中国队教练组打的就是神秘牌、时间差。外国人都开始研究孙子兵法了，这部兵法是咱们中国老祖宗编写的神作，还不许咱们略施兵法啊。

　　赵主任、袁指导昨天一宿没睡，两人加起来快120岁了，烟一根根的抽不熄火，两人一共抽了五六包烟之后做出重大决定：接力跑决赛让杜柯重新回到第四棒位置上，安排汤新强跑第一棒。

　　想来想去，赵主任、袁指导还是决定让杜柯镇守最后一棒，只有杜柯能在奥运会决赛中扛住最后一棒的如山压力，换其他人守关多少有些不放心。

　　跑道上，杜柯从三、四棒接力区起步，往第三棒苏丙添那个方向走去，一小步一小步的慢慢量着步点。

　　除了第一棒之外，二、三、四棒的队员都会在各自预跑区内量出一个起跑位置，接棒之前会有十几二十多米的预跑加速，所以各队接力跑总成绩会快于四人的百米跑单项成绩总和。

　　杜柯量好了自己的起跑位置，看着不远处的苏丙添，心说老友，让咱们一起拿块接力跑金牌回家吧。谢振业、汤新强还很年轻，而苏丙添能不能跑到2020年还不好说，那时苏丙添已经三十多岁了。

　　“On Your Marks！”这时预备信号响起。

　　八支队伍第一棒选手在起跑器前蹲踞，其余三棒选手在各自预跑区内严阵以待。

　　中国队预赛成绩第一，决赛中分在第4道。

　　牙买加第5道，日本第3道，美国第6道，其余四队是加拿大、英国、特立尼达和多巴哥以及东道主巴西。

　　砰！枪响，倍受关注的男子4乘100米接力跑决赛开始。

　　起跑反应最快的是日本队山县亮太，他的起跑反应时为0.137秒。

　　汤新强的起跑反应仅次于旁边跑道的日本选手，为0.138秒。

　　“汤新强带给了我们惊喜，他的起跑反应很快！好样的！”杨老师大喜，“牙买加、美国的出发表现很一般，日本、中国这两支亚洲队伍在第一棒中占据优势！”

　　鲍威尔、罗杰斯的出发反应排名第七、第八，牙买加、美国输在了起跑线上。看来中国队的怪阵对牙、美两队产生了一些不明觉厉的心理影响。

　　鲍威尔、罗杰斯在第一棒弯道途中跑阶段狂追前面的选手，他俩出发慢一点吧，但途中跑硬实力摆在这里。

　　第一个交棒的是日本队，饭冢翔太接过山县亮太的棒，继续保持微弱的领先优势。

　　汤新强在交棒之前被鲍威尔、罗杰斯超越，他在第一棒中跑到了第四。对于中国队来说，这真的是惊喜了。

　　“呼……”交棒之后汤新强舒了一口气，扛了鲍威尔、罗杰斯两位名将一棒的距离，最后几米才被超越，他不辱使命。

　　汤新强的里约任务已经结束，实际上他来了里约一个月，就跑了这一枪10秒左右的时间。如果中国队能在决赛中取得好成绩，要给汤新强记上一功。

　　赵主任、袁指导激动的满脸通红：“好！好啊！有希望，很有希望！”

　　他俩比任何人都清楚，其实中国队最弱的一棒就是汤新强，但汤新强在第一棒中并未落后太多。中国队最难的一关度过去了，就看谢振业、苏丙添能不能顶住二三棒。

　　第二棒中的战局十分凌乱。

　　第6道加特林跟第5道布雷克干上了，两人都想爆烂对方，却始终无法达成目标。

　　第4道谢振业跟第3道饭冢翔太死磕上了，牙、美是世界范围内的死敌，中、日短跑队则是亚洲范围内的冤家。

　　中、日两支短跑队较劲了很多年，并都曾在公开场合表示过：“我们谁都可以输，唯独不能输给中国（日本）队。”

　　3、4、5、6四道，日、中、牙、美四国大乱斗，饭冢翔太、谢振业、布雷克、加特林四人杀的是面红耳赤，全场观众喊声震天。

　　好一场激战！


第597章 出来跑迟早是要还的

　　第二棒是直道跑，八支队伍的名次一目了然。

　　加特林、布雷克齐头并进冲到了前面，饭冢翔太、谢振业落到了后面，加拿大队落后中、日两队一个身位紧追不舍，其他三队落后不少。

　　二、三棒交接的时候，情况发生了变化。

　　可能是担心掉棒，交棒给泰森·盖伊之前，加特林提前好几步开始减速，这损失了美国队一些时间。

　　牙买加这边，布雷克持棒跑进接力区，他按正常的传棒步频跑动，然而阿什米德启动早了，他俩捣鼓了好几下才完成二、三棒之间的传接。

　　美国、牙买加并未出现诸如掉棒之类的重大失误，但传接棒节奏不流畅。

　　美国队传接棒不利索这很正常，他们没掉棒已算万事大吉。

　　牙买加队的配合一直都很娴熟，唯一的隐患或许就是布雷克、阿什米德之间的传接，毕竟布雷克刚复出不久。

　　而中国、日本的传接棒十分顺畅，谢振业传棒给苏丙添、饭冢翔太传棒给桐生祥秀，皆是在传接棒时的最高跑速情况下完成，丝丝入扣，没有任何速度损失。

　　牙买加阿什米德、美国泰森·盖伊继续齐头并进暂处第二，苏丙添接棒之后仍然处在第四，但依靠流畅的接棒手法，他缩小了一点与前面选手的差距。

　　二三棒完成传接之后，冲到最前面的是日本队桐生祥秀。

　　“日本队居然力压牙买加、美国冲到了最前面！”全场观众大感惊诧，日本队一棒棒的拆开跟牙、美的每棒选手单挑，肯定单挑不过牙、美。

　　但接力赛之所以跟100米单项不同，因为传接棒配合至关重要。

　　中国接力队除了杜柯之外，其余五位队员在里约奥运开幕之前的三四个月内集中训练，他们一起吃饭、聊天，住在同一个训练基地之内，形影不离。

　　日本队的几位队员同样如此。

　　美国国内选拔赛6月底才结束，7月初成立了这届美国田径队，美国这几位大佬平时各玩各的，在一起合练的时间很少。

　　牙买加队的情况介于美国与中日之间。

　　日本队依靠完美的传接棒配合弥补了队员个人实力的不足，进入第三棒之后，桐生祥秀领先阿什米德、泰森·盖伊一个身位冲在最前。

　　“小鬼子别跑！”苏丙添急了，他可以输给阿什米德和泰森·盖伊，但绝不能输给日本人。一是关乎着名次，二是面子问题。

　　苏丙添充分发挥个子矮、承受弯道离心力较小的优势，他在第三棒弯道途中跑阶段奋力追击桐生祥秀。

　　苏丙添的眼里没有阿什米德和泰森·盖伊，没有什么加拿大和英国，特么的，就是要爆掉这个小鬼子！

　　“添哥！添哥发威了！”

　　中国粉丝亢奋了，苏丙添的腿短但是步频超快，跑个六七十米，他连博尔特都不怕，还怕什么桐生祥秀？

　　苏丙添跑的是虎虎生风，尤金那枪9.99秒的苏丙添回来了！

　　跑过50米，如有神助的苏丙添连超阿什米德和泰森·盖伊，并追上了桐生祥秀！

　　“添哥！太劲爆了！”等待接棒的杜柯回头看着各跑道的情况，他发现苏丙添跑的头发都竖起来了！

　　风吹的。

　　但这也很直观的说明，苏丙添的跑速很快。

　　“你们都这么拼，剩下的事情就交给我了！”杜柯倍受鼓舞，他立即扭头看着前方并启动预跑，同时左手自然向后伸出，四指张开、虎口朝下，这是标准的上挑式接棒动作。杜柯准备好了，准备在最后一棒中大开杀戒！

　　几秒之后，预跑中的杜柯发现情况不对，咦？怎么是博尔特先接棒！

　　与此同时，左边的桐生祥秀传棒给了本队混血选手坎布里奇。

　　电光火石一瞬间，杜柯意识到，添哥不会在最后几十米被人家给反爆回去了吧！

　　忽然，杜柯身后传来一声厉喝：“接！”

　　苏丙添落后一点点传棒给了杜柯，他在最后三十米被牙买加、美国、日本的三位选手给爆回去了……好在没落后太多。

　　来不及想太多，杜柯稳稳接棒，他五指合拢紧握接力棒，迈开步子直追博尔特而去！

　　“问题不大，追击范围之内！”杜柯发现自己才落后博尔特一两米的距离，追的回来，这绝对追的回来！

　　中国队前三棒依靠快速起跑、流畅的传接棒配合，并未落后牙买加太多。

　　当然了，如果中国队最后一棒是其他人，那几乎输定了，因为牙买加最后一棒是博尔特。

　　但中国队最后一棒是杜柯，一切皆有可能。

　　杜柯启动加速之后立即开启【快频突击】，他在十步之内爆了美国队布罗梅尔，十五步之内爆了日本队坎布里奇！

　　挡在中国队夺冠道路上的拦路虎只剩最后一头——博尔特。

　　这个时候不需要客气，不需要中庸和内敛，要的就是勇往直前踏平一切！

　　杜柯在100米、200米的决赛中连赢博尔特两枪，他正在重演历史。

　　“杜柯！杜柯！”

　　“博尔特！博尔特！”

　　“中国！中国！”

　　“牙买加！牙买加！”

　　此时的阿维兰热体育场沸腾又喧闹，人们喊着两个人名、两个国家名，还剩最后30米，冠军将在中国、牙买加之间产生！

　　只要不是瞎子都能看出来。

　　杜柯接棒之后跑了70米，终于追赶上了博尔特。而他俩领先后面的日本、美国已有三四米的距离。

　　决定性的时刻出现在最后30米之内。

　　博尔特大步流星顽强抵抗杜柯的凌厉攻势，但杜柯不给博尔特任何翻盘的机会。

　　这不是个人与个人之间的意气之争、飞人大战，而是关乎整个国家的荣誉！关乎几个兄弟的奥运梦想！

　　刷！

　　杜柯保持最高跑速奋力冲刺，博尔特的大步流星在他面前变的不堪一击、犹如慢动作。

　　十一二步之后，杜柯超了博尔特一两米，他前倾身体做出积极的压线动作。

　　从接棒时的落后一两米，到压线前的领先一两米，杜柯再次战胜博尔特，他率先冲过终点线！

　　中国队获得了男子4乘100米接力跑的冠军！

　　“冠军！我们获得了冠军！中国37秒10，牙买加37秒27！”央台杨老师激动的有些疯狂，他喊到嗓子嘶哑、甚至有点失态：“我们比预赛中慢了0.05秒，但没关系，我们是奥运冠军！”

　　“四位中国小伙子创造了伟大的历史，四位黄种人选手赢得了奥运会4乘100米接力赛的冠军！去年世锦赛我们主场作战输给了牙买加0.05秒，今年奥运会我们远赴巴西赢了他们0.17秒，出来跑迟早是要还的！”


第598章 没什么不能靠一枪解决，如果有，那就六枪

　　中国队四棒传接流畅连贯，杜柯的最后一棒冲刺势不可挡，中国短跑接力队以37秒10的成绩赢得了男子4乘100米接力赛冠军。

　　牙买加37秒27获得亚军，日本队37秒60力压美国获得季军。

　　团队配合的重要性在接力赛中体现的淋漓尽致，美国队每位队员的个人能力强大，但四个美国大腕组合在一起却跑不过团队致胜的日本队。

　　没过多久，美国队连第四名都保不住了，他们犯规了，又犯规了。美国队被取消了成绩，好像是盖伊还是布罗梅尔在跑进途中踩了相邻跑道的分界线。

　　创造了历史的四位中国队员在欢庆胜利，日本队拿到了一枚奥运铜牌也大喜过望。

　　两支豪强队伍牙买加、美国则一脸郁闷，美国队被取消决赛成绩，牙买加拿到亚军，这是他们无法接受的结果。

　　特别是牙买加队，八年来他们见谁灭谁，连夺两届奥运会、四届世锦赛的冠军，却不想在里约被中国队给灭了。

　　人们第一次看见博尔特露出惆怅的神情，他在里约收获了三枚银牌、0枚金牌，牙买加闪电的奥运之旅就此完结。

　　博尔特的奥运奖牌总数累计达到9枚，仍无愧于伟大二字。

　　“……只不过，更伟大的人降临于世。”这是西方媒体的点评。

　　杜柯在赛后和博尔特交换跑鞋，两人光着脚拎着对方的跑鞋，拥抱在一起进行交流。

　　“不去东京了吗？”杜柯问博尔特。

　　博尔特很肯定的说到：“不去了。”

　　杜柯又问：“明年你会去英国吗？”2017年田径世锦赛在英国伦敦举行。

　　博尔特：“英国……或许我会去英国碰碰运气，不过不是伦敦，我想去曼彻斯特，我想踢足球。”

　　杜柯：“哦？曼联？”

　　博尔特坚决果断的说：“当然是曼联……如果他们签我的话。”看来博尔特和曼联之间的绯闻是真的，众所周知，他是曼联的狂热球迷。去年博尔特就表示，只要曼联和他签约，他会立即放弃田径转投足坛。

　　杜柯拍拍博尔特的后背：“尤赛恩，祝你好运，我觉得你适合边锋位置。”

　　全场观众、记者、其他项目运动员、国际田联、奥委会……所有人自觉的起立，掌声响彻阿维兰热体育场。人们在向两位世纪巨星致敬。

　　“羽毛球赛场上，男单半决赛刚刚结束，林单、李宗伟在赛后交换球衣，他们互为对手，他们互为朋友。”杨老师嘶吼完之后恢复了常态，“在田径赛场上，杜柯、博尔特两位伟大的运动员交换跑鞋，他们互为对手，他们互为朋友！感谢两位神一样的人让我们享受了一场速度盛宴。”

　　林单&李宗伟，孙洋&朴泰桓，菲尔普斯&罗切特，他们是世界体坛经典CP，他们相爱相杀，一年又一年。

　　相爱相杀的名单里又多了一对CP，他俩都是大魔王，他们在一周之内连杀三枪。杜柯&博尔特，他俩的每一枪对决皆已成为经典，并将永载田径史册。

　　……

　　8月20日，里约奥运倒数第二个比赛日，明天晚上本届奥运会就将闭幕。

　　今晚将产生女子跳高、男子标枪、女子800米、男子1500米、男子5000米、男子女子4乘400米接力跑共7枚金牌。明天白天将产生最后一枚田径金牌——男子马拉松。

　　已经收获23枚奥运金牌的杜柯，他的田径单项只剩最后一项——男子标枪。

　　男子标枪决赛开始之前，记者采访杜柯：“你在标枪资格赛中投出了97.21米的惊人成绩，决赛中有信心刷新世界纪录吗？”

　　杜柯笑道：“没有什么不能靠一枪解决。如果一枪解决不了，那就六枪。”

　　轰隆隆！

　　空中忽然响起雷声。

　　里约的天气最近几天都这样，白天晴空万里，晚上阴云密布，伴随雷阵雨。

　　这段采访是现场直播的，电视机前的观众十分担心：“杜柯，你这都引到天雷了，装逼也要注意安全啊！”

　　公元前708年在古希腊奥林匹克奥运会上，标枪就被列为五项运动比赛的单项之一，这是一项古老的竞技运动，世界上没几个国家的历史比标枪历史更悠久。

　　上世纪60年代之前，竞技标枪运动的投掷姿势未做严格规定，标枪运动员爱咋掷咋掷，谁能掷的最远谁最牛逼。

　　1956年，西班牙运动员科多拉使用类似掷铁饼的旋转技术投掷标枪，他单手握住标枪后部，持枪靠近背部进行旋转，然后投掷标枪出手，嗖！112米！

　　科多拉这一枪直接飞到了观众席上，所幸无人受伤。112米，这是人类历史上有记录的最远标枪投掷距离。

　　使用这种旋转技术投掷标枪太危险了，1956年之后，国际田联禁止了这种危险的投掷动作。

　　从20世纪六七十年代到今天，标枪运动员基本上采取一种投掷技术，肩上或者肩下持枪，助跑，引枪，鞭打出手……也就是人们现在常见的标枪投掷动作。

　　纵观现代标枪运动发展史，国际田联每次更改标枪竞赛规则或者标枪材质，都跟一个原因有关：安全。

　　杜柯参加里约奥运会标枪比赛，就是冲着刷新104.80米的永久世界纪录而来，他已经提醒过国际田联要注意安全，但国际田联并未完全采纳杜柯的建议。

　　20点，男子标枪决赛开始。

　　同时进行的是女子跳高决赛，800米、1500米、5000米、4×4接力跑等径赛项目也将陆续进行。

　　杜柯之前建议国际田联清场，标枪决赛进行的时候不要同时安排其他单项。

　　然而跳高妹子们已开始助跑、起跳、着垫，径赛跑道上的运动员正在调试起跑器。

　　阿维兰热体育场也是能省则省，别人家的体育场都有9条弯道，而阿维兰热体育场的弯道只有8个道次。

　　前天在这里发生了离奇一幕，女子4乘100米接力跑预赛，美国女队掉棒之后被安排单独重赛，最终导致中国女队的预赛成绩由第八下滑到第九，中国女队失去了决赛资格。

　　中国人当然强烈抗议、要求还我公正，国际田联无奈的表示：“巴西人建的体育场只有8条弯道，如果有第9道，那中国女队将进入接力跑决赛，对此我们表示遗憾。”国际田联才不背锅，你们要抗议就找巴西人抗议吧，谁让他们盖了个山寨体育场。

　　弯道少一条，中央草坪的长度也短了几米，杜柯怕自己一枪飙的太远误伤群众，但标枪决赛已经开始，他也没办法了。


第599章 标枪决赛

　　包括杜柯在内，共有12位选手参加男子标枪决赛，身材最高的有2米多，最矮的才1米75，大多数是1米85-1米90之间，杜柯在标枪选手中属于不高不矮中不溜那种。

　　最矮的这位黑人运动员耶戈来自肯尼亚，别看他才1米75，却是一门黑色小钢炮。耶戈是去年田径世锦赛的男子标枪冠军，PB为92.72米，他在世锦赛标枪决赛中掷出了92.72米。

　　一米九几的白人选手罗赫勒来自德国，他的PB为91.28米。

　　沃尔科特也是位黑人运动员，他来自特立尼达和多巴哥，PB为90.16米。

　　标枪曾是白人、主要是欧洲白人统治的项目，如今其他大洲标枪选手纷纷崛起，欧洲人的统治地位受到严峻挑战。

　　算上杜柯的97.21米，这12位标枪选手中有四位的PB在90米以上，只有四位。

　　90米这条线，是标枪高手的标志线。

　　95米，是高高手与高手的分割线，已有很多年无人掷出95米以上的远度，除了杜柯。

　　100米，在标枪重心前移4厘米之后，这个远度成为传说。

　　标枪重心前移4厘米之后的男子标枪世界纪录是98.48米，由捷克名将泽列兹尼创造于1996年，距今正好20年。

　　杜柯决心在今夜挑战传说，给自己的奥运会田径征途划上圆满句号。

　　男子标枪决赛开始，按照抽签顺序，首先由1号选手沃尔科特进行第一次试掷。

　　沃尔科特持枪助跑，投掷步跨跳引枪。

　　“啊！”沃尔科特掷枪出手之后大喊一声，标枪在空中滑行、落地，83.45米。

　　沃尔科特的教练拿个小本记录着什么，他觉得沃尔科特这一掷83.45米差强人意，马马虎虎吧，应该能拿到后三次试掷机会。

　　标枪决赛规则跟跳远类似，12位标枪选手每人试掷三次，三次试掷之后9-12名的选手被淘汰，留下来的8名选手再试掷三次。

　　2号德国选手维特尔第一次掷出了85.32米。

　　3号捷克选手瓦迪耶奇掷出了80.02米。

　　一直到10号选手新井凉平完成第一次试掷，都没有人掷出90米以上的远度。

　　目前排名第一的是耶戈，他第一次掷出了88.24米。

　　这时杜柯出场了，他抽到了11号。

　　杜柯从枪架上取出一支标枪，钢制标枪两端尖锐、闪烁寒光。

　　标枪的把手在枪身正中部位，杜柯右手握住标枪把手，走到距投掷弧白线三十多米远处，他已经站到了跑道上。

　　所有标枪选手须在投掷弧白线之后完成投掷动作，身体任何部位触及白线都属于犯规行为。投掷弧白线之外是中央草坪，草坪上划出一块扇形的标枪落地区。标枪落地之后，体育场内的高速摄像机结合红外线设备会立即精确测量出标枪落地成绩。

　　杜柯切到【熊的爪子】，开启【野性咆哮】，持枪仰头大吼一声：“啊！”

　　【野性咆哮】的特效被激活，30秒内上肢力量增加20%。

　　杜柯的嘶吼如野兽咆哮，离他比较近的观众和记者吓了一跳，有位观众一不留神吓到手机掉地上了，屏幕碎裂。

　　杜柯右手持枪举过肩膀，跨出步子启动助跑，跨步之后他开启【快频突击】用以提升助跑速度。

　　杜柯善用14+4的18步助跑，前14步是预跑步，后4步是投掷步。

　　14步的预跑步用来获得较高的水平速度，标枪投掷出手的速度约30%来自助跑，所以助跑速度在标枪运动中十分重要，助跑之后投掷比原地投掷所产生的落地远度会提升25%-35%。

　　杜柯持枪跑动肯定没有百米跑单项中的跑速那么快，但比其他11位对手的助跑速度快了何止一个档次。

　　男子标枪运动员的身材往往是肩宽、背厚、臀翘、大腿粗，他们强壮却不肥胖、性感而不臃肿，大胖子很难带起较高的水平助跑速度。

　　杜柯肩宽、背厚、臀翘、大长腿，他比其他11位职业标枪运动员要显瘦一些，不开系统外挂他也比别人跑的快，何况开了挂。

　　杜柯肩上持枪快速完成14步预跑步，从第15步开始进入投掷步。

　　此时杜柯的上体右转，同时持枪右手向身后拉到极限位置，他正在引枪，为最后的出手积蓄力量。

　　投掷步引枪到了第三步，杜柯凌空跨跳一步交叉步，这时他的身体动能上升到MAX，高能满满就要爆。

　　着地之后杜柯左脚支撑、右脚离地，他快速甩动右臂，鞭打标枪出手。

　　“啊！”

　　嗖！

　　杜柯本能的大吼一声，掷出了势大力沉的一枪！

　　标枪出手之后，杜柯立即原地腾空做出鱼跃动作，以缓冲巨大的身体前进动能。

　　杜柯掷出的标枪在空中滑翔，枪身剧烈颤动、枪尖银光闪亮，它划破了里约夜空，只是不知终点会在何处。

　　“好远！”

　　“好猛！”

　　观众们肉眼观察标枪的飞行轨迹就能立即判断出，杜柯这一掷很暴力很牛逼！

　　标枪飞行过一段距离后开始急速下坠，插！它插入了草坪中。

　　“嚯！”

　　全场震动，杜柯这一枪就快扎到草坪上的100米刻度线了！

　　标枪落地位置约100米之外，杜柯依旧卧在地上，他身边的裁判举起白旗，成绩有效。

　　成绩公告牌上显示出杜柯这一掷的成绩：

　　99.15m（WR）

　　“99.15米！”

　　“强！”

　　杜柯一掷99.15米，比第二名耶戈的88.24米远了十米以上。观众们一看就明白了，其他人没法跟杜柯一起愉快的玩耍。

　　央5台杨老师：“99.15米！就如杜柯在赛前所言，没有什么不能靠一枪解决，果真如此啊！杜柯一掷打破了泽列兹尼保持了20年之久的98.48米世界纪录！就差几十厘米戳到100米线！”

　　杜柯站起来之后，世锦赛冠军耶戈跑过来跟他握手，耶戈的祝贺言辞中表达了一个意思：老兄，你出手也太狠了吧，你一记99.15米把我们所有人都给秒了。

　　杜柯摇摇头：“这一掷马马虎虎，其实我还能做的更好。”

　　耶戈转身就走，无以言对。档次相差太大，没有共同语言啊。

　　杜柯摊手表示无奈，看来说实话最伤人。

　　第一次试掷，杜柯开了【野性咆哮】和【快频突击】，但没有触发【熊的爪子】暴击效果。

　　这要是出暴击了，肯定去到100米以上。

　　熊爪光环是个被动类概率触发特技，三次投掷中至少会出一次暴击。

　　所以杜柯将【野性咆哮】和【快频突击】的CD都缩减到了15分钟，这能保证他在前三次试掷中，总有一次能挂着【野性咆哮】、【快频突击】、熊爪暴击效果三个BUFF完成惊天一掷。

　　第一次试掷没有暴击，没关系，接下来的两次试掷中至少有一次会触发熊爪暴击效果。

　　杜柯有时间也有耐心继续等下去。


第600章 这支标枪突破天际

　　阿维兰热体育场能容纳5.3万名观众，今夜已经爆满。

　　主席台位于观众看台北侧，两条百米直道位于南北两侧，弯道位于东西两侧。

　　体育场西侧，中央草坪和弯道之间有一块半圆形区域，标枪助跑区位于此处，这块区域的边界是投掷弧白线，线外是草坪。

　　立于投掷弧白线处向东遥望一百多米，草坪另一端是面积相同的半圆形区域，那里是跳高区，女子跳高决赛正在进行中，横杆高度升到了1米93，场上还剩11位跳高妹子。

　　软垫旁边，跳高裁判问标枪裁判：“你说杜柯万一投掷标枪到105米以上，会不会伤到人呢？”

　　标枪裁判点点头：“很有可能……但又很难，因为标枪永久世界纪录是104.80米。”

　　跳高裁判又问：“你说我们是不是该暂停女子跳高决赛？男子标枪资格赛结束之后，跳高软垫向后移动了5米，不能再往后面移了，再后移的话，跳高选手们的助跑距离就不够了。”

　　标枪裁判：“看看再说，这不是还没投掷到100米以上吗。”

　　跳高裁判吐槽道：“好吧……这破体育场，弯道没有第九道，草坪长度才101米，虽然国际田联要求最低长度是100米，但其他几乎所有的体育场草坪长度都会铺到105米以上。”

　　正聊着，男子标枪第二次试掷开始。

　　前10号选手还是无人掷到90米以上。

　　跳高裁判：“这些选手多么令人安心啊，没一个能掷到90米以上。”

　　标枪裁判摇头道：“这样也不好，标枪运动会陷入整体倒退局面。”

　　嗖！

　　忽然一支标枪滑翔于空中，然后落地，扎到草坪上。

　　标枪裁判立即跑到草坪上，来到标枪落地位置附近，他低头看看枪头，确认标枪落地位置。

　　这是一种传统，几十年前精确的红外线电子测距设备还没被发明出来，裁判们都是用尺子量标枪的落地距离，用尺子量之前他们会低头观察标枪落地位置。

　　草坪上这位裁判是拔枪裁判，坐在标枪投掷弧白线处的裁判是举旗裁判。

　　标枪裁判们分工明确，举旗裁判坐在投掷弧白线旁的小凳子上，他不干别的事情，专门盯着标枪选手有没触线犯规，选手犯规举红旗，没有犯规举白旗。

　　拔枪裁判跑到草坪上低头看标枪，这是个例牌工作，他看到这一掷的成绩显示在公告牌上之后，便拔出了草坪上的标枪，退后到了跳高区。拔枪裁判的主要工作任务就是拔起标枪。

　　成绩公告牌上显示：97.79m。

　　这个97.79米是杜柯的第二掷成绩。

　　杜柯刚刚晋升为男子标枪世界纪录保持者，他保持着99.15米的世界纪录，99.15米的世界纪录诞生于大约20分钟之前。

　　杜柯的第二掷仍未触发熊爪光环暴击效果，第二掷成绩比世界纪录99.15米差了一点。

　　每一掷的成绩有所起伏很正常，杜柯第一掷99.15米，第二掷97.79米，他现在的最好成绩是99.15米，遥遥领先其他选手。

　　“看来安全。”跳高裁判对刚拔完枪的标枪裁判说到。

　　标枪裁判：“目前看来是安全的，但我们必须承认，杜柯是近30年来最伟大的标枪选手，99.15米，这个纪录估计得保持到下一个二十年了。”

　　杜柯完成了第二次试掷后，发现中国队教练席区域的一位白人老外在朝自己挥手。

　　杜柯跑到广告牌前面，隔着几米冲老外喊到：“乌威！你找我？”白人老外是中国田径队的标枪外教乌威·霍恩。

　　来自德国的霍恩教练身材魁梧，虽已是中老年大叔的年纪，但他的眼神却如鹰隼般犀利。

　　霍恩在32年前创造了一个标枪纪录，他掷出了104.80米的世界纪录成绩，这个纪录后来被称为“男子标枪永久世界纪录”。

　　正是因为霍恩在32年前的雷霆一击，国际田联不得已更改了标枪规格，1984年之后，标枪的重心被前移4厘米以保证群众们的生命安全。

　　重心前移之后，标枪的空中滑翔距离变短、下坠时间提前，总而言之就是新标枪掷不了100米这么远，理论上是这样的。1984年至今，这个理论从未被推翻过。

　　“嘿，杜！去推翻那个狗屁理论！去打破我的纪录！”霍恩对杜柯喊到，满脸狂热。当年的他就是如此狂热，从此便有了传说级的男子标枪永久世界纪录。

　　“必须的！你等着看好戏吧，乌威！”杜柯捶了捶自己的心口处，自信满满。

　　“助跑速度再快一点！还有，倒数第二步的凌空跨跳不够凶狠，给我再狠一些！出手的瞬间你在想什么？怎么像个女人一样犹犹豫豫不够果敢！”霍恩灌鸡汤的方式很暴力很野性，他的技术指导风格同样粗犷。

　　“女人？哈哈！”杜柯大笑，笑完对着霍恩大吼：“乌威，你啰里啰嗦的，你才像是个老妇人！”

　　“哈哈！”霍恩不怒反笑，貌似很开心的样子。

　　杜柯和霍恩的交流方式就是如此，简单粗暴就像吵架，越吵越快乐。

　　他俩用英语对吼的这段话被很多媒体捕捉到，媒体众面面相觑：“这对师徒搞笑了，师傅让弟子去打破自己保持的永久世界纪录，弟子形容师傅为老妇人，完事师傅还挺高兴……反正这两人都不像是正常人类，一对疯狂的师徒！”

　　这时第三次试掷开始，这次试掷结束后，成绩排名后四位的选手将离开。

　　德国选手罗赫勒终于掷出了90米以上的远度，90.30米。

　　只有罗赫勒和杜柯掷出了90米以上的成绩，但罗赫勒的90.30米和杜柯的世界纪录成绩99.15米之间差距较大。

　　“杜柯得拿到第24金了吧。”杨老师十拿九稳的说到，“罗赫勒全力一掷掷出了90.30米的成绩，但德国人和杜柯之间仍有八米多的差距，这很难追了。好了，杜柯再次出场，让我们看看他第三掷的表现！”

　　杜柯手持标枪走到跑道上，他转身面对观众看台，高举标枪过头顶，大喊：“来啊，一起来吧！”

　　“哦哦！”观众们学着杜柯的样子，凭空做出持枪振臂动作。

　　杜柯开启【野性咆哮】，并闪烁荣誉之光。好几天没狂暴了，今夜必须狂暴一次。

　　前两次试掷都未触发【熊的爪子】暴击效果，依据概率论的基本原理，杜柯百分百可以确定，第三次试掷必出暴击。

　　那就让暴击效果最大化吧。

　　“吼！”杜柯舞枪狂暴大吼，激活了【野性咆哮】增加上肢力量的BUFF。

　　观众们兽血沸腾，齐声高呼：“斯巴达！”

　　阿维兰热体育场刹那间变成了战场，持枪勇士杜柯将继续冲击人类极限。

　　杜柯时间有限，也不能装逼太久，【野性咆哮】增加20%上肢力量的BUFF持续30秒，狂暴时间持续1分钟。他必须立即完成这次挂满BUFF的狂暴投掷。

　　杜柯转身面向草坪，跨出步子开始助跑。

　　开启【快频突击】之后，杜柯挂着【快频突击】、【野性咆哮】、荣誉之光三个BUFF快步冲向投掷弧白线。

　　跨完最后四步，杜柯爆发小宇宙，全力掷出这一枪。

　　“啊！啊！”

　　嗖！

　　杜柯鱼跃腾空，腾空缓冲之后他卧在地上，扭头看举旗裁判举起什么颜色的旗子。

　　裁判举起白旗，杜柯这一掷没有犯规。

　　就看标枪落地能有多远了。

　　标枪在空中滑翔穿梭，它飞越了整个草坪！

　　“阿尔弗雷德，闪开啊！”跳高裁判心惊肉跳的大喊。

　　穿蓝色西装的阿尔弗雷德是标枪裁判，他负责拔出草坪上的标枪。

　　阿尔弗雷德此时站在跳高软垫旁边，他这个位置离西侧的标枪投掷弧白线有105米左右的距离，隔着整个草坪还多了几米。

　　杜柯这狂暴一掷，标枪飞速滑翔穿越草坪、急速下坠之后直击标枪裁判阿尔弗雷德而去！

　　阿尔弗雷德目瞪口呆，他看着标枪离自己越来越近，似乎忘记了躲避。阿尔弗雷德震惊的表情，就像北欧名画《呐喊》中那张惊恐的面庞。

　　“啊！老天！”

　　“要出人命了！”

　　眼瞅着标枪就要扎中裁判，全场观众瞬间惊呆。

　　标枪飞行了105米以上的距离、从西向东纵向穿越了整个草坪，嗤！

　　奥运史、田径史上难以置信的一幕发生了，杜柯一标枪扎中了大约105米之外的标枪裁判！

　　南北两侧看台的很多观众吓尿了，从他们的视角看去，这位可怜的标枪裁判被杜柯一标枪扎中躯干，戳穿了！

　　标枪刺穿裁判躯体之后，枪头扎进了跳高软垫，这位裁判被杜柯一枪钉在了软垫上。

　　“呀！”软垫后方的一群跳高妹子吓的花容失色，一位穿蓝西装的国际田联裁判被杜柯一枪钉在软垫上，就在她们眼皮底下！

　　“暂停比赛！立即暂停！”跳高裁判急了，并立即暂停女子跳高决赛。

　　全场大乱：“不好了！裁判死了！他死了，一动不动！”

　　“杀人啦！杜柯一枪刺穿标枪裁判，杀人啦！”

　　医护人员一看裁判被戳穿了，赶紧提着急救箱冲向被标枪钉在软垫上的阿尔弗雷德裁判。

　　忽然，阿尔弗雷德动了动左手，示意自己没事。

　　“上帝，万幸啊，裁判还活着！”所有人舒了一口气。

　　“没死就好，如果裁判先生不幸死亡，杜柯得负责任吧？”

　　“那个裁判不知道躲避，怪谁啊？他自己是主责方！”

　　“哎哟我去……扎中裁判了？”杜柯隔着一百多米发现，一位蓝西装裁判貌似被自己一标枪钉在了软垫上。

　　杜柯也紧张了，他立即向跳高区快速冲去。

　　标枪裁判阿尔弗雷德身边已经围了一群人，有他的国际田联同事、巴西奥组委医疗官、十几位不明觉厉的跳高妹子。

　　杜柯冲到跳高区，人们面带畏惧之色纷纷让道。

　　“裁判先生，没事吧？”杜柯走到阿尔弗雷德面前，细细观察。

　　此时的阿尔弗雷德就像是个人体标本，他很惊恐的看着杜柯：“没事，没事，刺中西装而已。”

　　原来杜柯这一枪并没扎到裁判的身体上，标枪的枪身紧贴裁判右肋，枪头扎穿了裁判的蓝色西装，刺穿西装之后标枪力道不减，直接戳进了跳高软垫。

　　从某个角度看上去，这位标枪裁判阿尔弗雷德先生就像人体标本一样，被标枪钉在了软垫上。

　　虚惊一场！

　　看来标枪裁判是个高危职业。

　　裁判先生没事，杜柯也就放心了，他问阿尔弗雷德：“裁判先生，我这一掷的成绩算数吧？”

　　阿尔弗雷德不敢拔起扎进软垫里的标枪，他保持标本姿势点点头：“当然算数，但需要多一点的时间进行精确测量。实际上标枪并未落地，因为它扎进了软垫中，如果标枪落地而不是扎进软垫，那它的落地距离会稍微远一点，这倒给我们出了个难题……”


第601章 超越永久

　　标枪裁判阿尔弗雷德小心翼翼的将右手从蓝色西装中抽出，犹如金蝉脱壳一般蜕去西装。

　　标枪上挂着一件蓝色西装，扎在软垫上就像一杆大旗。

　　男子标枪、女子跳高决赛被迫暂停，全世界都在关注一个问题：杜柯第三次试掷标枪，掷了多远？

　　标枪插在软垫上，没人敢拔，这关乎着一个惊天动地的标枪成绩。

　　软垫四周围满了人，国际田联主席、国际田联技术官员、标枪专家、N名标枪裁判……田径界、标枪界的权威人士全在这里。

　　其余11位标枪选手也凑过来看热闹，这种热闹百年难得一见。

　　杜柯的这一掷，标枪插在了软垫上，这该如何精确测量标枪落地远度？

　　有裁判拿着红外线测距仪在软垫旁捣鼓，还有裁判拿卷尺量进行着传统作业方式。

　　目前暂时排名男子标枪决赛第二名的德国选手罗赫勒，他蹲在软垫旁边观察了很久，最终得出结论：“据我估算，如果没有这个软垫，杜柯的第三掷成绩在105.62-105.80米之间。”

　　众人惊诧问到：“裁判们忙活了半天都没能得出一个数据，你看几眼就看准了，电子眼呢？”

　　罗赫勒自豪的说：“我毕业于慕尼黑大学，普朗克、伦琴都是我的校友。我稍加推算，就算出了标枪按正常滑翔轨迹落地之后的远度。”

　　“你还是个学霸？”众人也没把罗赫勒的推算当一回事儿，都在等着裁判们公布官方数据。

　　不久之后裁判公布了官方数据，杜柯第三掷的成绩为105.67米，还真被德国学霸猜对了。

　　成绩公告牌上打出杜柯的第三掷成绩：105.67m（WR）

　　全场爆炸，杜柯又创造人类历史上的奇迹了，他掷出的105.67米比男子标枪永久世界纪录104.80米更远，杜柯一举超越永久！

　　杜柯向国际田联主席提出小小请求，他想永久保存软垫上插着的这支标枪，留个纪念。

　　杜柯一开口谁敢不答应？

　　国际田联主席立即同意，他亲自拔出标枪递给杜柯：“伟大的英雄，这是你战无不胜的武器，拿着它，继续征服世界吧！”

　　杜柯接过这支超越了永久世界纪录的标枪，他跳上软垫举枪过顶，神情昂然如英雄凯旋：“我是杜柯，来吧，没有什么不可能！”

　　嗷嗷嗷！

　　全场几万人跟打了鸡血一般亢奋，杜柯掷出105.67米超越了104.80米的标枪永久世界纪录，标枪重心前移4厘米对杜柯无效！

　　人类以及人类归纳总结出的物理定律无法约束杜柯的能量！地球已经被你征服，去吧杜柯，去征服星辰大海、浩瀚宇宙！人们把所有的褒义词毫无节制的献给杜柯，他有资格享受全人类的尊敬和膜拜。

　　尼克公司不高兴了：“杜柯你怎么老喊‘没什么不可能’？应该是just do it才对啊！”

　　阿迪公司高层狂喜不已：“明天，我们明天就去跟杜柯的经纪人团队接洽，是的，没什么不可能！杜柯这是在向我们阿迪公司示好！”

　　杜柯之前一直跟体育巨头尼克公司合作，其他领域的合作涉及汽车、手机、电子产品、乳制品、保险业、网商、高档手表、顶级男装……有十几家，全是国际国内知名品牌。

　　7月31日，杜柯跟这十几家品牌的代言合同全部到期，他没有续签，当时他的答复是：里约奥运之后再说。

　　24小时之后，里约奥运就将闭幕。国内外各家知名品牌蠢蠢欲动，阿迪想取代尼克，保时捷卡宴欲顶替吉普牧马人……他们都想拿到杜柯在奥运之后的代言合同。

　　国内网商阿拉巴巴放出狠话，不管砸多少钱，一定要拿到杜柯今后至少五年的代言合同。

　　另一家网商苏凌表示不服，扬言无论阿拉巴巴出多少钱，他们都会在阿拉巴巴的报价基础上翻倍。

　　可以预见里约奥运之后想请杜柯代言，各商家都需拿出天价合同去吸引杜柯，还得看杜柯的心情。

　　杜柯现在也没想太多商业方面的事情，因为男子标枪决赛还没结束呢。

　　三次试掷之后，淘汰了成绩最靠后的四位男子标枪选手，场上还剩八人。

　　罗赫勒、耶戈、沃尔科特等人将为一枚银牌继续争斗，杜柯并未放弃后三次试掷机会，他在尽情的享受奥运、享受人们的欢呼。

　　八位选手按前三次试掷成绩的倒序排位完成后三次试掷，杜柯105.67米排名前三次试掷成绩第一，他将第八个出场进行后三次试掷。

　　82.18米。

　　犯规。

　　87.89米。

　　88.01米。

　　犯规。

　　77.22米。

　　88.16米。

　　前七位选手完成了第四次试掷，目前排名第二的是罗赫勒，他依靠前三次试掷中的成绩90.30米排名第二。

　　这时杜柯出场了，他手持标枪准备助跑。

　　一百多米之外的女子跳高决赛刚恢复正常没多久，跳高女运动员们一看杜柯持枪再次出场，她们纷纷逃窜，不跳了。

　　裁判们跑的也挺快，他们全部溜到了100米直道上，没人愿意被标枪戳中。

　　男子4乘400米决赛也暂停了，没法不暂停啊。

　　杜柯一出场，裁判、运动员四处逃窜躲避，实为史上罕见的奇观。

　　评论员称：“这就是杜柯，他是神魔合体，既有神的光辉，又兼具大魔王本性。”

　　杜柯没有再开狂暴，他第四次试掷掷出了98.26米的成绩，算是表演性质吧。

　　然后杜柯放弃了最后两次试掷机会，坐等男子标枪决赛结束。

　　23点，男子标枪决赛结束，杜柯105.67米获得冠军，德国选手罗赫勒90.30米获得亚军，肯尼亚选手耶戈88.24米获得季军。

　　杜柯以超越永久的105.67米赢得标枪冠军，他在里约收获了个人第24枚奥运金牌。


第602章 希望有始有终

　　杜柯先以99.15米的成绩打破98.48米的男子标枪世界纪录，再以105.67米超越永久世界纪录，这枚标枪金牌是他的第24枚奥运金牌。

　　系统给杜柯发了一堆福利，奖励点、荣誉值、空白刻录页，啥都有。

　　“奖励点还剩437点，存着吧。”

　　“荣誉勋章6枚，能用好几年。”

　　“空白刻录页两张，能免费开辟两个新项目。万能特技合成模板、分解卷轴、随机大礼包，最近也用不上了，存着，都存着。”

　　杜柯躺在酒店的豪华大床上，看上去睡着了，实际上在盘点系统库存。参加一届奥运会，刷够了今后五六年的本钱，收获颇丰。

　　身边的苏云看着貌似熟睡的杜柯，心说惊喜什么的你是不是忘记了啊，奥运会都快闭幕了……

　　……

　　8月21日，里约奥运最后一个比赛日，闭幕式也将在今晚进行。

　　闭幕式开始前将产生男子马拉松、男篮、女排、艺术体操、拳击、山地自行车共计12枚金牌，这是里约奥运会的最后12枚金牌。

　　奥林匹克极限运动公园，这里是山地自行车的比赛场地。

　　山地自行车是自行车大项中的一个类别，包含XC绕圈赛、DH速降赛、障碍越野赛等等小项。

　　在里约奥运会上，山地自行车类别只设置两个小项，即男子女子的XC绕圈赛。

　　女子山地自行车XC比赛已于昨日结束，瑞典女车手里斯维兹力压群芳摘得金牌，她延续了欧洲人在这个自行车单项上的统治力。

　　男子山地自行车XC领域，世界排名前十的选手有九位是欧洲人，其中的八位来到了里约。

　　早上10点30分，距男子山地自行车赛鸣枪还有两个小时，各国车手已陆续抵达奥林匹克极限运动公园，开始紧张有序的热身、调试赛车。

　　瑞士记者正在采访本国车手尼诺·舒尔特：“尼诺，希望你能弥补四年前的1秒遗憾！”

　　尼诺·舒尔特目前排名世界第一，他在伦敦奥运会上仅以1秒之差痛失金牌，尼诺·舒尔特毅然决然的说：“这次如果无法夺冠，我就立即宣布退役。”

　　与此同时，目前排名世界第二的法国传奇车手阿布萨隆向法国记者表示：“我拥有两枚奥运会XC金牌，世锦赛、世界杯的冠军头衔更多。在XC或者说山地自行车领域，能拿的荣誉我已全部拿到，但我不介意再多拿一枚奥运金牌。”阿布萨隆在山地自行车界的地位类似杜柯在泳坛的地位，他是山地自行车界的代表人物。

　　而杜柯本人此时正在接受央5记者的采访，他蹲在自己的DMR赛车旁边检查前后胎和避震器，一边检查零件一边跟记者聊天：“哦，不好意思，你刚才说什么？”

　　记者：“杜柯你报名了26个单项，目前的战绩是24金1铜，山地自行车赛是你在里约的最后一个单项，有何期待呢？”

　　杜柯：“我当然希望有始有终。”

　　记者又问：“奥运之后有何打算？你在上周宣布暂时退出泳坛一段时间，里约奥运之后的重心是否会转移到田径和自行车上？”

　　杜柯笑了笑道：“借你们央5台的采访机会，我想继续宣布一个消息，经本人慎重考虑并上报总局，我决定在里约奥运之后暂离田径、自行车。当然了，如果国家需要我，我会随时归队。”

　　杜柯微微一笑，说的是云淡风轻，但对央5记者来说不啻于重磅新闻。

　　央5记者十分吃惊：“你暂离游泳、田径、自行车……所以你在奥运之后会专心于射击？”

　　杜柯摇摇头：“不，我跟射击队也请过假了，近期内不会参加任何正式的射击比赛。”

　　央5记者恍然大悟：“你这是要退役啊！暂时退出体坛？”杜柯要退役了，这还得了！即便是暂时退役，那也很劲爆啊！

　　杜柯语重心长的说到：“我想陪陪家人和女友，这几年我一直没时间陪他们。另外我澄清一下，我不是宣布退役啊，我的原话是：奥运会之后我将暂离游泳、田径、自行车、射击等项目一段时间。如果国家需要我，我会随时出战。”

　　央5记者反应很快：“所以你会参加其他项目？”

　　“呵呵。”杜柯笑道，不置可否，他转移话题说到：“山地自行车奥运金牌对我来说很重要，我刚才说了，我希望有始有终。好了，谢谢你的采访，我得热身了。”

　　央5台的影响力较大，男子山地自行车比赛没开始之前，杜柯宣布暂离四个大项的消息已经传遍全世界。

　　“杜柯功成身退，他不跟小伙伴们一起玩耍了！”

　　“别造谣！杜柯的意思是，他会从事一项新运动。”

　　“会不会是排球？杜柯经常往排球馆跑。”

　　“他还去赛马场看马术呢！”

　　“都别猜了，肯定是射箭！杜柯并未拿过射箭奥运金牌，他来里约前说过，因为赛程冲突而无法参加奥运会射箭比赛，他感到很遗憾。”

　　“有没可能是铁三，杜柯玩铁三无敌啊！”

　　“他玩什么不无敌？人家都说了，近期内暂离田径、自行车、游泳、射击。铁三就是游泳+自行车+跑步，杜柯会打自己的脸？”

　　一时间热议纷纷，人们对杜柯个人的关注度，远胜即将开赛的男子山地自行车比赛。

　　杜柯有自己的中长期规划，但此时他只专注于一件事情、一个单项，就是山地自行车赛。

　　12点30分，49位车手排成七排在出发线后待命，男子山地自行车比赛即将鸣枪。

　　里约这条赛道单圈长度为4.85公里，率先完成7圈骑行者为冠军。

　　杜柯通过山地自行车亚锦赛拿到了奥运门票，他的UCI个人积分并不高，他分在了最后一排出发，这个出发位置并不好。

　　队友王桢在这个奥运周期内参加了一些山地自行车积分赛，他的积分高于杜柯，他分在第6排也就是倒数第二排出发，稍微好了一丢丢。

　　除了车架尺寸和外观色不同，杜柯、王桢两人的赛车几乎一模一样，车架材质都是铬钼钢，配中短行程的避震前叉、油簧后避震。XC胎虽然没有DH胎那么耐造，但速度相对较快，配合液压碟刹就看谁的控车技术更娴熟。

　　杜柯的DMR赛车是XL银色，王桢的是L橙色，两人各有各的目标，一个期盼金牌，另一个希望自己能顺利完赛。

　　这时裁判发出信号：“10秒倒计时，请各车手准备发出！”


第603章 山地自行车赛

　　砰！

　　枪响，男子山地自行车赛开始。

　　前排车手占据有利位置迅速飚起，后排车手紧跟而上。

　　出发之后是一段570米长的沙土路，又称出发圈。

　　一个又一个S连接在一起组成了出发圈路段，像是一段长达570米的肠子。

　　49位车手已经拉开队形，从空中俯瞰，他们就像一条游动的巨大蚯蚓。

　　出发圈肠子路段很难超车，前排出发的车手在肠子路段中无疑更占优势。

　　而且前排出发的车手们基本都是高手，正是因为他们的UCI个人积分较高，所以分在了前排出发。

　　瑞士舒尔特、法国阿布萨隆、捷克库哈维、西班牙尼古拉斯、以及另外一位法国车手马罗特等五位欧洲车手，他们牢牢占据领骑小集团位置，他们都是世界排名前十的山地赛高手。

　　前面的车手堵着路了，杜柯在出发圈中只能跟骑，他的位置比较靠后。

　　山地赛不配置无线电设备，也没有什么复杂的集体战术，个人能力在山地赛中占据主导地位。

　　里约这条赛道的难度很大，沙土路、泥泞路、岩石障碍、台阶、树根路、林地、爬坡……什么路况都有。

　　刚出肠子路段便是一段小爬坡，上山了。

　　尼诺·舒尔特、库哈维上山之后两骑当先。

　　仇人相见分外眼红，四年前的伦敦奥运会上，尼诺·舒尔特在最后几百米中被库哈维反超，以1秒之差屈居亚军，他当然想在里约一雪前耻。

　　捷克车手库哈维是卫冕冠军，他肩上的责任重大，捷克代表团在里约仅收获了一枚柔道金牌，库哈维将向捷克代表团的第二金发起冲击。

　　法国传奇车手阿布萨隆上山之后并不给力，他从出发圈中的第一集团位置掉到了第二集团。马罗特承担起了法国队的重任，他冲到第三，紧随前面的舒尔特、库哈维。

　　杜柯冲出肠子路段后还是倒着数的名次，上山之后他开始发力，凭借强力爬坡能力，2公里之后杜柯冲到了第二集团中段位置。

　　有位白衫车手一出发就跟杜柯对着干，他是斯洛伐克的彼得·萨甘。

　　萨甘是公路自行车赛的明星车手，他是环法绿衫冲刺王，又称千年老二，因为他长期拿第二。萨甘拥有很强的逗比属性，他性格张扬却不令人讨厌，他擅长吸轮也会在胜利后骑车跳舞，他放弃了公路赛而报名山地赛，被中国车迷亲切的称为傻根。

　　杜柯骑着骑着发现，身后这位白衫车手一直跟着自己，甩也甩不掉。

　　杜柯回头看了萨甘一眼，萨甘右手扶稳车把，扬起左手朝杜柯挥了挥，貌似在打招呼。

　　“这货真有意思。”杜柯也朝萨甘挥了挥手，遂继续加速骑行。

　　前方是一处台阶下坡，杜柯噼啪一阵换挡，骑车硬怼台阶下坡。

　　再前面是一处岩石障碍，杜柯稍做定车之后抬起前轮，一个海豚跳飞越了岩石障碍。

　　这时第一圈行程过半，难度最高的陡坡已在眼前。

　　杜柯在陡坡中又超了几位车手，已冲到前十位置。

　　回头一看，杜柯发现萨甘还在跟着自己，心说这家伙的实力很强啊。

　　骑完一圈之后会经过出发区，这里是起点也是终点。

　　出发区修建了观众看台，能容纳几千名观众。

　　舒尔特和库哈维率先回到出发区，然后进入第二圈行程，他俩暂处一、二的位置。

　　“这两个欧洲车手骑的好快啊！杜柯呢，怎么还没回来？”苏云在出发区观众看台上观摩比赛。

　　“苏云你急什么，要骑7圈，这才是第一圈而已嗟。”说话的是位小个子男人，他比苏云也高不了几厘米，他是苏丙添。

　　苏丙添在前天拿到了男子4乘100米接力跑的金牌，他的奥运任务全部结束，他今天来山地赛现场支持杜柯，偶遇了苏云。

　　苏云有些紧张：“我不想他落后很多嘛。”

　　苏丙添：“你老公不会输的。”

　　“添哥，奥运赛场说不准啊。”苏云说到，然后自言自语道：“又没领证，哪来的老公……”

　　苏丙添脱口而出：“回国之后一起去领结婚证啦。”

　　苏云看着苏丙添不说话。

　　苏丙添赶紧解释：“我的意思是，我跟我女朋友一起去民政局领证，你跟杜柯也去，选个吉日，我们四个人同一天去民政局，两对公婆、好事成双，喜上加喜、大吉大利嘛。”

　　苏云正要接话，忽见赛道上一位红衫车手杀回出发区，正是杜柯。

　　“啊！杜柯！快冲啊！”苏云立即手舞足蹈大喊杜柯的名字。

　　刷！

　　杜柯很快就驾车疾驰离开了出发区，他进入了第二圈行程，渐渐消失不见。

　　“这……杜柯现在排名第几啊？”苏云光顾着喊，也没注意杜柯是第几个回到出发区的。

　　“第九，他落后第一名不到1分钟。”苏丙添很肯定的回答，毕竟是职业短跑运动员，对于名次、时间有敏锐的判断。

　　现在也看不见杜柯了，苏丙添跟苏云又聊了起来：“苏云我跟你说，我这辈子最要感谢的人，一是我父母，他们养育了我。二是袁指导，他把我带进了南粤省田径队、然后是国家队，如果没有袁指导的栽培和指点，我现在可能在中山卖鱼蛋。父母和恩师之后就是杜柯了，所以，我和我女友，你和杜柯，我们四个一起结婚啦。”

　　“噗~四个人正好跑接力赛呀！”苏云乐了，又有些纠结：“他都没说要娶我……”

　　“快了快了。”苏丙添说到。

　　苏云疑惑的看着苏丙添：“你好像知道什么内幕消息？添哥你今天来看山地赛，正好遇见我，好巧哦！”

　　“快看，那个蓝衫车手爆发了，他将是杜柯的劲敌……”苏丙添转移话题，将话题引向比赛。

　　赛道上，杜柯进入了第二圈，他在心里算着数，前面还有八人，加上第二圈还剩六圈，一圈至少要超掉一个才行。

　　回头一看，萨甘还在紧跟自己，杜柯心说前虎后狼，必须尽快甩掉这条麻烦的尾巴。


第604章 战况激烈

　　“男子山地自行车赛进行中，前面的车手已经进入了第二圈。”央5台郭老师正在解说比赛，“尼诺·舒尔特、库哈维的位置最靠前，他们两人是伦敦奥运会此项目的银牌、金牌获得者。法国选手马罗特处在第三，落后前面两人10秒之内。他们三人算是领骑小集团。”

　　“西班牙选手尼古拉斯、德国选手福米奇、哥伦比亚选手比莱加斯、意大利选手布莱多特、比利时选手舒尔曼斯等五人组成了第二集团，他们落后领骑小集团半分钟左右。”

　　“杜柯、萨甘两人正在全力追赶第二集团，他们相当强势，他们的出发位置在最后一排，却在一圈之内超越了三十几位车手冲到前10位置！”

　　“欧洲选手在山地赛项目上占据统治地位，冲在前面的十位车手有八位是欧洲人。如果杜柯能收获一枚自行车山地赛奥运奖牌，他就将成为自行车运动历史上的第一人！”

　　“从没有一位自行车运动员能同时拥有公路赛、场地赛、山地赛的奥运奖牌。而杜柯已经赢得了公路赛、场地赛的金牌，杜柯加油！希望杜柯能拿到一枚自行车山地赛奖牌！”

　　赛道上，杜柯已经发现了前方的第二集团五人组：“不远了，追！”

　　加速追击之前，杜柯需要先通过一处长度为20米的泥泞路，其实就是一条烂泥路，路中间还有个大坑。

　　进入泥泞路之前杜柯站骑定车，切换中低档位。看上去他定车在原地不动，实际上车轮在以极慢的速度向前转动。

　　“GO！”萨甘大喝一声，很嗨的掠过定车的杜柯，率先进入泥泞路。

　　萨甘要强行冲过大泥坑，在第一圈中他就是这么干的。

　　但这次萨甘失算了，他冲泥坑时用力过猛，后轮陷入泥坑，卡主了。

　　第一圈可以强冲泥坑，但后面的车手每人都把泥坑碾了一遍，泥巴越碾越烂，坑越来越深。萨甘掉坑里了，自拔出来需要花费更多的时间。

　　杜柯一看情况有变，不能按第一圈中的套路强过泥坑，他灵活应对，立即下车，推车步行趟泥坑。

　　杜柯推车快步趟过泥泞路段，带起泥巴飞溅。

　　“彼得，GO！”杜柯推车反超入坑的彼得·萨甘，喊了一声之后已经离开泥泞路段，他跨车而上、换到高档，骑行加速追击前面的对手而去。

　　“杜柯，狡猾！”萨甘大吼，感觉自己被坑了。

　　杜柯成功摆脱了萨甘的纠缠，前面的地势越来越陡，这是一段长度为620米的陡坡，S+S+S型的陡坡，其实就是盘山上坡路。

　　“山丘之王！”爬坡之前杜柯开启山地赛特技【山丘之王】，3分钟内节省30%的体力，适用于上坡路段。

　　爬坡十分辛苦，非常耗费体力，杜柯挂着【山丘之王】爬坡，3分钟的特效时间基本可以覆盖620米的上坡路。

　　节省了30%的爬坡体力，杜柯已经追赶上了前面的五人集团。

　　前面五位车手穿着颜色各异的骑行服，他们在爬坡阶段骑的是大口喘气。

　　杜柯看准时机猛蹬脚踏、提高踏频，走外侧一波爆了尼古拉斯、福米奇、比莱加斯、布莱多特、舒尔曼斯共五人。

　　“该死！这家伙爬坡能力太恐怖！”四位欧洲车手、一位南美车手大感紧张，他们眼瞅着杜柯扬长而去却追不上杜柯。对他们来说，前面有三位车手领先，再不努力一点就拿不到奖牌了。

　　杜柯爬到坡顶立即切换高档和大齿比，上坡之后就是下坡，他用两指勾住后刹把手，后移身体重心开始冲下坡。

　　“前面还有三人，希望能在下一圈中超了他们。”杜柯的计划又有变动，他欲在第三圈中抢到第一位置，然后领骑四圈、确保冠军。

　　解说员郭老师很激动：“杜柯在第二圈中连超五人，他的名次从第九上升到的第四！从航拍视角可以很清晰的看见，杜柯距前面的舒尔特、库哈维、马罗特已经不远，根据计时点数据显示，杜柯追击马罗特到了20秒之内。而杜柯领先第五名尼古拉斯30秒以上，他稳守前四，有望冲击奖牌！”

　　杜柯再次回到出发区时已是第四，苏云这次看的很清楚：“杜柯第四个回到出发区，他落后前面三个欧洲车手不远啊！希望在第三圈中杜柯能追上那三人，再回出发区的时候他是第一就好了。”

　　现场看山地自行车比赛其实没有看电视直播那么直观全面，苏云在出发区观众看台，她只能看见眼前这块区域的战况，而无法了解赛道全程情况。

　　但现场看山地赛也有乐趣，杜柯第二次回出发区的名次比第一次提升了五名，第三次回出发区的名次是否会继续上升，这种悬念就是看点。

　　“我就说了，杜柯一定会赢。”苏丙添说到，“国外媒体称杜柯是竞速之王，凡是比速度的项目他好像很难输掉。”

　　苏云：“但愿如此吧。”

　　苏丙添问到：“我很好奇，奥运之后杜柯会去干嘛？据我对他的了解，他这人根本闲不住，休息两月就该出来继续折腾了。”

　　苏云摇摇头：“他也没和我说太具体，就说想休息一段时间、轻松一段时间，竞速项目太累太操心，杜柯说他在短期内不想碰竞速运动。”

　　竞速运动确实很累很操心，一旦鸣枪上了赛道、跑道、泳道，根本停不下来、轻松不下来。

　　进入第三圈，领骑小集团的人员组成发生变化，杜柯成功跻身领骑集团，他追击马罗特到了一个车位。

　　马罗特利用一段狭窄树根路卡位，不放杜柯过去。

　　“卡我？”杜柯心说这位法国老兄发什么神经，你卡我干嘛啊！咱俩在这耗着，前面的舒尔特、库哈维是最大受益者。

　　马罗特卡位卡的正爽，忽然意外情况发生。

　　砰的一声闷响，马罗特的车胎爆了！

　　马罗特驾车在极为颠簸的树根路段卡位、玩技术，这十分耗损车胎，他的前胎经不起折腾，爆了。

　　“天助我也，让你卡我！”杜柯大喜，马罗特自废武功，老天爷帮杜柯扫清了一个障碍。


第605章 匪夷所思！

　　爆胎在山地自行车比赛中太常见了。

　　山地赛没有后援车跟着车手，汽车根本开不上满是障碍的山路。

　　爆胎的车手可以推车去最近的维修点，自己动手更换新胎，但这无疑会耽误很多时间。

　　谁遇着爆胎或者赛车其他零件出故障了，只能自认倒霉。

　　“老天，爆胎了！”马罗特内心是崩溃的，没办法了，他赶紧下车，推车前往最近的维修点。

　　杜柯轻松超越爆了胎的马罗特，继续追击前面的舒尔特、库哈维。

　　杜柯终于在第三圈结束时追上了库哈维，但尼诺·舒尔特不知去向。

　　“第二了！”苏云欢呼雀跃，杜柯出发时在最后一排，第一次回到出发区排名第九，第二次回到出发区排名第四，这次杜柯排名第二。说明杜柯在每圈中都能爆掉几个人。

　　杜柯进入第四圈，没骑多远就遇见了队友王桢，这才骑了四圈，王桢就被杜柯套了圈。

　　“尼诺忽然抽风，他骑的很快！”王桢向杜柯传递信息，他刚刚也被尼诺·舒尔特套了圈。

　　“好，了解，王桢你自己保重。”

　　“我能完赛就算完成任务，杜柯你要加油！爆了尼诺，拿枚金牌！”

　　杜柯继续追逐尼诺·舒尔特，然而一直到了第六圈，他依旧未能抢到第一。

　　途中计时点显示，骑行到第六圈之时，杜柯落后舒尔特17秒。

　　“瑞士选手舒尔特始终保持15秒以上、一两百米的领先优势，他在这场比赛中发挥的太出色了。”央5台郭老师也不得不承认，宣称不夺冠就退役的舒尔特表现的太神勇了。

　　舒尔特今年30岁，他穿着红白相间的骑行服，骑着一辆KONA深绿色赛车，他从出发开始就处在第一的位置，骑到了第6圈，他还是第一。

　　08年奥运会拿到季军，12年伦敦奥运以1秒之差屈居亚军，舒尔特觉得按照某种规律，2016里约奥运，轮也该轮到自己拿枚奥运金牌。

　　回头一看，舒尔特看不见身后的追兵，但他知道这是蜿蜒赛道的视角原因，身后那位红衫中国车手一直缠着自己不放。

　　“还剩最后1圈多一点，我得领先他更多一些！”舒尔特下车，前面是坡度很大的上坡林地。

　　上坡林地上长了很多树木，舒尔特推车上林地，这里没法骑车强行爬坡，根本就没有车道。

　　推车当然没有骑车省事儿，舒尔特费了老大力气推车上到坡顶，这时他发现杜柯已经杀到了坡下，便赶紧跨上赛车、骑行而去。

　　战斗进行到第六圈，杜柯的体力消耗也不小，下车之后他急中生智切到田径页，毕竟田径页各属性都是130+，比自行车页的120+更加暴力。

　　杜柯挂着田径页推车上坡度林地，果然有效果，比挂着自行车页推车更加给力！

　　推车上了林地坡顶之后，杜柯立即切回自行车页，他跨上赛车、换挡踩脚踏直追前方不远处的舒尔特。

　　凭借这次救急式的灵光乍现切田径页，杜柯缩小了与舒尔特之间的差距，再次回到出发区，杜柯已经追上了尼诺·舒尔特，两人齐头并进。

　　“第六圈最后阶到底段发生了什么？杜柯在不知不觉中竟然追赶上了尼诺！”瑞士电视台解说员十分紧张。

　　“杜柯！厉害！”苏云激动的满脸通红，她亲眼目睹杜柯从四十多名追到第一，太过瘾了。

　　出发区的几千名巴西当地观众几乎都在为杜柯加油，杜柯的第25枚奥运金牌显然比舒尔特的第一枚奥运金牌更富于传奇性。

　　舒尔特、杜柯同时进入第七圈也就是最后一圈，还剩最后4.85公里。

　　“啊！”舒尔特闷吼一声，他如同被逼到绝境的角斗士，要么击杀对手，要么被对手击杀之后喂狮子。

　　“啊！”杜柯岂甘示弱，收官之战不能演砸了，否则他会带着遗憾离开里约。

　　二人发狂似的在最后一圈中骑行，他们交替领先，没人可以彻底甩开对方。

　　“杜柯、舒尔特两人同时冲下台阶落差，他们已经领先后面的库哈维多达3分钟以上！不出意外的话，冠军将在杜柯、舒尔特两人之间产生！还有最后3公里！”郭老师盯着直播设备屏幕几乎是在喊了。

　　瑞士解说员更加提心吊胆：“时间仿佛倒退回了4年前的伦敦，只不过尼诺在最后几公里中的对手换成了杜柯！”

　　4年前的伦敦，尼诺·舒尔特在最后一圈中被库哈维追上，在最后几百米中被库哈维反超。历史似乎正在重演。

　　杜柯、舒尔特的缠斗一直持续到620米的盘山上坡路，此时杜柯的【山丘之王】CD结束，他又可以使用这个爬坡特技了。

　　毫不犹豫的，杜柯开启【山丘之王】进行爬坡。

　　拼到最后2公里，杜柯、舒尔特的体能消耗皆已接近极限，此时杜柯节省30%的体力爬坡，这是决定性的致命一击！

　　在爬坡路段中杜柯终于甩开了舒尔特50米以上的距离，舒尔特爬坡爬的脖子上青筋暴突也追不上杜柯。

　　下坡之后杜柯仍然领先舒尔特50米以上，但顽强的舒尔特并未放弃追赶。

　　还剩最后200米，过了前面的碎石路就是终点，杜柯已经看到了充气拱门，拱门下横拉一条绿带，谁先触碰绿色胶带谁是冠军。

　　看台上的几千名观众全部站了起来，他们看见杜柯单骑冲来，而舒尔特远在七八十米之后。

　　“瑞士人追不上杜柯了！杜柯将获得冠军！”

　　“第25枚奥运金牌，他是传奇！”

　　就在所有人都认为杜柯会以较大优势夺冠之时，意外发生了。

　　砰的一声闷响，杜柯赛车的前轮爆胎了！

　　他的赛车轮胎折腾了七圈，终于扛不住了，前胎被碎石磕爆！

　　此时杜柯距终点只有100米左右，他被迫下车。

　　“不是吧！杜柯爆胎了？！”观赛者几乎不敢相信，杜柯只剩最后100米就能夺冠的时候，居然爆胎了！

　　杜柯的赛车爆胎、他下车的这几秒钟时间，后面的舒尔特已经追击杜柯到了五十米之内。

　　舒尔特看见杜柯被迫下车，一股狂喜情绪涌上心头：“上帝是公平的！杜柯的赛车出故障了！”遂加速冲向终点，他绝处逢生般的看到了夺冠希望。

　　赛道上风云突变，苏云震惊的根本说不出话来，杜柯在她眼皮底下即将收获第25枚金牌，却又在她眼皮底下爆胎。

　　好在身经百战的杜柯反应不是一般快，他再次切换田径页，随后立即仰头大吼一声：“啊！给我力量！”

　　杜柯激活了田径特技【野性咆哮】，30秒内上肢力量增加20%。

　　他直接扛起了自己的山地赛车，扛车奔跑冲向终点线！

　　“我尼玛……”全场几千名观众、记者、UCI工作人员、奥委会和巴西奥组委的官员，以及全世界收看电视、网络直播的观众们，他们全都惊呆了。

　　杜柯的赛车在最后100米时爆胎，然后他直接扛起赛车，跑步冲向终点！

　　这还是自行车比赛吗？

　　就连舒尔特也惊呆了，他从没见过这种情况，关键是杜柯扛着自行车跑步还挺快！

　　“啊！突啊！”杜柯扛车奋勇冲向彩虹拱门，还有最后不到30米了，他开启了【快频突击】。

　　此时舒尔特骑车追击杜柯到了20米之内，谁赢谁输还不好说！

　　骑车的车手追赶扛车跑步的车手，这幅画面带给人们的震撼力难以用语言形容。

　　杜柯这么干并不犯规，他骑车、推车、扛车冲过终点线，成绩都算数。人车分离才是犯规行为。

　　奥运史、自行车史上极其罕见的一幕发生了，在最后100米的冲刺中，杜柯扛着他的山地赛车、以跑步的方式率先冲过终点线，他领先舒尔特半个车位的距离获得了冠军！

　　杜柯以百米跑的方式，战胜了骑着自行车的尼诺·舒尔特！


第606章 完美收官

　　杜柯最后的总成绩是1小时27分20秒，他获得了里约奥运男子山地自行车赛的冠军，这是他的第25金，也是他在里约收获的最后一枚金牌。

　　杜柯完美收官里约奥运，其实也有点惊险。他就赢了亚军尼诺·舒尔特1秒钟，舒尔特的冲线成绩是1小时27分21秒。

　　从出发时的倒数排名，到最后2公里的爬坡反超抢到第一，当杜柯带着巨大优势骑行到最后100米时，砰！爆胎了！

　　在这千钧一发决定冠军的时刻，杜柯的应急反应速度堪称世界第一，他切到田径页扛起自行车就跑！

　　一般人还真没杜柯这种临场应变的快速反应，再慢一两秒他就输了。

　　正常情况下当然是骑车最省力最快，不到万一之时没人会推车，更没人会扛车。

　　但爆胎了，这属于非常情况，杜柯刚才来不及细想，直觉和反应告诉他，扛着车奔跑吧！

　　杜柯的这部DMR山地车赛车重量为16.4公斤，切到田径页，吼一声【野性咆哮】，开启【快频突击】，三十斤出头的自行车对杜柯来说不算很大的负担。

　　决定性的致胜因素是杜柯临危不乱的心理素质、以及神一样的反应。

　　奥林匹克极限运动公园的出发区沸腾了，沸腾的有些凌乱。

　　尼诺·舒尔特冲线之后停车、下车，他把自己的赛车往地上一丢，身心俱疲的直接躺在了地面上。

　　“尼诺输了，他又输了……他连续两届奥运会以1秒之差输给了对手，真是不走运啊尼诺。”瑞士电视台解说员都不忍心说什么了，他们的尼诺确实太悲催了。

　　“杜柯扛着自行车，以跑步的方式冲过终点线，这样也行？”现场有很多巴西车迷，但他们从没见过扛车冲线的奇葩画面啊！

　　就连苏云也懵逼了，她一脸不敢相信的表情：“杜柯……他赢了？添哥，杜柯这么干合乎自行车竞赛规则么？”

　　“算是……合乎规则吧。”苏丙添其实也是个自行车半吊子，他指着现场计时大屏幕说到：“苏云你看，杜柯第一，1小时27分20秒。瑞士这个车手第二，1小时27分21秒，他输给了杜柯1秒钟，第三名的车手现在还没回来。哎哟我顶，杜柯在最后100米中扛车狂奔，简直就是百米跑的节奏啊！UCI必须给杜柯这个冠军！”

　　苏云挺担心的说到：“看来咱们都不是很懂自行车规则，你说UCI等下会取消杜柯的成绩吗？”

　　“不能取消啊！这枚山地赛金牌关乎着杜柯的终身大事……哦，关乎着杜柯的奥运大业！”苏丙添心里也没底，他安慰苏云：“等着吧，总会有个结果。该杜柯拿的跑不掉，不该瑞士选手拿的他拿不着。”

　　杜柯扛着自行车冲过终点线、险胜舒尔特之后，他已经累的不行了，直接把爆了胎的赛车搁地上，他一屁股坐地上休息、喘气。

　　杜柯三年前参加谢菲尔德站铁人三项比赛时研究过自行车竞赛规则，他记得铁三自行车阶段、以及专项自行车比赛中有这么一条规定，特殊情况下车手可以不采取骑行方式完成赛段。

　　特殊情况包括赛车故障、某个路段十分难以骑行通过、车手身体忽然不适等等。

　　刚才那种情况没时间给杜柯细想，他本能反应的扛起车就冲刺。

　　系统这时提示杜柯：“宿主赢得奥运会男子山地自行车赛的冠军，获得20点冠军奖励。”

　　“果然，赢了！”杜柯现在百分百放心了，系统都承认自己夺冠了，那准没错！

　　这还没完，系统继续发福利：“宿主在一届奥运会上赢得公路自行车、场地自行车、山地自行车共三枚金牌，为自行车运动史上的第一人，堪称最全面的自行车运动员。特颁发3点荣誉值，以及随机小礼包一个。”

　　随机小礼包？

　　杜柯心说小礼包估计比大礼包的逼格低一些，那是肯定的，大礼包是杜柯成为史上获得奥运金牌数最多运动员时获得的。

　　这时捷克选手库哈维骑车冲过终点线，他获得了季军，冲线成绩比杜柯、舒尔特慢了5分多钟。

　　1分钟之后，UCI主席手持麦克风亲自宣布：“里约奥运会男子山地自行车赛的前三名产生了，冠军是中国选手杜柯！祝贺杜柯！亚军、季军分别是瑞士选手舒尔特、捷克选手库哈维，也同时祝贺他们！”

　　“杜柯真的是冠军啊！”苏云狂喜不已，这下靠谱了，UCI主席亲自宣布杜柯是冠军。

　　与此同时，各国记者、摄像师上百号人密密麻麻把杜柯围了个里三层外三层。

　　“杜柯，祝贺你，你以一种不可思议、极富想象力的方式赢得了这枚山地赛金牌！有什么想说的吗？”央5台记者用中文采访杜柯。

　　杜柯用中文说到：“过程很曲折，但结局挺圆满，我很满意。”

　　一位白人记者抢着用英语问到：“杜柯你好，我是德国图片报的记者。你在里约收获了25枚奥运金牌、涉及四个大项，堪称人类历史上的奇迹，这是怎样一种体验？”

　　杜柯用英语答到：“很美妙的体验，宛如梦幻。”

　　巴西当地记者问到：“这场山地赛之前你说，里约奥运之后将暂时退出田径、游泳、自行车、射击等你获得了奥运金牌的项目。那么能透露一下，未来一段时间你的计划吗？是否会开展新的大项？”

　　“会。”杜柯很肯定的说到。

　　“哦！是吗？那是什么项目？”各国记者好奇心爆棚，七嘴八舌纷纷问到。

　　“短期之内我不会参加任何正式的竞速项目赛事，这是可以肯定的。”杜柯说到，然后补充说明：“娱乐休闲的运动，我想尝试一下。迈克尔……我是指迈克尔·菲尔普斯，他当年离开泳坛之后打起了职业高尔夫……我只是举个例子，并不是说我一定要打高尔夫。”

　　杜柯话说了一半又不说完，他卖关子的行为勾起了各国记者更浓厚的好奇心。

　　但任凭记者如何追问，杜柯就是不说具体会尝试那种娱乐休闲性质的运动。

　　杜柯最后说到：“总而言之，答案不久之后就会揭晓，而现在我得去接受最后一次尿检，稍后会参加颁奖仪式，谢谢。”

　　说完杜柯在UCI、奥组委几十人的护送下去往了尿检中心。

　　尿检之后、颁奖仪式开始之前，杜柯跟他经纪人团队中的军师严子阳说：“我的装备、宝物都准备好了吗？”

　　严子阳点点头：“一切准备就绪了，地球上最完美的男人……”


第607章 温柔的爱

　　男子山地自行车颁奖仪式在热烈的气氛中进行着。

　　杜柯、舒尔特、库哈维这三位冠亚季军按照自行车传统，身穿各自骑行服登上了领奖台，三位车手身后是一排深V长裙美女，其中一位金发女郎手捧香槟。

　　巴西奥组委首席官员菲利佩先生为三位车手颁发铜牌、银牌、金牌。

　　菲利佩将金牌挂着杜柯脖子上，并和杜柯握手：“祝贺你杜柯，因为你，里约奥运无疑成为了史上最富传奇色彩的一届奥运会。”

　　杜柯俯身和菲利佩握手，并在菲利佩耳边轻语：“菲利佩先生，帮我个忙行吗，我需要一支歌曲，稍后播放……”

　　菲利佩听完之后毫不犹豫的说：“没问题，愿意为你效劳。”

　　金、银、铜牌颁发完毕后，冠军杜柯接过金发女郎手中的香槟，他摇啊摇啊摇香槟，砰！香槟木塞飞了出去，香槟酒喷射出来，全场掌声雷鸣，颁奖仪式气氛抵达高潮。

　　杜柯并未打算立即离场，他朝看台某个区域挥了挥手，苏云、苏丙添在那边。

　　苏云手舞足蹈：“帅！”

　　苏丙添走到苏云身后，拍拍苏云说到：“苏云，请闭眼。”

　　苏云回头疑惑说到：“添哥，闭眼干嘛？”

　　苏丙添：“你闭眼就对了，把头转过去，这是你们家杜柯吩咐的，你不信我难道还不信他？”

　　“哦……”苏云貌似感觉到了什么，她转头看着杜柯的方位，闭上了双眼。

　　苏丙添从裤袋里掏出一条红色发带，很多篮球运动员打球时喜欢在头上箍这种发带。

　　苏丙添将发带套在苏云头上，往下拉，遮住苏云的双眼。

　　苏云紧张的说：“还要蒙眼呀？”

　　“是啊，有惊喜哦，请耐心等待。”苏丙添笑道。

　　“添哥，我就知道你和杜柯是一伙的！你来看山地赛正好遇见我，哪有这么巧？”

　　忽然，奥林匹克极限运动公园内的所有扩音喇叭开始播放一支英文歌曲，这曲子婉转缠绵、柔情蜜意：

　　Love me tender~

　　Love me true~

　　All my dreams fulfilled~

　　For my darlin'I love you~

　　And I always will……

　　……

　　猫王的老歌《Love me tender》，这歌在全世界范围内传唱了几十年，常在婚礼上演奏、播放。

　　“WOW！Love me tender！”

　　全场巴西人、美国人、英国人、亚非拉各国媒体……人们很熟悉猫王的经典情歌，此曲一出，估计有热闹看了！

　　杜柯找巴西礼仪小姐借了个托盘，手中多了个黑色手提箱，这箱子是严子阳早就给他准备好的。

　　杜柯左手拿盘、右手提箱，他穿着中国队红色骑行服、脖子上挂着山地赛金牌，大步流星走上了观众看台。

　　“是杜柯！他要干嘛？”

　　“我猜到了，杜柯要求婚！他正在朝女友方向走去！”

　　看台上的观众自觉闪出一条通道让杜柯过去，并纷纷对杜柯表达祝福：“祝你幸福！”

　　杜柯笑着对观众们点头，不久后已至苏云面前。

　　苏云的眼睛还蒙着，她听见了猫王的情歌，心中小鹿乱撞，紧张、兴奋、期待，各种情绪混合在一起。

　　杜柯站在苏云面前，苏丙添站到杜柯身边，两人很有默契的对看一眼，一切按计划实施。

　　杜柯将托盘递给苏丙添，苏丙添接过托盘，双手端平托盘，身体站的笔直。

　　杜柯将他的手提箱搁地上，输入密码，打开箱子。

　　“嚯！”附近的观众忍不住惊呼，杜柯的箱子一打开便金灿灿亮瞎眼，里面全是金牌。

　　杜柯取出一枚金牌摆放在苏丙添的托盘中，然后重复这个动作，第二枚金牌、第三枚……

　　这是现场直播，全世界都在关注杜柯。

　　央5台特写镜头给到托盘中的金牌，负责解说山地赛的郭老师一眼就看出了端倪：“这是奥运金牌！杜柯将自己的奥运金牌一枚一枚的摆放在托盘中，端托盘的人是中国田径队的苏丙添，苏丙添也是奥运冠军，他和杜柯一起获得了男子4乘100米接力跑的冠军。他俩果然是好兄弟啊。”

　　杜柯摆完了金牌，托盘中一共摆了23枚金牌，这23枚金牌被杜柯摆成了心形。

　　“在一起！在一起！”现场观众中也有中国人，他们用中文大喊在一起，这个时候谁都能看出杜柯将要干嘛。

　　杜柯检查了一番托盘中的心形金牌，又稍作微调，摆整齐。

　　然后杜柯亲自摘去苏云眼上的发带，带着笑容看着苏云的眼睛。

　　苏云看着眼前的景象，已经说不出话来，不知道说啥好。

　　“别说话，听我说。”杜柯柔声对苏云说到。

　　“嗯！”苏云重重点头。

　　杜柯从托盘上拿起一枚金牌，挂在了苏云脖子上，说到：“这是我的第一枚奥运金牌，400米混合泳金牌，送给你。”

　　“嗯！”苏云除了嗯和点头，也不会干别的事情了，她内心中充满了甜蜜。

　　杜柯取下自己脖子上挂着的山地赛金牌，将山地赛金牌也挂在苏云脖子上，又道：“这枚山地赛金牌是我在里约拿的最后一枚金牌，也送给你，这代表着我的承诺——有始有终。”

　　“嗯！”苏云的眼眶已经湿润，幸福死了。

　　杜柯：“我在里约一共拿了25枚金牌，射击金牌送给了我妈，其余24金都在这里了，全都送给你，金牌品质，经得起时间考验。”

　　“呜呜~噗！”苏云又哭又笑。

　　忽然，杜柯单膝跪地，全场尖叫，大家都知道最高潮的时刻即将来临。

　　杜柯从手提箱中取出一个精致的红色小盒子，人们不用想也知道盒子里装的是什么，当然是钻戒嘛。

　　杜柯轻轻揭开盒盖，盒子里装的果然是钻戒，不过不是一枚钻戒，而是四枚。

　　杜柯拉起苏云的右手，抬头看着她的眼睛，含情脉脉的说：“钻石恒久远，四颗永流传，四颗钻石代表着一年四季。谢谢苏云你陪伴我走过了这么多年，也希望你能继续陪伴我走下去，一年四季，直到永远，行吗？”

　　“嗯……行！”苏云已经热泪盈眶。

　　杜柯将四枚钻戒依次套在苏云的右手四指上，除了拇指，苏云的右手四指都戴上了钻戒。

　　求婚者将钻戒套上女孩子的无名指，这是传统。但杜柯的钻戒多，苏云的右手上又只有一根无名指，所以杜柯给她四根手指上都套了钻戒。重要的是仪式感，细节方面可以适当自主创新。

　　“送你的24枚金牌是我在奥运会上赢回来的，四枚钻戒代表一年四季，24枚奥运金牌代表一年二十四节气。这四枚钻戒是我在钻石联赛上赢的，金牌和钻戒虽然都没花钱，但用钱买不到。”杜柯说到。

　　苏云又想笑了，但忍住没笑。她脖子上挂了两枚奥运金牌，有始有终。右手上戴了四枚钻戒，一年四季。求婚桥段虽然老套，但要看是谁来演绎。

　　杜柯保持单膝跪地姿势，他拉着苏云的右手，认真而郑重的呼喊：“苏云，你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意！在一起啊！”

　　“Yes！”

　　苏云还没回答，全场观众倒是操着各国语言喊了起来。

　　被幸福甜蜜包围的苏云泪流满面，她用力点头，给出了肯定答案：“我愿意！”

　　“Yes！”杜柯笑着做了个振臂手势，然后起身，和苏云相拥热吻。

　　掌声、尖叫响彻奥林匹克极限运动公园，人们将最衷心的祝福献给杜柯和苏云，全世界都在祝福他们有情人终成眷属。

　　爱情事业双丰收，对杜柯来说，他的里约奥运此时才算真正结束。


第608章 最高规格接见

　　里约时间8月21日晚，第31届夏季奥运会正式闭幕。

　　日本接过了巴西的旗，四年后东京再见。

　　中国代表团留在里约的全体成员于次日乘机回国，包括杜柯。

　　中国体育代表团的包机在空中飞行之时，国内新闻联播正在播放：

　　“里约奥运会于今天闭幕，中国体育代表团的健儿们奋勇拼搏、团结一致，他们在里约一共获得了50枚奥运金牌，高居金牌榜首位！美国、英国分别以39金、25金位居第二、第三。”

　　5分钟的奥运综述之后，新闻联播又花了5分钟时间专门报道中国女排：“中国女排在开局不利的情况下顶住了压力，女排姑娘小组出线后逆转东道主巴西队、复仇荷兰队和塞尔维亚队，她们时隔12年之后再次赢得奥运冠军！女排精神鼓舞着一代又一代的中国人，她们永不放弃……”

　　先国家再英雄团队，紧接着新闻联播报道了先进个人事迹：“我国杰出的运动员杜柯在里约表现神勇，他在游泳、田径、自行车、射击等大项上一共赢得25枚奥运金牌，为史上之最！杜柯在本届奥运会上多次刷新世界纪录，演绎了一幕又一幕经典的奥运时刻……”

　　杜柯也占据了新闻联播5分钟的时间，今天的新闻联播持续了45分钟。

　　新闻联播代表着一种态度，中国体育代表团、中国女排、杜柯，他们都是国家的英雄。

　　杜柯在里约拿了25枚金牌，刚好是中国代表团的一半，和英国的金牌总数持平。

　　百米跑9.39秒、400米42.18秒、跳高2米50、跳远9.11米、标枪105.67米……杜柯在本届奥运会上一共刷新了六次田径世界纪录，其中标枪刷新两次。刷新世界纪录的单项涵盖了跑、跳、投。

　　游泳更是刷新了50自、100自、100蝶……400自、400混等11个单项的世界纪录。刷新世界纪录的游泳单项涵盖四大泳姿+混合泳，距离从50米到400米都有。

　　加上公路自行车ITT的1小时世界纪录，杜柯在里约奥运会总计18次刷新世界纪录，939、911、250等传奇数字已被人们深深记在脑海中。

　　里约奥运会刚刚闭幕，奥运热度并未立即冷却，现在全世界最火热的明星就是杜柯。

　　中国体育代表团的包机于中国时间8月24日抵达首都机场，海量的记者、粉丝聚集在首都机场，他们追逐自己的目标，最主要的目标是杜柯。

　　首都机场今天的人数较平常猛增十倍以上，导致部分普通乘客无法准时安检、登机。

　　记者、粉丝太过狂热，首都机场常备的警力根本无法维持秩序，首都政府紧急加派大量警力赴机场，才稍微稳住了局势。

　　中国奥运代表团的队员、教练抵达首都后，并未立即返回各省。

　　经过了两天的休息调整、倒时差，8月26日，中国奥运代表团共400余人前往人民大会堂。

　　国家七大领导身着深色西装、白衬衣配红领带，一字排开站在人民大会堂金色大厅内，领导们面带微笑，亲切接见载誉而归的奥运健儿。

　　下午五时许，金色大厅内到处欢声笑语，洋溢着喜庆的气氛。

　　奥运健儿们身穿统一的黄配红服装，和七大领导热烈交谈。

　　七大领导同时亮相接见中国奥运代表团，这是中国最高规格的接见，只有功勋卓著的国家英雄才能享受这种最高规格待遇。

　　1号领导跟运动员们握着手，握到杜柯这里时，1号领导停留的时间多了一些。

　　1号领导对杜柯表示了积极的肯定：“杜柯，你很了不起，我代表国家感谢你对祖国做出的巨大贡献。”

　　杜柯这是第一次这么近距离接触大大，还跟大大握了手，并得到了大大的热切表扬。

　　刚开始杜柯还有点小紧张呢，后来发现大大如此和蔼可亲，便也恢复了不卑不亢的常态：“谢谢领导的肯定，这都是我应该做的。”

　　1号领导点点头，继续和杜柯交流，他对杜柯提出了更高的要求和殷切的期盼：“你是世界体坛最优秀的运动员，也希望你能起到模范带头作用，带动更多的中国运动员像你一样优秀。”

　　杜柯：“领导的指示我谨记心中，并会付诸于实践。”

　　“好。”1号领导笑道，他似乎特别偏爱杜柯，跟杜柯聊了不短的时间。

　　聊完国家体育大业，1号领导又关切的询问杜柯个人情况，得知杜柯想在奥运之后休息一段时间，并从事一些休闲娱乐性质的运动项目之后，1号领导也支持杜柯的选择：“你劳苦功高，适当调剂一下身心是有必要的。”

　　随后全体运动员站成六排，七大领导坐在最前排，开始合影。

　　杜柯站在运动员中的第一排，立于1号、2号领导身后的位置，这个位置肯定是他站，别人也不敢站啊。

　　合影结束之后，七大领导中的六位便离去，领导们日理万机，要处理其他的国家大事。

　　主管文体事业的领导邀请全体运动员、教练员、领队赴宴会厅，国家已设好了英雄宴，以犒劳为祖国赢得荣誉的英雄健儿们。

　　宴会厅张灯结彩，气氛更为欢乐。总政歌舞团在台上表演节目，台下的运动员、教练员、领队一边用餐一边欣赏节目。

　　宴会中途，杜柯去了趟洗手间，正好遇见了游泳中心秦主任。

　　秦主任以某种仰望的眼神盯着杜柯看了好久，也不说话。

　　杜柯被他看的发毛，说到：“秦主任，有什么话就说吧。”

　　秦主任：“大领导对你很青睐嘛，杜柯你看我干到快退休了，也没机会跟大领导握过一次手，更别提跟领导交谈这么长的时间，就连我们局长平时也很难跟1号领导交流这么久。我在巴西时就跟你说了，回国之后只要你不杀人放火、背叛祖国，全中国境内你可以横着走。看，我没说错吧。”

　　“我又不是螃蟹，横着走干嘛？”杜柯笑道。

　　“奥运之后有什么计划？”秦主任问到。

　　杜柯：“秦主任啊，这个问题我每天都要被问到几百次，咱俩也不是外人，实话跟你说吧，要我闲下来啥也不干，我这性格也是很难做到的。在东京奥运周期这四年内，我就想着带几个小徒弟，在巴西时我也跟你说了，我不可能游到40岁，总得有人接班啊。”

　　“带徒弟之外的时间，我就打打球、骑骑马、跳跳舞、练练剑，陶冶一下情操，丰富自己的内心。你问我具体要干嘛，那可说不准，说不定我今天在首都打高尔夫，明天就去英国打斯诺克，后天又找几个兄弟练练击剑，再买几匹马，没事骑着溜一圈……大概就是这样吧。”

　　“哦，我明白了，你现在也是富豪阶层，反正就是玩高大上的贵族运动呗。”秦主任恍然大悟，“我就是好奇，所以问问。如今你如日中天，想玩啥那就去玩吧，大领导都批准了，也没人敢反对。我好奇的就是，你说的这些休闲贵族运动，高尔夫啊、斯诺克啊、击剑啊、骑马啊，你会玩吗？据我所知你小时候可没练过这些项目。”

　　杜柯：“小时候没练过，我现学不行啊？秦主任你把我划分到富豪阶层，富豪阶层总有几个闲钱请最顶级的私人教练吧。”

　　“行行行，杜柯你是运动天才，一学就会。”

　　“那可说不准啊秦主任，说不定我一学还真就学会了。”


第609章 论功行赏

　　人民大会堂的庆功宴结束了，接下来就是论功行赏。

　　奥运冠军、奖牌获得者能拿到总局发放的奖金，大头是各省的奖励以及民间老板的赞助。

　　房子、车子是现金之外的例牌奖励，当然了，每位奥运冠军获得的奖励数额各不相同，跟奥运冠军从事的项目有关，也跟奥运冠军所属的省份相关，经济发达的省份出手更加阔绰一些。

　　短短几天之内，杜柯从国家、地方、民间老板各处得到现金奖励4278万、房产4处、汽车9辆、以及其他相关赞助总计约合软妹币7150万元。

　　这还没完，拿着支票、房产过户手续、车辆合格证来赞助杜柯的老板还有很多，刚开始杜柯还一一接见民间老板，毕竟老板们是来给他送钱、送房、送车的，还有老板送古董字画、顶级会所俱乐部会员卡，五花八门什么都有。更有一位东莞老板想送杜柯一部民用直升机，杜柯没敢收。

　　后来杜柯实在是接见不过来各路老板，便安排严子阳留在首都代为接见，他自己带着苏云低调回到南港。

　　杜柯刚回南港一天就有生意找上门，网商苏凌公司的一位高层领导登门拜访。杜柯亲自接待了苏凌公司这位高层徐总，因为这涉及到一笔大生意。

　　杜柯向苏云求完婚之后，两人形影不离，他俩设宴款待徐总及其随行人员。

　　饭桌上，吃着喝着就开始谈生意了。

　　徐总开门见山的表达，苏凌公司想请杜柯代言，代言合同年限拟为5年，合同总金额5亿元软妹币。也就是一年一亿。

　　杜柯呵呵一笑，不表态，苏云心领神会，她忽然问徐总：“徐总啊，你们的苏凌足球队买特谢拉，好像付出了5000万欧元的转会费，我没记错吧？”

　　徐总愣了愣之后说到：“没错，是这个数。”他不明白说着说着怎么说到特谢拉了。

　　苏云又道：“特谢拉在苏凌足球队的年薪是1000万英镑，哦，我也是偶然在新闻上看到的。”

　　徐总：“差不多吧。”然后看着杜柯，意思是怎么老是你的女人说话？

　　杜柯看了苏云一眼，又看着徐总道：“她代表我的意思。”

　　“哦。”徐总不露声色的点点头，对苏云说到：“苏小姐，不如咱们打开天窗说亮话，请问你们的心理价位是多少呢？”

　　苏云喝口茶，笑了笑，不疾不徐的说：“胡尔克在上个月加盟了中超，转会费达到了5580万欧元，上港队付给他的年薪是1650万英镑。”

　　“嗯，好像是的吧，不太清楚，毕竟胡尔克没有加盟我们苏凌队。”徐总心说咱们正在聊杜柯的代言事项，你怎么老提中超？

　　苏云：“我觉得胡尔克的知名度、影响力都不能跟杜柯相比，转会费咱们不提了，就说年薪，胡尔克的年薪是1650万英镑，折合软妹币是1亿4千多万。杜柯一年的代言费用不能比胡尔克更低，否则不合理呀，你说是吗徐总？”

　　“尼玛……”徐总在内心中吐槽，杜柯这女人真是狮子大开口，一年的代言费用超过1亿4千万软妹币，你不如去抢！

　　“实际上杜柯的商业价值比C罗更高。”苏云又道，“我并没有自吹自擂，杜柯之前跟尼克公司合作过，而尼克公司是C罗的长期赞助商。尼克公司给C罗开了一份10亿美元的终生合同，他们给杜柯开的终生合同金额更高于C罗，这还是里约奥运第6个比赛日的价位。”

　　“在国际足坛中，胡尔克跟C罗差着一个档次呢，而杜柯的商业价值比C罗更高。所以我觉得胡尔克的年薪1650万英镑乘以2，就是杜柯一年的代言费用，这才比较合理。”

　　这又尼玛了！徐总的内心几乎崩溃，刚才这女人是抢钱，现在简直就是杀人放火。一年付给杜柯三千多万英镑，接近3亿软妹币，这不是杀人放火是什么？

　　徐总拒绝了苏云的开价，理由是这个价位太高，咱们玩不起，拜拜。

　　宴席以友好欢乐的气氛开场，以不欢而散结束。

　　徐总他们离开之后，苏云问杜柯：“咱们的要价是不是太高了？”

　　“并不是。”杜柯摇摇头道，“你说的很对啊苏云，胡尔克的年薪都有1650万英镑，我凭什么要比他低？我的国际级健将运动员月薪不到1万块，我就靠这些商业收入活着了。”说着说着自己也笑了。

　　次日，苏凌公司头号人物给苏云来电：“苏小姐，就按你说的3300万英镑来操作，我们希望跟杜柯签至少五年的代言合同。”

　　还是头号BOSS有魄力，3300万英镑就3300万英镑，杜柯什么人物？胡尔克能跟他比？

　　9月1日，杜柯跟苏凌公司正式签订代言合同，合同期限为五年，合同总金额为14亿软妹币。

　　苏凌公司每年将付给杜柯2亿8千万软妹币的代言费，五年之内付清14亿元。

　　杜柯和苏凌签订的天价代言合同引起了轰动，但这并未阻止其他巨头对杜柯趋之若鹜。

　　杜柯一视同仁，不管是中国还是外国公司跟我签代言合同，价位都是一样的，一年3300万英镑折合软妹币是2亿8千万，一年起签、5年封顶，童叟无欺。

　　截止到9月7日，杜柯一共签了五份合同，和他合作的都是不缺钱的国内外知名品牌。

　　今年之内杜柯预计会签十份合同，也不能签太多，否则忙不过来。

　　未来五年之内，杜柯的代言收入预计达到140亿软妹币（税前）。即便扣完税、上交一部分给国家，杜柯最终拿到手的金额也是个极其巨大的数字。

　　大姚、刘祥、打网球的娜姐、孙洋等四位体育明星，他们四人的职业生涯商业代言总收入，差不多跟杜柯一年的代言收入持平。

　　商家们钱多但人不傻，他们不会当冤大头，他们在代言合同中对杜柯做了一些要求，其中最重要的要求是：杜柯必须参加2020年东京奥运会，不管杜柯参加什么大项，一个或N个，所报名单项不得少于10项。否则杜柯将赔付巨额违约金。

　　总而言之里约奥运之后，杜柯在短时间内成为了富豪阶层。里约奥运之前杜柯的全部财产加起来是10亿软妹币，现在翻了又翻、翻了又翻。

　　和香港贺先生这种商业巨头相比，杜柯是个穷人。

　　但和其他体育明星、娱乐明星相比，杜柯已算富的流油。

　　不缺钱了，杜柯现在想做的事情就是，做自己爱做的事。


第610章 休战期

　　奥运会是个大舞台，全世界瞩目。

　　里约奥运会上有很多运动员火了，铁娘子霍思祖如钢铁般坚韧，天才少女莱德基碾压群芳，希腊女枪手安娜·克拉卡奇人美、枪准、还会抖胸绝技，莫·法拉赫连滚带爬卫冕5000米/1万米冠军，米勒以倍受争议的腾空鱼跃动作冲线、险胜名将菲利克斯赢得女子400米跑冠军……

　　最火的当然是奥运25金王杜柯，他在奥运会上取得的成绩不用说了，他留下的经典瞬间在全世界范围内反复播放。

　　国际奥委会、美国ESPN、英国BBC等多家国际机构评选出的里约奥运十大经典时刻，杜柯一人占据十中之六。

　　杜柯扛着山地赛车冲线、以1秒险胜舒尔特获得山地自行车赛冠军，被国际各界一致认为是本届奥运会上最经典的画面。

　　标枪一掷105.67米扎在了软垫上，百米跑9.39秒之后坐轮椅绕场一周，4乘200米自由泳接力赛狂超菲尔普斯十米以上逆转夺冠，400自爆了霍顿10秒以上、怒吼霍顿让其道歉，50米步枪卧射单发决胜一击10.9环绝杀……杜柯演绎的这些经典瞬间也进入了前十，并将长久被世人津津乐道。

　　除了杜柯之外，有几位中国运动员也聚集了较高人气。

　　傅元慧收获了女子100仰铜牌，她洪荒之力那段采访使她一夜之间化身为洪荒Girl、成为了网红。

　　孙洋带病出战拿到四枚奖牌，他让迷弟迷妹看到了自己的另一面。

　　龙青泉力拔山兮怒吼一声，举起了自己从未举起过的杠铃重量，中国力士即便骨碎血流也决不退缩半步。

　　中国女排书写励志故事，朱婷婷连续扣杀得分无人可挡，她一记重扣把对手抽翻倒地之后露出一脸无辜表情，她以自己的方式成为女排界的超级明星。

　　奥运会这种大赛之后一个月内，运动员往往处于疲劳期、休战期。

　　准备了一个奥运周期，然后大干了一届奥运会，高度紧绷的神经和身体陡然放松，大多数刚参加完奥运会的运动员这段时间内不想比赛，就连训练勉为其难。

　　体总、国家队、各省队当然知道运动员这种身心状态起伏的规律，索性给奥运健儿们放假，你们休息一个月，爱干嘛干嘛。

　　奥运冠军们做客各家媒体，讲述自己的冠军心路历程，这是免不了的例牌活动。

　　杜柯回国了半个多月，接受了中央台、地方台、主流网媒、平面媒体等多家国内媒体机构的采访，福布斯、时代周刊等具备高度国际影响力的国际媒体，他们也派出了采访团队对杜柯进行了专访。

　　杜柯收获的奖项、荣誉太多了，他分身乏术，没时间去一一领奖。

　　国际奥委会给杜柯颁发了顾拜旦荣誉勋章，这代表着现代奥林匹克运动的最高荣誉。杜柯在里约时领取了顾拜旦荣誉勋章。

　　国际泳联评选杜柯为2016年度最佳游泳运动员，2016年还没过完，但这个奖项已经属于杜柯，其他男子游泳选手没法跟他争。FINA的总部在瑞士，为了领个奖专程飞去瑞士，杜柯没这个时间。

　　国际田联、欧文斯奖评选委员会、国际自行车联盟也纷纷为杜柯设置了年度奖项，但这些国际体育组织的总部要么在欧洲、要么在美国，杜柯同样没时间去亲自领奖。

　　时代周刊负责人跟杜柯说，今年的时代周刊风云人物指定就是你了，希望杜柯有空能去一趟美国，配合一下他们的工作。

　　国内奖项和荣誉更是不计其数，除了体育奖项之外，杜柯还被国家和地方授予国家先进个人、南粤省杰出青年、南港市名誉外交大使等社会荣誉和头衔。

　　经相关部门推荐、审核，杜柯在近期之内还会多一个头衔——政协委员。

　　运动员的政协委员推荐名额十分稀少，只有大姚、刘祥等少数巨星有资格成为政协委员。

　　2017年两会期间，杜柯极有可能以体育界政协委员的身份赴人民大会堂共商国事。

　　名满天下、钱也赚了不少的杜柯，他在9月13日这天做出了人生中的重大决定，他和苏云带着户口本赴南港民政局，根据国家婚姻法相关规定，他俩交钱、领证、盖章，领取了结婚证。

　　回家之后，杜柯躺在床上研究着红色本本：“这就算是持证上岗，咱俩从今天起就是合法夫妻了，老婆。”

　　“嗯，老公。”苏云一脸幸福的靠在杜柯胸膛上，她进入状态很快，领证之后迅速切换到了人妻模式。

　　苏云问到：“证是领了，咱们的婚礼什么时候办呢？在哪办啊？要请哪些人参加婚礼？中式还是西式，或是中西结合？”

　　“这个……”杜柯想了想并没立即做出决定，又道：“渡完蜜月回来之后再筹备婚礼吧，咱们也赶一回新潮，结婚环球旅行。我们去欧洲、北美、什么什么岛，尽情的浪。结婚旅行路过一些国家的时候，我顺便把那些国际奖项给领了。”

　　“好吧，听你的。”苏云点点头，言听计从。

　　两人从小一起长大、一起学习游泳，杜柯、苏云从青梅竹马那会儿开始结伴而行，一路走到今天终成眷属结为夫妻。

　　他俩之间或许没有山无棱天地合、你死我活肝肠寸断的言情小说式爱情，但他们知根知底、相互信赖，终是水到渠成。

　　……

　　结婚环球旅行之前，杜柯还得参加一项重要的社会活动，9月15日中秋节这天，杜柯随中国奥运冠军代表团赴香港，奥运冠军们将在香港停留两天，与香港市民进行互动。

　　香港民众十分崇拜奥运冠军，内地历届奥运冠军访港团来到香港无不受到热烈追捧。

　　杜柯、孙洋、朱婷婷、谌珑、继科等奥运冠军在红磡体育场集体亮相，唯一不是奥运冠军的人是傅元慧。

　　杜柯的知名度最高，他又会说粤语，他在香港的人气最旺。

　　人气第二旺的是乒乓球冠军继科，然后杜柯、傅元慧配对，跟继科、朱婷婷的组合打了一局羽毛球混双，杜柯、傅元慧12比21落败。

　　12分全是杜柯一人得的，傅元慧失误送给对方多达14分。

　　“你个猪队友！洪荒之力用完了？”杜柯笑叱傅元慧。

　　“我并没练过羽毛球！”傅元慧辩解到。

　　杜柯、继科、朱婷婷也没接受过专业的羽毛球训练，这本就是趣味比赛，属于娱乐性质。

　　一位女子游泳运动员、一位女排运动员、一位男子乒乓球运动员、一位体坛多面手联合上演的这局跨界趣味羽毛球赛，点燃了红磡体育场的气氛，香港市民就喜欢看这种娱乐性质的表演。

　　随后内地奥运冠军与香港演艺界明星互动，唱歌、跳舞、趣味游戏，玩法五花八门。

　　总而言之奥运冠军们很放的开，香港市民看的也很嗨，2016届内地奥运冠军团抵港之后掀起了热潮。

　　次日，杜柯见到了曾有过一面之缘的贺先生，两人交谈甚欢。

　　当贺先生得知杜柯即将成为政协委员之后，他笑道：“明年的两会，我们一起去参加。”贺先生也是政协委员，他在政协中代表着商界。两位政协委员之间的关系更进了一步。

　　贺先生的身份实在是太多了，他是政协委员、商界大亨、基金会主席、国际奥委会委员、亚奥理事会副会长、以及香港多个体育协会的会长。

　　当晚，在贺先生的私人会所中，经贺先生引荐，杜柯认识了一个人，他是香港著名斯诺克选手傅家骏。


第611章 轰！

　　“Marco哥，幸会。”

　　在贺先生的私人会所中，杜柯跟傅家骏聊起了天。

　　傅家骏的身材不高不矮，他穿着一件白色修身衬衣，头发梳理的整整齐齐，下巴上干干净净看不到胡子茬。

　　打了二十年的职业斯诺克，傅家骏的形象气质、言行举止给杜柯的感觉是温文尔雅、成熟稳重。

　　傅家骏17岁在加拿大出道，19岁那年拿了五个职业斯诺克赛事的冠军，他在那年有了个绰号“Cue MAN Fu”，中文称神奇小子。

　　斯诺克界大凡有点名气的球手都会有个绰号，人们耳熟能详的名将有“天然金块”戴维斯、“皇帝”亨德利、“火箭”奥沙利文、“巫师”希金斯、“金左手”马克·威廉姆斯、“莱切斯特小丑”塞尔比、“发型100分”特鲁姆普、“魔术师”墨菲、“墨尔本机器”罗伯特森……以及“中国龙”丁俊辉。

　　绰号一跟就是一辈子，傅家骏年近40岁，已有很多年没人叫过他的绰号“神奇小子”。

　　跟傅家骏相熟的人称呼他为Marco，他比杜柯大了整整15岁，杜柯按香港的习惯称他为Marco哥。

　　“大明星，说幸会的应该是我。”傅家骏笑道，“我有看奥运的，你赢菲比斯那场接力赛，好犀利。我平时也有游泳健身，最钟意游泳。”菲比斯指的是菲尔普斯，香港叫法。

　　“哦，是吗，Marco哥最钟意游泳，那斯诺克呢？”杜柯问到。

　　“斯诺克，对我来说是种职业。”傅家骏说到，“事业、工作之外的时间，每个人都需要休息放松，我通过游泳来放松，杜柯你呢？”

　　“我啊……”杜柯笑着顿了顿，又道：“我通过打台球来放松。”

　　“哦？是吗？”傅家骏有点好奇，问到：“平时都玩哪些玩法？”

　　“美式。”杜柯说到，他首都的那幢别墅地下室里有张美式落袋的台球桌，在首都备战奥运会的那段时间，杜柯在训练之余也会跟苏云玩玩台球。

　　杜柯接着说到：“家里有张美式球桌，没事的时候瞎打几杆，权当放松。相请不如偶遇，今天遇见了Marco哥，真是相见恨晚，要不Marco哥指导我打两局？千万不要拒绝啊。”

　　“互相切磋，哪敢指导？”傅家骏站了起来，“你得闲也要教我游泳，一定哦。”

　　“一定。”杜柯点点头。

　　两人边走边聊，朝会所内的台球室走去。

　　台球室内有三张球桌，斯诺克、美式落袋、花式九球各一张。

　　台球大类中，斯诺克、美式落袋、花式九球是最常见的玩法，比利、开伦等玩法比较小众，只流行于少数人群中。

　　欧洲各国，人们行事较为严谨、更注重绅士风度，斯诺克在欧洲广为流行，斯诺克的核心区域是英伦三岛。

　　美国人崇尚自由、生活节奏较快，因此快节奏的美式落袋、花式九球在美国更为流行。

　　改革开放之后，台球运动在中国迅速发展，在中国普及度最高的台球玩法，毫无疑问就是美式落袋。

　　杜柯、傅家骏一人拿一根球杆，已经来到了美式落袋球台旁。

　　球台高度为85厘米，外径长度285厘米、宽153厘米，台面上整齐摆放15颗有颜色的台球，摆成了等边三角形。

　　等边三角形的另一端是开球区，开球区内摆放一颗白球，15颗有颜色的球+1颗白球，一共是十六种颜色，美式落袋又称“十六彩”。

　　相比于斯诺克，美式落袋的玩法要简单很多：两位球手对决，一人打1-7号单色球，另一人打9-15号花色球。率先打完所选7颗色球，并最终击打黑色8号球入指定球袋者获得该局胜利。

　　大多数情况下，获胜者要合法打进8颗球，所以这种玩法也叫“八球”。

　　我国改革开放之后，公园里、小巷边、城乡结合部，随处可见这种八球玩法，美式落袋、十六彩、八球都是一个意思，这种玩法在我国民间俗称“黑8”。

　　“走走走，打黑8去”，指的就是这种玩法了。

　　斯诺克还有点高冷的贵族范，黑8那绝对是普通百姓喜闻乐见，甭管专不专业谁都能打两杆子的大众化休闲娱乐运动。

　　傲娇的斯诺克和草根的黑8，两者之间存在紧密联系。

　　很多职业斯诺克球手最早都是从黑8学起的，黑8打下基础之后，改打九球或斯诺克都会更容易一些。

　　在世界斯诺克排名榜上，傅家骏目前以300612英镑奖金排名世界第八，他是国际知名的斯诺克高手。

　　世界斯诺克的排名积分就是奖金，一个赛季有8站排位赛、以及影响力最大的世锦赛，球手们在排位赛、世锦赛中获得的奖金总数就是他们的个人积分。

　　傅家骏排名世界斯诺克排行榜第八，他玩玩黑8没有任何问题。

　　“请。”傅家骏做了个请的手势，请杜柯先开球。

　　正式的八球比赛中，首局开球权的确定由双方在开球线后同时向底边击打白球，白球碰底边后弹回、静止，谁的白球静止时距顶边较近，那么谁就获得首局开球权。

　　对于职业八球选手来说，谁先开球谁就更占优势。

　　傅家骏也不跟杜柯击白球抢开球权了，他很绅士的请杜柯先开球，让让杜柯。

　　杜柯也不过分谦让，跟傅家骏谦让那就是虚伪。

　　台面上摆放15颗色球的那边称为底边，摆放白色主球的开球区这边为顶边。

　　杜柯将白色主球移动到开球区之内的稍微靠左部位，他站在球台顶边之后，俯身弯腰、两脚平行站位同肩宽。

　　他的左手形成手架、手指压在台呢上，右手握杆、五指将球杆包住，包裹力度不紧也不松。

　　杜柯将球杆架在左手手架上，开始缓缓运杆、瞄准色球堆。

　　“Nice。”傅家骏看着杜柯的架杆姿势，情不自禁的小声表扬了一句。

　　杜柯运杆运的差不多了，便“砰”的一下击打白球，击球力度相当之大。

　　大力开球是八球中的基本技能，只不过杜柯这次开球也太大力了，简直可以称为暴力。

　　轰！

　　杜柯暴力击出的白球如炮弹一般炸开色球堆！

　　然后便是噼里啪啦一阵乱响。

　　“Jesus……”在加拿大长大的傅家骏习惯用英语表达自己的感情，绅士的他此时显的有些懵逼。

　　杜柯大力开球之后，台面上就剩下7颗球了。

　　1号球、3号球、4号球……13号球、15号球、加上白色主球，一共9颗球被杜柯击飞出了台面、噼里啪啦的落在地上，向四面八方滚动而去……


第612章 骑士七艺

　　杜柯暴力开球，连色球带主球一共击飞离台9颗球。

　　八球比赛中，将台面上的球击飞出台的情况时有发生，但一下击飞9颗球，这十分罕见。

　　傅家骏亲眼目睹杜柯在他眼皮底下暴力击飞9颗球，他先是吃惊，随后笑着摇摇头：“我忘记了，你打破过标枪世界纪录，好大力的。杜柯，大力骑士。”

　　“Sorry。”杜柯对傅家骏做了个抱歉的手势，自己的开球太野蛮，惊吓到了斯诺克高手Marco哥。

　　“没关系，继续。靓女，麻烦再摆新局。”傅家骏示意台球室内的靓女把飞出去的球收拾一下、把台面上的余球清走，再码新的15颗色球，拿颗白球过来。

　　靓女是服务人员，她很快就按指示摆好了新的开球局。

　　“按照八球规则，接下来我选择让你继续开球。”傅家骏做了个请的手势。

　　杜柯开球时将白色主球击飞出台面，他犯规了。

　　傅家骏可以选择让杜柯重新开球，或者他自己开球，他选择了前者。

　　杜柯点点头，没急于开球，他拿油巧慢慢的擦杆头，稍作调整。

　　平时的生活中，杜柯一般挂着田径页游走于社会上。田径页的身体属性很暴力，他刚才没控制好力度，一杆炸飞9颗球。

　　此时杜柯并未购买台球页，他切换田径页到射击射箭页，射击射箭页的精准、技巧都是120+，其他属性不是很高。

　　就属性而言，射击射箭页和台球页有异曲同工之妙，狂堆精准、技巧两属性就OK，其他六个属性随便意思一下就行。即便需要大力开球，力量、爆发力堆到60足矣，再堆高点就容易击球飞出台面。

　　用射击射箭页属性刻录到台球页，匹配度相当之高，达95%，刻录过程中损耗的属性点很少。

　　当然了，挂射击射箭页打台球，跟杜柯没有系统裸打台球也没有什么本质区别，稍强一点点吧，业余的还是业余的，不可能挂着射击射箭页打出职业级的台球水平。

　　不过杜柯现在并没立即刻录台球页，虽然他有两张空白刻录页。

　　杜柯挂着射击射箭页，在开球区内摆好白色主球位置，砰！他再次开球。

　　主球炸开了色球堆，这次没有任何一颗球飞出台面。

　　开球之后2号球入了底袋，但这并不意味着杜柯选择了1-7号的单色球，此时仍是开放局。

　　开球有球入袋，不论数量、花色、先后，开球方将继续击球，下一次击球时有球合法入袋，则开放局关闭，合法入袋球的花色为所选花色。若没有球入袋，则球局依然开放，换对方击球。

　　台面上的球被炸开，7号球在中袋洞口。

　　啪！

　　杜柯轻松击打7号球入中袋，他选择了1-7号单色球，此时开放局关闭。

　　如果杜柯率先将台面上剩余的1号球、3号球、4号球、5号球、6号球打入球袋，并将黑8击入指定球袋，则获胜。

　　黑8这种玩法，甭管是否接受过专业训练，普通的台球爱好者谁都能打几杆子，这也是黑8在民间普及度较高的主要原因，它规则简单、容易上手，并具备竞技性和娱乐趣味性。

　　没有经过专业训练、自学成才的普通爱好者，连续击打两三颗球入袋，这并不难做到。

　　业余爱好者中比较厉害的人，能做到连续击打4-6颗球入袋，有时还能一杆清台。

　　如要稳定做到一杆清台，那就需要正规的专业训练了。

　　职业八球选手之间的对决，谁不能上手就一杆清台，那基本要输掉这局。

　　啪！啪！啪！啪！

　　杜柯又打进了1号球、3号、5号球、6号球。

　　击打4号球时，球在袋口磕了半天就是不落袋，4号球留在了库顶袋口处，堵住了口子。

　　不算开球入袋的2号球，杜柯一杆清了五颗单色目标球，接下来轮到傅家骏击球。

　　傅家骏也看出来了，杜柯的击球姿势还算正规，比很多业余爱好者的姿势规范不少，而杜柯的清台实力也就是业余水准吧，属于业余爱好者里中等偏上的水平。

　　“自学成才，能打成这样也算不错。我很欣赏的一点就是，杜柯你的击球姿势较为规范，加以专业教练的技术性训练指导，短时间内会有明显进步。”

　　“八球球手我没研究太多，但击球姿势是相通的，就斯诺克而言，历史上姿势最标准的球手有两位，一位是史蒂夫·戴维斯，另一位是斯蒂芬·亨德利。”傅家骏击球之前对杜柯进行了初步点评。

　　随后傅家骏俯身架杆、运杆、瞄准目标球，眼神无比专注。他的击球姿势相当规范，一看就是职业范儿。

　　傅家骏打的是不紧不慢，高、中、低杆之间的切换运用炉火纯青，K球、走位看似信手拈来却又水到渠成。

　　草根的黑8被傅家骏打出了斯诺克范儿，谈笑间他已清了6颗球，傅家骏云淡风轻的就这么一击，好像他的目标球便会按照某种既定轨迹自动滚入球袋。

　　杜柯在一旁鼓掌：“专业，漂亮。”

　　傅家骏正在瞄他的最后一颗目标花球12号球，边瞄他边说：“杜柯你知道骑士七艺吗？”

　　“骑士七艺？”杜柯问到，看来并不是太了解。

　　啪！

　　傅家骏击打12号球入中袋，他绕着球台走了半圈，又道：“骑马、游泳、投枪、击剑、打猎、下棋、吟诗，这便是骑士七艺。中世纪的欧洲，如果一位骑士能同时掌握这七种技艺，则被认为是集勇敢、智慧、高尚情操于一身的圣贤，君王也会对七艺骑士致以最崇高的敬意，并赋予他仅次于君王的权力。当然了，历史上将七艺都修炼到极致的终极骑士并不多，应该说是屈指可数。”

　　杜柯点点头：“七艺骑士，确实很难做到呢。”

　　“我选择击打8号黑球入中袋。”傅家骏握杆指着右边中袋，然后俯身运杆，啪！干净利落的将黑8打入了指定球袋。

　　傅家骏上手之后一杆清台，赢得了此局。排名世界第八的职业斯诺克高手打八球，傅家骏玩起来相当轻松。

　　“任何体育运动都有其历史源头。”傅家骏示意靓女再摆一局，他对杜柯说到：“或起源于战争、或因生存需求、或是改善交通以行动的更快，又或是皇室贵族们打发时间的游戏、普通民众强身健体的消遣。台球运动实际上起源于法国贵族阶层，兴盛于英国王室，距今已有五六百年的历史。”

　　“虽然我从事的是职业斯诺克运动，但我认为斯诺克以及台球这个大类，其主要目的并不是战胜对手、赢得奖金，而是促进人与人之间的交际。实不相瞒，我在加拿大有产业，我不拿每年几十万英镑的斯诺克奖金也能过的不错。而我打了二十年的职业斯诺克，我更看重的是人与人之间的交际。”

　　“确实如此。”杜柯若有所思的点点头，打打斯诺克或是八球九球，和新老朋友聊聊天、谈谈人生理想，挺好的。跑一圈400米、游一个400自，这没法聊天啊。

　　这时靓女摆好了新球局，傅家骏询问杜柯：“大力骑士，再来一局？”

　　“好。”杜柯拿巧克擦擦杆头，又道：“Marco哥，你别老叫我大力骑士啊，听上去就像是大力水手的同事一样。”

　　“呵呵。”傅家骏被杜柯逗乐了，“你将游泳、投标枪修炼到了极致，还是奥运会射击冠军，想必打猎也很犀利。你再花点时间把剩下四艺练到高水平，就将成为现代社会独一无二的伟大骑士，很酷的一件事情哦。你现在功成名就，好像也不是很缺钱，更不缺名气和影响力，不如做点更有意义的事情。”

　　“骑马、击剑，倒是可以试试。”杜柯有点心动，“但是下棋、吟诗，这也太文艺了吧。”

　　“不试试怎么知道呢？说不定试过之后你就会喜欢上它们。来吧，这局还是你先开球。”傅家骏请杜柯开球第二局。


第613章 正式公布年度事业计划

　　之后杜柯跟傅家骏又打了一局黑8，毫无悬念的，杜柯又输了。

　　杜柯主动提出来不打了，二人坐下来喝茶，又聊了会儿天。

　　“玩斯诺克的要求更高吧？”杜柯问到。

　　傅家骏点头道：“当然，你玩八球玩到十局里有五局以上能上手清台，那就可以改打斯诺克了。”

　　杜柯：“Marco哥认识水平较高的斯诺克教练吗？如果方便，可否介绍给我认识？”

　　“倒是认识几个，都是职业斯诺克球手退役下来的。”傅家骏说到，然后表示疑惑：“你不是要骑马击剑吗？”

　　杜柯笑道：“两手抓两手都要硬，我是喜欢打台球的，而斯诺克又是台球中的航空母舰。骑马击剑之后出了一身汗，冲个凉，打打斯诺克放松一下，这并不矛盾。”

　　“说的也是。”傅家骏也未过多追问，他说到：“我有几个老友，他们以前是我的陪练，我们之间是雇佣关系，也是朋友。你想学斯诺克，我可以帮你问问我的朋友，他们给我当陪练，但给你当教练是肯定没问题的。”

　　说完傅家骏拿出手机，当着杜柯的面打了几个电话，用粤语和电话那头的人交流。

　　挂了电话，傅家骏说到：“我最多的时候有七个陪练，七个陪练的风格都不同，有人像奥沙利文，有人像塞尔比，我还专门找了个左撇子陪练，让他模仿威廉姆斯的球风。职业斯诺克球手的陪练不会只有一人，但业余爱好者聘请教练，一人足够了。所以杜柯你想请那种球风的教练？”

　　杜柯：“我想请Marco哥这种风格的教练。”

　　傅家骏笑了：“那只能是我给你当教练了。”

　　“有特鲁姆普款的吗？”杜柯问到，怕傅家骏听不懂特鲁姆普的内地译名，又道：“Judd Trump。”

　　“哦，发型100分，有的。”傅家骏点点头，“我还以为你会选择小丑，没想到是发型100分。”

　　小丑是塞尔比的绰号，他目前排名世界第一，奖金积分摇摇领先第二名宾汉姆。

　　发型100分是特鲁姆普的绰号，他的发型很炫酷，故得此绰号。

　　杜柯说到：“发型100分的发型炫酷，杆法同样华丽多变，我欣赏他的精准长台击球，他擅长进攻，而小丑偏重防守和做障碍。”

　　傅家骏有些意外：“你很懂嘛。”

　　杜柯：“不会打也会看，看看就懂了呗。”

　　傅家骏：“OK，发型100分款的教练叫黄鉴坤，香港人，你可以叫他阿坤。他曾是一名职业球手，世界斯诺克最高排名有段时间上到了前64名，因为一场意外，阿坤三年前退役，退役后给我当了一段时间的陪练。”

　　杜柯点点头：“那就阿坤吧。”

　　傅家骏问到：“你想从什么时候起聘请阿坤？”

　　杜柯说到：“就从现在起，但我明天要飞去欧洲，未来一两个月我会一直呆在国外，和我太太一起环球旅行。阿坤的薪水我会从今天起开始支付，先聘请一年吧。稍后我让我的一个兄弟严子阳跟Marco哥、阿坤联系，洽谈聘用合同事宜。”

　　傅家骏：“好的，祝你蜜月愉快。”

　　次日，杜柯、苏云两人从香港机场直飞德国法兰克福，两公婆环球旅行去了。

　　飞机上，苏云问杜柯：“你请专业的斯诺克教练，不会只是玩玩而已吧？”

　　杜柯：“就是玩玩而已呗，但我希望能玩到世界斯诺克锦标赛上去。”

　　苏云不解的说到：“那你还要骑马击剑、下棋吟诗？”

　　杜柯解释到：“我不能离开体坛太久，总得找些事情做做，而斯诺克是非奥项目。”

　　苏云更不解了：“为什么要非奥呢，找个新的奥运项目玩玩不好吗？”

　　杜柯：“国际台联举办的每赛季8站斯诺克排位赛、以及世锦赛，都是职业性质的赛事，球手以个人名义参赛，体总不过多干涉。而且斯诺克这种非奥项目，体总也不是很重视，你们谁玩的溜谁就去玩吧，自负盈亏。”

　　“哦！”苏云恍然大悟，“你想通过斯诺克这种职业化的非奥项目，彻底的自立门户？”

　　杜柯点点头又摇摇头：“以我现在的身份，自立门户需要时间，不可能在短时间内一步到位。除非我以后啥奥运项目都不玩了，就玩斯诺克、高尔夫、赛车等职业化的非奥项目……哦，高尔夫现在还是奥运项目呢，里约奥运上设了高尔夫大项。”

　　“东京奥运会之前，我不可能这么干，东京奥运会我至少要报名10个单项，否则会连老婆都赔出去。但我们要放眼未来，尽早介入斯诺克这种国家不怎么管的非奥项目，权当铺垫，我也不知道这步棋走的对不对，走一步看一步吧。”

　　“好了好了，咱们正在蜜月旅行呢，不说这些了，来来来，我们研究一下环球路线，到了法兰克福之后，咱们在德国溜达两三天差不多够了，反正德国我也没什么熟人……然后我们去匈牙利，我和霍斯祖夫妇已经约好了，中匈家庭聚会……再然后我们去瑞士洛桑，我要去领个FINA颁发的游泳奖项，我们可以在瑞士滑滑雪……不会滑雪？没事，我请个世界冠军级别的滑雪教练来教咱们滑雪……”

　　接下来的一段时间，杜柯和苏云玩的很嗨皮，他们一路旅行一路秀恩爱。

　　9月18日，杜柯个人围脖上放出图片，他跟苏云两人穿着同款情侣装——拜仁慕尼黑队球衣，他俩在安联球场看德甲。

　　9月22日，杜柯夫妻来到了匈牙利首都布达佩斯，他俩跟霍斯祖夫妇貌似在一座城堡式建筑中共进晚餐。

　　9月23日，杜柯穿上了击剑服，在剑道上跟霍斯祖单挑佩剑。

　　杜柯、霍斯祖穿上击剑服对决佩剑的组图发布后，引起了全世界范围内广泛关注。

　　“杜柯、杜嫂真会玩啊！”

　　“单身狗被虐到全身瘫痪！”

　　“杜柯、霍斯祖这是在干嘛？击剑是什么鬼？他俩莫非一起转型？”

　　杜柯在稍晚时候回复围脖文字信息：“若干年前，匈牙利人把阿拉伯弯刀进行了改良，在柄部装配了一个月牙形的护手盘，以便在击剑格斗时保护手指——这便是佩剑的由来。匈牙利是佩剑传统强国，佩剑在匈牙利的普及度很高，很多匈牙利人从小就开始学习佩剑，包括霍姐姐。我想说的是，霍姐姐的佩剑很强啊！！！我被她给秒了！！！”

　　通过杜柯图文并茂的信息，粉丝们了解到，游泳无敌、佩剑也有半职业水准的霍斯祖，她正在教游泳同样无敌、佩剑业余水准的杜柯学习佩剑。

　　霍姐姐教了杜柯几天佩剑，便离开了匈牙利，她飞去了中国参加短池游泳大奖赛，开启了她的抢钱姐之旅。

　　杜柯夫妻继续遨游欧罗巴，他俩来到了阿尔卑斯山，又是穿着同款的滑雪服滑起了雪。

　　10月11日，杜柯、苏云飞越大西洋，抵达美国。

　　杜柯在美国的熟人可不少，他的赞助商也有两家美国公司，所以杜柯在美国停留的时间最长。

　　杜柯应邀参观了《时代》的总部，他的肖像被印在了《时代》的封面上。

　　杜柯在旧金山领取了欧文斯奖，这是田径界的崇高荣誉。杜柯在旧金山和当地华人亲密互动，库里夫妇也从桥对面的奥克兰跑来凑热闹。

　　从旧金山到洛杉矶，从加利福尼亚到内华达、犹他、科罗拉多，杜柯、苏云边走边玩，足迹遍及好莱坞、拉斯维加斯、大盐湖、大峡谷。

　　从科罗拉多南下到了德克萨斯，应德州某豪门的邀请，杜柯夫妻去他们家的牧场骑马。

　　杜柯又换造型了，他穿着牛仔裤、戴着牛仔帽、手持步枪、胯下一匹白马，一脸正义凛然的表情，配围脖文字：“狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，鹰的眼睛！以及我最亲密的战友——塞拉炯！”

　　粉丝惊呼：“布雷斯塔警长！太像了！”

　　浪够了，杜柯、苏云于11月2日返回中国。

　　三天后，杜柯录了段视频发在他的个人围脖上：“我正式宣布几件事情，里约奥运期间，我说过我会在奥运之后从事一些休闲娱乐性质的运动，近日我聘请了一位高水平的斯诺克教练，在教练的指导下，希望我的斯诺克水平能迅速提升，我的目标是参加2017年斯诺克世锦赛。”

　　“除了斯诺克之外，这段时间我也体验了一些其他运动，包括击剑、滑雪、骑马，感谢霍斯祖女士，她教会了我击剑……至少我已经入门了。依据国家相关法规，以及自剑中心、中国击剑协会的鼎力支持，我以个人名义开设了一家击剑俱乐部，不日即将挂牌营业。欢迎广大剑友到馆切磋剑术。”

　　“2017年我已确定不参加游泳世锦赛、田径世锦赛，2018年我争取参加击剑世锦赛。机智的你们一定听懂了，最近一到两年之内我将主攻两个项目：斯诺克、击剑。”

　　“时间？时间都是挤出来的嘛，之前我同时兼顾游泳、田径、射击、自行车等四个项目确实太累，而斯诺克、击剑这都属于休闲类的运动，球剑齐飞，对我来说差不多就是放松了。”

　　“希望大家能支持球手杜柯、剑客杜柯，我会带你们体验不一样的斯诺克和击剑。相关资讯，我将不定时更新，敬请关注。”


第614章 到馆

　　杜柯又有得忙了。

　　杜柯将击剑拼入版图，无形中又涉及到了一个预留项目：现代五项。

　　现代五项是奥运项目，五项包括：游泳、跑步、射击、击剑、马术。

　　游泳、跑步、射击这三项，杜柯玩专业的单项都无敌了，他在这三项上欺负现代五项选手那太轻松了。

　　击剑升级到国际顶级水准，杜柯随便骑两下马，他在现代五项界都是不可战胜的BUG，就跟铁人三项一样。

　　自剑中心魏主任一听杜柯要搞击剑，他立即表态：“我大力支持、全力支持、鼎力支持！这可太好了！”

　　自剑中心管了不少项目，包括：自行车、击剑、铁人三项、现代五项。

　　里约奥运会上，杜柯为自剑中心做出了极其巨大的贡献，他一个人贡献了三枚自行车奥运金牌。

　　自剑中心在里约奥运的业绩是4枚金牌，除了杜柯的自行车三金外，还有一枚女子场地自行车金牌。

　　而中国击剑队在里约表现的十分糟糕，仅收获了女子重剑团体银牌、女子重剑个人铜牌，没有一枚金牌入账。

　　中国男子击剑选手在里约连一枚奖牌都没拿到，有点青黄不接的迹象了。中国击剑队在里约创造了2000年悉尼奥运会之后的最差战绩。

　　里约奥运之后，杜柯在魏主任心目中的地位无比高大，杜柯说想搞个击剑俱乐部，魏主任十分支持，他就是搞击剑出身的。

　　正好，自剑中心下属的中国剑协在南港有个场子没人接盘，中国剑协依照国家相关政策法规，将场子承包给杜柯了。

　　罗岗围位于南港市郊，这里有个威华击剑俱乐部，占地几百亩，场子可真不小。

　　威华击剑俱乐部的前身是中国剑协创办的南港击剑学校，其性质类似体校，面向全国招收有志成为职业剑客的青少年学员。

　　然而击剑运动在中国的群众基础比较薄弱，南港击剑学校一年也招不到几个学生，白瞎了这么大个场子，一百多条剑道，练来练去也就十几个学员。

　　仲满在08年奥运会上勇夺男子佩剑金牌，自剑中心、中国剑协倍感振奋，中国击剑界一致认为，中国击剑的春天来临了！

　　2009年，自剑中心、中国剑协做出重大改革：举办中国击剑俱乐部联赛，让击剑运动和市场接轨，走职业化道路。

　　威华击剑俱乐部就是在击剑运动市场化这个大背景下成立的。

　　中国剑协象征性的收取了少量租金，将南港击剑学校的地盘租给了威华公司。南港击剑学校从09年起更名为威华击剑俱乐部，开始参加中国击剑俱乐部联赛。

　　威华公司的主业是健身器材生产与销售，如果没有主业支持，威华击剑俱乐部也难以运营这六七年。

　　上个月，威华公司不再跟中国剑协合作，因为他们的主业开始亏损，没钱搞击剑俱乐部这种赔钱的副业了。

　　于是杜柯接过了威华公司的盘，罗岗围72号现在挂的牌是“公爵击剑俱乐部”。

　　中国剑协将罗岗围这几百亩地租给了公爵击剑俱乐部，租期5年，不收租金，白给杜柯用5年。但是杜柯要自负盈亏，击剑市场化、职业化，是赚是赔看本事了。

　　类似威华击剑俱乐部、即现在的公爵击剑俱乐部，这样的击剑俱乐部全中国有58家，这58家俱乐部是在中国剑协备了案的，即中国剑协承认的职业击剑俱乐部。市场行情是，58家职业击剑俱乐部，有57家都在亏本赚吆喝。

　　击剑联赛不像中超联赛那么火热，即便走职业化道路，击剑运动在中国的市场就这么大，受众就这么多，赔钱是正常的，赚钱才不正常。

　　有人说杜柯聪明一世糊涂一时，接这么个烂摊子干嘛？

　　杜柯的答复是：“我准备了一个亿，够赔5年了。”

　　也有媒体表示：“杜柯每年的税后代言收入接近2亿，货币单位是英镑。他一年赚2亿英镑，然后拿1亿软妹币出来玩五年，人家玩的起，这有啥好说的？”

　　前任老板撤资了，杜柯成为了公爵击剑俱乐部现任老板。

　　“胡总，带我转转。”杜柯对一位中年男人说到。

　　中年男人叫胡兴，是俱乐部的总经理。

　　原威华击剑俱乐部的老板撤了，但老板手下的全套人马留了下来。说白了就是原来的老板跑路了，但打工的没地方去，只能留守原厂。

　　原老板也不会天天坐在俱乐部里，俱乐部的日常经营由总经理胡兴负责。

　　“杜董，这边请。”胡兴恭敬的给杜柯带路，他也挺兴奋，没想到新任老板居然是红遍全世界的体育巨星杜柯。

　　体育明星当老板并不罕见，大姚就是哔哩哔哩篮球队的老板。

　　但胡兴也有点疑惑，人家都投资热门运动，咱们家的杜董咋钟意冷门呢？

　　胡兴挺健谈，一路上都是他在说话，杜柯一直在聆听，时不时问几句俱乐部的情况。

　　公爵击剑俱乐部内部的主体建筑是击剑馆，两层拥有150条剑道。

　　附属建筑包括行政楼、自助餐厅、健身中心、员工宿舍，以及露天操场一处。

　　露天操场拥有标准的400米塑胶跑道，跑道环绕着一块人工草坪。

　　因为俱乐部前身是南港击剑学校，所以这里的硬件设施十分完善，该有的都有。

　　150条剑道能同时容纳300名学员上道持剑练习，健身中心用来进行器械训练。

　　室外训练也是必不可少的部分，有氧中长跑、无氧短冲，这些课程在跑道上实施，以训练击剑学员的耐力和爆发力。

　　如果150条剑道全被占满，却仍有学员无法上剑道持剑练习，那么教练可以带领学员来到室外人工草坪上，进行步法训练。不过这种人满为患的情况从未发生过，一天都没有。

　　“不错，咱们的剑馆十分高端。”杜柯视察完剑馆后比较满意，随后问到：“胡总，现在我们的学员有多少人？”

　　胡兴有点忧郁的说：“实际上我们已经暂停营业一个月了，原老板和剑协那边闹了点矛盾……暂停营业之前，我们开设了初级班、中级班、高级班、速成班等课程，到馆学员人数长期维持在40-60人之间。”

　　“150条剑道，才这么点学员？”杜柯知道击剑在中国属于冷门小众运动，但没想到这么冷，跟击剑相比，斯诺克都算是热门运动了。


第615章 开工

　　如果一个运动项目本身就是热门大众的项目，那么从事这个项目的运动员比较容易出名，人一旦出名了，赚钱也不会很难，比如说田径、游泳、足球、篮球等热门大众项目。

　　对中国运动员来说，如果从事的是比较小众的运动，不拿个奥运冠军估计很难出名，比如说击剑。

　　击剑这个运动要分区域看待，它在欧洲绝对不算小众，但在中国的受众比斯诺克更少。

　　不少中国百姓大致了解斯诺克的基本规则，一击红球一击彩球，谁分高谁获胜。

　　而大多数普通百姓分不清重剑、花剑、佩剑的区别，对于击剑运动只有一个模糊的概念，两人拿剑你捅我我戳你，至于要捅到什么程度才算获胜，知道的人恐怕不多。

　　有人说杜柯作死，放着大热的游泳、田径不玩，要去玩击剑、斯诺克。

　　杜柯参观完了自己的新地盘，总体来说比较满意这个基地，他笑着问胡兴：“胡总，你觉得我是在作死吗？”

　　“不不！”胡兴赶紧摆手，“杜董你专门扶持我国的冷门项目、弱项，功德无量啊！我想这也是国家、体总、剑协一路给你绿灯的原因之一吧。”

　　胡兴挺会说话，虽然有点马屁成分，但杜柯听了心情也不错：“热上加热，这不难。将冷菜冷饭炒的热气腾腾、香味扑鼻，这很有难度。胡总，你召集俱乐部全体员工、剑手，我跟大家见个面。”

　　十分钟后，在行政楼会议室，杜柯见到了俱乐部的全体成员。

　　成员包括：

　　总经理胡兴、人事、财务、后勤、公关等行政领域的员工。

　　教练、剑手等业务领域的一线人员。

　　原威华击剑俱乐部主要的盈利渠道有两种，一是面向社会招收击剑学员，学费挺昂贵的，一位学员学完最便宜的初级击剑课程，费用是2万4千元。中级班、高级班、成人速成班的学费更贵。

　　另一种盈利渠道是派遣俱乐部职业剑手参加中国击剑俱乐部联赛，奖金三七分，剑手拿三、俱乐部拿七。

　　本来还有第三种也是利润最可观的一种，即中国击剑俱乐部联赛的转播分红。

　　但自从2009年首赛季击剑俱乐部联赛起，全国58家击剑俱乐部没有拿过一分钱的转播分红，因为中国剑协没有把击剑联赛的转播权卖出去，没人愿意买啊。

　　中超足球联赛的转播权卖了80亿软妹币，中国击剑俱乐部联赛转播权低价抛售也没人要，天壤之别。

　　七年来，威华击剑俱乐部一直在亏损，虽然学费不低，但一年就赚不到60个学员的学费，入不敷出。

　　中国击剑俱乐部联赛的奖金其实也不多，还没学费多。

　　原老板撤资的时候跟中国剑协大吵了一架：“你们剑协忽悠了我7年！什么击剑运动在中国迎来了春天、高额的分红，都特么是骗人的鬼话！”

　　总而言之原老板投资击剑俱乐部失败，因为他玩不起了，等不起了。

　　杜柯跟各位员工见过面之后，做出了指示：“从明日起，我们公爵击剑俱乐部恢复营业，面向社会招收学员，请教学口的教练员们做好准备。联赛口的剑手、教练即日起恢复训练，备战2017赛季击剑俱乐部联赛。俱乐部各项制度照旧，2017年1月1日起，各员工基本工资上调10%，就这样，散会，大家去忙吧。”

　　“好！”

　　“杜董英明！”

　　各员工拍手称赞，情绪高昂。

　　杜柯出任老板之后迅速赢得民心，他的个人魅力和影响力以及雷厉风行的领导手段，让原本停业一个月、死气沉沉的俱乐部恢复了活力。

　　大家都有得忙了，不久之后又会普调工资，当然不会再胡思乱想。

　　杜柯紧接着下达了新的指示，他让胡兴在健身中心收拾出一间屋子，将那里改造为台球室，买三张球桌，斯诺克、八球、九球的球桌各一张，球、球杆、套筒、架杆、巧克、以及相关备件尽管多买，不差钱。

　　胡兴也不多问，老板要他干嘛，照办就是了。

　　胡兴在两天之内就按杜柯的要求将台球室布置好了，11月11日光棍节这天，杜柯迎来了他的斯诺克教练，前香港职业斯诺克球手黄鉴坤。

　　杜柯刻录一张台球页，不就能打斯诺克了吗，为什么还要请教练？

　　因为表面工作要做好。

　　从来没有接受过专业的斯诺克训练，忽然就变成高手了，难以解释。

　　所以杜柯发表了公开声明，说自己聘请了高水平的斯诺克教练，即将开始进行正规而专业的训练。

　　俱乐部台球室内，杜柯见到了自己的斯诺克教练黄鉴坤，实际上这是他首次见到自己的私人斯诺克教练。

　　见到黄鉴坤之后，杜柯终于明白了，为什么这位职业球手29岁就退役了……其实黄鉴坤26岁时就退役了，三年前退的。

　　黄鉴坤长的很瘦，黑黑的，乍一看有点像古天乐，他啥也没带，就背了个球杆盒，里面全是球杆。

　　黄鉴坤的脸上有一条伤疤，从前额拉到左脸颊，看上去有些狰狞。

　　斯诺克是绅士运动，球手们十分注重个人形象，黄鉴坤26岁就退役了，因为他的形象毁了。三年前的一场意外车祸，使黄鉴坤变成了现在这个样子。

　　杜柯刚见到黄鉴坤时还挺心疼他，正是黄金年龄却不得已退役，可惜啊。

　　但黄鉴坤有自己的性格，他并不因为杜柯是自己的雇主、是大明星，就对杜柯点头哈腰。

　　简单寒暄之后，黄鉴坤立即进入了工作状态，他走到斯诺克球桌旁，不知从拿里摸出来一副白色手套戴上。

　　黄鉴坤将右手按在台呢上，不停抚摸台呢，横着摸、竖着摸，从库顶摸到库底，时而皱眉、时候满足，手式温柔，眼神炯炯。

　　“哎哟我去，不会请了个恋物癖吧？”杜柯心说Marco哥你可别坑我，我并不计较阿坤教练的容貌，也很同情他的不幸遭遇，但这位老兄的行为很古怪啊！他摸球桌摸了半天，就跟摸女人一样。

　　终于，黄鉴坤摸完了球桌，他摇摇头对杜柯说到：“这球桌质量很差，换！”一脸权威的神情，好像他才是这里的主人。

　　“星牌，专卖店买的，最好的牌子。”杜柯心说你初来乍到脾气还不小，可以，很强势。

　　黄鉴坤很固执：“台呢不平，质感很烂，这种台呢摩擦力根本练不出来登杆走位，这是谁买的球桌？如果你想参加世锦赛的话，就换张球桌。”

　　然后黄鉴坤又把杜柯买的球杆检查了一遍，得出结论：“你买的这些斯诺克球杆，没有一支是白蜡木加檀木的手工杆，球杆硬度不够，很多杆法打不出完美效果，而斯诺克赢就赢在丝毫之间。合格的球杆我带来了，但球桌必须换。”

　　杜柯没听太明白，但觉得这位疤男教练说的好像很厉害的样子。行了行了，换就换吧，能唬住我杜柯，想必也不是来混饭吃的水货教练。


第616章 小露身手

　　接下来的一段时间，杜柯天天都在自己的俱乐部里，大多数时间在练习斯诺克，剩下的时间关注俱乐部各方面工作开展情况，偶尔找击剑教练学学剑，佩剑。日子过的忙碌而充实。

　　杜柯开了个击剑俱乐部，他都不用花钱打广告的，前来采访的各路媒体络绎不绝。

　　媒体采访、报道公爵击剑俱乐部，等于是免费帮杜柯做广告，杜柯十分欢迎各家媒体的到来，来一家他接待一家。

　　11月下旬，今天杜柯正在接待QQ体育的采访小组。

　　QQ体育拥有自己的网络直播平台，基盘客户较多，杜柯很重视这家媒体。

　　杜柯带记者参观击剑馆，入馆之后，“吱吱”、“嚯嚯”的声音不绝于耳。

　　“吱吱”是人的脚部摩擦地板之声，“嚯嚯”、“手腕！手腕再灵活点”是教练和学员的交流之语。

　　剑道上有不少穿击剑服的学员在教练的指导下练剑，气氛热火朝天。

　　记者观察了一会儿问到：“你们俱乐部的击剑学员看上去都很年轻啊？”

　　杜柯说到：“是的，我馆开业不到一月，现已招收百余名学员，报名学剑的学员人数还在持续增长中。90%以上的学员都是18岁以下的青少年，少年强则国家强，孩子们是祖国未来的希望。当然了，我馆也设有成人击剑课程，欢迎广大击剑爱好者来我馆交流切磋。”

　　记者又问：“你平时也有练剑吗？”

　　杜柯笑道：“练啊，我这里多的就是教练资源，如果霍斯祖女士能看到这段采访，我诚恳的邀请她来我馆切磋。霍姐姐，你现在不一定能战胜我了。”杜柯对着镜头说到。

　　“走，带你们去另外一个地方看看，最近我一天中有10个小时都呆在那里。”杜柯带着记者、摄像师离开了剑馆，来到了他的私人台球室。

　　“杜柯你还真打台球呢？”记者问到。

　　“相比于击剑，开展台球运动太容易了，一人一杆一球桌，就可以自娱自乐了。”杜柯走到黄鉴坤身边，搂着黄鉴坤说到：“感谢我的斯诺克教练阿坤，在他的指导下我特训了一个月，斯诺克水平已有明显进步。”

　　记者吓的倒退一步，这位刀疤脸教练的样子好吓人。

　　黄鉴坤冷冷盯着记者，记者不敢和他对视，转而问杜柯：“哦？是吗？能给我们表演一下你的斯诺克技术吗？”

　　“没问题。”杜柯笑道。

　　杜柯拿起球杆，冲黄鉴坤点点头，然后切到台球页。

　　黄鉴坤面无表情的拿起自己的球杆，擦擦巧克，看来要和杜柯对打。

　　见到黄鉴坤的当天，杜柯就用掉了一张空白刻录页，他用射击射箭页刻录空白页为台球页。

　　损耗了5%的属性点之后，杜柯又花了些奖励点砸到台球页上，他现在的台球页属性为：

　　精准120，技巧120，力量60，体质60，爆发力60，敏捷10，耐力15，速度10；

　　台球中的斯诺克、八球、九球等玩法，最重要的技术指标就是击球准度、控球技巧。用母球去K其他球、炸球、做障碍、解球，控制母球走位、将目标球K到预定位置，这都属于台面控制技巧。

　　精准、技巧是台球页里最重要的属性，杜柯直接堆到120。

　　力量、爆发力，杜柯加到了60，不少杆法需要握杆手迅速发力才能打出效果，比如大发力、小走位的登杆。

　　体质属性加到60是系统的硬性规定，最高值的那个属性不能超过体质属性的2倍，否则有副作用。

　　刻录台球页之后，系统赠送的隐藏特技为【精确时刻】。

　　【精确时刻】：1分钟之内任何杆法的精确度为100%，一局中最多使用1次。

　　意思大概可以理解为，杜柯在每局中都有1分钟的无敌时间，适用于斯诺克、八球、花式九球等任何台球玩法。

　　杜柯和黄鉴坤之间的对打开始了，阿坤教练此时变成了阿坤陪练。

　　杜柯先开球，他击打白球，白球轻擦红球堆之后吃四库回到库顶开球区。这是常见的四库开球。

　　这时换黄鉴坤击球，他的手架很特别，左手食指中指并拢、无名指小拇指并拢，无名指和中指之间形成剪刀状。

　　右手握杆的球手，自然是左手手架，手架的意思是用手形成架子，用以支撑球杆。

　　黄鉴坤退役之前一度排名世界斯诺克第49名，不算顶级，但也是一位颇具实力的球手。因为他独特的剪刀型手架，他在斯诺克界有个绰号“剪刀手”。

　　黄鉴坤选择长台进攻，远距离击打落单的一颗红球。

　　啪！

　　黄鉴坤长台进攻落单红球找底袋未果，换杜柯击球。

　　杜柯用低杆轻松击打一颗红球入底袋，这颗红球是黄鉴坤长台进攻未果之后留下的破绽。

　　台球室内有块计分板，黄鉴坤拿水性笔在计分板上给杜柯计分：1分。

　　杜柯开始瞄黑球，还是找底袋。

　　啪！

　　杜柯大力击打白球，白球击中黑球之后，黑球应声入底袋，再得7分。

　　白球之外有21颗目标球，为15颗红球+6颗彩球。

　　红球分值为1分，彩球分值为：黑7、粉6、蓝5、咖啡4、绿3、黄2。

　　斯诺克的规则可以简单理解为：击打一颗红球之后击打一颗彩球，如此循环，得分高者赢得该局胜利。

　　杜柯自己从底袋中拿出黑球摆在黑球初始位置上，继续击打红球。

　　啪！

　　杜柯再次击打红球入底袋，这一杆他加了强烈顺塞，控制白球炸开了红球堆。

　　啪啪啪啪！

　　杜柯连续下球，一颗红球、一颗黑球，一颗红球、一颗黑球……连下了四套。

　　他在库底区域围黑球，就是围着黑球打。

　　一颗红球、一颗彩球，业内称一套球，打黑7套球当然是效率最高的得分手段。

　　连围15套黑7就是120分，六颗彩球的总分值是27分。这就是单杆满分147的产生原理。

　　QQ体育的记者不是很懂斯诺克，但摄像师大哥貌似挺专业，他拉镜头到台面特写，自言自语道：“连续登杆围黑球，杜柯很厉害啊！”

　　啪！

　　杜柯再次打出中低杆斯登，黑球入底袋，96分了。

　　登杆是Stun翻译过来的叫法，这是种大发力、小走位的杆法，杜柯大力击打白球，但白球撞击目标球之后的走位很小，因为登杆杆法的妙处是将白球力量传递给目标球。

　　登杆杆法本身不带旋转效果，白球在台呢摩擦力的作用下会很快静止，这种杆法常用于近台围球，对于击球力量的把控有很高要求，要大力、也要找准白球击打位置，否则很容易打成推杆。

　　近台围黑球，必须要熟练使用登杆，以控制母球在一个固定小区域内转悠。

　　杜柯连续使用登杆，偶尔加塞炸球、单K红球，他连围12套黑球，打到了96分。

　　“很强啊杜柯，随便打打都要单杆过百了。”摄像师大哥很兴奋，看来他比波澜不惊的记者更懂斯诺克。

　　连续得分能力在斯诺克比赛中很重要，而单杆过百并不容易做到，即便是世界上最顶尖的球手，他们在刚进入职业比赛的时候，通常也需要花费5-6年才能在正式比赛中打出100个百分杆。

　　但很可惜，杜柯围第13套黑球时失败，他这波连续围球以97分告终。

　　杜柯的这一杆被QQ体育的摄像机全程记录了下来，他对着摄像机镜头说到：“献丑了，但我自我感觉还不错……嗯，如果有可能，我想报名12月的苏格兰斯诺克公开赛……实际上我明天就会向国际台联提交正式的报名表。”


第617章 苏格兰公开赛

　　QQ体育的采访团队离开之后，黄鉴坤对杜柯说：“其实你刚才能打到单杆过百。”

　　杜柯摇摇头：“刚才没打好。”

　　“你是老板，你说了算。”黄鉴坤耸耸肩说到，和杜柯接触了不到一个月的时间，他不得不承认杜柯是个天才。

　　进行了不到一个月的专业斯诺克训练，杜柯在训练中就能稳定打出单杆80分以上，其中一半是单杆过百，这不是天才是什么？

　　黄鉴坤将斯诺克学员分为了四个层级。

　　入门级：有一定的基础，了解斯诺克全部规则。

　　进阶级：能稳定做到单杆得分30-50。说明学员的击球准度不错，并具备了一定的控制白球能力。

　　业余高手级：能稳定做到单杆得分50-80。说明学员的击球准度较高，对白球的控制力较为良好。

　　职业级：能稳定做到单杆得分80-120。能达成这个水平，便可去参加斯诺克职业赛事。

　　从入门级到职业级，黄鉴坤说最少也得3年，但杜柯只用了不到一个月的时间。

　　斯诺克历史上不乏神童，比如说丁俊辉，他13岁参加成人业余组比赛拿到季军、16岁参加职业赛事，但他之前已经练了好几年。

　　“杜柯，或许他比天才更不可思议，怪物？”黄鉴坤只能这么理解。

　　……

　　杜柯打斯诺克的视频通过QQ体育平台、扣扣号等渠道在网上迅速传播，并引起广泛关注。就连他的刀疤教练也成了名人。

　　媒体成了杜柯的传话筒，第二天国际台联发表公开声明：“中国公爵，欢迎来到世界斯诺克。”

　　“皇帝”亨德利在个人社交网站上复制粘贴：“中国公爵，欢迎来到世界斯诺克。”

　　中国著名斯诺克球手丁俊辉发博称：“大神来了！”

　　和丁俊辉同年、目前排名世界第13位的梁文伯复制粘贴：“大神来了！”

　　国内外斯诺克界表示欢迎杜柯加入这项绅士运动。

　　国际台联接受了杜柯报名申请，杜柯将参加苏格兰公开赛。

　　每年的5月至来年4月，为斯诺克职业联赛的一个赛季。

　　2016-2017赛季起始于2016年5月22日，结束于2017年4月底的世锦赛。

　　苏格兰公开赛是2016-2017赛季中的一站排位赛，地位比较高，也不是阿猫阿狗谁都能去参赛，有斯诺克奖金积分的职业球手才能参加公开赛性质的赛事。

　　但商业赛事总有例外，外卡这种存在广泛流传于斯诺克排位赛、网球巡回赛、高尔夫巡回赛等职业赛事中。

　　国际台联给杜柯发了张外卡，必须得发啊，杜柯什么人物？请都请不来的人物，发张外卡还不是小Case。

　　别说杜柯了，很多不是太出名的中国球手也能经常拿到外卡，因为中国资本早已介入斯诺克。

　　细心的斯诺克球迷不难发现，诸如塞尔比、宾汉姆、希金斯、特鲁姆普、墨菲等世界排名前五的顶级高手，他们参加正式比赛时，穿的马甲上印有汉字，汉字不是“恒大冰泉”就是“星牌”。

　　这些汉字中国企业是国际台联的主要赞助商，所以中国球手找国际台联拿张外卡一点都不难。

　　中国有6000万台球爱好者，英伦三岛总人口也才6000万，国际台联比谁都清楚，中国市场十分重要，重要程度仅次于英伦三岛。

　　12月8日，杜柯抵达苏格兰格拉斯哥，备战12月12日开始的苏格兰公开赛。

　　现排名世界第一的塞尔比没来格拉斯哥，排名世界第6的丁俊辉也没来。

　　但世界排名第2-4位的宾汉姆、希金斯、特鲁姆普都来了，罗尼·奥沙利文来了，梁文伯、傅家骏也来了。

　　总而言之，好手如云。

　　也不是人人都欢迎杜柯加入斯诺克，苏格兰球手中的代表人物、“巫师”希金斯好像不是很欢迎杜柯：“单杆97分，这并不值得全世界炫耀。”

　　希金斯跟他的苏格兰同胞亨德利斗了很多年，亨德利表扬谁，希金斯一般就会批评谁。反之亦然。

　　希金斯跟国际台联的斗争更是激烈，他曾多次炮轰国际台联：“斯诺克必须要保持纯正的英伦血统，而你们为了钱，什么事情都干的出来！”暗指中国资本过多介入国际台联，稀释了斯诺克纯正的英伦血统。

　　亨德利是国际台联的宠儿，亨德利、国际台联都支持杜柯，希金斯就是要跟他们对着干。

　　杜柯跟希金斯无冤无仇，他一到苏格兰就被希金斯批评了，杜柯心中也不爽啊，他立即回应：“97分，赢你足够了。”

　　“什么情况？杜柯一到苏格兰就跟希金斯干上了？”追随杜柯而来的中国媒体觉得有热闹看了。

　　“希金斯就是这样，保守派，什么话都敢说，国际台联对他也很头疼。但希金斯在斯诺克界的地位很高，头疼也拿他没办法，国际台联只能随他去了。”

　　“杜柯能遇到希金斯吗？”

　　“我看看对战表，不是一个半区的，要遇着，他俩也是决赛相遇。”

　　“话说，杜柯单杆97分的水平，不见得能干的过希金斯啊，希金斯排名世界第三！”也有比较理智的人。

　　……

　　12月12日，格拉斯哥马加罗特中心，苏格兰公开赛第一轮比赛开始。

　　共有128名球手参加苏格兰公开赛，本站赛事不设种子选手，不打资格赛，全部128名选手都从第一轮打起。

　　杜柯以外卡选手身份参赛，自然抽不到好签位，他在第一轮中的对手是现世界排名第7的“墨尔本机器”尼尔·罗伯特森。

　　第一轮比赛是多张球桌同时开赛，各媒体一般不直播第一轮比赛，到了32强才会进行直播。

　　但现场观众来了不少，中外各国媒体记者全都聚集在5号球桌附近，黑发的杜柯跟一头亮眼金发的罗伯特森正在猜硬币。

　　杜柯穿着黑色马甲、黑色西裤、黑色皮鞋铮亮的可以当镜子用，配雪白衬衣，衬衣领口处打着红色领结。他发型整的很精神，抹了点发胶，前面的头发硬硬的很犀利。

　　“杜柯很帅哦！”记者们狂拍杜柯，见惯了杜柯运动装打扮，今日得见杜柯换上一身笔挺的职业斯诺克套装，气质又不一样了。

　　“还是制服的诱惑力更大啊！”女记者们都快流口水了，然后看看罗伯特森：“金发帅哥的颜值也很高呢！”

　　澳洲球手罗伯特森这一头金发是纯天然的，他很帅气，但他在全世界都圈了不少粉，不仅仅是靠一头金发、一张帅脸而已。

　　罗伯特森是左撇子，他是准度型球手的典型代表，故得绰号“墨尔本机器”，他打球就像机器一样精准。罗伯特森也是30年来第一位获得世锦赛冠军的非英伦三岛球手。

　　杜柯的职业斯诺克首战就遭遇罗伯特森，第一关就不好过。

　　罗伯特森猜中了西装革履裁判手中的硬币，他选择自己先开球。

　　杜柯礼貌的跟罗伯特森、裁判握了握手，然后坐到了自己的椅子上。

　　第一局开始，第一轮是7局4胜。

　　罗伯特森常规开球，白球吃四库后回到库顶。

　　罗伯特森开球之后回到自己的座位上，他看了杜柯一眼，我给你留了个机会，看你有没本事抓住机会。

　　有颗红球从红球堆中落单出来，杜柯起身来到台边，瞄球、稍做运杆之后果断击打白球中心稍稍靠下一点点的部位。

　　啪！

　　杜柯选择长台进攻，直取落单红球入底袋。

　　砰！

　　白球撞击红球，红球应声入袋。

　　白球定在了红球原来的位置上，这是一记长距离定杆，现场有观众鼓起了掌。

　　英伦三岛的观众很懂斯诺克，杜柯长台进攻相当精准，并且还打出了很难把握的长距离定杆，值得鼓掌。

　　“有两下子！”罗伯特森不露声色，但行家看一眼，他的长台击球同样精准，他一眼就看出杜柯不是瞎蒙的。他心说杜柯啊，你把我们澳大利亚游泳队整的好惨，现在又来祸害斯诺克，真是哪里都有你！


第618章 慢点慢点！

　　杜柯长台进攻成功，他加塞下黑球之后，白球炸开红球堆，炸出了两个位置不错的红球。

　　杜柯在第一局中的意图很明显，就在库底围黑球。

　　杜柯围黑球的时候不断K红球，斯诺克要边打边计算，杜柯瞄眼前这颗红球之时，心中已算好了后面第五颗红球要K到哪。

　　K就是Kick的意思，15颗红球未开局之前摆成三角形的红球堆，这没法下球。

　　所以开球之后，上手的那位球手要不断的K红球，通过控制白球走位去K红球到比较容易入袋的位置。

　　啪！啪！

　　红球、黑球交替入袋，杜柯一杆围到了72分，他稍作停顿，观察台面余球情况，计算后续的击球、走位路线。

　　裁判将黑球从底袋中取出，摆到黑球初始位置上，并报分：“杜柯，72分。”

　　杜柯VS罗伯特森的第一局，目前杜柯72比0领先罗伯特森。

　　罗伯特森端起玻璃杯，喝了口纯净水，此时的墨尔本机器有点紧张了。

　　杜柯一杆打到72分，台面上还剩75分。

　　杜柯再打成一套黑球又可以得8分，当杜柯拿到80分的时候，罗伯特森就会很被动了，因为那时台面上只剩67分，罗伯特森即便一杆清台、并全做黑球，最多也只能拿到67分。

　　除非成功做出障碍球、逼迫杜柯犯规罚分，否则罗伯特森在第一局中不可能战胜拿到80分的杜柯。

　　所以在黄鉴坤的分级体系中，他的弟子如果能稳定做到单杆80-120分，便可出师去参加斯诺克职业赛事。

　　台面上还剩6颗红球，其中一颗可以薄底袋，但白球位置不佳，白球贴库了。

　　贴库白球很难打，因为白球的下半部被遮挡，球手只能使用高杆。即便能击打目标球入袋，很多杆法也用不出来，贴库白球的走位一半靠技术，另一半得靠运气了。

　　杜柯当然也计算出了，现在72分，再下一颗红球就是73分。

　　73分不保险啊，73分之后必须打入一颗彩球才算勉强保险。最好是黑7，粉6、蓝5马马虎虎也行。

　　此时五号桌的看点是，杜柯如何打这记贴库白球。打的好基本上就能旗开得胜，打不好罗伯特森还有翻盘机会。

　　保险起见，杜柯开启台球特技【精确时刻】，1分钟内精确度为100%。

　　杜柯俯身做出库边手架，也不运杆了，啪！直接高杆击打贴库白球。

　　白球薄目标红球入底袋，杜柯快速绕台走了半圈，白球刚刚停稳，啪！杜柯紧接着又是一杆，击打黑球入袋。

　　白球走位非常舒服，杜柯快步走到球桌另一端，扫了台面一眼，握杆就轰，啪！击打目标红球入中袋。

　　低杆加塞的白球吃一库后回到库底区域，啪！杜柯快速击打黑球入底袋。

　　转瞬间杜柯连下两套黑球，抢银行一般的快速抢走16分。

　　“咳咳！”正在喝纯净水的罗伯特森呛到了，他很吃惊：“我没眼花吧，他是杜柯还是奥沙利文？”

　　杜柯还在连续下球，他的击球速度超快，裁判刚把黑球摆回原位，啪！黑球又入袋了。

　　裁判忙坏了，他不停的从球袋中取出黑球摆回原位，根本停不下来。

　　“杜柯先生，慢点打行吗？”裁判拿手帕擦汗，请求杜柯打慢点。

　　“手感火热，赶时间啊。”杜柯边说边打，再下黑球。

　　【精确时刻】的持续时间为1分钟，这1分钟之内杜柯怎么打怎么有，所以他赶时间，1分钟之内当然要抓紧时间多下球。

　　1分钟之内杜柯连下4套黑球，局分到了104。

　　现场响起掌声，杜柯打出了百分杆，斯诺克的风气就是谁打出百分杆，围观者就会鼓掌。

　　“杜柯首次参加斯诺克职业赛事，第一局就单杆过百！太猛了吧！”围观的各路记者惊叹不已。

　　“杜柯这一波围球很凌厉，他也不怎么瞄，白球刚停稳就轰，杆速比奥沙利文更快！”

　　罗尼·奥沙利文就在隔壁的球桌上战斗，他被喧闹声吸引，看了看杜柯那张球桌，也不知道发生了什么事情。

　　奥沙利文的出杆速度非常快，打顺手的时候他是一杆接一杆不带停顿，“火箭”这个绰号很符合他的球风。

　　杜柯这波快速围球，快到连裁判都忙不过来取球出袋，这闪电般的出杆速度跟奥沙利文有一比。

　　最终杜柯以113分赢下第一局，下最后一套黑球时没进。

　　罗伯特森开球之后一直坐在椅子上，根本没机会上手，他在第一局中就击了一次球，就是开球那次。

　　杜柯在第一局正式比赛中就打出百分杆，这让罗伯特森倍感压力。

　　第二局，杜柯先开球。罗伯特森奋勇出击、率先展开进攻，他依靠超高准度以102比0赢回一局，1比1。

　　第三局，杜柯再次上演闪电围球一波流，130比0赢下此局，大比分2比1领先。

　　打了三局，全部都是百分杆，其中杜柯还打出了130的大号百分杆。

　　杜柯、罗伯特森两人基本都是谁先进球谁就赢，输球的那一方拿的都是零蛋。

　　第四局，罗伯特森打到45分时出现重大失误，杜柯上手后一杆清台，95比45赢下第四局。

　　此时罗伯特森在大比分上1比3落后杜柯，再输一局，世界排名第七的墨尔本机器就会被外卡选手杜柯所淘汰。

　　第五局，当杜柯再次啪啪啪连续下球时，罗伯特森绝望的闭上了眼睛。

　　139比0，杜柯赢下第五局，总比分4比1淘汰了罗伯特森，成功晋级第二轮。

　　在国内的97分表演，杜柯就是随便打打，跟罗伯特森的对决，杜柯拿出了全部本事。

　　英国媒体称：“中国公爵淘汰墨尔本机器，三个百分杆、比火箭更快的出杆速度，147离他还有多远？”

　　杜柯首战告捷，赛后他跟罗伯特森握手，心说这澳洲哥们不行啊，不经打。他还排名世界第7？

　　罗伯特森那叫一个郁闷，这场比赛打了五局，其中四局他就是观众性质，光看杜柯玩，自己压根没机会出手。


第619章 高难度

　　随后两天，杜柯势如破竹，连克麦克吉尔、马克·艾伦，晋级了16强。

　　麦克吉尔排名世界第16位，马克·艾伦排名第10，他们两人皆以0比4输给了杜柯，被横扫了。

　　64强、32强，杜柯一共打了8局，他轰出了八杆百分杆，加上首轮的3杆百分杆，杜柯在三轮中打出11杆百分杆，震惊斯诺克界。

　　斯诺克界有很多纪录，最快完成100杆百分杆的球手有两位，丁俊辉、奥沙利文同时保持这个纪录，两人皆用五个赛季完成了100杆百分杆，为史上最快。

　　杜柯在三天中打了三轮比赛，三轮比分为4比1、4比0、4比0，他一共打了13局，其中11杆百分杆。如此恐怖的破百效率，不负大魔王的经典风格。

　　战胜马克·艾伦晋级16强之后，杜柯忽然觉得有点寂寞：“我刚出新人村就无敌了，这也太无趣了吧？”

　　莫非台球页属性堆的太高？还是【精确时刻】太变态？

　　“也不是很变态啊，精准、技巧才双120而已。”

　　杜柯百思不得其解，罗伯特森、麦克吉尔、马克·艾伦，他们都是世界排名前十六位的高手，搁级别最高的世锦赛中，他们仨也是种子选手。罗伯特森好歹还能赢我一局，麦克吉尔、马克·艾伦两人直接被剃光头，也太不经打了吧？

　　空虚啊，寂寞啊，国际斯诺克界不可能这么弱鸡呀？

　　“既然如此，那就再变态一点吧。”

　　没办法了，杜柯又花了100奖励点砸到台球页的技巧属性上，使技巧属性达到130的不可思议级。

　　精准、技巧双120，加上1分钟内无敌的【精确时刻】，这种属性+特技的组合相得益彰、威力强大。

　　杜柯将技巧属性堆到130是为了炫技，一些超高难度、华丽炫目的杆法技术，需要不可思议级的技巧属性才能玩出来，玩的漂亮。

　　带着轻松的心态，杜柯在1/8决赛中遭遇了“火箭”奥沙利文。

　　格林尼治时间12月15日晚，杜柯VS奥沙利文的1/8决赛即将开始。

　　球馆已经爆满，奥沙利文出场后，全场欢呼。

　　奥沙利文的冠军头衔、保持的纪录太多了，他拥有五个世锦赛冠军，他用5个赛季完成了100杆百分杆，在职业生涯中打出了13次147分。

　　和“火箭”这个名号最相配的纪录是，奥沙利文保持着5分20秒的最快147分纪录。他顺畅的进攻和令人窒息的华丽技术令无数球迷因此疯狂和陶醉。

　　“你好，公爵。”开球前，奥沙利文友好的跟杜柯握手。

　　“你好，奥沙利文爵士。”杜柯握握手笑道。

　　全世界都管杜柯叫公爵，其实杜柯并没有什么爵位。

　　而奥沙利文是个真正的爵士，他在去年被伊丽莎白二世女王授予了大英帝国勋章。

　　“杜柯跟奥沙利文谈笑风生，不知谁更快？”陈老师说到，他是央5台解说员。进入16强之后，央5台直播每一场比赛。

　　解说嘉宾是庞指导，他曾是一名职业球手，“我仔细研究了杜柯的三轮比赛，我个人感觉，杜柯多变的杆法、快速流畅的进攻，和奥沙利文十分相似。好了，第一局比赛开始，1/8决赛也是7局4胜，第一局由杜柯先开球。”

　　杜柯常规开球，白球吃四库回到库顶开球区，并贴到了库顶。

　　全场响起掌声，杜柯这是完美开球。

　　看似平淡无奇的四库开球，杜柯却极其精准的将白球甩到贴库位置，他一开球就给奥沙利文设置了一些难度。

　　奥沙利文自信满满的走到台边，贴库球而已，没什么大不了的。

　　但奥沙利文并未选择长台进攻，他防守了一杆。

　　啪！

　　奥沙利文击打白球的那一瞬间便感觉不妙，这球没打好呀！

　　杜柯将白球甩到贴库顶位置，多多少少对奥沙利文这一杆防守造成了一些影响。

　　奥沙利文的防守出现了较大漏洞，他带出一颗红球到了台面中部，杜柯可以轻松的打这颗红球入中袋。

　　杜柯轻松击打红球入中袋，白球来到了库顶开球区之外不远处。

　　“看来杜柯要叫绿球，用绿色三分球过渡一下，白球吃两库后沉底，可以继续打库底那颗红球。”庞指导最爱干的事情，就是预测球手的白球走位路线。在以往的比赛中，他的预测准确率接近100%。

　　现场观众在窃窃私语，他们也在预测杜柯的白球走位路线。

　　英国人很懂斯诺克，大凡遇见稍微复杂一些的球局，他们都会跟左右的观众交流一下走位路线。

　　果然，杜柯开始瞄绿球，所用杆法是低杆加强烈右旋。

　　砰！

　　杜柯这一记低杆加旋转发力很大，绿球应声入底袋，但是白球并未吃库。

　　白球撞击绿球后，因为自带极其强烈的旋转力，它拉出了一道弧度很大的弧线，直接轰向红球堆！

　　噼里啪啦！

　　出乎所有人预料，白球一库都没吃，它圆月弯刀一般的炸开了红球堆，相当暴力，却也很华丽，极富视觉观赏性。

　　“哗！”全场爆发出惊呼声。

　　啪啪啪！

　　然后是经久不衰的雷鸣掌声，叹为观止。

　　“WOW！喔！”庞指导激动的喊了起来，全然忘记了自己的预判失准，“3分球炸球！这种球路很多年才会在正式比赛中出现一次！2009年中国大师赛，奥沙利文上演了经典的低杆3分球炸球表演，7年之后的苏格兰，杜柯重演了奥沙利文当年的经典一杆，而且更加漂亮！”

　　杜柯模仿7年前的奥沙利文，打出了极其炫酷的一杆低杆3分球炸球，他也真敢演，专捡高难度技术来玩。

　　杜柯笑着冲椅子上的奥沙利文做了个手势，一是向斯诺克界的前辈表示敬意，二来也表达了一个意思：“来吧，奥沙利文，让我们共同上演一场华丽的演出。”

　　奥沙利文爽朗的笑了，他也是个性情中人。

　　做人，最重要的就是开心。


第620章 完美一杆

　　炸开红球堆之后，杜柯开始清台。

　　第一局，杜柯121:0奥沙利文。

　　奥沙利文笑了笑，胜败兵家常事，输一局没关系。

　　第二局，杜柯109:12奥沙利文。

　　奥沙利文有点笑不出来了，7局4胜，大比分已经0比2落后了。

　　第三局，杜柯开球之后，两人各自防守一杆，一颗红球脱离了红球堆。

　　奥沙利文做了很漂亮的一个障碍球，他将白球走位到黄球之后，彻底挡住了白球对落单红球的进攻路线。

　　观众们议论纷纷，庞指导又开始预测：“奥沙利文不仅擅攻，而且能守，他以往的进攻太过华丽，使球迷忘记了他在防守上的高超技巧。底袋那颗红球就在袋口位置，但杜柯无法发起有效进攻，因为白球被黄球挡住了进攻路线。看来杜柯将继续防守一杆，比耐心了。”

　　杜柯握杆来到台边，身体略微倾斜，做出手架在台面上。

　　他这杆的手架比较怪异，并非常见的四指接触台面，只有食指、中指、无名指三指点在台面上，小拇指悬空、大拇指上翘。

　　杜柯的手架架的很高，球杆与台面的夹角在30度左右。

　　而正常的杆法，球杆与台面几乎是平行的，两者间的夹角很小。

　　“扎杆！”庞指导一眼就看出，莫非杜柯要打扎杆进行解球。

　　“咦？”现场观众发出了奇怪和疑惑的声音。

　　“扎杆？”奥沙利文也看出了杜柯的意图，扎杆他也会玩，但在正式的公开赛中使用长距离扎杆，这得要多大的胆子啊？

　　在正式的职业斯诺克比赛中，扎杆解球很难见到，因为白球在撞击目标球后的走位有时难以判断，很有可能因此给对手留下机会。

　　排位赛，大家的主要目标是赢局、拿奖金，在保证赢局的前提下，能打百分杆就打百分杆，能打出147就更好了。

　　除非是逼不得已、实在无球可打，否则没人会选择难度极大还得靠运气的高难度杆法解球。

　　一杆杆的防守，比耐心，这才是斯诺克的主流。

　　杜柯打到了16强，在前面的比赛中，他在一局比赛里最多连续防守两杆，从没超过三杆。

　　这局也是一样，杜柯防守两杆之后决定进攻，砰！他中度发力击打白球中部靠下位置，击球点在左侧。

　　白球被杜柯击打出了一道弧线，绕开了挡路的黄球直击袋口红球而去。

　　庞指导：“杜柯艺高人大胆，果然是扎杆！”

　　扎杆，说通俗一点就是弧线球。

　　杜柯一记扎杆，白球划出弧线轰向底袋袋口附近的红球，又见圆月弯刀！一刀比一刀难。

　　啪！

　　白球准确击打红球，红球入底袋。

　　哗啦啦！

　　啪啪啪！

　　现场爆炸了，有少数观众起立鼓掌。

　　“我看了好几年斯诺克，第一次在正式公开赛中看见有人使用长距离扎杆解球，还成功了！”一位年轻的英国观众对身边的朋友说到，满脸赞叹之色。

　　在八球、花式九球的正式比赛中，常常见到炫酷的杆法，大力轰球、扎杆、跳球、球传球、连续翻袋……这是比赛需要，八球、花式九球的球桌小，很多炫酷杆法可以实施。

　　但在斯诺克比赛中，花式玩法较为少见，更多的是枯燥的Snooker。

　　Snooker这个单词的本意就是障碍球。

　　所以现场观众大开眼界，被杜柯的炫技所折服。

　　“杜柯这是在秀技术，在表演。”陈指导终于逮到个机会发言。

　　扎杆打入红球之后，杜柯在库底区域围黑球。

　　他打的很顺手，一套一套不停的下黑球。

　　奥沙利文的脸色有些无奈，心说这局看来又完蛋了！

　　杜柯连下十套球，得分到了80分。

　　“杜柯打的很顺手，他一杆打到了80分，第三局应该可以拿下。这么一来的话，杜柯将以3比0领先奥沙利文，晋级8强只有一步之遥。”庞指导不敢预测杜柯的具体球路了，老是判断失准打自己的脸啊，只能从大形势上进行预测。

　　“形势不错，来吧，是时候了。”杜柯看了看台面的余球情况，开启了【精确时刻】。

　　啪啪！啪啪啪！

　　1分钟之内，杜柯连下五套黑球，把红球给清完了。

　　闪电围球再次出现，杜柯风卷残云一般的扫到了120分。

　　全场所有观众都站了起来，台面上只剩6颗彩球，杜柯如果顺利清完6颗彩球，就将拿到满分147。

　　庞指导：“很有机会，杜柯很有机会！只要不出现重大失误，他清完6颗彩球没有任何问题，这连业余爱好者都能做到！”

　　陈老师：“这才是杜柯的第一站第四场职业斯诺克比赛，如果他能打出147，就将创造一个历史，成为史上最快打出147分的球手，在他成为职业斯诺克球手四天之后！”

　　啪！

　　说话间，杜柯打进了黄球，得2分，局分122。

　　啪！

　　再进绿色3分球，局分125。

　　啪！

　　杜柯打进咖啡色4分球，局分129。

　　6颗彩球摆在初始位置上、球手进行清台，就如庞指导所言，训练过一段时间的业余爱好者都能完成一杆清台。这是最基础的斯诺克训练课程。

　　啪！啪！

　　杜柯连续打进蓝色5分球、粉色6分球，局分上升到140。

　　白球的走位十分舒服，这个位置击打黑球，除非杜柯自己不想进，否则必进。

　　杜柯瞄了会儿球，缓缓运杆：“人生中的第一个147啊。”

　　啪！

　　很稳妥，杜柯击打黑球入袋，白球停留在台面上，再得7分，局分147！

　　“漂亮！”

　　“完美！”

　　现场观众掌声雷鸣、喝彩不断。

　　奥沙利文笑着摇摇头，一半欣赏，一半无可奈何。

　　杜柯面带微笑朝观众看台挥挥手，看上去心情不错。

　　系统提示杜柯：“宿主成为斯诺克史上最快完成单杆147分的球手，特颁发1点荣誉值、25点破纪录奖励。”

　　“可以啊，还有荣誉值和破纪录奖励发放。”杜柯心说不错，打斯诺克刷不到多少冠军奖励点，夺冠也就20点冠军奖励+10点越级参赛奖励（465的台球页属性，没达到国际级），但可供刷新的纪录貌似挺多。

　　最快完成147分的纪录，之前由老球王戴维斯的老对手吉米·怀特保持，吉米·怀特成为职业球手三个月、打了36局正式比赛之后，便打出了147的满分。

　　而杜柯成为职业球手四天、打了14局比赛之后，就打出了147的满分。

　　杜柯因此得到了1万英镑的单杆147分奖金，国际台联将在赛后发放1万英镑给杜柯。

　　对于现在的杜柯来说，1万英镑并不算多。

　　但重要的是，他拥有了1万英镑的斯诺克积分，而此时苏格兰公开赛才打到16强阶段。


第621章 恰到好处

　　杜柯一杆轰出147分，大比分3:0领先奥沙利文。

　　奥沙利文一看这么搞不行，药丸。

　　第四局，奥沙利文不敢有丝毫懈怠，他比打世锦赛决赛时更专注。

　　奥沙利文毕竟是老司机，出道二十几年他身经百战，第四局他稳定住局势，连续下球。

　　憋屈了三局，奥沙利文终于在第四局中爆发出火箭速度，他轰出133分的大号百分杆，赢下第四局。杜柯当了一局的观众。

　　“杜柯、奥沙利文两人都打开了，好戏正在上演。”陈老师说到。

　　但奥沙利文爆发的太晚了，或者说前三局中他根本没有机会爆发，坐在椅子上看人家玩的嗨皮，自己没法爆发啊。

　　第五局，杜柯还以颜色，137比0打爆奥沙利文。

　　第3、4、5三局，杜柯、奥沙利文对飙大号百分杆，球馆内的掌声不断响起。

　　两人上演了一场华丽对攻战，最终杜柯以4比1淘汰奥沙利文，晋级8强。

　　“哎哟我去！！杜柯把奥沙利文干了！”观看直播的中国球迷很兴奋，奥沙利文在中国知名度很高，而杜柯刚刚完胜了奥沙利文。

　　奥沙利文在赛后接受英国记者采访时说到：“杜柯无懈可击，他敢于在台面上尝试各种高难度杆法，跟我年轻时一样。”

　　杜柯呵呵一笑，跟奥沙利文结为基友，不打不相识。

　　次日，1/4决赛、半决赛将在一天内完成全部比赛。

　　1/4决赛的赛制是9局5胜，半决赛是11局6胜。

　　杜柯在1/4决赛中将世界排名第二的宾汉姆剃了光头，5比0。

　　杜柯轰出5杆百分杆，气势不可阻挡。

　　1/4决赛结束后，杜柯整好打出了20杆百分杆，只用了五场比赛。其中一杆还是147的满分。

　　“太疯狂了！杜柯在他的第一站排位赛中，仅用5场比赛就打出了20杆百分杆！按照这种势头，杜柯在半个赛季之内就能打出100杆百分杆。”

　　“奥沙利文、丁俊辉两人打了五个赛季才打出100杆百分杆，还是史上最快。”

　　“都不用半个赛季了，杜柯再打两站排位赛，就可以再破一个纪录……”

　　斯诺克的纪录往往需要长久时间来酝酿，而杜柯刷着刷着，就刷出了竞速风格，只争朝夕。

　　半决赛，杜柯遭遇了他的朋友傅家骏。

　　杜柯以6比2淘汰了傅家骏。

　　输了球的傅家骏哭笑不得，心说我把杜柯你带进斯诺克的大门，把我的陪练介绍给你当教练，然后你把我给干了。

　　“Marco哥，承让了。”赢了球的杜柯在赛后有点不好意思的说到，他不想跟傅家骏互怼啊，可偏偏他俩在半决赛中撞见了。

　　其实杜柯给傅家骏留了点情面，如果他真下重手，傅家骏估计赢不了两局，半决赛比分很有可能是杜柯6:0傅家骏。

　　连克罗伯特森、麦克吉尔、马克·艾伦、奥沙利文、宾汉姆、傅家骏等六位球手之后，杜柯在决赛中遇见了约翰·希金斯。

　　“4届世锦赛冠军、金满贯加身的希金斯，他拥有辉煌的历史战绩，他擅长防守、精于计算、走位精细，被称为‘巫师’。”陈老师正在介绍希金斯。

　　庞指导配合说到：“杜柯连胜六位排名世界前十六的高手晋级决赛，在斯诺克项目上他没有任何历史战绩，但他正在创造历史。”

　　陈老师：“本站公开赛开打之前，杜柯、希金斯两人之间有点小小的争论，没想到他们真在决赛中相遇了。”

　　电视观众们拆开零食包装，守着电视机十分期待：“坐看杜柯97分赢希金斯。”

　　杜柯、希金斯在开球前握手，礼仪程序还是要走的。

　　但两人之间没说话，暗中较着劲。

　　决赛是17局9胜，第一局，希金斯先开球。

　　希金斯是防守大师，他相当会做球。

　　杜柯一反常态，他并不急于进攻，而是以守对守，跟希金斯耗着。

　　在前面的比赛中，杜柯展现出来的球桌风格是快速进攻、杆法华丽。

　　决赛中，杜柯展现了自己的另一面，他防守的滴水不漏，以守为攻。

　　结果善于防守、精于做球的希金斯倒先失误了，他被杜柯连续的后障碍球折磨的十分痛苦。

　　守了五杆之后，希金斯的白球走位比较糟糕，留给杜柯的破绽太多了。

　　啪！

　　杜柯当然不会手下留情，他击打一颗红球入底袋，得1分。

　　杜柯击打红球入底袋，白球吃一库之后单K粉色6分球，将粉球K到可以叫中袋的位置上。

　　杜柯轻松击打粉球入中袋，白球吃低杆加旋来到了库底。

　　再下一颗红球之后，杜柯再次叫粉球入中袋。

　　他不打黑球，就在两个中袋之间围粉球。

　　围粉球也不罕见，没人规定打斯诺克一定要围黑球。

　　杜柯围了四套粉球，得分到了28分。并在围粉球的过程中，不断的把红球往库顶、球桌中间等部位K过去。

　　“杜柯在干嘛？舍近求远？”很多人看不懂了，杜柯在围粉球的过程中，愚公移山似的把一颗一颗红球K到台面上半区。这比直接围黑球更麻烦，费时费力，得分还没围黑球那么高。

　　台面上，红球被杜柯K的到处都是，真是山河一片红。

　　下完四套粉球之后，杜柯开始下蓝色五分球。

　　然后是咖啡色4分球、绿色3分球、2分黄球。

　　当杜柯把15颗红球全部清完之后，观众们惊奇的发现：“杜柯在围球过程中，压根就没碰过黑球！”

　　杜柯打了15套球，其中四套粉球、一套蓝球、两套咖啡球、两套绿球、六套黄球。

　　他清完15颗红球，得分到了70分整。

　　此时台面上还剩6颗彩球，摆在各自的初始位置上。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　杜柯行云流水清完6颗彩球，他在第一局中的最终得分不多不少，刚好就是97分。

　　“哈哈哈哈！”中国观众这时才恍然大悟，然后大笑不止。

　　“赢希金斯果然97分足够了啊！杜柯早就算好了，一分不多一分不少，清完台之后就要97分！”


第622章 小伙子不错

　　六天之前，希金斯批评杜柯：“单杆97分并不值得满世界炫耀。”

　　此时此刻，杜柯一杆清台，一分不多要，他刚好打到了97分，以97比0赢下第一局。

　　希金斯的脸色不好看，通过这几天的比赛，他知道杜柯能很轻松的轰出百分杆。

　　但杜柯偏偏只打到97分，他并不是打到97分见桌面上还有余球、故意不进，而是一杆清台97分。希金斯都没法抗议的。

　　杜柯将红球K的满台都是，这不像炸球那么简单，这需要极其高超的控球走位技巧。

　　“杜柯这是技术性打脸啊！”中国观众乐了，希金斯的脸可疼了吧。

　　比赛继续进行。

　　第二局，杜柯121比0获胜。

　　打一局97分够了，点到为止。

　　希金斯的情绪有了一定波动，第三局，他先上手占据优势的情况下，薄难度不是很大的中袋红球失手。

　　杜柯立即接管台面，一杆清了75分，以75比58赢下第三局。

　　杜柯愈战愈勇，接下来的三局他让希金斯每局只能击球一次，以111比0、135比0、127比0再赢三局。

　　打了6局，杜柯在大比分上6比0领先希金斯。

　　希金斯Hold不住了，第7局他开球失误，心已乱。

　　最终杜柯以9比0的总比分战胜希金斯，获得苏格兰公开赛的冠军。希金斯被剃了个大光头。

　　杜柯获得了7万英镑的冠军奖金，加上单杆147的奖金，他目前的世界斯诺克奖金积分为8万英镑，排名世界第49位。

　　杜柯现在也是有斯诺克奖金积分的人了，这意味着他不用外卡也能参加后面的赛事。

　　时不时在斯诺克界露个面，保留斯诺克职业球手的身份，苏格兰之旅的目标达成，杜柯乘机返回了中国。

　　到了南港之后，杜柯回到了自己的地盘，公爵击剑俱乐部。

　　现在是12月下旬，俱乐部招收了正式学员153人，学员人数同比环比翻了一倍有多。

　　杜柯没闲着，他用第二张空白刻录页刻了张击剑页，练起了佩剑。

　　杜柯用田径页刻录了击剑页，这是最划算的刻录渠道。

　　击剑这项运动对身体综合素质要求很高，八大属性都要兼顾。

　　力量、爆发力，这关系着击剑交锋时的攻防节奏。

　　速度、敏捷，这关系着步法和身体协调性。

　　精准、技巧，这关系着劈刺、交叉刺、转移刺、甩剑、压剑……等一系列击剑技术动作的娴熟度、准确度。

　　耐力、体质，这关系着剑手的持续作战能力，别看一场击剑比赛9分钟、十几分钟就搞定，其实很累的。早期的中国剑手不注重科学系统的体能训练，只练技术不练体能，在国际赛场上经常出现比赛没结束就抽筋的现象，曾被老外们嘲笑。

　　杜柯的击剑页属性为：

　　速度100，爆发力100，力量100，技巧101，敏捷100，体质100，耐力100，精准100。

　　田径页刻录到击剑页，一共是801属性点，杜柯按如上方式进行了击剑页的加点。

　　击剑的八大属性一个都不能落下。

　　在苏格兰斯诺克公开赛上收获了一些奖励点后，杜柯目前结余280奖励点。

　　将击剑页八大属性全部堆到120，需要500多奖励点。

　　杜柯发现奖励点不够用了，刷什么项目都没刷游泳、田径来的快。

　　不过好在杜柯有足够的时间备战2018年击剑世锦赛，就他现在这套击剑页属性，在国内算是很厉害的剑客了。

　　关于奖励点，只要杜柯想刷，他就能在短时间内刷很多，田径钻石联赛年年都有，刷几站就够了。

　　杜柯说不参加2017年田径世锦赛，但并没说从此以后不参加钻石联赛，总得给自己留点后路。

　　今天是周末，杜柯玩剑玩累了，便去操场上走动走动，透透气。

　　操场跑道上有二十几个青少年在绕圈跑步，男女都有。

　　这些青少年都是俱乐部的击剑学员，他们在教练的带领下训练体能。

　　一圈400米，跑7圈2800米，这是常规的体能训练。

　　杜柯饶有兴趣的站在人工草坪上看学员跑步，他知道这些学员基本是高中生，还有初中生，家庭条件都不错。

　　父母给孩子们报了个高大上的击剑课程，有各种原因，有家长想让孩子强身健体、学习一门技艺，高考的时候看能否加点分。

　　也有家长今后想送孩子出国留学，他们认为学了击剑去国外留学，特别是去欧洲留学，多少有点用处。

　　杜柯看着看着，便对一个瘦瘦的男生产生了兴趣。

　　别的学员跑过2000米就受不了，有人1000米都坚持不到。

　　但这个瘦男孩一口气跑完2800米，步频很稳，呼吸节奏顺畅，他跑的最快，体能最充沛。

　　“受不了啊，累死了！”一个女孩子躺在草坪上，都快哭了。

　　其他男孩子坚持跑完2800米，一个个也累成狗了。

　　只有这个瘦男孩看上去最轻松。

　　杜柯走到瘦男孩跟前，问到：“靓仔，你的体能不错，叫什么名字？”他很忙，不可能记住每一位学员的名字。

　　瘦男孩长的很斯文，白皮细肉的皮肤不输女生，他弱弱的说到：“许……许思亭。杜校长你找我？”就连名字也很斯文。

　　学员们刚来俱乐部之后，见到杜柯时很兴奋，见多了几次之后也就适应了，他们都管杜柯叫杜校长。

　　杜柯和蔼问到：“哦，许思亭，哪个学校的，多大了？在我们俱乐部训练多久了？”说着说着，很自然的拍了拍许思亭的肩膀，就像首长慰问刚入伍的小战士。

　　许思亭的性格比较内向，他小声说到：“我是七中的，周末过来训练击剑，今年高一，16岁。在这里训练了一个月，报名了初级击剑课程。”

　　“不错不错，能文能武。”杜柯连连点头，心说这孩子真不错啊，他不适合练击剑，最适合他练习的项目应该是田径，是800米、1500米的中跑。

　　杜柯刚刚感知了许思亭，他认为这个瘦瘦的斯文男孩最适合练习中跑，练的好说不定还能出成绩呢。


第623章 还是练剑吧

　　杜柯现在拥有田径页、游泳页、射击射箭页、自行车页、台球页、击剑页共六张刻录页，他切到田径页去感知目标，系统就模拟出目标的田径属性，切到游泳页进行感知，则感知目标的游泳属性……其他刻录页是一样的原理。

　　实际上杜柯刚才对许思亭感知了六次，他发现许思亭练别的项目也许很难练出名堂，唯独练田径里的中跑，有可能出成绩。

　　杜柯偶然发现许思亭跑个2800米很轻松，相对于其他同龄人来说很轻松。

　　于是杜柯跟许思亭聊天的时候，自然随意的拍拍小伙子的身体，先感知了许思亭的田径属性。

　　许思亭的田径属性显示：

　　耐力21，体质12，速度14。

　　其他五个属性没有显示。

　　显示不出来的属性表示，许思亭的力量、爆发力、敏捷、技巧、精准都在10以下，业余级。

　　杜柯又先后感知了许思亭的游泳、射击射箭、自行车、台球、击剑等属性，全都显示不出来一个属性，皆是业余级。

　　所以杜柯得出初步结论，这位16岁的高中生许思亭，他适合搞田径里的中跑项目。

　　别看许思亭长的瘦、白皮细肉，和田径相关的体质还不错，中跑主要靠有氧供能，许思亭具备不错的有氧跑身体素质，12也是半职业级了。

　　许思亭的速耐兼备，耐力达到了21的职业级，杜柯认为同时注重速耐的中跑最适合许思亭。

　　当然了，许思亭也许在其他项目上也具备天赋，但杜柯只能感知他所拥有的六个项目。

　　杜柯继续跟许思亭聊天，问许思亭你的学习成绩如何啊，学业是否紧张，有什么兴趣爱好，今后想读哪所大学，人生规划是怎样的……

　　许思亭有问必答，老老实实挺乖的一个男孩，“我刚读高一，成绩马马虎虎，英语、化学还可以，其他功课一般般……平时爱好读书、听音乐，但老妈非要送我来学习击剑……今后啊，我妈说今后让我去法国念书，英国、德国也行……留学回来之后，我妈说让我从事金融服务业……”

　　杜柯说到：“你很听妈妈的话，但你自己的想法呢？”

　　许思亭有点迷茫：“我啊？我也不知道啊，我妈说了……”

　　男孩子到了十六七岁，叛逆是正常的，但许思亭这个00后是个乖宝宝，温顺又听话，还有些迷惘。

　　杜柯循循善诱：“其实你很有某方面的运动天赋，你再休息会儿，然后跑个800米，两圈。”

　　许思亭点点头：“哦，好。”不明白为什么还要跑800米，但杜校长说了，照做就是吧。

　　杜柯让许思亭休息一会儿，他去跟操场上其他二十几个孩子聊天，把孩子们都感知了一遍。

　　感知完了，杜柯发现也就是许思亭有运动天赋，其他孩子还是好好念书吧，尝试一下击剑运动，陶冶情操、强身健体就好了。

　　杜柯让教练带着其他学员回剑馆，操场上就剩他和许思亭两人。

　　杜柯手里拿块码表，亲自当起了发令员：“许思亭，两圈800米，预备，跑！”

　　许思亭闻令出发，小伙子还真能跑。

　　两圈800米跑完，杜柯一看码表：1分59秒02。

　　“很好！我就说了，你很适合练中跑！”杜柯很欣喜，许思亭没有接受过任何中跑或者说田径的专业训练，便跑进了2分钟之内，这就是天赋。1分59秒02，这是二级运动员水平了。对许思亭加以系统科学的中跑训练，很有可能出成绩。

　　“哦？真的吗？我真适合练习中跑？”许思亭一看奥运冠军杜校长都在表扬自己，也显的开心，又问到：“杜校长，中跑就是800米吗？”

　　杜柯耐心解释：“800米、1500米被细分为中跑，这两个单项对速度、耐力都有要求。你的爆发力、力量不是很强，不适合练快速力量型的投掷、跳跃项目，也不适合练短跑。而你的速耐、体型适合搞中跑，个人意见仅供参考，如果你想学习中跑，我就亲自教你。”

　　“好呀！”许思亭重重点头。

　　发现了一颗好苗子，杜柯感到欣慰。

　　他也清楚，搞短跑，除了自己之外的中国选手可能很难出头。

　　但在中长跑、田赛项目上，中国青少年好苗子有望取得突破。

　　里约奥运会就是很好的证明，越来越多的黄种人在中长跑、田赛项目上都能闯入决赛，虽然摘金夺银还有困难，但人种论已不是制约中长跑、田赛项目黄种人选手的最大桎梏。

　　中国十几亿人，天赋出众的好苗子不会少，但练废掉的苗子也很多。杜柯自己就被练废过，样样都会，却没有一样能达到职业水平。

　　感知在手，杜柯带几个徒弟没问题，能不能把徒弟带成世界冠军、奥运冠军还不好说，但杜柯相信自己不会把徒弟给练废掉。

　　接下来的几天，许思亭放学之后就来俱乐部练习中跑。

　　杜柯亲自指导许思亭练习中跑，先只练一个单项，就是800米。

　　“三个月之内，你给我跑进1分54秒之内！”杜柯对许思亭下达任务，跑进1分54秒之内，也就是一级运动员水平了。

　　二级运动员升级为一级运动员这不难，一级运动员到健将级、国际健将是道坎，这需要时间。

　　杜柯也很忙，花几天时间亲自带徒弟没问题，但不可能天天如此。

　　杜柯心中已有安排，他打算请个专业的田径教练来俱乐部带许思亭。

　　田径教练负责常规训练，杜柯时不时感知一下许思亭的属性，把握大方向。

　　专业田径教练资源，杜柯并不缺乏，他认识很多退下来的田径运动员，其中有人在社会上混的并不如意。

　　但田径教练没到位，许思亭的母亲先来俱乐部投诉了。

　　“杜董，我送儿子来你们这里学习击剑，你怎么让他练中长跑？”许妈颇有意见，许思亭这位乖宝宝回家后肯定跟老妈说了，我昨天干嘛了，今天又练了什么。

　　杜柯解释到：“不是中长跑，是中跑，800米。你儿子很有这方面的天赋。”

　　许妈反问：“你们这不是击剑俱乐部吗？我不在乎两万多的学费，但我送儿子是来学击剑的，不是跑步！”

　　杜柯：“许思亭练习击剑可能成为不了职业剑手，但他练习中跑极有可能出成绩，有朝一日代表国家出征世界大赛并不是妄想。”

　　许妈不乐意了：“我儿子将来是要出国留学的，当个什么运动员？运动员这么辛苦，出了成绩，拿了奥运冠军，兴许能光宗耀祖，但全中国有几个人能拿奥运冠军？为了我儿子今后的前途，我不同意他专门练习跑步！”

　　事关儿子的前途，许妈十分强硬，并不因为眼前这人是名震世界的体育巨星杜柯就退让半分。

　　许妈这么一说，杜柯发现自己好像是有点主观。

　　杜柯可能有职业病，他有意无意的从专业运动员角度去感知俱乐部里的青少年学员，但有些家长不这么想。

　　比如说许思亭的母亲，她就没想让自己的儿子成为职业运动员。许妈让儿子学击剑，其实就想让儿子多个特长而已。

　　杜柯知道许思亭的家庭条件不错，父母都是大型企业的中高层管理人员，就这么个独生子，让他成为跑步运动员？人家父母舍不得啊，日复一日的训练跑步，多辛苦呀。谁敢保证我家孩子能成为田径奥运冠军，杜柯你能保证吗？

　　杜柯也不敢保证，他能保证的就是最大程度激发孩子们的潜力和天赋。至于个体学员最终能取得什么样的成绩，需要几年的时间来证明。并不是每位家长都敢赌上几年孩子的大好青春。

　　“行吧，还是让许思亭学习击剑吧。”杜柯最终还是尊重许妈的意思，她是许思亭的合法监护人。

　　杜柯觉得自己没有权利去干涉许思亭未来的人生，除非许思亭有强烈的渴望想成为职业运动员。但这孩子没什么主见，谁让他干嘛他就干嘛。

　　就中国国情来说，那种从小就立志成为运动员、父母也支持的苗子，或许才是最合适的苗子。

　　“徒弟这种事情，也要看缘分啊。”

　　换上击剑服、头盔之后，杜柯暂时将徒弟一事放在一边，练起了佩剑。

　　刷刷刷！

　　嚯嚯嚯！

　　剑道上，杜柯跟一位击剑教练对练起来。

　　杜柯的步法很快，他将教练逼的不住倒退，专刺教练的持剑小臂。

　　教练抵挡不住了，最难防守的身体部位就是持剑臂。

　　在佩剑单项中，击中对方的躯干、头部、手臂，都算击中有效得分部位。

　　花剑单项中，只有击中对方躯干部位才算有效得分。

　　重剑最为自由，击中对方身体任何部位都算有效得分。

　　节奏最快的剑种是佩剑，很多时候双方往往打不到3局，一局没打完，就有人得到15分获胜。

　　重剑的攻击面积最大，但重剑出现“互中”情况时，双方各得一分，使得防守在重剑里十分重要。擅长防御的重剑手如果取得一两剑的领先优势，他或她完全可以依靠防守耗完三局。

　　佩剑的规则是“优先裁判权”，鼓励进攻，如果出现互中情况，即双方同时击中对方身体的有效部位，那么主动进攻的一方得分。

　　三个剑种的竞赛规则、技战术侧重点各有不同，有相通之处也有区别，杜柯之所以先选佩剑，因为他天生喜欢进攻，他喜欢快节奏的激情战斗。


第624章 人生中的重大喜讯

　　通用剑道的长度是14米，宽1.5-2米，两端各有1.5-2米的延伸长度。

　　剑道中间有条虚线，左右各是双方的半区。

　　杜柯长期将教练压制在教练那边的半区，练了几十个回合，教练大喝一声：“停！不玩了！”

　　然后两人取下头盔，满头大汗的坐在剑道上休息。

　　教练姓刘，刘教练被杜柯折磨的不行了：“杜董，你也太狠了，专刺我的持剑右臂，你好像不怎么喜欢用劈？”

　　杜柯：“佩剑当然要用劈的，但我也很喜欢刺。”

　　佩剑跟花剑、重剑不同，它是唯一可以使用劈的剑种。佩剑源自阿拉伯弯刀，在早期的欧洲战场上，这种武器大多数情况用来砍人，少数情况进行刺杀动作。

　　现代击剑运动的剑器是一种竞赛工具，并不是当年欧洲的杀人武器。

　　就杜柯的这把佩剑，剑柄处带个月牙形的护手盘，剑条长88厘米，全剑长度为105厘米。

　　剑的材质是钢制，剑头、剑条都做了特殊处理，并不锋利。

　　但在击剑比赛、训练时，运动员、学员也必须穿戴全套的防护装备，关键装备是头盔和护颈。一剑戳到眼睛、脖子，还是挺危险的。

　　刘教练已经打不过杜柯了，他主要的任务是教学生，并不是直接战斗。

　　“杜董，元旦之后你跟小田对练吧，我再陪你练下去，怕拖累你的水平。”刘教练说到。

　　“也好。”杜柯点点头。

　　小田是俱乐部的职业剑手，练佩剑的。

　　辞旧迎新，2017年1月1日，杜柯、苏云两家六口人聚在一起吃饭，欢度元旦。

　　家庭聚会，聊的多是家事，杜柯老爸有一茬没一茬的问杜柯：“杜柯你跟苏云领证三个多月了，有没有计划要个宝宝啊？”

　　“杜、苏两家的香火肯定要延续下去嘛。”杜柯给出了肯定答案，“前不久我看中一个男孩子，是个练中跑的好苗子，结果他的家长不同意他成为职业田径运动员，哎，可惜。如果是我儿子，那肯定给我往死里练。”

　　“别重男轻女啊杜柯，女儿就不重视了？”苏云老爸说到。

　　“没没没，生儿生女都一样。”杜柯说到，“女儿是老爸前世的情人，我的小棉袄最好别练田径……身材会练走形的。女孩子练练花游、艺术体操，要不打打台球，都挺好的，也别练竞速运动了……虽然我从事的大多是竞速运动。”

　　“结了婚的男人就是不一样，父爱满满。”杜柯老妈笑道。

　　大家有说有笑，唯独苏云一人沉默寡言，她的脸色不好，忽然“呕”的一声干呕，苏云起身直接跑进卫生间了。

　　“这……”杜柯、杜柯父母、苏云父母面面相觑。

　　还是杜柯老妈反应快：“苏云不会有喜了吧？”

　　苏云老妈问杜柯：“杜柯啊，苏云这样多久了？比如说乏力、干呕、嗜睡。”

　　“好像……也就这两天开始的吧！”杜柯又惊喜又紧张，这就要当爹了？说来就来啊！

　　杜柯赶紧跑到卫生间门口，这时门开了，苏云走了出来。

　　杜柯扶着苏云：“老婆，慢慢走，我扶你去餐桌。”说着说着摸摸苏云的小腹部位，咦？跟平常没啥区别啊？

　　“不用扶啦，我又不是病人……呕！”苏云话没说完，又跑进卫生间干呕。

　　杜柯老妈、苏云老妈对望一眼：“明天让杜柯送苏云去医院检查一下吧，估计有了！”

　　次日一大早，杜柯带苏云去市里一家私人母婴医院做检查。

　　一检查，苏云真怀上宝宝了，她已经怀孕一个多月。

　　“我当爹了！哈哈，好！”杜柯满脸大喜之色，他把脸侧贴在苏云身上：“强，无敌！我的孩子心跳强劲！出生之后一定天赋卓绝！”

　　“诶，那是我的心跳好吧。”苏云伸指戳戳杜柯脑袋，“宝宝现在才一个多月，听不到宝宝心跳的。”

　　“哦？这样啊？第一次当爹太兴奋，智商严重下降。”杜柯哈哈大笑。

　　“今年啥年？”杜柯自言自语道。

　　苏云：“鸡年。”

　　杜柯连连点头：“鸡年好，一唱雄鸡天下白！”

　　结婚生子，人生中的大喜事杜柯在几个月内都给办完了，冠军速度。

　　如果足月生，苏云大概将在今年9月分娩。

　　杜柯已升级为准爸爸，再过八九个月，他会继续升级为正式爸比。

　　总而言之杜柯很开心，比跑出9.39秒百米跑世界纪录时更激动。

　　满腔父爱需要一个释放途径，杜柯来到他的击剑俱乐部，上了剑道持剑挥舞，劈、甩、刺、挑，剑法无比凌厉。

　　俱乐部的职业佩剑手小田被杜柯打的毫无还手之力，如果这是一两百年前的欧洲、男人与男人间的决斗，小田早就被杜柯刺成筛子了。

　　“杜董，不打了！我求饶！”小田一屁股坐在剑道上，佩剑一扔，头盔一甩，不玩了，这没法玩了。

　　“来来来，小田继续，这才几十剑就不玩了？”杜柯没玩过瘾。

　　小田欲哭无泪：“几十剑都是你得分，我连互中都难！太伤自尊了。杜董，我真没法给你当陪练了，咱俩水平差距太大，我伤了自尊，你练的也不过瘾啊。”

　　“行吧，休息一下。”杜柯说到，然后拍拍巴掌：“大家集中一下，我宣布几件事情。我们公爵俱乐部开业将近两个月，目前学员已突破160人，这个数量相当于原俱乐部三年的总和。”

　　“元旦已至，春节也将来临，为了犒劳各位员工的辛勤劳动，今天每人都会领到一个大红包，下班之前都去财务室领红包，别忘了啊，就今天有红包，过期作废。”

　　“杜董英明神武！”俱乐部各员工欢呼雀跃。

　　杜柯又道：“跟大家分享一件喜悦的事情，我杜柯要当爹了，今年下半年当爹。”

　　俱乐部的员工们也为杜柯感到高兴，并纷纷送上祝福：“杜小魔王一出，又要统治地球很多年了，这是杜家的家族事业，恭喜杜董即将升级为爸比！”

　　“谢谢，谢谢大家的祝福。”杜柯心情甚佳，高兴之后也做出了工作指示：“快过年了，但俱乐部的日常工作不能停。我太太怀孕了，我最近也不想往外面跑。小田，你不想跟我对练，那你帮我办件事情，帮我请几个佩剑高手到馆，我想切磋切磋……”


第625章 玩剑还是要拼输出啊，光吓唬人没用

　　第二天，公爵击剑俱乐部迎来了一位客人。

　　此人身材1米77、78左右，眼睛很亮，炯炯有神。

　　经小田介绍，来客叫赵胜，他是2016赛季击剑俱乐部联赛总决赛的职业组男子佩剑亚军。

　　赵胜挺给面子，小田打个招呼他就过来了。

　　赵胜、小田虽然各为其主，但私交不错。2017赛季击剑俱乐部联赛还没开打，现在是休战期，小田打电话给赵胜，说我们老板想找个佩剑高手切磋切磋，你过来玩玩吧。赵胜所属的深城鸿博击剑俱乐部就在南港隔壁那座城市，走高速一个小时就过来了。

　　“赵胜你好，恭迎平原君大驾。”杜柯热情接待赵胜，这位国内联赛佩剑亚军的名字跟战国时代的平原君一模一样。

　　“杜董说笑了。”赵胜见到杜柯之后，显的谦虚客气。

　　“那咱练练？”杜柯直入主题。

　　赵胜：“好。”剑客之间没有太多废话，说练就练。

　　中国十几亿人，有58家注册的正规击剑俱乐部。击剑强国法国有6000多万人口，注册击剑俱乐部有750家。

　　不管是数量还是俱乐部的水平，中国的职业击剑跟世界强国还有相当大的差距。

　　中国击剑俱乐部联赛刚刚结束了第7赛季的角逐，第8赛季还没开始。而欧洲的职业击剑联赛拥有近百年的历史。

　　中国击剑俱乐部联赛一个赛季设五站常规赛，加上总决赛是六站。诸如小田、赵胜这样的职业剑手，他们一年就打六站联赛，比赛量是远远不够的，所以平时各俱乐部之间也会组织非官方的练习赛。

　　赵胜是上赛季击剑联赛的职业组男子佩剑亚军，他算是国内民间数一数二的佩剑高手。

　　如果陪普通的老板练剑，赵胜估计不会出手。

　　职业高手欺负业余爱好者，有啥意思？

　　为了钱或者其他好处，巴结土豪老板、陪老板玩玩，赵胜也不会这么做。

　　说高大上一些，赵胜有一名剑客的尊严、他不能辱没骑士道精神，说现实一点，他并不是很缺钱，他是富二代。

　　赵胜的老爸在深城特区做生意，他自己的老爸就是老板。在中国玩击剑的，家庭条件一般不会很差。赵胜选择成为职业剑手因为他热爱这项运动，几年之后他或许会接父亲的班成为一位商人，但现在他享受击剑这项运动。

　　“其实我就是冲着杜柯来的。”换击剑服的时候，赵胜小声的对身边的小田说到，又道：“我就是想见识一下传奇巨星的风采，平时我可没机会接触这位大魔王。给，小田，帮我保管一下手机、钱包、钥匙。”

　　赵胜将自己的重要物品递给小田，然后戴上头盔。

　　“哟，保时捷，土豪你又换车了？”小田把玩着保时捷车钥匙。

　　“嗯。”赵胜戴上了头盔，他的声音透过头盔面罩上的金属网传出来，自带低音闷响效果。

　　“赵胜我跟你说，我们杜董很厉害的，不要以为他就是找你玩玩的。”小田提醒到，他的佩剑水平比赵胜差一些，他是上赛季男子佩剑的总成绩第21名。

　　“哦。”赵胜持佩剑上了剑道。

　　2号剑道另一端，早已换好装备的杜柯持剑而立，剑头指向地面。

　　元旦假期已结束，今天不是休息日，现在是早上，剑馆里没几个学员。

　　为数不多的几位学员，以及教练、公爵俱乐部的三位职业剑手，他们停下训练，围观杜柯VS赵胜的对决。

　　刘教练站在2号剑道与1号剑道之间的空地上，当起了裁判。

　　“试剑！”刘教练中气十足的喝了一声。

　　国际击剑赛事，裁判用法语发布信号，非法语国家的职业剑手多少懂点法语，至少得听懂最基本的击剑发令信号。

　　国内的训练切磋无所谓了，刘教练懂法语，但他用中文发令。

　　刘教练发出试剑信号，剑道上的杜柯、赵胜闻令而动，他俩走到剑道上的虚线中线处，持剑用剑身部位轻轻碰了碰对方的上臂。

　　正式击剑比赛统一采用电动剑，电动剑也是钢制的，剑上安装特殊材料制成的感应片，剑柄上有电线连接金属衣击剑服。

　　剑手在击剑服上别一个信号器，大小跟手机差不多，比手机要厚。这套电子设备能精确快速的判断出谁得分，并使剑道上的彩灯亮起，让裁判、观众一目了然。

　　电动剑比赛之前，两位剑手持剑碰碰对方，以测试电子计分系统是否OK。

　　杜柯、赵胜用的是普通剑，也没别上电子信号器，但两人还是按正式比赛程序进行了试剑，算是种剑客礼仪吧。

　　试剑之后，杜柯、赵胜各自后退几步，双脚一前一后，膝盖弯曲、降低身体重心，剑头指向对方，做出了进攻姿态。

　　刘教练大声问到：“你们准备好了吗？”

　　杜柯、赵胜不转头、不答话，他俩继续保持进攻姿势，剑拔弩张，蓄势待发。

　　裁判发出“你们准备好了吗”的信号之后，两位剑手不答话就是默认准备好了，可以开搞了。

　　刘教练喝到：“开始！”

　　听到“开始”信号之后，杜柯持剑而上、动如脱兔，瞬间已杀到赵胜的半区。

　　“好快的步法！”赵胜大惊，他做出防守剑型，不断倒退。

　　杜柯的步伐迅捷、剑势凶猛，他并未和赵胜交上锋，便将赵胜逼退了六七米。

　　剑手做出直接有效的攻防动作，两人短兵相接干上了，称为交锋。

　　交锋是击剑运动中最刺激的时刻，要得分必须要交锋。交锋之前的虚晃几剑、辗转腾挪，称为试探。

　　杜柯不过多试探，他持剑直取赵胜，迅速占据主动权。

　　剑道长14米，中间的虚线将剑道分为两个半区，一半7米。

　　7米之后还有1.5米的延长区，剑手退到延长区之外会被罚剑。

　　赵胜被杜柯逼进了延长区，退无可退！

　　“杜董好强的剑势！”小田情不自禁的喝彩。

　　在玄幻小说中，常能见到“剑气”一词，练剑练到极致的高手，他们由近战肉坦化身为远程输出职业，隔着几里地便能催动剑气取对手之性命。

　　当代社会不存在剑气取命这种远距离攻击手段，但在击剑运动中，“剑势”是存在的。

　　快速的步法、霸道的剑型，往往能带出一种锐不可挡的剑势。

　　剑势凌厉的杜柯将赵胜逼到无法再退之地，职业剑手的本能促使赵胜做出反攻动作。

　　赵胜的持剑右手腕发力、快速拨剑格挡，铛！

　　两位剑手终于交上了锋，以剑对剑。

　　赵胜格挡开了杜柯的逼人之剑，他做出了成功的防守动作。

　　“步法很重要，但剑法更关键！”格挡之后，赵胜立即反攻，他甩剑直击杜柯的前胸部位。

　　佩剑具有柔韧度，甩一甩可以使剑条弯曲一定的弧度。

　　佩剑可以使用“劈”这个动作，剑条任何部位接触对方的头部、躯干、手臂皆可得分，类似鞭打的甩剑技术成为了佩剑中的主要得分手段。

　　被逼到绝境的赵胜被迫反击，成功格挡后他发现，原来杜柯就是步法快，手上的剑法很一般呀。差一点就被杜大魔王吓唬出界，还好我Hold住了。玩剑还是要拼输出啊，光吓唬人没用。


第626章 唯快不破

　　赵胜防守反击、甩剑攻击杜柯的前胸部位。他的手腕相当灵活，格挡、甩剑在短时内连续完成，由守转攻就在一瞬间。

　　“我先取一分！”赵胜信心十足的甩剑进攻。

　　赵胜由守转攻很快，但杜柯不躲不闪，他正面迎击，二次突刺！

　　两人几乎同时做出进攻动作，就比谁的剑更快。

　　“嚯！”围观的小学员们发出惊叹，在他们看来，杜柯、赵胜就是拔剑互捅，两人都很快！

　　“好快！”赵胜感觉自己的胸口处有明显的刺激感，他被杜柯一剑刺中。

　　虽然赵胜甩剑也击中了杜柯，但赵胜觉得自己慢了半拍。

　　“停！”刘教练大喊一声，本回合交锋结束。

　　迟疑了一秒之后，刘教练做出裁决：“互中！”

　　之所以迟疑，因为刘教练用肉眼很难判断，到底是不是互中？

　　正式比赛中，一位剑手快于对手0.05秒先击中对手，则该剑手得分。

　　如果双方先后击中对手的时间差小于0.05秒，则判为互中。

　　使用电子设备能在千分之一秒内判断出0.05秒之差，直观体现就是亮代表互中的双彩灯，还是亮代表一方得分的单灯。

　　但人的肉眼很难判断出0.05秒之差，看上去杜柯、赵胜同时击中对手，但是否存在时间差，刘教练看不出来。

　　不过这也不是正式比赛，切磋而已，就当是互中吧。

　　刘教练接着做出裁决：“互中，杜柯主动进攻，杜柯得一分！”

　　前提被刘教练设定为互中，互中的情况下，主动进攻的一方得分，所以杜柯先得一分。

　　赵胜用非持剑的左手对杜柯竖起大拇指，表示服从判决。

　　赵胜自己能感觉到，这一剑根本不是互中，如果是正式比赛、采用电子计分设备，杜柯直接亮单灯得分了。

　　“我错了……杜柯不仅步法快，手法也很快。他刚才的一次突刺是诱骗进攻，二次突刺才是真正的杀招。”赵胜发现自己把杜柯想的太简单，这位巨星老板很会玩战术嘛，绝对不是玩票性质的佩剑门外汉。

　　“请准备！”刘教练发出第二回合的准备信号。

　　剑道中线两边的第一条实线白线是开始线，开始线距中线1.8米，杜柯、赵胜两人退到各自半区开始线之后，做出进攻准备姿态，等待开始信号。

　　击剑其实是三个人的运动，两位剑手+1位裁判。

　　奥运会的击剑比赛，观众们能听到剑馆里从始至终都有个人在大喊大叫，出现最多的词汇是“啊”、“阿泪”。

　　“啊”是法语Halte，“停”的意思。

　　“阿泪”也是法语Allez，“开始”的意思。

　　大喊大叫这人是裁判。

　　击剑运动的裁决形式是客观测量+主观判断。

　　电子信号器的使用，能准确快速的判断出谁先击中谁、或者互中，这是客观测量，电子设备绝不会出差错。

　　佩剑比赛出现互中时，主动进攻的一方优先得分，“优先裁判权”由裁判主观判断。

　　刚才杜柯将赵胜都快逼出界了，刘教练能很明显的判断出杜柯主动进攻。

　　“开始！”刘教练发出第二回合开始信号。

　　“上！”赵胜毫不迟疑的跨出冲锋步，这一回合他要抢先进攻，他可不想再被杜柯逼入绝境。

　　杜柯眼疾脚快，他提后脚跟，快速向后挪脚，使出了向后跃步的步法。

　　向前向后小移步、前跃后跃步、向前弓步，以及勇往直前的进攻步法冲锋步，这都是佩剑中常见的步法。

　　向左右移动的横跨步法，不到万不得已之时，剑手一般不会使用。

　　剑道并不宽，上限宽度是2米，横跨步一不小心就跨出界了，不仅会被罚剑，还很丢人。剑手的初始位置在剑道横向方向的中间，实际上能横跨的横向空间最多只有一米。

　　赵胜向前冲锋，逼退了杜柯五米。

　　杜柯忽然急停，改防守剑型为进攻剑型，他一个向前的大弓步，手脚并用，扬剑就劈！

　　“好狠！”赵胜冲锋的正爽，忽见杜柯急停之后猛然劈来，他知道没法防守了，也刹不住车，干脆跟杜柯刚正面吧，强刺！

　　赵胜斜刺杜柯小腹，而杜柯把佩剑当砍刀用，他使出了佩剑中的基本招数——劈头。

　　劈头顾名思义，照着对手的头盔重劈就对了——这是佩剑的祖先马刀的看家杀招，简单粗暴又实用。

　　击剑是勇敢者的游戏，虽然现代竞技类的剑器不具备致命杀伤力，但只有更勇敢果断的人能在激烈的交锋中得分。

　　杜柯在交锋中的出剑速度十分快，他一剑劈中赵胜头盔正中部位。

　　赵胜也刺中了杜柯的小腹。

　　“停！杜柯得分！”这次刘教练直接判杜柯得分，他用肉眼也能看出，杜柯先劈中赵胜头盔，赵胜后刺中杜柯小腹。

　　赵胜压到了杜柯的半区，虽然他掌握进攻上的主动，但杜柯在防守之后率先击中赵胜，所以杜柯得分。

　　如果杜柯慢零点零几秒被判为互中，那么他就会丢分。

　　佩剑就是这样，唯快不破，慢百分之几秒甚至千分之几秒就没得玩了。

　　所以击剑运动对八大属性都有很高的要求，要快、要准、要具备瞬间爆发力、移动要灵活、还得有良好体能，缺一不可。

　　佩剑高手之间的对决，即便一方以15比0获胜，赢的每一剑也都快在毫厘之间，对方绝不会像木桩一样站着不动让你刺啊、劈啊。

　　“好剑！”

　　围观者的掌声响起，杜柯这一记急停之后的大弓步劈头太霸道了，博得满堂喝彩。

　　杜柯对赵胜竖起拇指，心说这个国内佩剑亚军不错，比小田强多了。

　　剑道上的战况精彩，正是因为杜柯遇见了实力不错的对手，欺负小田这样的弱鸡，杜柯也很难祭出精彩霸道的杀招。

　　赵胜摇了摇头，觉得这一剑输的太憋屈了。

　　刺的动作幅度小、速度快，劈的动作幅度大、速度自然稍慢。

　　赵胜明明占据进攻主动，却被杜柯防守反击、劈头斩杀，他觉得很丢人啊！

　　其实赵胜也不用觉得太丢人，旁观者清，几个教练都看出来了，赵胜的刺杀发挥正常，只是杜柯的劈杀速度快的太过恐怖。


第627章 有钱人真多

　　赵胜跟杜柯练了几十回合，教练在一旁手动计分，结果是赵胜7:45杜柯。

　　“服了，杜董我服你。”赵胜摘下头盔，满头大汗的说到。

　　杜柯同样是一身汗：“练的很过瘾，你也很厉害，以后多多交流。”

　　赵胜说到：“你赢我45比7，换陈威跟你打，差不多也是这个比分。”

　　陈威是上赛季击剑俱乐部联赛男子佩剑的冠军，现已被征召进入击剑国家队。

　　总而言之赵胜认为杜柯玩佩剑基本上已是国内最强，击剑国家队的佩剑手来了也干不过杜柯。

　　玩剑玩爽了，接下来就快过年了。

　　年前这段时间，杜柯都在陪老婆。

　　苏云怀孕两个月之后，肚子渐渐隆起。杜柯每天都要贴在苏云肚子上听听动静。

　　过完年之后到了2月份，杜柯应贺先生之邀去了香港。

　　港岛最东边有个乡村俱乐部，性质类似度假村，这里是贺家的产业。

　　晚上八点，俱乐部内的宴会厅副厅灯火通明，这里正在进行一场慈善拍卖会。

　　粤港澳的诸多名流聚集于此，商界大亨、社交名媛、还有几位香港演艺界明星。

　　男士们穿着正装，礼服也好、西装也罢，大多看不出牌子。

　　看不出牌子的服装都是高档货，这个圈子不流行看牌子，流行看裁缝。

　　杜柯穿的这身黑色礼服也没牌子，请裁缝做的。他的裁缝是内地一位新锐时装设计师。

　　女士们打扮的华丽闪耀，各种颜色的漂亮晚礼服争奇斗艳。

　　舞台上的拍卖师能说会道、口若悬河：“女士们、先生们，欢迎来到振东基金慈善拍卖会！振东基金致力于慈善事业数十年，在内地、港澳以及国际上都享誉盛名。今晚拍卖所得善款，将全部用于教育、体育、大众医疗等领域。下面要展示的是1号拍卖品，这是荷兰现代派画家范登伯格的代表作品……”

　　随后一位地产老板以120万港币的价格拍到了这副现代派画作。

　　中国水墨画、瓷器、缅甸翡翠、珠宝工艺品等数十件拍卖品也被纷纷拍出，成交率挺高，流拍的没几件。

　　目前拍出去了26件拍卖品，拍卖金额总计5800万港币，价格最高的是一件明朝的瓷瓶，拍了760万港币。

　　这时大屏幕上播放的画面是一辆自行车，这辆自行车实物也被摆到了舞台上，是一辆银色的山地自行车。

　　拍卖师激情澎湃的介绍：“30号拍卖品，它不是普通的山地自行车，而是奥运冠军杜柯的自行车！大家有看里约奥运会的话，肯定记得杜柯扛车冲线、勇夺第25枚奥运金牌的热血画面。没错，当时杜柯扛的就是这辆山地自行车。”

　　“女士们、先生们，一届奥运会获得25枚金牌是什么概念？简直就是人类历史上伟大的奇迹！杜柯赢得的山地赛金牌是他在里约拿的最后一金，完美而不可思议的收官之战！这辆战车见证了一个奇迹的诞生，或者说它就是奇迹的一部分，不可缺少的一部分！”

　　“杜柯将他的心爱战车捐赠了出来，它值得拥有！难道你们不想感受一下那激动人心的时刻吗？拥有这辆战车，你将像杜柯一样所向披靡、势不可挡！30号拍卖品的起拍价格是100万港币，举牌一次加价10万港币，竞拍开始！”

　　“100万港币，卖的出去吗？”杜柯嫌这个价位高了，万一流拍就糗了。XC竞赛级的山地车也不算特别昂贵，就杜柯这辆车，成本价不到10万港币，现在100万港币起拍，有90万港币都是卖的杜柯的奥运冠军光环。

　　但出乎杜柯意料的是，拍卖现场十分火爆，立马有人举起牌子。

　　“110万，12号贵宾110万！110万第一次……”

　　拍卖师的话还没说完，又有人举牌。

　　“120万！48号贵宾120万！”

　　“130万！”

　　“140万第一次！”

　　杜柯的这辆山地车竞拍价格一路飙升，几分钟内已经飚到了220万港币。

　　“有钱人真多……”杜柯笑了笑，心中说到。

　　拍卖师刚才说了，今晚所得全部善款将用于慈善事业。

　　杜柯将这辆山地车捐赠给了贺先生的振东基金会，实际上不管这车卖到多少钱，拍卖金都不会进入杜柯的荷包。

　　杜柯并不缺这几百万港币的零花钱，但贺先生的面子还是要给，所以他来到了拍卖会现场。

　　之前贺先生请杜柯来捧捧场，并询问杜柯可否捐赠一些和奥运相关的物品。

　　杜柯想了想说到，那就捐辆自行车吧。

　　于是他在奥运会上扛车冲线的自行车，来到了香港的拍卖会上。

　　如果把自行车卖了，杜柯收钱，他肯定不会这么干。还没落魄到要靠卖自行车度日的地步。

　　捐赠出来做慈善，社会意义又不一样了。

　　其实拍卖会上的这辆山地车，并不是杜柯在里约骑的原装车。

　　他扛车冲线的那部自行车前轮不是爆了吗，那条爆了胎的前胎在杜柯家里。对他来说具有纪念意义的是那条爆了的前胎，自行车倒无所谓了，捐就捐吧。

　　这时举牌价格到了250万，忽然有人喊了一声：“300万！”10万一加价太磨叽，直接加50万。

　　拍卖师很兴奋：“300万！300万！8号贵宾300万！”

　　“哟呵，300万了。”杜柯看了看不远处的8号贵宾，是个中年胖子。

　　人都好个面子，100万拍不出去流拍的话，杜柯会觉得丢人。

　　现在这辆非里约XC赛原装车被抬到了300万港币，杜柯觉得还是有点面子的。

　　“320万！”有个年轻人跟胖子对飚。

　　胖子不服气：“400万！”

　　年轻人倒是沉稳：“420万！”就20万一加，反正要比胖子高一点。

　　胖子不知是做什么生意的，肯定是个不差钱的主儿，他果断的竖起右掌：“500万！”

　　“嚯！”名流们有点惊讶，500万港币了，这自行车都飚到500万港币了，仅次于760万的明朝瓷器。


第628章 新目标

　　自行车的竞拍价格还在继续往上飙，最终，胖子老板以850万港币的价格竞拍成功。

　　“850万？！”就连杜柯自己也有点意外，就这山地车卖了850万港币，比明朝古董还值钱。

　　但不管如何，杜柯还是感谢胖子老板的慷慨解囊，850万港币可以买一车运动鞋了。

　　杜柯身为中国体育形象大使，他去过内地一些贫困地区送温暖，有不少孩子真就是光脚跑步的。

　　“要把慈善事业做大，还是得广泛发动社会上的力量。”杜柯算了算，就这场拍卖会，目前已筹集善款近7000万港币，最终金额可能会过亿。

　　一亿港币，这可以修好多个带塑胶跑道的标准操场，也可以盖大半座符合训练要求的游泳馆。

　　出于很多原因，或许是爱出风头、好面子，或许是真的钟意搞收藏，买家们钱多任性，不找他们要钱找谁要啊。

　　拍卖会结束的时候，拍卖总金额累计为1亿零300万港币。

　　之后贵宾们移步宴会主厅，舞会开始了。

　　悠扬婉转的舞曲响起，衣着光鲜的男男女女们翩翩起舞。

　　有头有脸的人物都会自带舞伴，杜柯也是有头有脸的人物，他的常用舞伴是自己的老婆，但老婆怀孕在家，杜柯今天没有舞伴。

　　虽然没有自带舞伴，但杜柯并不缺少萍水相逢的临时舞伴。

　　舞池中，一位高挑妹子的左手搭在杜柯右肩上，杜柯的右手轻靠在妹子的腰部左侧正中，两人的另外一只手掌轻轻握着一起，他们跳起了交谊舞慢四。

　　妹子是位香港女艺人，样貌、身材都挺性感。是她主动找杜柯跳舞的。

　　杜柯出来参加舞会，不跳舞是不可能的，应酬应酬、逢场作戏呗。

　　跳交谊舞，男女二人face to face、身体亲密接触，逢场作戏搞不好就会发展为假戏真做。

　　妹子混娱乐圈的，她很会撩人，一支舞跳完就跟杜柯混熟了。

　　等待下一支舞曲的时候，二人坐下来吃些点心，稍事休息。

　　妹子有意无意的用高跟鞋轻轻触碰杜柯的小腿，面带暧昧笑容。

　　杜柯又不是傻子，妹子的意思他能不知道吗？这是性暗示呀，只要杜柯向妹子发出邀请，立马就能去房间开啪。

　　杜柯有名有利、长的帅而且身强体壮，有妹子主动的跟他良性互动是正常规律。

　　这位香港女艺人很年轻，半红不红的正处在艰难的事业上升期，她对杜柯投怀送抱这也很好理解。

　　得知老婆怀孕之后，杜柯已有一个多月未和苏云行房中那事儿，顶级运动员的身体相当健壮，不吹不黑不三俗，运动员的生理需求是很严肃的一件事情。

　　这一个多月杜柯是怎么过来的？

　　很简单，他回到了单身狗生理模式。

　　舞曲悠悠挑拨人的心弦，性感妹妹良性互动好似雪中送炭。

　　“走，去我房间坐坐。”

　　杜柯差一点就对妹子说出了这句话。

　　尼玛，我这是在干嘛！？

　　杜柯终究还是没邀请妹子去房间加深了解，他跟贺先生打了个招呼以做告别，自己开车连夜离开了香港。

　　从香港开车回南港，车程并不远，杜柯出香港到深城特区再上高速，一个多钟头就可以到家。

　　这一个多小时，杜柯一直在深刻检讨自己的内心世界。

　　我在干嘛？我老婆怀孕了，她要给我生孩子，我却去外面勾搭妹子？开啪？

　　不能这么干。

　　第二天天亮之后，杜柯来到了公爵俱乐部的操场上。

　　他换上运动服、跑鞋，绕着跑道不惜体力的奔跑，一圈又一圈，连跑了51圈，也就是20.4公里，差不多跑了个半马。

　　杜柯需要一种高强度、大运动量的剧烈运动，来消耗自己充沛的体力和精力。把自己折腾的精疲力竭，其他事情就会少想一些。

　　台球太过温和，击剑找不到对手，要说一个人打单机的高负荷运动，田径、游泳、自行车都是不错的选择。而田径无疑是最容易开展的运动。

　　杜柯每天跑一个半程马拉松，别说还真有效果，跑完之后清心寡欲啥也不想了。

　　跑到2月底，杜柯闲着无事戴上电子表，自己给自己计时。

　　跑完一看表，58分31秒。

　　“哎呦，都跑进59分之内了，再跑快点就要打破半马的世界纪录了。”不测不知道，一测杜柯自己也吓一跳。

　　径赛跑和公路跑有所区别，但杜柯估摸自己去公路上也能跑出这个成绩。

　　又跑了两天，杜柯的兴致大大降低。

　　必须得给自己定一个短期目标，有奋斗目标才不会堕落。

　　这个目标不能简简单单就达成，想来想去，杜柯找到了自己的短期挑战目标：十项全能。

　　田径男子十项全能包括10个单项：

　　三跑，100米，400米，1500米。

　　三跳，跳远，跳高，撑杆跳。

　　三投，标枪，铅球，铁饼。

　　一跨，110米跨栏。

　　杜柯知道自己在十项全能这个综合型的项目上几乎无敌，100米、400米、跳远、跳高、标枪，他是这五个单项的世界纪录保持者。其他十项全能选手跟杜柯拼这个五个单项，会被甩开很多分。

　　虽然没有参加里约奥运会800米单项，但杜柯保持着800米的世界纪录，800米、1500米同属中跑，所以杜柯在十项全能中的1500米单项上也具备很大优势。

　　目前绝大多数十项全能选手都是跑跳型，三投是他们的共同弱项。杜柯一标枪能投100米以上，其他十项全能选手连80米都掷不过，全世界只有少数几个十项全能选手掷标枪能掷到70米以上。

　　铅球、铁饼，大家都是随便投投，不要投的太烂就好。

　　那么杜柯要着重练习的就是110米栏、撑杆跳。

　　实际上杜柯依靠100米、400米、跳远、跳高、标枪、1500米这六个单项上的碾压实力，110米栏、撑杆跳、铅球、铁饼随便玩玩，说不定也能赢伊顿几百分——如果伊顿不退役的话。

　　是啊，这都赢全能王伊顿几百分了，杜柯搞十项全能还有什么挑战性？

　　1924年巴黎奥运会上，美国田径运动员热德尔在五项全能（十项全能前身）的跳远单项中，跳出了7.76米的成绩，这比当时专业的跳远单项世界纪录更远。而那届奥运会男子跳远冠军胡巴德的成绩是7.45米。

　　这就很尴尬了，十项全能选手在某单项上的成绩，比该单项专业选手奥运冠军的成绩更好。

　　从那以后国际田联修改了十项全能竞赛规则：在一届综合性赛事上，如果十项全能选手在某单项上，比该单项冠军的成绩更好，那么该单项冠军要把金牌让给那位变态的十项全能选手。

　　打个比方，在2017年田径世锦赛上，如果男子400米单项的冠军是范尼凯克，冠军成绩是43秒整。

　　而杜柯在十项全能的400米中跑出了42秒整，那么范尼凯克要把男子400米单项的金牌转让给杜柯。

　　并且杜柯在十项全能中跑出的42.00秒会成为新的单项世界纪录。（现男子400米世界纪录是42秒18）

　　实际上杜柯原本想在东京奥运会上再装十项全能的逼，但现在他决定提前装逼。

　　杜柯不是宣称不参加2017年田径世锦赛了吗？

　　博尔特都能收回之前的话，他将参加2017年田径世锦赛。

　　杜柯也决定收回之前的话，目标：参加2017年田径世锦赛，只报名一个项目——十项全能。


第629章 十项全能初体验

　　杜柯给田管中心赵主任打电话：“领导，我想归队。”

　　赵主任大喜过望：“好啊杜柯，田径队随时欢迎你回来！”

　　杜柯：“我收回之前的言论，我决定参加今年的伦敦田径世锦赛。”

　　赵主任开心啊：“好好好，这感情好！想报名哪几个单项？”

　　杜柯：“就报一个项目，十项全能。”

　　“哦，十项全能。”赵主任有些意外，随即也觉得合情合理：“全能运动其实是很有影响力的一个项目，只不过我国的男十项、女七项比较弱。但杜柯你不一样，因为你有诸多强势单项作为全能项目的支撑。那这样吧，你准备准备，参加4月30日开始的全国田径大奖赛，做个世锦赛的十项全能标。”

　　杜柯：“好。”

　　杜柯提前复出田径领域，参加2017伦敦田径世锦赛十项全能之事宜就这么定了。

　　实际上杜柯一直在搞全能运动，里约奥运会上他玩的是田径六项全能（100米、200米、400米、跳远、跳高、标枪）。

　　游泳他玩的是四大泳姿全能，自行车是公路赛、山地赛、场地赛全能。

　　而十项全能可以满足一位全面型选手的征服欲望，这是名正言顺的全能项目。

　　2017伦敦田径世锦赛将于今年8月4日-13日在英国伦敦举行，田径世锦赛各单项达标截止日期是7月1日。

　　里约奥运会上各单项成绩可以直接带入伦敦世锦赛，但杜柯之前没报名十项全能，所以他得在4月底参加全国田径大奖赛，做个十项全能的世锦赛标。钻石联赛不设全能项目，要不杜柯去沪海站刷张门票更省事。

　　计划已定，就开始实施吧，杜柯说干就干，他第二天就去南粤田径队报道，练习十项全能。

　　因为媳妇怀孕，杜柯就呆在省队训练，暂时不去国家队报道，这样每天都能回家。

　　南粤田径队设施完善，不比国家训练基地差多少，比杜柯的俱乐部操场要完善的多。

　　杜柯一口气买了跨栏、撑杆跳、铅球、铁饼四个基础技能，正式进军十项全能。

　　跨栏、撑杆跳的技术很复杂，这两个单项要快速制霸全世界需要系统支持。

　　铅球这个投掷单项最为简单易学，杜柯读高中时就能推到10米以上。

　　几乎所有的中学生都会推铅球，体育老师教的。杜柯不买系统里的铅球基础技能，他照样能推出标准的铅球动作。但系统就是这么规定的，反正也不贵，买个铅球技能才5奖励点，就当是交过路费了。

　　铁饼多了个预摆环节，稍微复杂一点点，但也不难。

　　链球较铁饼又复杂了一点点，不过十项全能里没有链球。

　　投掷类项目里技术最为复杂的就是标枪了，两球一饼都是原地投掷，推铅球最多也就是有个小滑步，但也滑不出2米多直径的投掷圈范围。

　　100米、400米、跳远、跳高、标枪这五个单项，杜柯也不用特别训练，熟悉熟悉找找感觉就行了。1500米也是如此，杜柯前不久刚练完半马。

　　训练重心还是跨栏和撑杆跳，毕竟技术要求高。铅球、铁饼适当练练吧，先参加完全国田径大奖赛再说。

　　十个单项同时开搞，杜柯过的很充实，日子过的很快。

　　转眼到了4月30日，杜柯来到了华东地区的苏城，参加全国田径大奖赛。

　　今天是斯诺克世锦赛决赛的日子，杜柯没去谢菲尔德参赛，斯诺克以后再说吧，反正斯诺克世锦赛年年都有。

　　全国田径大奖赛是国际田联承认的达标赛事，中国运动员在此赛事上做出某单项的达标成绩，便可报名伦敦世锦赛该单项。

　　世锦赛十项全能的达标成绩是8000分。

　　这个分数搁里约奥运会男子十项全能中可以排名第16位，不算低了。

　　迄今为止全中国只有齐海峰一人做出过8000分以上的成绩，他保持着8126分的全国纪录。

　　十项全能的世界纪录是9045分，由美国全能王阿什顿·伊顿创造于2015年世锦赛上。在去年的里约奥运会中，伊顿以8893分的成绩成功卫冕奥运冠军。

　　伊顿于今年1月5日宣布退役，他今年才29岁。

　　伊顿表示自己寂寞无敌了，对十项全能失去了热情，说已将人类的潜能激发到了极致，不可能再超越自己了，是时候告别运动员身份去尝试一些新事情了……这是伊顿的原话，各大网站皆有刊登转载。

　　1月初的时候，苏云刚被检查出怀孕，杜柯沉浸在当爹的喜悦中，那段时间他没空搭理伊顿。

　　现在回顾一下伊顿的退役宣言，杜柯觉得有些不爽啊，伊顿你居然敢说自己将人类的潜能激发到了极致？无敌了，空虚寂寞了，不可能超越自己了？我杜柯都没敢这么讲，你居然如此装逼？

　　9045分，离人类极限还远着呢！

　　4月30日上午，全国田径大奖赛男子十项全能100米跑开始。

　　男子十项全能素有“田径之王”之称，也是田径赛场上最艰苦的项目之一，参赛选手要在两天之内参加10个项目的比赛。

　　第一日：100米，跳远，铅球，跳高，400米。

　　第二日：110米栏，铁饼，撑杆跳，标枪，1500米。

　　十个田径单项按上述固定顺序依次角逐。

　　十项全能的独特之处在于，它的最终成绩不是小时、分、秒、米，而是积分。

　　十项全能有十张评分表，每个单项一张，一年一更新，全世界通用。

　　更新数据取决于各单项上一年度的平均成绩、世界纪录成绩、可能出现的新世界纪录成绩。

　　全国田径大奖赛即将开始的是十项全能第一个项目100米跑，2017年版的十项全能100米评分表中，每个成绩都对应一个分数。

　　13秒20，对应434分。

　　12秒19，对应614分。

　　11秒01，对应858分。

　　10秒50，对应975分。

　　10秒整，对应1096分。

　　9秒70，对应1172分。

　　9秒52，对应1218分。

　　9秒39，对应1335分。

　　9秒30，对应1376分。

　　随机抽取了几个对应值，除了编辑这张表格的人，其他人也难以深知其规律性。

　　总而言之，十项全能计分系统是极其庞大复杂的一项工程，包括杜柯在内的十项全能选手也搞不清这表的具体生成原理，运动员们也没必要彻底搞懂，对着表去做就行了。

　　100米这张评分表，极值是9秒30（1376分），这是国际田联预估的2017年人类短跑速度极限值。

　　伊顿保持着9045分的世界纪录，除以十进行平均，每个单项都能拿到900分以上，那就是很吊的全能选手了。

　　不过诸如伊顿这样的全能王，其实也不是真正的样样精通，他跑跳强、投掷弱，三个投掷单项基本上拿不到800分以上的分数，长期都是700多分。

　　伊顿称霸全能界这么多年，靠的是100米、400米、110米栏、跳远这几个跑跳强势单项，最近两年他的撑杆跳实力也有明显提升，拿不到1000分也能拿到900多分。

　　里约奥运会十项全能100米最好成绩，是加拿大选手华纳跑出的10秒30，得了1023分。

　　十项全能选手在某个单项上能拿到1000+的分数，那就很厉害了。

　　华纳这个全能选手跑100米能跑到10秒30，而全中国男子百米跑专业选手，也找不出几个能跑进10秒30之内的。

　　砰！

　　十项全能100米第一组比赛开始，这组九人中的最好成绩是11秒52，得了748分。

　　齐海峰淡出江湖之后，全中国现在找个7500级别的男子全能选手都难。中国全能选手在世界范围内很弱势。

　　这也是杜柯要挑战十项全能的原因之一，家里有这种全能大魔王，不去参加全能项目岂不是暴殄天物？

　　杜柯上了起跑器，100米第二组比赛即将鸣枪。

　　十项全能中的100米，跟百米跑单项没什么区别。

　　18位全能选手分成两组，一组9人，每人跑一枪。跑出多少秒，就可以拿到这个秒数所对应的100米积分。

　　砰！

　　第二组比赛开始。

　　杜柯起跑之后不到20米就将所有对手甩到身后，博尔特都干不过他，国内的全能选手在100米单项上没法跟他愉快的玩耍。

　　杜柯领先第二名的小伙子近20米率先冲线，现场为数不多的观众以为眼花了：“这是100米比赛，还是1万米啊！？”

　　9秒62，这是杜柯的100米成绩，得1192分。

　　“哈哈哈！”主席台上观战的赵主任仰天大笑，笑的很爽：“9秒62，杜柯参加十项全能的第一枪，就把伊顿给碾爆了！”

　　十项全能中也有单项纪录，十项全能中的100米纪录是伊顿保持的10秒23。当然了，这个10秒23，要跟杜柯保持的百米跑单项世界纪录9秒39加以区别。

　　杜柯参加十项全能的第一个项目100米，便跑出了9秒62。

　　在公元前776年开始的古代奥林匹克运动会上，就举行过古代五项全能运动。

　　而杜柯是现代全能项目立项百年以来，首位在十项全能的100米项目上跑进10秒之内的人。

　　不过杜柯觉得这也不值得炫耀，后面还有9个项目呢。


第630章 小试牛刀

　　本次全国田径大奖赛持续4天，如果不是为了达标刷门票，杜柯也不会参加这种级别的国内赛事。

　　苏丙添、谢振业、张国炜等参加过里约奥运的国家队主力选手都没来参赛，这站大奖赛主要是给年轻选手锻炼的机会，或者考察国家队预备役队员。

　　杜柯并不想欺负国内的全能选手，苏丙添、谢振业这样的百米跑专项选手都跑不过杜柯，其他全能选手更没法跟杜柯在同一水平线上进行角逐。

　　但比赛就是比赛，杜柯有时也没办法。

　　18位全能选手都跑完了100米，杜柯的成绩最好，9秒62，积1192分。

　　第二名的小伙子来自解放军队，他跟杜柯分在了同一个100米小组，跑到了小组第二，11秒02，积856分。

　　杜柯一个单项就赢了第二名300分以上，优势太过明显。

　　休息了2小时之后，十项全能第二个项目跳远比赛开始。

　　18位全能选手每人试跳三次，取最好的一次有效成绩为跳远成绩。

　　杜柯第一跳8米51，第二跳犯规，第三跳又犯规。

　　8米51对应的分数是1194分，杜柯又拿到一个1000+的单项积分。

　　“100米得分1192，跳远得分1194，杜柯这是要破万啊！”现场记者惊呼。

　　“跟杜柯一比，伊顿简直弱爆了！”

　　“杜柯直接破万分，把伊顿打出来！看他复不复出？”

　　“杜柯一出马，世上再无其他全能王！”

　　“坐等杜柯破万分！”

　　杜柯玩了两个单项，100米、跳远，目前以2386的总分惊艳亮相十项全能。

　　别说过千，这两个单项杜柯都快突破1200了。

　　午休之后到了下午14点，第三个项目铅球比赛开始，每位选手有三次投掷机会。

　　14米76、15米02、14米17、13米82、12米21……

　　全能选手们依次开始推铅球，推过15米的不多，还有人推了个12米21。

　　12米21，这连我国铅球二级运动员的水平都不如（12米50）。

　　不过在全球范围内，国际顶级的全能选手也没几个能推铅球推过16米。

　　而我国铅球一级运动员的达标成绩是16米20。

　　伊顿跑100米跑出过10秒23，跳远跳出过8米以上的成绩，作为一个全能选手，他的跑跳能力可以跟我国一流的跑跳单项国际健将相媲美。

　　但在铅球以及所有的投掷类项目上，我国的一级运动员足以秒杀伊顿这种顶级的全能选手。

　　由此可见，以跑跳为主的全能选手玩不转投掷类，而以投掷类为主要得分单项的全能选手几乎没有。

　　原因很简单，十项全能十个单项，投掷类占三项，其余七项都是跑跳类型。当然是重点练习跑跳项目，这才比较划算。

　　纵观全能选手们的身材，基本上都是瘦子类型，这是典型的跑跳型身材。投掷类为主的选手，体重要大很多。

　　在一堆全能瘦子中，杜柯算是比较强壮了，他最后一个出场推铅球。

　　“前面17人推铅球，就一个推过了15米，15米02。咱也低调点吧，好戏要留到世锦赛上演，别在这种国内大奖赛上把逼都装完了。”

　　杜柯进入了投掷圈，这是个直径为2.135米的金属圆圈，就如孙悟空用金箍棒在地上画的圈圈：“师傅、师弟，你们就呆圈里别出去啊，否则会被妖怪吃掉的。”

　　铅球运动员推铅球时，身体任何部位都不能触及投掷圈的金属边，更不能出到投掷圈外面，否则判为犯规，成绩无效。铅球落地之后，运动员才能出圈。

　　中国人上学时在体育课上都学过铅球，这是个最基础的投掷类项目。现代推铅球技术主要有两种，即背向滑步式、旋转式。

　　杜柯拿起7.26KG重的铅球，握球持球、滑步、转换、最后用力出手，他推出了铅球。

　　铅球出手之后，杜柯立即两腿交换并降低身体重心来减缓向前冲力，以维持身体平衡。如果铅球还没落地、完全静止，杜柯就冲出了投掷圈，会被判为犯规。

　　杜柯用简单实用的背向滑步式完成了自己的第一次推铅球，成绩是15米76。

　　推铅球15米76对应836分，这跟杜柯的100米、跳远成绩相比显的很弱势。

　　但在第一轮推铅球结束后，杜柯的15米76排名铅球成绩第一，可见大家推铅球都很弱势，没有最弱，只有更弱。

　　“裁判，我第一次试推用力过猛，腰间肌肉给拉到了，我放弃后面两次试推。”杜柯揉着腰，放弃后面两次推铅球机会。

　　“可以，没问题，这符合竞赛规则。”裁判点点头，完事紧张的嘱咐一句：“可千万别伤着了啊！”

　　杜柯并没有真的伤到腰，15米76的铅球成绩差不多可以了，后面两次他就是不想推了而已。

　　铅球比赛结束后，杜柯以3222的总分遥遥领先，第二名是来自解放军队的选手，他拿到了2433分。

　　差距确实明显，前三个单项结束后，杜柯领先第二名近800分。

　　杜柯的奋斗目标当然不在国内，这站大奖赛对他来说就是练练而已。

　　17点，第四个单项跳高比赛开始。

　　十项全能中的跳高规则跟跳高单项完全一样，18位选手每人三次试跳机会，一个个轮着跳，横杆逐渐升高，跳不过去为止。

　　起跳高度是1米77，是啊，才1米77，杜柯完全没兴趣跳1米77的横杆，免跳。

　　但人家不免跳1米77，杜柯只能无聊的坐等横杆升高。

　　还别说，真有两人跳了三次都没跳过1米77。

　　杜柯继续免跳1米80、1米83、1米86、1米89、1米92、1米95、1米98……一个小时过去了。

　　十项全能的十个单项中，耗时最长的就是跳高和撑杆跳，这和它们的逐步升杆赛制相关。

　　横杆升到了2米01高度，场上还剩5人。

　　杜柯实在是坐不住了，闲的很蛋疼啊，他一次都没跳呢，手脚都凉了。

　　终于，杜柯不再免跳2米01，他出场试跳。

　　杜柯随便助跑了几步，哪有12步啊，这才8步而已。

　　很随意的8步助跑之后，杜柯一跃而起，轻松越过2米01高度的横杆。

　　“哗！”全场再次惊呼，“尼玛！杜柯根本没用背越式啊，他用中小学生们使用的跨越式，越过了2米01！”

　　跨越式跳高，这是中小学生们在体育课上使用的最简单基础的跳高方式，跨越式都不用怎么刻意练习的，这是人类最本能的一种跨越障碍物的生活技能。

　　正是因为最简单，所以跨越式跳高对人们的纯粹弹跳力要求最高。

　　有记者开始计算了：“人家都是背越式，就杜柯一人跨越式……横杆高度为2米01，要顺利过杆，杜柯过杆时胯部至少要高于横杆10厘米以上。”

　　“杜柯身高1米84，腿长93厘米，2米01+10厘米，再减去杜柯的腿长+鞋的高度……就是说杜柯以跨越式越过2米01的横杆，垂直弹跳力至少要达到110厘米以上！很多职业篮球运动员的垂直弹跳力都达不到110厘米啊……我不是说CBA，我说的是NBA！”


第631章 能跳多高

　　不依靠任何跳跃技巧的原地起跳垂直高度，是纯粹弹跳力的直接体现。

　　普通人原地起跳，能跳几十厘米。杜柯以跨越式跳过2米01的横杆，考虑到他的腿部长度，现场记者们估算出了他的垂直弹跳力至少在110厘米以上，110厘米的垂直弹跳力可称弹跳惊人。

　　实际上在去年里约奥运会的男子跳高决赛中，杜柯越过2米50打破跳高世界纪录之时，美国解说员给杜柯预估了一个垂直弹跳数据：杜柯的垂直弹跳力至少在130厘米以上。

　　关于杜柯的垂直弹跳力具体数值是多少，一直是业界内的一个迷。

　　杜柯从未在公开场合演示过垂直弹跳力测试，就连田径队的教练和队友，也不知杜柯的弹跳力上限值具体是多少。

　　在队内训练中，有种专门测试垂直弹跳力的方法，即原地起跳上高台。

　　杜柯原地起跳上高台，跳上110厘米的高台，他就不继续往上跳了。任凭教练、队友们再怎么忽悠，他也从不跳110厘米+的高台。

　　现场记者们发现了一件有趣的事情，杜柯以跨越式跳过横杆，其实就是一种类似纯粹弹跳力测试的体现。

　　假定杜柯以跨越式跳过2米01时的垂直弹跳力是110厘米，那么他以跨越式跳过2米11高度，垂直弹跳力就是120厘米，依此类推直到跳不过去某个横杆高度，就能得出上限值。

　　这时横杆升到了2米04，包括杜柯在内场上还剩3人。

　　就在大家都期待杜柯继续以跨越式跳过2米04的横杆时，杜柯又免跳了，他不跳2米04。

　　2米01对应的分值是813分，留在场上的三人至少拿到了813的跳高积分。

　　另外两位选手三次试跳2米04失败，场上只剩杜柯一人。

　　“好，就剩杜柯一人了，这下他没法免跳了吧，不管叫什么高度，他总得跳啊。”记者们很开心，终于熬到只剩杜柯一人了。

　　然而杜柯的行为总是出人意料，他直接叫了2米30。

　　“这……”记者们看到横杆升到2米30，他们面面相觑：“直接挑战2米30？那得要140厘米以上的垂直弹跳力啊！考虑到空中摆腿、提裆部，杜柯需要1.5米的垂直弹跳力才保险！卧了个大槽，1.5米的垂直弹跳力是什么概念？杜柯原地起跳能亲吻篮筐了吧？！”

　　这时杜柯开始助跑，是他擅长的12步J字助跑路线。

　　起跳、腾空、过杆，杜柯一跃而过2米30的横杆，他这次用的是背越式，相当轻松的越过了2米30的横杆。

　　“……”记者们无语了，有种被忽悠的赶脚。杜柯用背越式越过2米30一点都不稀奇，但说好的跨越式呢？就跨越了一次2米01，吊起我们胃口之后直接升杆2米30用背越式，这是什么鬼？

　　杜柯对着记者们善意的一笑：都被你们猜中了，我还混个什么？

　　其实杜柯现在就跳了两次，第一次跨越式跳过2米01，他纯属心血来潮、即兴发挥。

　　第二次以背越式越过2米30，杜柯是认真的，他要拿分数。2米30对应的跳高分值是1091分。

　　除了杜柯之外，其他任何一位全能选手都跳不过2米30的高度。

　　跳高专项选手能跳过2米30，那也算是较为不错的跳高选手了。

　　男子跳高的奥运标是2米29，而全能选手基本上很难做出某个单项的奥运标成绩。当然了，杜柯除外。

　　杜柯跳完2米30就不跳了，他放弃了后面的试跳机会。关于杜柯的纯粹弹跳力到底是多少，这个悬念还将持续下去。

　　晚上20点，十项全能第一日最后一个单项400米比赛开始。

　　砰！

　　砰！

　　两枪过后，不到10分钟，两组400米比赛结束。

　　相比于田赛，径赛的持续时间要少多了。

　　杜柯这枪400米跑了45秒90，也没全力发挥，拿到了1045分。

　　十项全能第一日的五个单项结束后，杜柯积5358分，其他选手都没超过4000分。

　　第二日，最先开始的是110米栏比赛。

　　男子110米栏设十个栏架，栏架高度为1.067米。

　　第一栏距起跑线13.72米，每个栏架之间的栏间距离为9.14米，第十栏距终点线的距离是14.02米。

　　跨栏不是简单的短距离冲刺，这个单项很考验技术，跨栏跑其实是一种连跑带跳的运动。

　　中国体育迷对男子110米栏有种独特情结，刘祥曾拿过110米栏的奥运冠军，他是第一位获得直道跑奥运冠军的黄种人。

　　刘飞人在巅峰时期创造了12秒88的110米栏世界纪录，震惊世界。不过两年之后，他的12秒88被老对手罗伯尔斯刷新为12秒87，又过了几年，阿里斯·梅里特将这个单项的世界纪录刷新为12秒80。

　　“我们能不能夺回男子110米栏的世界纪录？”现场记者、观众议论纷纷。

　　“刘飞人的同门师弟谢文俊是很难做到了哦，他从没跑进过13秒之内。”

　　“听说在十项全能的比赛中，如果打破某单项的世界纪录，那么这个世界纪录将被承认？”

　　“是有这么个规则，但自从国际田联1924年立下这个规则以来，近一百年了，从未有一人可以完成这个不可能完成的任务。如果某选手在某个单项上具备刷新世界纪录的实力，他还练艰苦无比的全能项目干嘛？”

　　“打个比方，就像联合国秘书长对你承诺，你如果能把天上的月亮摘下来，那么月亮就属于你了。但问题是，这特么是句冠冕堂皇的废话啊！我们仰望夜空，都能看见月亮，但谁有本事能把月亮摘下来呢？如果有摘月亮的本事，还呆在地球上干嘛，早就去三体星系混了呀！”

　　“其他全能选手当然不可能刷新一个单项的世界纪录，但是……杜柯呢？”

　　“杜柯刚练110米栏没多久，不会这么快就能刷新世界纪录吧？如果他主攻110米栏单项，那倒有可能哦！”

　　“坐等咯。”

　　……

　　砰！

　　十项全能110米栏第一组比赛开始。

　　成绩出来后，第一组没一人能跑进15秒之内，成绩最好的是15秒10，得825分。

　　杜柯在第二组，这时轮到他出场了。


第632章 这就很搞笑了

　　砰！

　　十项全能110米栏第二组比赛开始。

　　杜柯在第3道，起跑之后他开始加速，步幅较百米跑单项中的加速跑步幅要小一点。

　　起跑到第一栏之间的13.72米，杜柯的任务是在有限的距离内发挥出较高跑速，但步幅又不能太大，因为攻栏那一瞬间有特殊的步频步幅节奏要求。

　　起跑至第一栏技术，世界上绝大多数男子跨栏选手用的都是“8步上栏”，唯有前世界纪录保持者罗伯尔斯用的是独步天下的“7步上栏”，他从起跑到做出第一次攻栏动作之前，只用加速七步。罗伯尔斯身高1米九几，他是跨栏界的博尔特，身高腿长是他能用出“7步上栏”的硬件保障。

　　杜柯用的是常规的8步上栏，他的听枪反应、起跑加速表现远胜其他选手。

　　8步加速之后，杜柯已冲到最前，他跑到了距第一栏2.1-2.2米远的地方，然后跨步攻栏，身体重心迅速提高。

　　远起跨、近下栏，是优秀跨栏选手必须掌握的过栏技术。

　　杜柯已经起跨离地，他在空中前移重心，并高摆大腿积极攻栏。

　　攻栏技术就是对栏架发起进攻，去征服它、跨越它。

　　完美的攻栏不是推土机般的横冲直撞，而是10个栏跨过去一个都不带倒，并能保持较高的栏间跑速度。刘飞人是国际田径界公认的过栏技术最精湛的运动员，他十个栏跨过去，可以做到一个都不带倒，而他的对手总会带倒一两个甚至更多的栏架。

　　攻栏、腾空过栏、下栏，杜柯顺利过掉第一个栏架，进入了栏间跑阶段。

　　十个栏架形成了九个栏间跑周期，杜柯下栏着地之后的第一步迅速调整，第二步立马加速，带着较高的水平速度，他开始第二次攻栏。

　　栏间跑节奏是三步，过栏的时候其实就是连跑带跳，水平速度与垂直速度的比值在4.9:1为佳。

　　栏间跑、攻栏、腾空过栏、下栏、栏间跑……循环九个周期之后，杜柯跨过了第十栏，进入最后的无障碍14.02米冲刺阶段。

　　杜柯跨过第十栏时，其他选手没有一个跨过第九栏。

　　杜柯所在的第3道，一个栏架都没倒下。再看其他跑道犹如地震现场，栏架东倒西歪。

　　杜柯率先冲线，成绩是13秒46，他这组的第二名成绩是15秒50。

　　“感觉杜柯跑的很快啊，而且过栏技术完美、一个栏架都没带倒，他怎么才跑了13秒46，没跑进13秒之内呀？”观众们看到成绩后相互交流。

　　“你感觉杜柯跑的很快，是因为跟他同组的选手跑的太慢……”

　　“110米栏的纪录没那么好刷新，除了刘飞人之外，其他中国跨栏选手从没有一人跑进过13秒之内。”

　　“离世锦赛开始还有几个月的时间，杜柯肯定还会有所提升，坐等吧。”

　　男子110米栏的全国纪录12秒88，恐怕是仅次于男子100米、200米、400米、800米、跳远、跳高、标枪之后最难刷新的一个全国纪录。

　　杜柯跑到了13秒46，这个成绩已经达到了男子110米栏单项的奥运标，全中国能做出110米栏奥运标的专项选手不超过2人。至于杜柯是否能继续提升110米栏单项的成绩，看来答案要在几个月之后的伦敦世锦赛上揭晓。

　　13秒46对应的110米栏分值是1050分，前六个项目比完，杜柯的十项全能总分目前是6408分。

　　“还有四个单项，杜柯差1592分就能得到8000分的总分。他刷张世锦赛的十项全能门票很轻松啊，铁饼、撑杆跳、标枪、1500米，杜柯每个单项拿400分就够了。”记者们帮杜柯计算分数。

　　400分，这大概是介于运动能力较强的高中生与二级运动员之间的水平。就算没有系统、没有田径页，杜柯也能拿到400分。

　　在随后的比赛中，杜柯掷铁饼掷了43米30，拿750分。

　　撑杆跳的成绩是5米20，得972分。

　　还剩标枪、1500米两个单项没比，杜柯已经拿到了8130的总分，这时他完成了八个单项。

　　记者们又发现好玩的事情了：“杜柯只比了八个单项就拿到了8130分，而十项全能的全国纪录是8126分！虽然杜柯是800米的世界纪录保持者，但他毕竟没在正式比赛中跑过1500米，所以1500米我们暂且不做预估。”

　　“而标枪……我们都懂的！不苛求杜柯一枪能飚到100米以上，他只要发挥出自己80%的标枪巅峰实力，就能刷新十项全能的世界纪录啊！”

　　正说着，杜柯在标枪比赛中的第一掷结束，他的标枪第一掷成绩是80米98。

　　完成了第一次标枪试掷后，杜柯跟裁判请假，他脱了鞋，揉着右脚：“裁判，我刚才跨投掷步时落地没站稳，可能扭到脚了。我右脚曾经受过伤，很容易旧伤复发的。我想我得放弃后面两次标枪试掷了，哦，1500米也得放弃，安全第一。”

　　“是是是，安全第一。”裁判同意杜柯请假，免掷是符合竞赛规则的。放弃一些单项也没问题，只要不是消极罢赛就行。

　　“哎哟，哎哟。”杜柯坐地上不停揉着右脚，其实右脚也没啥事，揉揉而已。担心旧伤复发因而放弃比赛，这很正常，绝不算是消极罢赛。

　　杜柯的标枪第一掷成绩80米98，对应的分值是1065分。

　　他果真没有参加最后一个单项1500米，总分定格在了9195分。

　　现场记者们发现了更好玩的事情：“杜柯在这站大奖赛中做出了9195分的成绩，他拿到了世锦赛十项全能的门票。杜柯因为担心右脚旧伤复发，放弃了1500米，实际上他只比了9个单项。这就很搞笑了，杜柯以九项全能的模式打破了伊顿保持的十项全能世界纪录！”（现世界纪录是9045分）


第633章 总有一天我会老去，而你将加冕为王

　　杜柯以9455分的成绩打破了十项全能世界纪录。

　　系统提示杜柯：“宿主打破了十项全能世界纪录，获得25点破世界纪录奖励，并成为首位打破全能项目世界纪录的黄种人选手，特颁发1点荣誉值。”

　　杜柯还有226奖励点，7点荣誉值、3次狂暴额度，包年用了一枚荣誉勋章还结余5枚，加上卷轴、合成模板、礼包什么的，省吃俭用到东京奥运会结束没问题。

　　这站全国田径大奖赛当然不是只有十项全能这一个项目，在已经结束的其他单项比赛中，男子100米冠军的成绩是10秒50，男子跳远冠军成绩是8米整，男子跳高冠军成绩是2米27。

　　而杜柯在十项全能中做出的100米、跳远、跳高成绩是9秒62、8米51、2米30。

　　根据田径规则，100米、跳远、跳高这三个单项的冠军获得者，要把单项冠军让给杜柯。

　　杜柯没要单项冠军，三位单项冠军很年轻，不能打击小伙子们的积极性啊，他们是储备力量、希望之星。

　　在这个阶段，即便是一个国内大奖赛的冠军头衔，对这些20岁左右的年轻人来说也弥足珍贵。

　　国内比赛由田管中心、中国田联说了算，要说强行修改成绩这种事情是肯定不能做的，但杜柯放弃拿走别人的单项冠军头衔，这种软性事件大家沟通协商一下就行了。

　　十项全能选手抢走别人的单项冠军头衔，这其实是很霸道的一种行为，对杜柯来说，要抢也是去国际赛场上抢，中国人不抢中国人……

　　……

　　赛后，杜柯同时接受多家媒体采访，他掷地有声的说到：“不好意思，我可能要食言了。我收回之前的言论，我将参加8月份在伦敦举行的田径世锦赛，所报名的项目只有一个——十项全能。”

　　几天之内，国际田坛持续震荡、议论纷纷。

　　对杜柯意见最大的是法国、加拿大田径界：“作为25枚奥运金牌的获得者、多项世界纪录的保持者，杜柯出尔反尔的宣称要参加2017田径世锦赛，体育史上最伟大运动员的诚信何在？”

　　伊顿退役之前，他最主要的竞争对手有两人：法国全能选手梅耶、加拿大全能选手华纳。

　　好不容易熬到伊顿退役，梅耶、华纳却迎来了更为变态的杜柯。

　　法国人、加拿大人强烈吐槽杜柯，这完全可以理解。

　　美国田径界也炸锅了，美国全能王阿什顿·伊顿保持的十项全能纪录，被杜柯以类似九项全能的方式刷新，耻辱啊，这很令人感到悲伤和抑郁。

　　“阿什顿，你必须要复出了！失去的荣耀你一定要亲手夺回来，毕竟你才刚满29岁啊！”美国各界强烈呼吁伊顿复出。

　　“没错，杜柯都能收回之前的言论，阿什顿也能选择复出，这是顺理成章的事情！”

　　然而伊顿仿佛人间蒸发了一般，他不发表任何公开回应，实际上伊顿现在跑到世界上哪个角落去了没人知道。就连美国资深狗仔队也挖不出伊顿夫妇的行踪。

　　中国媒体乐了：“伊顿看到杜柯九项全能的成绩后，怕是不敢复出了吧？”

　　美国ESPN的一位著名田径记者力挺伊顿：“阿什顿如果全力发挥，说不定可以夺回十项全能的世界纪录！”

　　中国媒体反驳：“我们来算笔账，即便伊顿在每个单项上都发挥出个人巅峰实力，也会被杜柯打爆……”

　　伊顿100米的PB是10秒21。他在十项全能中跑出的100米PB是10秒23，早些年伊顿在美国国内参加过100米专项比赛，跑了10秒21。

　　伊顿的400米PB是45秒整，跨栏PB是13秒35，跳远PB是8米23。

　　说句实在话，伊顿是生在美国，如果他生在美国、牙买加之外的国家，就他的100米、400米、跨栏、跳远的实力，可以在美、牙之外的任何国家田径队担当这些专项的主力。

　　中国媒体：“我们不想承认但不得不承认，伊顿如果加入中国籍，他最强的四个单项100米、400米、110米栏、跳远，绝对可以成为中国田径队这些单项的主力选手之一。然而在杜柯面前，这并没有什么用。杜柯的100米、400米、跳远、跳高、标枪的PB成绩，你们美国人自己去查吧……”

　　当然也存在悬念，杜柯的铅球（15米76）、铁饼（43米30）、撑杆跳（5米20）的终极实力究竟如何，他到底有没有保留，目前还不好说。杜柯在这三个单项上做出的实际成绩，即便在全能选手中也不算惊艳，铁饼、撑杆跳的成绩还没伊顿好。

　　杜柯跨栏跑出了13秒46的成绩，比伊顿的跨栏PB成绩慢一点点。

　　而1500米杜柯并未全速奔跑，他用的是走，这个单项是最大的未知数。

　　中国媒体开始扒杜柯的历史了：“成为职业运动员之前，也就是杜柯读高中时拿过一本田径二级运动员证书，测试项目是3000米跑。这就很有趣了，其实杜柯是搞中长跑出身的……他保持着800米的世界纪录，他拥有3000米跑二级运动员证书……”

　　“好吧，现在提二级运动员证书显的有点Low……但是，细心的粉丝们应该能发现，最顶级的全能选手跑1500米，也就跟我国的中长跑二级运动员差不多的水平。伊顿1500米的PB是4分14秒48，我国1500米二级运动员达标成绩是4分15秒整。”

　　“如果身体健康，杜柯再怎么也能跑出个1500米的二级运动员水平吧，杜柯真刀真枪的跑完1500米，总分至少破万了，所以伊顿还是别复出了……一切的一切，伦敦世锦赛上自会见分晓。”

　　伦敦世锦赛还没开赛，各国媒体却已经开战了。

　　此时的杜柯在干嘛呢，作为新科十项全能世界纪录保持者，他已经回南港了。

　　苏云怀孕五六个月了，肚子越来越大。

　　如果是足月生，苏云的产期在9月份。

　　杜柯结束日常训练后回到家中，他拉着苏云的手，看着苏云的肚子，一脸神圣的父爱溢于言表：“孩子，当你出生之时，全世界都将呼唤你的名字。你出生之后，我会骄傲的看着你一天天长大，并将我的生平所学和人生经验都传授给你。总有一天我会老去，而你，将加冕为王！”

　　“……”苏云不明觉厉了，问到：“你说的这番台词，仪式感很强啊，莫非你开始学习吟诗了？”

　　“不要纠结于细节，精神体会就好。”杜柯说到，眼睛炯炯闪亮：“我去伦敦参加完田径世锦赛之后，快则十几天、慢则一个月，我们的孩子就会降临于世。嗯，我得在伦敦干一番惊天动地的大事业，以庆祝我们孩子的诞生。”


第634章 2017伦敦田径世锦赛

　　2017年不是奥运年，也不是世界杯年。

　　F1、网球四大满贯、环法自行车赛、超级碗、NBA总决赛、欧冠等关注度较高的赛事每年都有。

　　乒乓球世锦赛、羽毛球世锦赛、体操世锦赛、举重世锦赛、游泳世锦赛、田径世锦赛等项目的最高级别专项赛事也会在2017年陆续拉开帷幕。

　　乒乓球、羽毛球是中国的优势项目，但这两项目的全球影响力有限，属于区域性的热门项目。

　　体操、举重的影响力又扩大了一些，并不仅仅只在亚洲流行。

　　田径、游泳是真正的全球性运动项目，田径、游泳的版图遍及亚、非、拉，以及发达的北美、欧洲、澳洲。

　　2017游泳世锦赛、田径世锦赛的时间并不冲突，杜柯参加了2013、2015两届游泳世锦赛，确实刷到没什么可刷的地步了。田径世锦赛，尚有追求。

　　进入5月之后，杜柯进入了田径世锦赛备战时间。

　　任凭外界风吹雨打闹翻天，杜柯闲庭信步该干嘛干嘛。

　　按规则做出世锦赛标，报名十项全能，有问题吗？

　　当然没问题呀。

　　新一期的田径国家队已经组建，基本是里约奥运会的班底。

　　杜柯继续留在南粤省田径队训练，十项全能这个项目是个人能力的终极体现，杜柯在哪训练都一样。

　　100米、400米、跳远、跳高、标枪，杜柯也不知道能不能刷新自己保持的纪录，毕竟这五个世界纪录都很变态。

　　1500米的训练测试，杜柯用了用【沙漠神驼】，他已经很久没用过这个中长跑特技，再不用就要忘了。

　　快速力量型的铅球、铁饼技术动作相对单一、简单。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　野性咆哮之声回荡在南粤田径队训练场，杜柯认真测试自己的铅球、铁饼真实水平。

　　“20多米！”

　　“60多米！”教练十分兴奋。

　　铅球推过20米、铁饼掷过60米，足以秒杀任何一位全能选手。

　　这个成绩能进入奥运会、世锦赛的男子铅球、铁饼决赛。

　　铅球、铁饼都是原地投掷项目，就算是滑步助力也仅限于直径2米多的投掷圈之内。

　　杜柯更喜欢连跑带跳、最后用力出手的项目，比如标枪。

　　不过杜柯火力全开、触发熊爪光环暴击特效的情况下，也能跟铅球、铁饼的专项选手一拼。

　　跨栏、撑杆跳，这两项目的技术要求最为复杂。

　　撑杆跳较跨栏又复杂了一些，杜柯持杆助跑、插杆起跳、悬垂、摆体、伸展、过杆着垫。

　　“6米整！”教练再次惊呼。

　　杜柯练着练着就跳过了6米大关，这个高度可以跟撑杆跳奥运冠军去单挑了。

　　7月初，杜柯离开南港去到首都，回归了中国田径国家队。

　　奔赴伦敦之前，中国田径队选定一天为公开训练时间，这一天之内各家媒体可以进入田径队训练基地现场采访。

　　杜柯在公开训练中展现了良好的竞技状态，他向记者们透露：“这届田径世锦赛绝对不会平淡，在伦敦不管发生什么事情，请大家都不要过度惊讶。”

　　7月25日，中国田径队抵达伦敦。

　　8月4日，2017田径世锦赛在伦敦碗体育场拉开帷幕。

　　伦敦碗能容纳8万名观众，这里是2012伦敦奥运会的主体育场，硬件软件设施没得说，比里约的体育场高档了何止两条街。至少人家伦敦碗没有偷工减料，这里有9条弯道。

　　本届世锦赛持续十天，8月4日，第一个比赛日，博尔特登场了。

　　31岁的博尔特在男子100米预赛开始前说到：“这真的是我最后一届世锦赛了，不管最终成绩如何，我都会在世锦赛之后选择退役。”

　　“哎……”很多人伤感的叹气，跟牙买加闪电说再见的日子越来越近了，只剩10天。

　　女子七项全能、女子铅球、男子800米、男子1万米、男子马拉松等项目也将在第一比赛日展开角逐。

　　男子十项全能将于8月10日-11日进行，即第七、第八两个比赛日。前六天杜柯没有比赛任务。

　　8月5日，第二比赛日。

　　首个比赛日以预赛为主，整体形势波澜不惊。

　　到了第二比赛日，伦敦碗进入了火爆时刻。

　　砰！

　　男子100米决赛开始。

　　德格拉瑟出发后处在领先位置，但50米过后博尔特开始发威。

　　几个大步跨出，博尔特已冲到第一，并将领先优势保持到了终点。

　　德格拉瑟拼尽全力跑进了9秒80之内，他获得了亚军，成绩是9秒79。

　　博尔特在他的百米跑谢幕战中跑出了9秒70，收获了自己的第三枚世锦赛百米跑金牌。

　　博尔特在职业生涯中参加了六届田径世锦赛，07年那届世锦赛他并未报名100米单项，他那时还是200米专项选手。

　　09年划破柏林夜空，11年大邱因抢跑被罚出场，13年莫斯科王者归来，15年中国首都和杜柯联手上演惊天一枪，17年伦敦收获第三枚世锦赛100米金牌。

　　博尔特拿百米跑金牌很有规律性，赢-丢-赢-丢-赢，隔届拿金牌。

　　百米跑夺冠后的博尔特做出了标志性的闪电动作，引爆全场。

　　中国队备战区，杜柯也在观战。

　　“博尔特这一枪跑出了9秒70，都31岁了还这么猛。”杜柯笑着为博尔特鼓掌。

　　“博尔特现在笑的很开心，几天之后，他会哭吗？”田管中心赵主任问杜柯，他也在笑，偷着乐那种。

　　杜柯摇摇头，没说话。

　　赵主任看着杜柯的表情，觉得杜柯摇头并不是在表否定，他也琢磨不透杜柯在想什么。嗨，瞎琢磨什么呢，过几天自有分晓。

　　伦敦碗的好戏还在继续上演，砰！男子800米决赛开始。

　　肯尼亚人大卫·鲁迪沙出发之后全力奔跑，他是里约奥运会男子800米冠军，这个项目的前世界纪录保持者。

　　鲁迪沙很玩命，他就是冲着破世界纪录去跑的。

　　“鲁迪沙也很猛啊，难道我的仇恨这么大？前几天我都没有比赛任务。”杜柯又笑了。

　　上一版男子800米世界纪录是鲁迪沙保持的1分40秒91，后被杜柯刷新为1分38秒25。

　　三年以来，并没有一人能接近杜柯保持的800米世界纪录，田径史上只有杜柯一人跑进过1分40秒之内。

　　很明显，鲁迪沙在这一枪800米决赛中，决心打破杜柯保持的世界纪录、亲手夺回曾经属于自己的荣誉。

　　作壁上观，看着别人玩命追逐自己保持的纪录，这种感觉很奇特。杜柯现在就是这种感觉。

　　鲁迪沙发疯般的冲刺、领先第二名十米以上率先冲线，他获得了800米冠军。

　　1分40秒10，这是鲁迪沙的冠军成绩。

　　鲁迪沙跑出了史上第二好的男子800米成绩，却依然无法跑进1分40秒之内、无法接近杜柯保持的世界纪录。

　　累瘫了的鲁迪沙躺在跑道上骂咧了一句：“1分38秒25，这个纪录真他妈变态……”


第635章 你逗我？

　　随后几天的比赛精彩纷呈。

　　男子铅球决赛，美国选手科瓦塞斯在最后一次机会中推出22米40的成绩，以1厘米的微弱优势绝杀同胞克罗塞尔。

　　比较枯燥的铅球运动被两位美国人玩出了百米跑般的紧张刺激感，科瓦塞斯22米40获得冠军，克罗塞尔22米39屈居亚军。

　　在去年的里约奥运会上，科瓦塞斯拿了铅球亚军，而冠军正是克罗塞尔。

　　今年的伦敦世锦赛，两位美国人交换了冠亚军头衔，美国人开始统治男子铅球项目，这让欧洲人感到屈辱。

　　男子撑杆跳决赛，在里约奥运会上输的很憋屈的法国人拉维莱涅重振雄风，他在6米08高度上战胜了奥运冠军达席尔瓦，报了里约的一箭之仇。

　　跳过6米08之后，拉维莱涅已确保了冠军，他直接喊了6米18，欲刷新自己保持的6米16世界纪录。

　　一点点，拉维莱涅就差一点点跳过6米18的横杆，很遗憾的没能打破男子撑杆跳世界纪录。

　　就连观战的杜柯都为拉维莱涅感到可惜。

　　男子跳远决赛，改头换面、重新做人的美国选手劳森跳出了超越自己极限的8米60，他刷新了自己的PB成绩8米58，一举夺得跳远冠军。劳森在里约奥运会上仅拿到第四，这枚世锦赛金牌对他来说弥足珍贵。

　　“劳森可以啊，8米60。”杜柯不住点头，当今这个年代，除了他之外能打开8米60的男子跳远选手还真难找。

　　赵主任看看披着星条旗绕场飞奔的劳森，又看看杜柯，觉得很有趣：“杜柯，不知是不是我的错觉，我怎么感觉你看劳森之流的眼神，就像成年人看待小孩子一样？嗯，不错不错，孩子，你的学习成绩又进步了……”

　　“哈哈！”杜柯乐了，反问到：“有吗？”

　　男子标枪决赛，肯尼亚选手耶戈以90米89的成绩夺冠，马马虎虎的一个冠军成绩吧，不算很惊艳。

　　范尼凯克不知是不是预感到了什么不祥之感，他在男子400米决赛中疯狂冲刺，从起跑线冲到终点线，像个疯子一样。

　　范尼凯克一举冲进43秒之内，他以42秒85的成绩获得男子400米冠军。

　　冲线之后范尼凯克又晕倒了，他被立即送去附近的医院接受紧急治疗。

　　杜柯观战了好几天，直到这个时候，他亲眼目睹范尼凯克跑进43秒之内，脸上方才有了一丝凝重神色。

　　8月9日，博尔特又出场了，他以绝对优势赢下200米金牌，冠军成绩是19秒53。

　　8月10日，伦敦世锦赛第7个比赛日，男子十项全能比赛开始。

　　杜柯终于亮相了。

　　100米、200米两金在手的博尔特也来到了伦敦碗观赛，他现在的心情很放松，没有杜柯参加的100米、200米，真的很轻松呀。

　　十项全能的第一个项目是100米。

　　32位全能选手分为四个100米小组，一共响四枪，每人一次百米跑的机会。

　　伊顿终究还是没来伦敦，不知是出于何种原因，反正伊顿没有复出。

　　法国全能选手梅耶、加拿大全能选手华纳，他们是很有实力的全能选手，他俩是里约奥运会十项全能的亚军、季军。

　　梅耶是8800分级别的高手，华纳也有8700分的水准。

　　梅耶、华纳视杜柯为心头大患，他俩的压力山大。

　　重压之下的华纳抽风了，他在100米第一组中跑出了10秒26的成绩，拿到了1032分。

　　“啊！嗷嗷嗷！”华纳仰头大吼，终于跑进10秒30之内了，很痛快！

　　砰！砰！

　　两枪之后，100米第二组、第三组的比赛结束。

　　再无一人跑进10秒30之内，梅耶跑了个10秒47，暂时排名第二。

　　这时杜柯在第四组中出场，他被随机分在了第2道。

　　“博尔特在几天前的百米跑单项决赛中跑出了9秒70，嗯，有那么一点点难度。”杜柯切到【狼的耳朵】，蹲踞下来准备听枪。

　　十项全能中的百米跑不像百米跑单项那样分为预赛、半决赛、决赛，十项全能中的百米跑就跑一枪，杜柯能否超越9秒70，只有这一次机会。

　　央5台正在直播田径世锦赛，解说员是观众朋友们十分熟悉的杨老师，解说嘉宾请来了刘祥刘飞人。

　　杨老师和刘祥是老搭档了，二人合作解说了2015年田径世锦赛。

　　杨老师是个明白人：“在这里跟电视机前的观众朋友们介绍一下十项全能的特殊规则，如果，我是说如果杜柯在十项全能的百米跑中，跑出了9秒68、65……反正就是比9秒70更快的成绩，那么本届世锦赛男子百米跑单项的冠军得主博尔特要将百米跑金牌让给杜柯。”

　　“自从国际田联1924年设立这个特殊规则以来，到今年是2017年，这近百年的时间里从没有一位全能选手可以抢走单项冠军的金牌。但是我们要知道，杜柯本身就是百米跑单项的世界纪录保持者，所以……”

　　刘祥接话到：“所以一切皆有可能！好了，比赛开始！”

　　跑道上，杜柯跑到50米时已经遥遥领先。

　　其他全能选手根本没法跟杜柯较量。

　　华纳、梅耶视杜柯为主要竞争对手，但在杜柯的心中，他真正的百米跑对手不在跑道上，而在观众看台上。

　　这是一场跨越时空的角逐，今天的杜柯正在和五天前的博尔特PK百米跑。

　　杜柯一骑绝尘，领先第二名十米的距离率先冲线。

　　“老天！”现场观众觉得惊奇，也觉得有趣。

　　100米的比赛，第一名赢第二名十米，这种画面在世锦赛上实属罕见。

　　“9秒58！”杨老师大喊。

　　“哈哈！”刘祥乐了。

　　杜柯跑出了9秒58的成绩，拿到1202的百米跑积分。

　　也不可能枪枪跑出9秒39，但杜柯跑出9秒58绝对够用了。

　　“9秒58。”观众看台上的博尔特，他的情绪很复杂，958这三个阿拉伯数字让他回忆起了往事。

　　这时国际田联主席来到博尔特面前，主席先生看着博尔特，只是尴尬的发笑，一副欲言又止的样子，好像有什么话难以启齿。

　　“主席先生，找我有事？”博尔特问到。

　　“尊敬的博尔特先生，有件事情我想我必须马上通知你。”主席先生咬咬牙，又道：“你在5天前的百米跑决赛中，以9秒70的成绩夺冠，相当优异的成绩。但是，我要抱歉的告诉你，恐怕你的百米跑单项金牌要让给杜柯了。”

　　“沃特！”博尔特一脸错愕。

　　这种事情必须国际田联主席亲自出马通知博尔特，其他任何官员估计都摆不平博尔特。

　　主席先生摊摊手，十分同情的说到：“根据国际田联竞赛规则中的相关规定，杜柯在十项全能的百米跑中跑出了9秒58，比你在百米跑单项中的冠军成绩9秒70更快，所以十分抱歉啊博尔特先生，你要将100米单项金牌让给杜柯。”

　　震惊了十几秒之后，博尔特瞪圆双眼：“你逗我？还有这个规定？”


第636章 跳远

　　你TM不会是逗我吧？

　　博尔特貌似真不知道十项全能与十个单项之间的特殊规定。

　　交出百米跑的金牌，博尔特当然不愿意啊！

　　国际田联主席苦口婆心的劝说博尔特，又拿出一本厚厚的英文版《国际田联竞赛规则2016-2018》，翻到第289页。

　　这页中有一段文字被人用红色下划线标注：“若全能选手在某单项中取得了比该单项冠军更好的成绩，则全能选手获得该单项的金牌。全能选手如果打破某单项的世界纪录，该纪录也将成为新的单项世界纪录。”

　　“……”无语了，博尔特彻底无语了，居然真有这么王八蛋的规定，白纸黑字写着呢！

　　就连国际田联主席也不落忍了，但也没办法，国有国法、行有行规。

　　“尤赛恩，你要这么想，如果杜柯参加200米单项的话……而十项全能并不设置200米不是吗。”主席先生耐心开导博尔特，意思是博尔特至少能保住200米的金牌。

　　博尔特不说话，心理阴影并没有那么快能消除。

　　“哎。”主席先生叹了口气，“尤赛恩，其实也没那么急，也不是马上就要你转让出百米跑金牌。8月13日晚上23点之前，也就是世锦赛闭幕之前，你能按规定去做就行了，祝你好运。”

　　“规则就是规则。”博尔特终于开口了，“既然有这条规则，那我们就必须遵守，虽然我并不完全认同这条特殊规则，但我选择遵守。百米跑金牌我没带在身上，明天中午之前，我会交还给国际田联。就这样吧。”说完起身就走了，没心情继续观摩比赛。

　　几分钟之后，博尔特接受了牙买加记者的采访。

　　博尔特看上去还是有些不爽，他一顿吐槽国际田联的鬼规定。他承认自己将于明天中午之前交还100米单项金牌给国际田联。

　　“你如何看待杜柯在本届世锦赛上的所作所为。”记者问到。

　　博尔特：“看来他想搞大……”

　　博尔特表态将转让出100米单项金牌，世界震惊！

　　又过了半小时，国际田联发表公开通告：“杜柯在伦敦田径世锦赛十项全能的百米跑中跑出9秒58，这个成绩比男子百米跑单项冠军成绩9秒70更快，所以杜柯将获得男子百米跑单项金牌。感谢博尔特先生、德格拉瑟先生、加特林先生的博大胸怀，你们同样出色。”

　　博尔特、德格拉瑟、加特林是本届世锦赛男子100米单项的前三名，博尔特让出100米金牌给杜柯，他仍将收获一枚100米银牌。

　　原银牌得主德格拉瑟将银牌转让给博尔特之后，他会收获一枚铜牌。

　　加特林就比较悲催了，他上交铜牌之后，名次降到第四，没牌拿了。

　　“WTF！”德格拉瑟大呼冤枉，“谁他妈博大胸怀？我没同意上交100米银牌啊！国际田联，你们不能乱来！”

　　“哈哈！”中国媒体、中国粉丝笑的肚子都疼了，他们当然全力支持杜柯：“不管杜柯要搞多大的事，我们都会全力助攻。德格拉瑟你别反抗了，博尔特都从了，你喊破喉咙也没人理你的，哈哈哈，笑到住院。”

　　杜柯、博尔特，这两人的国际知名度不用多说。

　　短时间之内，全世界都知道了一个极其冷僻的田径规则：杜柯参加十项全能，他有可能通过十项全能中的十个单项，抢走各单项冠军的金牌……杜柯已经这么做了，他抢走了博尔特的100米金牌。

　　美国跳远选手劳森急的跳了起来，正在伦敦市内潇洒的他立即冲到伦敦碗现场。

　　劳森在三天前以8米60的成绩勇夺男子跳远冠军，跳远也是十项全能里的一个比赛项目。

　　伦敦的红灯区莺歌燕舞，结束了比赛任务的劳森原本想放松一下，然后开开心心的回美国。

　　忽然得知杜柯拿走100米金牌的消息，劳森现在哪有心情浪啊，他给了小费，便匆匆忙忙的赶往了伦敦碗。

　　劳森来到伦敦碗之后，被国际田联客客气气的请到主席台入座，就坐在国际田联主席身边。

　　这时十项全能的第二个项目跳远比赛开始了，劳森满头大汗、如坐针毡。

　　“该死，该死！怎么会有这种天杀的规定！”劳森强烈吐槽。

　　“规定就是如此，劳森先生，请注意你的言辞！”国际田联主席面有不悦之色，博尔特当然得哄着点儿，至于劳森，主席先生才懒得去哄。请劳森你坐到我旁边是给你面子，别给脸不要脸啊我跟你说。

　　赛场上，32位男子全能选手分为A、B两个跳远组，两组跳远比赛同时进行。

　　没什么预赛、决赛，每位全能选手跳三次，取其中最好的一次有效成绩为跳远最终成绩。

　　杜柯分在了A组，抽签序号是10号，第十个出场试跳。

　　抽签序号靠前的全能选手陆续开始第一次试跳。

　　A组跳到9号，B组跳到10号，这19位全能选手目前最好成绩是梅耶跳出的7米78。

　　7米78对应1005分，全能选手跳出这种远度已算出色。

　　这时杜柯出场了，他上了助跑跑道，助跑距离选择为四十五六米左右。

　　看台上的跳远单项冠军劳森紧张的站了起来。

　　杜柯启动助跑，快速上板、起跳、腾空换步、落地。

　　裁判举起白旗，成绩有效：8米47。

　　“我的上帝……8米47。”劳森坐了下来，汗流浃背。吓人，太吓人了。

　　又过了会儿，杜柯进行第二次试跳。

　　第一次试跳杜柯就是找找感觉，没怎么发力，跳了个8米47。

　　第二次试跳杜柯认真对待，挂着【鹰的翅膀】，他启动助跑。

　　杜柯激活【快频突击】，越跑越快。

　　保险起见，杜柯的脚尖刚碰到起跳板近端便起跳离地。毕竟十项全能的跳远只有三次试跳机会，而男子跳远决赛前八名有六次机会。

　　杜柯不求能打破自己保持的9米11世界纪录，他要的只是一个安全成绩。

　　杜柯落地，裁判举起白旗。

　　劳森绝望的闭上了眼睛，虽然成绩还没在大屏幕上显示出来，但劳森肉眼都能看出，这他妈完蛋了，杜柯这一跳至少8米80以上。

　　几秒之后，成绩公告牌上显示了杜柯第二跳的成绩：8米88。

　　“杜柯666啊！”

　　“明明是888好不好！这个成绩太喜庆了，大吉大利、恭喜发财！”

　　中国观众乐的合不拢嘴：“杜柯8米88，那个美国跳远冠军的成绩是8米60。所以美国冠军也得上交金牌喽……”


第637章 胖子表示不服

　　“哗！”

　　伦敦碗8万名观众爆炸了。

　　两个半小时之内，杜柯先是跑出9秒58的百米跑成绩，然后跳出8米88的跳远成绩。

　　杜柯连爆博尔特、劳森两人，既讲道理又不讲道理的拿走了100米、跳远两枚单项金牌。

　　杜柯一看自己跳出了8米88，够了。

　　然后他免跳了第三跳，省一点体力算一点，等下要继续参加铅球比赛。

　　“这就很有趣了。”英国BBC现场解说员说到，这里是BBC的大本营。

　　“十项全能还剩铅球、跳高、400米、110米栏、铁饼、撑杆跳、标枪、1500米等八个项目。在前六个比赛日中，已经结束的男子单项为100米、跳远、400米、铅球、撑杆跳、标枪。杜柯看着靶子打目标，他已经这么做了，两个十环！”说着说着，BBC解说员有点幸灾乐祸的调调。

　　100米单项的冠军是牙买加人博尔特，跳远冠军是美国人劳森，铅球冠军也是美国人，撑杆跳冠军是法国人，400米冠军是南非人，标枪冠军是肯尼亚人……已经完赛的这六个男子单项，反正没有一位英国冠军。

　　100米、跳远、400米、铅球、撑杆跳、标枪这6个单项早于十项全能结束，所以杜柯可以看着靶子打目标，他连放两枪，夺走了100米、跳远的单项金牌。

　　博尔特、劳森等人后悔也来不及了，因为他们的单项冠军成绩已经冻结。

　　而杜柯的绩效目标很清晰，至少在100米、跳远、400米、铅球、撑杆跳、标枪这6个单项上很明确，他在伦敦碗开启了收割模式。

　　已收割的单项为：100米、跳远。

　　下一个收割目标：铅球。

　　十项全能第一天的五个单项按100米、跳远、铅球、跳高、400米的固定顺序角逐。

　　比完一个单项，全能选手们休息一两个小时，然后继续比下一个单项。

　　十项全能有“田径之王”之称，但通往田径之王的征途也很艰苦。

　　十项全能铅球比赛开始了，32位全能选手移步投掷区，每人有三次推铅球的机会。

　　14米22、15米10、13米98、15米26、15米75……全能选手们按抽签序号，陆续完成第一次推铅球。

　　对比短跑、跳远，这些跑跳型全能选手的投掷能力比投掷类专项选手差了好几个档次。

　　序号为12号的全能选手完成第一次推铅球后，目前铅球成绩最好的是15米75。

　　杜柯站了起来，再过一会儿轮到他进行第一次推铅球。

　　本届世锦赛男子铅球冠军成绩是22米40，亚军成绩22米39，季军成绩21米87。

　　男子铅球单项资格赛的及格线是20米整，全能选手推铅球没一个能推过铅球单项的及格线，离20米还差着很远。

　　观众看台某个区域，三个白人大胖子聚在一起。

　　三位白人大胖来自美国、新西兰两个国家，他们仨的体重加起来接近800斤。

　　“嘿，美国老兄，你们拉我来这干嘛？”红发胖子华莱士说到，他来自新西兰，是本届世锦赛男子铅球单项的季军。去年的里约奥运会，华莱士拿的也是铅球铜牌。

　　“你又没什么事，不来这又要去哪？”褐发胖子科瓦茨说到，他来自美国，是本届世锦赛男子铅球的冠军。

　　“我得回蒂鲁玛干活！干活！”华莱士语气强烈的说到。

　　蒂鲁玛是新西兰南岛上的一个城市，而华莱士是那座小城市里的一名建筑工人。

　　发色稍浅的大胖子克鲁斯也是美国人，他是里约奥运男子铅球冠军、本届世锦赛铅球亚军，克鲁斯教育着新西兰建筑工人：“嘿，我的朋友，干活比田径世锦赛更重要吗？”

　　“当然！为了参加世锦赛，我推掉了不少工单，我必须立即回新西兰！”华莱士很肯定的说到，这位朴实的新西兰建筑工人认为劳动最光荣。

　　科瓦茨：“那也不急这一天吧？明天飞回新西兰不行吗？”

　　“那只能明天回去了，我还能怎么办？”华莱士无辜的说到，这位新西兰建筑工人的思维模式跟身边两个美国人有所不同。科瓦茨、克鲁斯是职业运动员，而华莱士是职业建筑工人，兼职铅球运动。

　　三位白人胖子前几天还是对手，此刻他们结成战略联盟，共同抵御燃烧军团的入侵。

　　“假设杜柯在十项全能中推出22米40以上的铅球成绩，那么我的铅球金牌要让给他，就像博尔特和劳森一样。”科瓦茨撅了撅嘴，脸上的肉挤成一堆。

　　“而你的银牌得让给我，老伙计。”科瓦茨对美国同胞克鲁斯说到。

　　科瓦茨又对华莱士说到：“假如这种情况发生，那最倒霉的就是你了，南岛建筑大师。你将失去铅球单项的世锦赛铜牌，名次降到第四。”

　　“不，绝不！”克鲁斯才不想让出自己的银牌。

　　“如果杜柯拥有22米40以上的强大力量，那他为什么不去当建筑工人？”华莱士疑惑的自言自语，他又脱线了，没跟两位美国人在一个频道上。

　　本届世锦赛男子铅球单项的前三名聚集在一起，密切关注杜柯在十项全能铅球项目上的表现。

　　“杜柯也太瘦弱了吧，最多八十几公斤的体重。”华莱士拍拍胸脯、很满意自己的膘子肉，再看看杜柯，太瘦了，“这么瘦的体格推出20米以上的远度，你们说这有可能吗美国老兄？”

　　正说着，投掷圈内的杜柯大吼一声：“啊！”

　　【野性咆哮】被激活，杜柯上身的肌肉鼓鼓就要爆，似乎随时都会撑破他的紧身运动衣。

　　“你们一定认为我瘦，但我身上都是肌肉。”杜柯环顾观众看台一周，他知道有很多人在注视自己。

　　滑步、转换、出手，杜柯以滑步式动作推出了第一记铅球。

　　7.26公斤的铅球在空中划出了一道标准的抛物线，然后重重砸在草坪上。

　　“居然会这样！”科瓦茨、克鲁斯、华莱士都感到惊奇，他们在看台上看的很清楚，杜柯推出的铅球落地位置在20米白线之后，二十多米了。

　　裁判举起白旗：22米15。

　　杜柯第一次推铅球推出了22米15的远度，这个成绩搁男子铅球单项决赛中能拿铜牌，并直逼冠军成绩22米40。

　　看台上的三位白人胖子紧张了：这很没道理啊，杜柯这么瘦，他居然要来抢我们胖子军团的铅球金牌！


第638章 哪里走！

　　十项全能铅球比赛，杜柯第一次推了22米15。

　　BBC解说员：“22米以上！杜柯在中国国内比赛中果然有所保留。”

　　BBC解说嘉宾：“杜柯在中国国内的十项全能达标赛中，只拿到了15米多的铅球成绩，而现在他第一次就推出了22米15，美国人应该恨死杜柯了，又恨又怕。还好十项全能不设1500米以上的项目。”

　　英国的长跑之王莫·法拉赫报名了5000米、1万米，而十项全能的十个单项，即便世界上没有杜柯这个人，英国男子选手也很难拿到其中一个冠军。

　　反正杜柯威胁不到英国的国宝莫·法拉赫，英国人心态轻松的看起了热闹。

　　目前得而复失金牌的国家是牙买加、美国，一旦杜柯推铅球推到22米40以上，美国又将失去一枚本已到手的铅球金牌。

　　“这简直就是抢劫行为！国际田联是否要修改规则？”美国ESPN解说员义愤填膺。

　　ESPN嘉宾无奈的说到：“即便修改规则，那也得等到伦敦世锦赛结束。如果现在马上修改规则，那么失去金牌的博尔特、劳森估计会闹事，这会使事态更加棘手。”

　　“暴徒、强盗！他极其凶恶的夺走了美利坚的财富，这跟殖民侵略者有什么区别？”ESPN解说员满脸通红、破口大骂，却又不敢点名道姓的指明“他”的名字。

　　解说嘉宾要理智一些：“菲尔，冷静一点，他不是才拿到22米15的铅球成绩吗？并没有超越科瓦茨的22米40。”

　　第一次推铅球结束，杜柯22米15排名所有全能选手中的铅球成绩第一，第二名拿到了15米80。

　　第二次推铅球开始，直到杜柯第二次出场之前，还是无人推到16米以上。

　　在科瓦茨、克鲁斯、华莱士等三大胖，以及专业的体育记者、解说员看来，十四五米才是全能选手推铅球的正常水平，推到16米以上就算超水平发挥了。

　　杜柯第二次进入直径2.135米的投掷圈内，他大吼到：“来！爆一个！”

　　再次吼起【野性咆哮】，杜柯持起铅球。

　　他背对投掷方向，两脚左右开立比肩稍宽，上体左右转动。

　　“预摆？”央5台杨老师看出了一些端倪。

　　“预摆？”刘祥确实不是太懂铅球，毕竟专业不对口。

　　杨老师是全能解说员，他什么都懂：“杜柯第一次用的是滑步式，而这次他开始预摆，看来他要使用另外一种推铅球技术——旋转式。”

　　“杜柯，好运。”刘飞人比较机智，不懂的领域他绝不冒充专家。

　　杨老师用最简洁的言语解释旋转式推铅球技术：“旋转式推铅球类似掷铁饼，它对技术要求较高，但能推的更远。”

　　果然，杜柯结束预摆之后开始旋转身体，这是典型的旋转式推铅球。

　　因为投掷圈内的活动范围有限，滑步式最多只能“助跑”一米左右的距离。

　　助跑要加上引号，“助跑”实际上是运动员为铅球助力，提升铅球的最后出手速度。

　　普通百姓扔块砖头出去，会下意识的退后几步、小跑起来抛砖，并且抛砖头之前会将持砖手臂最大程度的往身后拉，以提升抛砖出手速度。

　　田径运动简单而真实，它来自生活、源于人类的原始本能。

　　田径运动员要做的就是将这项简单运动发挥到极致。

　　杜柯原地旋转，铅球跟着他的身体一起旋转，杜柯转了几圈，旋转助力距离已超过2.5米，这个旋转助力距离远大于滑步式的1米助力。

　　“啊！”杜柯最后用力出手，推出了铅球。

　　这一推，【熊的爪子】暴击效果被随机触发了。

　　杜柯推出的铅球就像一枚炮弹，砸向远方。

　　一声闷响，铅球砸在了草坪上。

　　“铅球落地位置，好像砸到了23米线！”杨老师眼疾嘴快。

　　“No！”看台上的科瓦茨、克鲁斯这两位美国铅球选手以手捂面，眼睛瞪的跟铜铃一样。

　　裁判举起白旗，杜柯第二次推铅球的成绩是23米整。

　　“No！”科瓦茨、克鲁斯除了Say No，也不会说其他单词了。

　　本届世锦赛男子铅球单项冠军科瓦茨，他的夺冠成绩是22米40。

　　杜柯直接整了个23米出来，结果很明确了：不管杜柯第三次能推出多远，科瓦茨都要把铅球单项金牌让给杜柯。

　　“现实很残酷。”BBC解说员十分同情科瓦茨。

　　“但美国人必须接受现实。”BBC解说嘉宾补充说到。

　　BBC解说员：“看台上的科瓦茨看上去十分不甘心。”

　　BBC解说嘉宾：“看！科瓦茨跑了！他跑的真快，他立即离开了伦敦碗现场。”

　　“莫非科瓦茨要带着铅球金牌连夜离开伦敦？”

　　各国媒体的摄像镜头都给到了科瓦茨，这位250斤的美国大胖子一看杜柯推出了23米整，他拔腿就跑，身姿相当敏捷。

　　国际田联的官员傻眼了：“什么情况？科瓦茨携金牌逃窜？给我追！”

　　一场特殊的抓捕在伦敦碗上演，国际田联十几位工作人员围追堵截科瓦茨。

　　科瓦茨一口气冲到伦敦碗3号出口外面，他实在是跑不动了，毕竟不是练跑步的。

　　国际田联十几位工作人员呈合围之势，渐渐包围了科瓦茨，包围圈在不断缩小。

　　“不！你们不要过来！我的金牌就是我的，我不会交给任何人！”科瓦茨嗷嗷大吼，啪！一胳膊抡飞了一位靠近他的工作人员。

　　尼玛！造反？

　　国际田联一位干事抓起对讲机大喊：“叫安保人员过来，是他逼我们动用武力的！”

　　国际田联工作人员都是文员性质，哪干的过250斤体重的职业铅球运动员呀。必须以暴制暴。

　　一分钟之内，伦敦组委会五位彪悍的安保人员赶了过来，费了九牛二虎之力终于制伏了科瓦茨。

　　科瓦茨被叠罗汉似的压在最下面，他又吼又笑：“哈哈哈！你们以为我会愚蠢到把金牌带在身上？你们永远都不会找到它！”

　　后来美国田协强烈抗议，说国际田联欺负人，再特么乱来信不信我们废了国际田联？

　　国际田联以前是要看美国爸爸的脸色行事，现在？去你大爷的美国佬！

　　美国企业给的赞助费还没中国企业多。

　　中国有杜柯，中国企业给的赞助费多，光一个贺先生就给了几十亿港币，谁怕谁？

　　这事越闹越大，最后经多方协调沟通，国际田联、美国田协各退一步，双方做出妥协：科瓦茨的铅球金牌就让他自己留着吧，留个纪念，但男子铅球单项冠军头衔是杜柯的。

　　赛场上，十项全能进入了跳高环节。

　　杜柯第三次推铅球推出了22米59，他的铅球最终成绩定格为23米整，他又多了一个铅球单项冠军的头衔。


第639章 异常跳高见闻录

　　百米跑9秒58、跳远8米88、铅球23米整，杜柯的前三项积分达到了3783分，遥遥领先第二名积2690分的华纳，并且三项成绩优于博尔特、劳森、科瓦茨这三位单项冠军。

　　全能选手可以抢走单项冠军的金牌和头衔，这条特殊规则引发了极大的争议。

　　美国人的抗议之声最大，因为他们损失最惨重。也只有美国人敢公然挑战国际田联的权威。

　　国际田联也憋了一肚子火气，他们的新闻官立即发表公开声明：“全能项目和各单项之间的特殊规定，早在1924年就立下了，你们以前不提任何意见，现在忽然叫嚣不合理？到底是谁不讲道理？”

　　“国际田联从来都是讲道理的，当年设立这条规定时的依据是‘更高更快更强’的奥林匹克精神，成绩更好的选手理应获得冠军头衔，这有什么不对？”

　　“1924年国际田联大会上，各委员代表以92%的赞成票通过了这项决议，如要修改规定，2018年3月的国际田联大会上大家投票表决。在此之前维持现状，谢谢！”

　　“噗！”美国人被国际田联喷回去了，无话可说。

　　中国田协、媒体、以及各界完全支持国际田联，其他国家持观望态度、不置可否。

　　总而言之，在争议和动荡之中，各方艰难达成了暂时的妥协。

　　十项全能进入了跳高环节。

　　32位全能选手分成A、B两组，同时进行跳高比赛。

　　男子跳高单项决赛按照赛程安排将于稍后进行，十项全能跳高比赛结束后，男子跳高决赛会在相同的场地进行。

　　杜柯现在并不知道男子跳高决赛的冠军成绩，因为跳高单项尚未开赛。

　　100米、跳远、铅球这些单项早于十项全能结束，杜柯可以瞄准了打，见了兔子再撒鹰。

　　100米单项，博尔特不是跑了9秒70么，那杜柯就跑个9秒58。

　　跳远单项，劳森跳出了8米60，这更简单，杜柯有三次机会超越劳森的8米60单项冠军成绩，他跳了8米88。

　　刚刚结束的十项全能铅球比赛也是如此，杜柯瞄准了22米40去推铅球，最终推出了23米整的成绩。

　　在跳高项目上，杜柯要做的就是尽量跳出较高的高度。

　　若他跳出个2.40米+的高度，对于跳高单项选手来说无疑就是巨大的压力。

　　而其他全能选手几乎难以靠近2米40，能跳个2米20就算很厉害了。

　　杜柯分在了跳高A组，抽签序号是1号，第一个试跳。

　　男子跳高单项决赛，横杆起始高度最少也是2米20。

　　十项全能跳高比赛，横杆起跳高度设定为1米77。

　　杜柯免跳了1米77，这跟几个月前的国内大奖赛一样，他实在是没兴趣跳1米77啊。

　　杜柯嫌横杆高度太低、提不起热情，但其他全能选手不这么想。

　　A组有7位选手不免跳1米77，大家挺谨慎的，当然了，也跟自身的跳高实力相关。

　　只见英国全能选手塔夫林，他抡抡胳膊扭扭头，站在距横杆二三十米远的地方，准备助跑。

　　“GO GO GO！”塔夫林助跑之前面向观众看台吆喝了起来，要掌声、求鼓励。

　　“呵呵。”杜柯笑了，跳个1米77也要掌声鼓励？

　　塔夫林毕竟是本土选手，英国观众还是比较给面子，他们给予了塔夫林掌声鼓励。

　　塔夫林倍受鼓舞，他助跑、起跳、背越式……横杆落地，第一次试跳1米77失败。

　　试跳失败之后，塔夫林坐在软垫上无语问苍天。

　　“哈哈。”杜柯大笑，这英国哥们太逗了。

　　跳高比赛耗时较长，选手要作秀，横杆要逐渐升高，半小时过去了，杜柯所在的A组才升了两次杆，横杆高度为1米83。

　　A组还剩15位选手，在1米80高度上淘汰了一位。

　　又过了半小时，横杆升到1米92，A组还剩13位选手。

　　杜柯看着看着觉得无聊了，坐了一个小时的冷板凳，他一直免跳。

　　当A组的横杆升到2米01时，已经过去了1个半小时，这组还剩10人。

　　杜柯起身，他不免跳2米01，权当热热身吧。根据他的预测，他就这么一直免跳，能再免跳1个半小时，好空虚啊。

　　很轻松的，杜柯越过了2米01高度的横杆，这个高度对应813分。

　　十项全能跳高A、B两组同时开赛，开赛之后两小时，B组比赛结束，这组的最好成绩是2米13。

　　与此同时，A组的横杆升到了2米07，这组还剩7人。

　　因为很多选手在一些高度上跳了三次才过，A组的耗时较B组更长。

　　这时是伦敦当地时间晚上20点，男子跳高单项决赛开始了。

　　男子跳高单项决赛定于今夜20点开始，这是早就安排好的赛程。

　　十项全能跳高B组的比赛进行了2个小时结束，这在国际田联的预料之中。而A组太磨叽了，场上还剩7人呢。

　　于是在B组比赛的区域，男子跳高决赛接着上演。

　　伦敦碗中央草坪的西侧是跳高区，跳高区南北两个方向分别放了一个软垫。两个软垫之间相隔三十几米。

　　北边这个软垫承担十项全能跳高A组的比赛，此时A组比赛仍在继续。

　　南边这个软垫承担的B组跳高比赛刚结束，此时横杆起跳高度设置为2米20，男子跳高单项决赛在此进行。

　　“有趣，两个跳高比赛同时进行！”现场观众发现了好玩的事情，因为跳高比赛的赛制特殊性，十项全能A组跳高比赛还没结束，男子跳高单项决赛就开始了。

　　十项全能A组横杆升到了2米10，杜柯免跳。

　　三十米之外，男子跳高单项决赛，2米20的起跳高度过的很快，不到十分钟，横杆升到了2米25。

　　A组这边，横杆升到了2米13，场上还剩杜柯和其他三位全能选手。

　　20分钟之后，十项全能跳高A组的横杆升到了2米22，此时只剩杜柯一人，其他选手都出局了。

　　男子跳高单项决赛，此时的横杆高度是2米30，场上还剩8人。

　　杜柯越过2米22的横杆之后，直接喊了2米30。

　　两块软垫上方的横杆高度都是2米30，十项全能跳高VS跳高单项决赛，两边的选手在同一时刻试跳同样的高度，这副奇葩画面不可思议的出现在了今夜的伦敦碗。


第640章 各玩各的

　　除了杜柯之外，其他全能选手的最好跳高成绩是2米16。

　　而男子跳高决赛的起跳高度是2米20。

　　杜柯、托马斯两人同时站到了跑道上。

　　托马斯来自巴哈马，他是跳高专项选手，正要试跳2米30高度。

　　杜柯要尝试的高度同样是2米30。

　　杜柯、托马斯隔着几十米对望一眼，这种感觉相当奇异，甚至有点诡异。

　　十项全能跳高比赛的横杆和跳高单项的横杆升到同一高度，两根横杆就隔着三十米，全能选手、跳高专项选手同时试跳这个高度，闻所未闻呐。

　　杜柯率先启动助跑，十二步之后他起跳腾空、轻松过杆。2米30对他来说并不难。

　　几秒之后，托马斯落在了另一块软垫上，横杆落地，他第一次试跳2米30没过。

　　“这太有意思了！”现场的英国观众反应很快，“全能选手跳过了2米30，而跳高专项选手没有跳过这个高度。”

　　“你要知道，杜柯不是普通的全能选手。”

　　“不管杜柯是什么级别的全能选手，理论上存在这种可能，就是他一个人跳过了2米30，而剩下的8位跳高专项选手都没有跳过2米30。”

　　“就是说杜柯一个人在单挑八位跳高专项选手，如果在某个高度上，或许不是2米30，而是2米33、36、38，只有杜柯一人跳过，那么跳高单项的冠军就将属于杜柯。”

　　“这对八位跳高专项选手来说，真是无比痛苦的折磨啊……跳高世界纪录保持者就在他们旁边，他们战胜其他的跳高选手也没用，他们必须战胜这位保持着跳高世界纪录的全能选手才行！”

　　跳高区目前的战况是：八位跳高专项选手轮番挑战一根横杆，而杜柯自己玩自己的，他一个人挑战一根横杆。

　　2米30这个高度对于跳高专项选手来说，也不是一个轻轻松松能一次就过的高度。

　　里约奥运会男子跳高铜牌获得者邦达连科第一次试跳2米30也没过。

　　2.40米俱乐部的另外两位成员德劳因、巴希姆倒是一次就过了2米30。

　　这时杜柯这边的横杆升到了2米34，他自己喊的这个高度。

　　十项全能的跳高，默认设置高度是1米77、1米80、1米83……2米22。

　　如果1位（含）以上的全能选手越过2米22，那么后面的高度由全能选手自己喊，升杆一次最低2厘米。

　　男子跳高单项决赛的设置高度是2米20、2米25、2米30、2米33、2米36、2米38、2米40、2米42……2米52。

　　2米52之后，由留在场上的跳高选手自己喊高度，也是最低2厘米起叫。

　　2米22、2米52，这几乎是现役全能选手、跳高专项选手的极限高度，一般情况下他们都跳不过这个高度。

　　杜柯跳过2米30之后喊了2米34，因为他知道隔壁那边2米30之后的默认高度是2米33。

　　反正就是要比隔壁高1厘米。

　　杜柯再次站到跑道上，距自己这边的横杆约25米远。

　　和杜柯隔着几十米远的那位黑人选手还是托马斯，这位老兄准备第二次试跳2米30。

　　杜柯都开始跳2米34了，而托马斯还在2米30高度上挣扎。

　　杜柯笑眯眯的看了托马斯一眼，他也是玩心大盛。

　　托马斯无奈的苦笑，摊摊手表示迷茫。

　　杜柯启动助跑，一跃而过2米34。

　　托马斯第二次试跳2米30又没过。

　　这时十项全能的裁判问杜柯：“2米34对应的跳高积分是1131分，你还继续跳吗？”

　　杜柯点点头：“当然，我要2米37。”

　　十项全能这边的裁判开始升杆到2米37，而跳高决赛那边终于跳完了2米30，托马斯被淘汰。

　　当杜柯跳过2米37之后，跳高决赛那边的2米33高度还没开始试跳。

　　邦达连科、德劳因、巴希姆三位PB在2米40以上的高手，他们仨做出了相同的选择：免跳2米33、2米36，直接要2米38。

　　杜柯跳过了2米37，隔壁的跳高专项选手们跳过2米36没用了，如果想拿金牌的话。

　　跳高区的局面相当复杂。

　　十项全能跳高，场上仅剩杜柯一人，他一个人玩的很开心，已经跳过了2米37。

　　男子跳高单项决赛，场上还剩7人，目前横杆高度是2米33。邦达连科、德劳因、巴希姆三人免跳2米33和2米36，而其他四位选手正在冲击2米33高度。

　　杜柯一合计：“隔壁进度太慢，时间不够用了，我等下还得跑一枪400米呢，算了，不玩了，收工。”

　　然后杜柯对十项全能裁判说：“我要2米49。”

　　邦达连科、德劳因、巴希姆看着隔壁的横杆升到了2米49，一口老血都快吐出来了。好吧，免跳2米33、36根本没卵用啊，这得一直免跳到2米48，直接叫2米50才管用——如果杜柯能越过2米49的话。

　　面对2米49高度的横杆，杜柯也不敢大意，他挂着【鹰的翅膀】，激活【一步登天】，使用【快频突击】加速助跑之后腾空而起。

　　杜柯的小腿几乎擦到了横杆，但横杆最终还是没有落地，他险胜2米49这个高度。

　　“你们要是能跳到2米50，那算我认输。你们要是能跳到2米50以上的高度，打破我保持的世界纪录，那我输的心服口服。命运由你们自己把握。”完事杜柯放弃了后面的试跳机会、离开了跳高区，做人不要太绝，总得给人家留条活路。

　　男子跳高决赛继续进行，跳高专项选手们的压力太大了，要夺冠的话，那至少得跳出平世界纪录的成绩。

　　跳高专项选手并没有一人跳过2米50，最终只有邦达连科一人跳过了2米38，他都没勇气叫2米50。

　　于是杜柯以2米49的成绩战胜了其他跳高专项选手，又拿到了一个单项冠军头衔。


第641章 密切关注110米栏

　　跳高过了2米49，杜柯拿到1285分的跳高积分。

　　100米、跳远、铅球、跳高，在这四个单项上，杜柯取得的成绩优于四个单项冠军。

　　人们猛然发现，杜柯比完4个单项，已经拿到了5068分。

　　央5台杨老师说到：“四个单项拿到5068分，平均每个单项拿1267分，我们刚才都在关注杜柯在各单项上的表现，都没怎么注意他的十项全能总积分。”

　　刘祥：“按照这种节奏，杜柯用八个单项就有可能破万分了。让我们看看十项全能第一个比赛日的最后一个单项——400米。”

　　“400米是杜柯十分强势的一个单项，他保持着男子400米的世界纪录42秒18。杜柯在400米项目上发挥正常的话，估计又能拿到1200分以上。”谈到400米时，刘飞人滔滔不绝，毕竟400米属于短跑领域。

　　砰！

　　枪响，十项全能400米第一组比赛开始。

　　1分钟不到，这组400米跑结束。

　　乌克兰全能选手卡斯亚诺夫以48秒56的成绩排名第一组第一，积882分。

　　400米比跳高的节奏快很多，几十秒不到1分钟跑一枪，算上换组准备时间，不需半个小时就能比完四组。

　　砰！砰！

　　又响两枪，第2、第3组比赛结束。

　　目前400米成绩最好的选手是德国人卡兹米雷克，他跑了46秒75，积971分。

　　杜柯在第四组中出场，砰，比赛开始。

　　【狼的耳朵】、【豹的尾巴】、【快频突击】，杜柯火力全开跑这一枪400米。

　　200米之后，他已领先第二名华纳15米以上。

　　杜柯的领先优势还在继续扩大，他不敢大意，因为他知道几天前结束的男子400米单项冠军成绩是42秒85。

　　横向对比百米跑9秒70、跳远8米60、铅球22米40、跳高2米38，范尼凯克跑出的42秒85的400米单项冠军成绩相当强悍。

　　杜柯保持着42秒18的400米世界纪录，但他不敢保证枪枪都跑出42秒18，这几乎是他的巅峰成绩。

　　进入最后的直道100米了，杜柯遥遥领先，他领先第二名已达30多米。

　　带着近40米的巨大优势，杜柯一骑当先冲过终点线。他冲线之后立即看向成绩公告牌：“搞定！”

　　成绩公告牌上显示的冠军成绩是：42秒63。

　　刘祥十分激动：“42秒63！杜柯跑出了42秒63的400米成绩，他比400米单项冠军范尼凯克更快！所以杜柯再拿一个单项冠军。”

　　“伦敦世锦赛第7个比赛日、十项全能第一个比赛日，杜柯在第一比赛日的五个单项中全部做出优于单项冠军的漂亮成绩。”杨老师总结到。

　　“100米、跳远、铅球、跳高、400米，第一比赛日的这五个单项有跑有跳有投，除了铅球之外，杜柯保持着其余四个单项的世界纪录。可以说杜柯的强势单项基本都集中在了第一比赛日。”

　　“虽然没有刷新任何一个单项的世界纪录，但杜柯在今天的表现堪称完美，他比完前五个单项已拿到了6358分的积分，破万分基本不成问题啊，就看是一万一还是一万二。十项全能拿到一万多的总分，想想也很振奋人心啊！”

　　……

　　8月11日，今天将进行十项全能后五个项目的角逐，即110米栏、铁饼、撑杆跳、标枪、1500米。

　　博尔特说话算数，他在中午之前将100米金牌交还给了国际田联。

　　劳森扭扭捏捏，说过几天再交还跳远金牌。

　　科瓦茨直接回美国了，他将保留铅球单项金牌，但冠军头衔让给杜柯。

　　邦达连科最果断了，他昨晚没去领取男子跳高金牌。领了也要上交，干脆不领了。

　　范尼凯克身体抱恙，国际田联暂时没有去打扰休养中的范尼凯克，他们将400米冠军头衔记在了杜柯名下。

　　芸芸众生包罗万象，五个单项冠军来自美国、牙买加、乌克兰、南非等四个国家，有人豁达、有人耍赖，世界之大无奇不有。

　　今天十项全能的第一个项目是110米栏，于中午12点开赛。

　　男子110米栏单项决赛将在今晚进行，杜柯无法预知110米栏单项的冠军成绩，他能做的就是尽量跑快一点。

　　十项全能第一组的八位选手开始调试起跑器、试跨第一个栏架，还有几分钟即将鸣枪。杜柯分在了第一组第6道。

　　ESPN、ABC等多家美国媒体密切关注杜柯的动向，有两位美国男子110米栏选手艾伦、阿西斯进入110米栏单项决赛。

　　艾伦、阿西斯今年的状态很好，他俩以半决赛前两名的成绩晋级决赛。他们组成的110米栏双保险组合本来很被美国人看好，但现在的情况发生了变化，一切都是未知数。

　　ESPN：“有数据显示，杜柯今年才开始进行专业的110米栏训练，目前能找到关于他的110米栏正式比赛成绩是13秒46，是他在中国国内的一场田径大奖赛中跑出来的。”

　　ABC的观点是：“如果杜柯的110米栏真实水平就是13秒46，或者再快点，跑进13秒40之内，那么他无法对110米栏专项选手构成威胁。但我们无法确切知道杜柯的真实跨栏水平，在枪响之前他是不会告诉我们的。”

　　因为杜柯，美国人已经失去了跳远、铅球两个单项冠军头衔，他们很怕杜柯继续祸害美利坚。

　　法国或许是仅次于美国，受迫害程度排名第二的国家。

　　法国全能选手梅耶目前的积分排名十项全能第二，如果杜柯不来碾压十项全能，梅耶极有可能夺冠。

　　法国也有两位跨栏专项选手晋级了110米栏决赛，他们是巴斯库和拉加德，其中巴斯库是里约奥运会男子110米栏的季军，他有希望冲击本届世锦赛男子110米栏的奖牌甚至金牌。

　　美国人、法国人都在祈祷，祈祷杜柯的110米栏水平千万不要太高。13秒46，希望杜柯真的就是这个跨栏水平吧，这个成绩搁110米栏单项决赛中，根本不会对前三乃至前五的选手造成任何威胁。


第642章 夺回

　　“奥运会、世锦赛的男子110米栏，得跑到13秒左右才具备夺冠可能。”央5台杨老师说到，然后看了眼身边的刘祥。

　　110米栏是刘飞人最熟悉的领域，一提到110米栏他就神采飞扬：“去年里约奥运会男子110米栏的冠军是麦克劳德，那一枪他跑了13秒05。不过麦克劳德今年没进世锦赛的110米栏决赛，竞争就是如此激烈。”

　　“就男子110米栏单项而言，我比较看好两位美国选手，特别是艾伦，他在半决赛里便跑出了13秒03的成绩，决赛中跑进13秒可期。”

　　“如今的男子跨栏界后起之秀纷纷崛起，有点‘刘梅罗’时代的味道了。”杨老师笑道。

　　21世纪的前15年，刘祥、阿里斯·梅里特、罗伯尔斯三位杰出的跨栏选手轮番统治男子110米栏，史称“刘梅罗”时代。

　　进入21世纪之后，科林·杰克逊创造于1993年的110米栏世界纪录12秒91被刘梅罗三人刷了又刷，从12秒91到12秒88，再到12秒87和现世界纪录12秒80。刘梅罗联手将110米栏运动推上了历史顶峰位置。

　　“跨栏历史上身体条件最好的是罗伯尔斯，他是阿西斯的模板。攻栏速率最快的是梅里特，很明显，艾伦学的就是梅里特。”刘祥评价着和他斗了十年的两位老对手罗伯尔斯、梅里特。

　　十年之前，我不认识你，你想战胜我。十年之后，刘梅罗全都退役了，一个伟大的跨栏时代宣告终结。但他们还是朋友，还可以问候。

　　“那最像刘祥你的现役跨栏选手是？”杨老师问到。

　　“杜柯的积极攻栏、栏间跑技术和我很接近。”说着说着刘飞人自己也笑了，“有点自卖自夸了哈。”

　　“怎么会呢，刘祥你是最权威的跨栏专家，你的评论具备指导意义。”杨老师挺会说话。

　　刘祥：“7月份的时候，我看过杜柯的公开训练课，在110栏项目上，我感觉他比4月份全国大奖赛时进步明显。13秒四几绝对不是杜柯的上限成绩，让我们一起关注这一枪吧。”

　　赛道上砰的一声枪响，十项全能110米栏第一组比赛开始。

　　这枪110米栏是杜柯今天的第一枪，他的体力充沛，0.103秒的起跑反应十分迅速。

　　起跑之后到第一栏之间的这13.72米，杜柯快步疾进，给他无障碍加速跑的距离就这13米多，他不可能跑出百米跑中的最高跑速，他能做的就是带着尽可能高的水平速度上第一个栏。

　　八步之后杜柯起跨离地、高摆大腿，开始攻栏。

　　顺利过掉第一个栏架，杜柯进入了栏间跑环节，他要跨越的栏架还剩9个。

　　“很快！杜柯很快！他的第一栏技术很漂亮！”行家看一眼，刘飞人充满期待。

　　跑三步起跨，下栏后再跑三步又起跨，这是杜柯的栏间跑节奏。

　　杜柯连过8个栏架，没有带倒一个。

　　跑着跑着，第6道的杜柯用眼角余光扫了扫左右跑道的情况，左右皆无追兵，只能听见身后噼里啪啦栏架倒下的声音。

　　无敌了也有苦恼，杜柯在这一枪110栏中找不到对标选手。

　　这组的全能选手没法跟杜柯相抗衡，杜柯跨过了第八栏，他身后的对手才开始攻第7栏。

　　“想啥呢，他们都是十四秒以上的水平，不想了，冲！”

　　杜柯不去管同组选手的情况，他集中精神跨完最后两个栏架，下栏落地之后，他开启【快频突击】进行最后14.02米的无障碍冲刺。

　　“完美！杜柯没有带倒一个栏架，他正在全力冲刺！”刘祥激动的站起来解说，“最后几步了，杜柯加油！”

　　杜柯拿出了百米跑的干劲，全速冲刺最后几步。

　　跑道上，杜柯做出积极压线动作，率先冲过终点线。

　　扭头一看成绩公告牌，杜柯很兴奋，成绩公告牌上显示：12.73。

　　“12秒73！”刘祥振奋又震惊，他预测杜柯有13秒左右的实力，没想到杜柯一枪直接刷新男子110米栏世界纪录！

　　“是的，12秒73！”杨老师喊到，“杜柯打破了美国名将阿里斯·梅里特保持的12秒80世界纪录！男子110米栏世界纪录再次回到中国人手里！”

　　刘祥、罗伯尔斯、梅里特耗时八年连刷三波，将110米栏的巅峰速度代入了12秒80阶段。

　　杜柯超越了跨栏前辈，他一举打开12秒80大关，他在伦敦世锦赛上终于刷新了一项世界纪录。

　　杜柯刷新110米栏世界纪录后，他展开双臂绕场飞奔。刘祥看的是热血沸腾，恨不得冲上跑道跟杜柯一起奔跑。

　　“12秒73！杜柯在十项全能的110米栏中跑出了12秒73，他刷新了男子110米栏单项的世界纪录！”虽然是白天，但伦敦碗也来了一半的观众，有三四万人。

　　有几位特殊的观众也来到了伦敦碗现场，他们是艾伦、阿西斯、巴斯库、拉加德、奥特加，这几人晋级了男子110米栏决赛，不出意外的话，110米栏单项的前三名将在这几位选手中产生。

　　艾伦、阿西斯两人来自美国，他俩面面相觑。

　　男子110米栏单项决赛还没开始，理论上来说，晋级110米栏单项决赛的八位跨栏选手有机会将杜柯爆回去。

　　但是面对12秒73的新世界纪录，无疑让其他跨栏专项选手感到无比紧张。

　　“所以我们最多只能拿枚银牌了？”阿西斯无奈的摇摇头。

　　“我承认12秒73是个难以逾越的成绩，我的PB是12秒97，而你的是13秒整。但我们不能畏惧，跟博尔特、劳森他们相比，我们已算幸运，至少我们有一次反击的机会。”艾伦大声的说着，不过他的声音虽大，底气却不足。


第643章 进入后半程

　　杜柯以12秒73的成绩刷新了男子110米栏世界纪录，时隔9年，这个单项的世界纪录重新由中国人保持。

　　“全能选手打破了单项世界纪录，1924年之后这是第一次！”伦敦碗现场主持人通过扩音器来了一句全场广播。

　　“中国公爵，强！”现场几万名观众也是服了。

　　1924年巴黎奥运会，美国全能选手热德尔在五项全能的跳远比赛中打破了跳远单项世界纪录，但国际田联当时没有承认热德尔的破世界纪录成绩。

　　从那之后就有了全能项目与各单项之间的特殊规定，这条规定一直沿用到今天，真正将其实现的只有杜柯一人。

　　杜柯刚刚在十项全能110米栏中创造的12秒73成为了新的单项世界纪录，他自己也很兴奋，算上110栏的世界纪录，杜柯同时保持着100米、400米、800米、跳远、跳高、标枪、110米栏等七个田径单项的世界纪录。

　　八个小时之后，会进行男子110米栏单项决赛。

　　110米栏专项选手要想拿到金牌，就必须跑出比12秒73新世界纪录更快的成绩。

　　六个单项之后，杜柯拿到了7663的十项全能积分，暂处第二的全能选手是法国人梅耶，他拿到了5227分。

　　杜柯比梅耶多了两千四百多分，后面四个单项铁饼、撑杆跳、标枪、1500米，只要杜柯不瞎搞，这枚十项全能金牌十拿九稳会到手。

　　而已经到手的冠军头衔是五个单项：100米、跳远、铅球、跳高、400米。

　　十项全能还没结束，杜柯就已拿了五个单项冠军。

　　休息了几个小时之后，下午四点，十项全能铁饼比赛开始。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　全能选手们的喊声起伏不断，他们纷纷掷出铁饼。

　　男子铅球世界纪录也就23米多，但男子全能选手掷铁饼，水平一般般的也能掷到四十米出头。

　　铁饼投掷圈的直径比铅球投掷圈要大，为2.5米。投掷圈四周设有防护笼，以防铁饼选手掷错方向，一饼砸到观众看台上去了。

　　43米78、42米90、49米12、38米45、44米78……全能选手们的第一次试掷铁饼成绩纷纷出来了。

　　大多数成绩是四十多米，40米以下的铁饼成绩在全能选手中也属于渣渣水平。

　　能掷出50米以上铁饼成绩的，已算大力士级别的全能选手。

　　“啊呀呀！”

　　一声大吼响彻伦敦碗，格林纳达全能选手维克托掷出了55米03的铁饼成绩。

　　维克托拍拍胸脯十分痛快，很满意这个铁饼成绩，55米03的铁饼成绩对应1002分。

　　投掷项目能过千分，维克托没理由不满意。

　　“不错，这个黑人全能选手居然投出了55米以上的铁饼成绩。”现场的英国观众很懂全能项目，虽然现役的英国男子全能选手水平一般，但英国人拥有国宝级的女子七项全能选手杰西卡·恩尼斯。

　　杜柯在维克托之后出场，他进入了铁饼投掷圈，右手五指自然分开持起了2公斤重的铁饼。

　　男子铁饼重2公斤，直径是22厘米，跟烧饼差不多的尺寸。

　　“哈！”

　　杜柯仰天大吼，激活【野性咆哮】，然后持饼预摆几轮、双腿支撑起转。

　　掷铁饼出手之前，运动员们都会原地转圈，以增加出手速度。

　　杜柯双腿支撑起转之后接单腿支撑旋转，原地转圈越快，最后出手投的越远。

　　从双腿起转到单腿旋转，再到腾空旋转、衔接，转几圈差不多可以了。转多几圈会晕菜的、分不清东南西北，这也是铁饼项目在投掷圈周围设置防护笼的主要原因，安全第一。

　　“啊！”杜柯旋转之后用力掷饼出手，然后赶紧交换两腿位置、降低身体重心以维持平衡，以免出圈、触圈边犯规。

　　铁饼带着旋转力在空中飞行、落地。

　　裁判举起白旗，成绩有效：55米25。

　　“又出个55米，杜柯！”英国观众很惊讶，男子全能的铁饼比赛中连出两个55米+，这极为罕见。

　　“哎哟我去，转晕了。”杜柯完成第一次试掷后蹲了下来，头晕。

　　单腿支撑旋转时他一不小心多转了一圈，节奏乱了，导致最后用力出手角度不佳。

　　“55米多，这没得玩。”

　　杜柯摇摇头，离开了投掷圈，休息一会儿之后将进行第二次试掷。

　　男子铁饼世界纪录是东德选手舒尔特保持的74米08。

　　1990年柏林墙被拆除、两德统一，如果世界纪录保持者国籍带东德字样，细心的观众一眼就能看出带东德字样的世界纪录不一般。

　　东德选手创造的世界纪录都在1990年之前，舒尔特的男子铁饼74米08世界纪录创造于1986年，大胡子纪录。

　　这个年代几乎没人可以掷铁饼掷过70米，即便是男子铁饼专项选手也很难做到。

　　比较优秀的铁饼选手能掷到65米以上，奥运会冠军、世锦赛冠军级别的男子铁饼选手能掷出接近70米的成绩。

　　所以杜柯觉得自己的第一掷成绩55米25不够看呀，这个成绩在全能选手里能称王称霸，但无法跟铁饼专项选手抗衡。

　　“得远点，再掷远一点。”

　　第二次试掷开始，这次杜柯控制好了旋转节奏，一饼掷到了60米以上，62米78。

　　62米78也不够用啊，如果要抢铁饼单项冠军的话。

　　男子铁饼单项决赛将在两小时后开始，杜柯也不知道单项冠军成绩是多少，但最少得预估到65米以上。

　　“啊！爆啊！”

　　杜柯集中全部火力完成了第三次试掷，这次【熊的爪子】暴击效果被触发，他掷出了67米66的成绩。

　　“67米66！”全场惊呆，这个成绩很彪悍啊。

　　不过杜柯认为67米66不见得保险，欧洲五大铁饼悍将都具备随时掷出65米以上的实力。

　　67米66的成绩已冻结，听天意了。

　　杜柯换上跳鞋，检查撑杆跳的杆子，铁饼已经结束，即将开始的是撑杆跳比赛。


第644章 撑杆跳

　　十项全能撑杆跳比赛即将开始，杜柯扛了一捆撑杆来到准备区。

　　国际田联对于撑杆的规格做了少许限制，要求撑杆表面必须光滑。

　　撑杆跳运动员根据自身技术特点以及试跳高度，一般会自带几根长度、弯曲率、硬度皆不同的撑杆参赛。

　　当今的撑杆材质几乎都是玻璃纤维，女选手普遍选用4.4米-4.6米长度的横杆，男选手则多用5米-5.2米长度的撑杆。

　　男子撑杆跳方面，布勃卡保持的6米14世界纪录一直到2014年才被法国人拉维莱涅改写为6米16。

　　在早几天结束的男子撑杆跳单项决赛中，拉维莱涅挑战6米18没有成功，但他仍以6米08的成绩获得了男子撑杆跳单项冠军。

　　布勃卡退役之后当了领导，他现在是国际奥委会田径委员会的官员，他来了伦敦碗现场。

　　本届世锦赛男子撑杆跳冠军、现世界纪录保持者拉维莱涅就坐在布勃卡身边。

　　田径室外、室内的纪录是分开算的，唯有撑杆跳例外，室内、室外撑杆跳的成绩和纪录并不分家。2014年2月，在布勃卡的祖国乌克兰举行的国际田径室内大奖赛中，拉维莱涅成功越过6米16高度、超越了布勃卡2厘米，一举刷新男子撑杆跳世界纪录。

　　赛后布勃卡亲自为拉维莱涅颁奖，乌克兰老王很欣赏法国新王，二人结为好友。

　　“他在国内好像就跳了5米40？”布勃卡看着台下的杜柯，对身边的拉维莱涅说到。

　　拉维莱涅苦笑：“中国国内的成绩都不能当真，看看杜柯在跨栏、铅球、铁饼上的表现就知道了。对他来说，中国国内比赛就是达标而已，他提不起什么兴趣去创造好成绩吧。”

　　“但世锦赛这种大舞台不一样。”布勃卡点点头。

　　“我想是的。”拉维莱涅也点点头。

　　场上，十项全能撑杆跳比赛开始。同时开赛的是男子铁饼单项决赛。

　　32位全能选手分为两组同时角逐撑杆跳，杜柯在B组，抽签序号是7号。

　　起跳高度设置为4米10，B组只有捷克选手赫尔切莱特试跳4米10，其他15位选手包括杜柯都免跳了4米10，他们都选择了从4米40起跳。

　　4米10、4米20、4米30这三个高度，赫尔切莱特一个人玩的不亦乐乎，捷克小伙子很实在，我就这个撑杆跳水平，脚踏实地一点吧，不要好高骛远。

　　赫尔切莱特三次试跳没过4米30，B组横杆升到了4米40。

　　剩下的15位全能选手开始轮番试跳4米40高度，这个高度对于大多数世锦赛级别的全能选手来说，也不算很难。

　　大家都很谨慎，先过个4米40，拿到732的保底分数再说。

　　杜柯也没像跳高比赛那样一直免跳，跳6米之前，他计划选跳几个高度。

　　6米以上的高度主要是对付拉维莱涅，对付其他的全能选手，最多5米60足以。

　　杜柯前面的几位全能选手发挥的不错，他们都是一次就过4米40。

　　这时杜柯拿着一根长度为5米的撑杆出场，他的助跑距离选择较长，站到了助跑跑道最末端，再往后退两步就到跑道上了。

　　伦敦碗的撑杆跳助跑跑道长度为42米，优秀的撑杆跳选手一般采用18-20步的助跑节奏。

　　杜柯的跑速是他在跳跃类项目中大杀四方的最大利器，他当然选用比较长的助跑距离，他用的是20步助跑。

　　杜柯双手握杆，他握住撑杆的尾部、双手过肩，将杆头斜撑在地面上，等待裁判发出试跳信号。

　　裁判发出信号：可以试跳了，1分钟内完成本次试跳。

　　杜柯举杆，握杆双手下移到腰部位置、杆头上扬斜指苍天，杆身与地面的夹角在65度左右。

　　挂着【鹰的翅膀】，杜柯开始持杆助跑。

　　撑杆跳的动能获取主要依靠助跑，在腾空技术差别不大的情况下，谁跑的更快，谁跳的更高。

　　杜柯助跑过了10步之后，水平速度已经提了起来，当然不能和百米跑加速10步之后的跑速相比，但也比其他的跳跃选手助跑速度快。

　　杜柯在助跑过程中逐步调整杆头角度，杆身和地面的夹角越来越小，正在接近平行位置。

　　助跑到了倒数第二步，杜柯猛然插杆，准备起跳。

　　4米40的横杆下方有个插斗，插斗陷入水平地面。

　　插杆这一下，撑杆要插在插斗中。

　　杜柯插杆起跳，双腿积极快速的蹬伸离地。

　　撑杆跳技术最为复杂，运动员要手脚并用，要跑、要跳，还得在空中扭动肢体玩体操。

　　撑杆跳插杆起跳时，除了对持杆双手有特殊要求之外，其他动作与跳远极其相似。跳远是撑杆跳专项选手必练的一门训练课。

　　杜柯是跳远世界纪录保持者，在撑杆跳的起跳环节上，他独步天下。

　　撑杆杆头插入了插斗，杜柯起跳腾空，在空中快速的完成悬垂、摆体动作。

　　悬垂、摆体类似在空中扭秧歌，杜柯髋部用力带动全身，在空中尽情做体操。

　　空中体操可不是耍花架子，杜柯用自己的身体迫使撑杆最大程度的弯曲。

　　刷！

　　撑杆弯曲到极限位置后杜柯放手，撑杆将他弹了出去。

　　放杆之后，杜柯由团身状态逐步舒展身躯，开始过杆。

　　从摆体到伸展过杆，练过跳高的选手会很有过杆技术上的优势。

　　跳高？

　　杜柯也是世界纪录保持者，他轻松过杆着垫，过掉了4米40的横杆。

　　看台上的拉维莱涅站了起来：“杜柯这一跳估计有6米！”

　　布勃卡：“差不多，他过杆时至少高于横杆1.5米以上。”

　　6米，男子撑杆跳专项选手也没几个能越过6米高度，也就拉维莱涅等少数几人而已。

　　跳个4米40，杜柯还是蛮认真的，他用出了撑杆跳最标准的技术动作，跳出了6米左右的水平。

　　这时，男子铁饼决赛中，德国选手哈丁第一次试掷拿到了66米08的不错成绩。

　　杜柯有些紧张了，他的铁饼成绩是67米66，而哈丁依靠66米08肯定能拿到后三次试掷机会。

　　就是说哈丁有五次机会去超越杜柯的67米66。

　　除了哈丁之外，波兰铁饼选手马拉楚斯基，两位爱沙尼亚选手库佩和坎特尔，以及另外一位德国选手雅辛斯基，他们都有可能冲击67米66。

　　这欧洲五大胖是里约奥运男子铁饼前五名获得者，他们之间实力差距不是很大，谁要是抽个风、暴个击，爆到67米以上并非什么不可思议的事情。

　　杜柯的心思飞到铁饼决赛上去了，他免跳了5米50之前的所有高度。

　　拉维莱涅在关注杜柯，而杜柯在关注铁饼胖子们。

　　稍后还有男子110米栏和1500米单项的决赛，未来的几个小时之内，明战、暗战会在伦敦碗交替上演。


第645章 边跳边看

　　男子铁饼决赛第一次试掷结束。

　　德国铁饼选手哈丁66米08暂处第一，另一位德国选手雅辛斯基65米56排名第二。

　　目前就两位德国选手掷出了65米以上的远度。

　　杜柯稍感安心，他的67米66拥有一定的安全距离。虽然就领先哈丁一米半多一点，但在铁饼项目中，上到65米，再想多掷一米甚至几十厘米需付出更多的努力。

　　十项全能的撑杆跳比赛，B组横杆升到了4米70，场上还剩12人。

　　当横杆升到5米时，场上还剩9人。

　　此时铁饼决赛第二次试掷结束，哈丁仍以66米08排名第一，65米56的雅辛斯基依旧是第二，爱沙尼亚选手坎特尔65米27上升到第三的位置。目前这三人掷出了65米以上的远度。

　　十项全能撑杆跳B组这边，横杆升到了5米20，这个高度对应972分。

　　B组留在场上的全能选手还有7人，越过5米20能拿到972分，对于全能选手来说能越过5米20已算优秀，他们正在努力过掉这个高度。

　　杜柯越过4米40之后一直在关注铁饼决赛那边的战况，也没留意他这组的撑杆跳。

　　“哦，5米20了，还有六人，算上我还剩7人。”杜柯看了看本组撑杆跳的情况，距横杆升到5米50至少还得20分钟吧。

　　再看看铁饼决赛那边，前三次试掷结束了，前三次试掷成绩排名前八的铁饼选手留下，他们八人可以再试掷三次。

　　“马拉楚斯基被淘汰了？”

　　杜柯盯着铁饼成绩公告牌，屏幕上显示：

　　1哈丁，66米75。

　　2维萨丁格，66米20。

　　3雅辛斯基，65米56。

　　4坎特尔，65米27。

　　5帕雷利斯，64米02。

　　……

　　8卡沃戈，62米78。

　　里约奥运会男子铁饼亚军、波兰名将马拉楚斯基，他的前三次试掷最好成绩仅为62米03，排名第10位，被淘汰了。

　　具备65米以上实力的爱沙尼亚选手库佩更悲催，他是里约奥运会铁饼第四名，刚才他掷了三次有两次犯规，唯一的一次有效成绩是59米87，排名倒数第一，出局。

　　欧洲人在铁饼项目上具备无可争议的统治力，本届世锦赛男子铁饼决赛的12位选手，其中11位来自欧洲。

　　唯一的一位非欧洲选手是芬利，他来自美国，他在前三次试掷结束后排名第9，出局。

　　“这有意思了，欧洲五强走了俩。”

　　杜柯看着铁饼决赛的成绩，马拉楚斯基、库佩两人发挥欠佳，三次试掷之后便已出局。

　　里约奥运会男子铁饼冠军哈丁十分稳健，他在第三次试掷中将自己的成绩66米08提升为66米75，继续处在第一位置。

　　奥地利选手维萨丁格异军突起，他在第三次试掷中拿到了66米20的好成绩。

　　杜柯的心理警戒线是67米，一旦铁饼专项选手击穿67米线，杜柯觉得自己估计是抢不到铁饼冠军了，肯定会很悬。

　　好在目前没人击穿67米线。

　　即便有人击穿了，杜柯也没辙啊，他只能等着。

　　这时撑杆跳B组横杆升到了5米30，场上还剩梅耶、范德普莱特森、泽梅克、托内森等四位全能选手，加上免跳的杜柯有5人。

　　梅耶、范德普莱特森一次就过了5米30，与此同时，铁饼决赛第四次试掷开始。

　　泽梅克、托内森这两位全能选手三次试跳5米30失败，他们被淘汰，最终的撑杆跳成绩定格为5米20。

　　草坪另一端，维萨丁格全力一掷，他在第四次试掷中掷出了67米05的成绩，一举上升到男子铁饼决赛第一名的位置。

　　“这么猛？”杜柯揪心啊，这个奥地利人是哪里冒出来的？67米66、67米05，杜柯在铁饼项目上只领先61厘米了。

　　“啊！”哈丁大吼一声，完成了自己的第四次铁饼试掷。他更紧张，居然被无名之辈反超了。

　　“我去，哈丁发威了！”杜柯心说不好，铁饼黑马维萨丁格刺激了奥运冠军哈丁，哈丁这是要出暴击啊！

　　哈丁大力一掷，铁饼的落地位置很远，目测在68米以上！

　　“废了……”杜柯叹气，这都是天意啊。他很清楚，十项全能的十个单项，自己相对来说最弱的就是铁饼了。

　　哈丁高举双臂、神情激动，他似乎开始提前庆祝冠军了，68米以上，双杀杜柯和维萨丁格。

　　然而铁饼裁判无情的举起了红旗，哈丁犯规，第四掷成绩无效。

　　“操！”哈丁用德语骂咧了一句。

　　“你说什么？”铁饼裁判怒视哈丁。

　　“我说……我服从裁判的裁决。”识时务者为俊杰，德国大力士选择认怂。哈丁如果敢再操一次，裁判可以直接把他罚出场。

　　“咦？又有转机？”杜柯看见草坪对面的铁饼裁判举了红旗，再看铁饼成绩公告牌上的信息，哈丁第四次试掷成绩是x，x代表没有成绩。

　　铁饼决赛第4次试掷结束，目前排名第一的成绩仍是奥地利人维萨丁格的67米05。

　　铁饼选手们一人还有两次机会，掷出67米66以上的成绩、比其他铁饼选手掷的更远，两个条件同时满足，则铁饼专项选手能获得这个单项的冠军。

　　十项全能撑杆跳B组，横杆升到了5米40，场上还剩杜柯、梅耶、范德普莱特森等三人。

　　范德普莱特森输给了5米40的横杆，梅耶则大发神威，一次就过他从没逾越过的5米40高度。

　　横杆高度继续升高到5米50，B组只剩杜柯、梅耶两人。

　　杜柯不免跳5米50，他集中注意力，暂时不管铁饼决赛那边的情况。他持杆助跑、起跳悬垂摆体，一次过了5米50，这个高度对应1067分。

　　就十项全能撑杆跳拿分而言，杜柯至少有了个保底的1067分。

　　梅耶一次不过5米50，两次不过5米50，第三次还是没过，他败在了5米50高度上，撑杆跳成绩定格为5米40。

　　十项全能撑杆跳，A组的16位选手全部下场，B组只剩杜柯一人留在场上。

　　杜柯当然不满足5米50，他要跳过6米08以上，才能获得撑杆跳单项冠军。

　　“还跳吗？”十项全能裁判询问杜柯。

　　“跳。”杜柯果断说到，“我要6米09。”


第646章 继续前行

　　跳过5米50高度之后，杜柯直接喊了6米09，比拉维莱涅的撑杆跳单项冠军成绩高1厘米。

　　看台上的拉维莱涅很无语，谁让撑杆跳单项决赛结束的早呢。

　　杜柯就叫6米09，就比拉维莱涅的6米08高了1厘米，如果杜柯越过6米09，他将拿走撑杆跳单项冠军。

　　在另一条战线上，杜柯也承受着跟拉维莱涅类似的压力，十项全能的铁饼比赛早于男子铁饼单项决赛结束，杜柯的铁饼成绩67米66，随时都有可能被铁饼专项选手所超越。

　　“不管铁饼了，管他那么多干嘛？”

　　杜柯持杆来到助跑位置上，四十米远之外的横杆已经升到了6米09高度。

　　忽然全场爆发出热烈欢呼声，铁饼决赛那边，哈丁第五次的试掷成绩为67米62，距杜柯的67米66很近了。

　　杜柯的表情没有什么变化，但内心中还是紧张的。

　　说了不去管铁饼决赛，管了也没用啊。

　　但大家都在同一座体育场内同场竞技，树欲静而风不停，杜柯抬头一看就能看到大屏幕上显示的铁饼成绩。

　　杜柯持杆助跑、起跳……横杆落地。

　　“哗！”现场几万名观众发出惊奇的声音，杜柯居然也会试跳失败？

　　“哦？没过。”看台上的拉维莱涅松了口气，“杜柯的助跑节奏乱了，乱在最后六七步的步频上。其实杜柯目前就跳了三次，4米40、5米50、6米09，一次比一次跳的差。”

　　布勃卡：“确实如此。”

　　拉维莱涅：“第一次跳4米40，杜柯发挥的很完美，刚才我就说了，他跳4米40时跳出了6米以上的水平。”

　　“第二次跳5米50，杜柯的助跑节奏出现了小小的问题，他仍然越过了5米50的横杆，不过水平下降为5米70左右。”

　　“这次跳6米09，杜柯的发挥可以用业余来形容，即便横杆降到5米70他也跳不过去。一次比一次差，估计他没体力了吧？”

　　布勃卡摇摇头：“不，杜柯的体力绝对够用，他分心了。他太过关注铁饼决赛，胜过关心撑杆跳。”

　　杜柯捶了捶软垫，很不满意这次试跳。

　　这次试跳6米09，他就挂着【鹰的翅膀】，没开【快频突击】加快助跑速度，【一步登天】是跳高特技，用不到撑杆跳上。

　　“我不开主动特技还过不了这个高度了？”杜柯回到撑杆跳休息区，坐在板凳上休息一会儿。他有点冲动，征服欲+1。

　　这时男子铁饼决赛最后一次试掷开始，全场观众都站了起来。

　　理论上来说，留在场上的8位男子铁饼选手，每人都有夺冠机会。

　　但机会只剩最后1次，掷出67米66以上的成绩、比其他铁饼选手掷的更远。

　　卡沃戈率先完成第6次试掷，63米70。他的最终成绩为63米92，这是他在第二次试掷中拿到的成绩。

　　接下来出场的是德拉莫罗，他第六掷犯规，最终成绩为64米12。

　　一直到雅辛斯基完成第6次试掷，也无人掷出67米66以上的成绩。

　　男子铁饼决赛还剩最后两人没有出场，维萨丁格、哈丁。

　　目前排名第一是德国选手哈丁，他在刚刚的第五掷中拿到了67米62的成绩。

　　排名第二的是奥地利选手维萨丁格，他的成绩是67米05。

　　维萨丁格战胜哈丁、杜柯，他就能获得铁饼冠军。

　　哈丁战胜维萨丁格、杜柯，则冠军是他。

　　哈丁、维萨丁格如果战胜对方，却无法超越杜柯的67米66，那么杜柯将抢走铁饼单项冠军头衔。

　　铁饼冠军的归属很明确也很扑朔迷离，三人都有机会，但杜柯是被动的，因为他没有试掷机会。

　　这时杜柯持杆上跑道，他深呼吸一口：“专注，专注！”130+的田径属性，我不开主动特技也能越过6米09！

　　第一次试跳6米09，杜柯试跳失败之后深刻反省，他发现自己太关注草坪另一端的状况，分心了。

　　一心不可二用，对世界冠军、奥运冠军来说也是如此。

　　至少在此时此刻，在杜柯第二次试跳6米09的时候，他必须保持高度的专注。

　　杜柯凝神忘掉一切，观众们的喧闹、草坪对面的两个铁饼胖子，随他们去吧，随他们折腾吧。

　　横杆，他的眼中只有四十米之外悬于空中的那根横杆。

　　杜柯启动助跑，同样没开【快频突击】，他就是要硬跳6米09，再来一次！

　　十步之后，杜柯的水平速度提了起来，步频稳健、并在逐步加快。

　　看台上的撑杆跳冠军拉维莱涅“蹭”的一下站了起来，他十分紧张：“杜柯这次的助跑很强劲！”

　　助跑的最后五六步特别关键，撑杆跳运动员要想取得好成绩，最后五六步助跑必须最大程度的达到最高跑速。

　　杜柯跑到了倒数第6步，他顺畅的达到了自己的最高跑速。

　　接下来就是通过步频步幅来维持住最高跑速。

　　带着较高的水平速度，杜柯插杆起跳！

　　腾空之后的悬垂摆体阶段，杜柯屈膝团身，借助撑杆的反弹力他伸展开来，越过了横杆！

　　杜柯着垫，横杆并没落地。

　　裁判举起白旗，杜柯第二次试跳6米09成功。

　　拉维莱涅面无表情的站立在看台上，他输了，他的撑杆跳单项冠军成绩6米08，输给了杜柯1厘米。

　　“啊！”杜柯站在软垫上大吼，尽情释放。

　　“杜柯越过了6米09的横杆！他再拿一个单项冠军，第七个！”央5台杨老师激动的解说到。

　　“哦，不！第八个！男子铁饼冠军也是杜柯的！”

　　就在杜柯成功越过6米09之后的一分钟之内，男子铁饼决赛结束。

　　维萨丁格、哈丁的第六次试掷都没能掷过67米，他俩也输了，输掉了铁饼冠军。

　　“杜柯比完了八个单项，拿到了10236分的十项全能积分，八个单项就破万分！”杨老师看着杜柯的十项全能积分说到，“杜柯的八个单项成绩都优于单项冠军，他已经拿到了八个单项冠军头衔，并且他还打破了110米栏的世界纪录。还剩标枪、1500米两个单项，让我们一起见证杜柯继续前行！”


第647章 大结局

　　紧接着一声枪响，砰！

　　男子110米栏决赛开始。

　　十几秒后比赛结束，美国选手艾伦以12秒96的成绩夺冠。

　　而在今天白天结束的十项全能110米栏比赛中，杜柯跑出了12秒73的新世界纪录成绩。

　　所以艾伦要将110米栏的冠军头衔让给杜柯。

　　“第八个！杜柯通过十项全能拿到了八个单项冠军！”此时此刻，不仅是中国解说员，全世界媒体也服了。

　　BBC解说员：“八个单项破万分，拿到八个单项冠军，即便杜柯不参加最后两项标枪、1500米，他也创造了田径史上绝无仅有的奇迹！等等，什么？杜柯还没放弃撑杆跳，他要了新高度，6米18！”

　　第二次试跳越过6米09之后，在撑杆跳项目上杜柯又有了三次新的试跳机会。

　　没有犹豫，他喊了6米18，挑战6米16的男子撑杆跳世界纪录。

　　横杆升到了6米18，杜柯启动助跑，这次他挂着【鹰的翅膀】，开启了【快频突击】加速助跑。

　　“杜柯跑出了今晚最快最流畅的一次助跑！”看台上的布勃卡站了起来。

　　拉维莱涅没说话，但他有种预感，失去撑杆跳单项冠军之后5分钟，自己的6米16世界纪录估计也保不住了。因为杜柯跑的太有气势了，舍我其谁。

　　在男子撑杆跳现世界纪录和前世界纪录保持者的注视下，杜柯一跃而过6米18的横杆。

　　一次，他就跳了一次便打破了男子撑杆跳世界纪录！

　　“真他妈BUG。”拉维莱涅无奈的嘀咕了一句，5分钟之内他失去了单项冠军和世界纪录。

　　今夜的战斗并结束。

　　十项全能倒数第二个项目标枪比赛开始，杜柯第一掷拿到了98米75的成绩，对应1205分，然后他免掷了后两掷。

　　几天前结束的男子标枪决赛，冠军是肯尼亚选手耶戈，冠军成绩是90米89，所以杜柯拿到了第九个单项冠军头衔——标枪。

　　杜柯充分休息，以求完美收官十项全能，还剩最后一个单项1500米。

　　10分钟之后，男子1500米单项决赛结束，阿尔及利亚名将马克劳菲以3分45秒19的成绩夺冠。

　　3分45秒19，这离奎罗伊保持的3分26秒整世界纪录差着很远。

　　马克劳菲在赛后直接离开了伦敦碗，他知道自己这个1500米冠军头衔估计保不住了。

　　果然，1个小时之后，杜柯在十项全能最后一个单项1500米中，跑出了3分25秒01的成绩，他刷新了男子1500米世界纪录。

　　全世界都见证了一项史无前例的纪录诞生：

　　在2017年伦敦田径世锦赛十项全能比赛中，杜柯以12456分的总分刷新了他自己保持的十项全能世界纪录。

　　自十项全能这个项目立项以来，首次有人突破万分，还是12000多分。

　　杜柯以压倒性优势获得了十项全能冠军，第二名的全能选手梅耶得了8873分。

　　杜柯参加的十项全能十个单项，成绩全部优于各单项冠军，算上十项全能的冠军，他参加一个项目拿了11个冠军。

　　系统提示杜柯：“宿主参加十项全能比赛，拿到了无比惊人的12456分，刷新了三个单项的世界纪录、战胜了十位单项冠军，触发了地狱+难度的事件。”

　　“地狱+难度？”杜柯心说这是什么难度等级，肯定比地狱级更难吧？莫非系统被我打通关了？

　　系统：“为表彰宿主在体育赛场上的无与伦比成就，特颁发30点荣誉值、3个万能特技合成模板……除了常规奖励之外，宿主还激活了本系统的【遗传】隐藏功能。”

　　“遗传？”杜柯自己也震惊了，系统这玩意还能传宗接代不成？

　　系统：“即日起，宿主可将本系统【遗传】给直系亲属。使用【遗传】之后，除了【感知】，宿主将不再拥有本系统任何功能。”

　　杜柯懂了：“哦，明白了，看来系统还能当成我们老杜家的传家宝，一代代传下去……”

　　……

　　带着11个冠军，杜柯回到了中国。

　　2017年9月7日，苏云分娩，顺产。

　　男婴重8斤，母子平安。

　　杜柯喜极而泣，他已经很多年没哭过了，今儿是真高兴。

　　杜柯的宝贝儿子满月之后，大名还没起，小名倒是有了，叫多多。

　　摆满月酒这天，杜柯家、苏云家的亲朋好友，以及和杜柯关系要好的教练、运动员、相关领导，一共坐了二十几桌。

　　杜柯抱着儿子走上宴会厅的舞台，他手持麦克风面向各位亲朋好友，红光满面的说到：“今日犬子多多满月，我有个重大决定要征询各位的意见，就是给多多取大名。有几个备选方案，我念一个大家就配合一下，举手表决，好不好？”

　　“好！”满堂喝彩。

　　杜柯：“方案A，杜万金！”

　　“噗！”大家伙全乐了。

　　杜柯严肃认真的说到：“有这么好笑吗？杜万金咋了？我和苏云想了一个月才想出来的。”

　　“杜万金挺好，杜柯这辈子也拿不到1万枚金牌，我看好杜万金长大之后人如其名。”游泳中心秦主任率先举手，支持杜万金。

　　刷刷刷，来宾们纷纷举手，杜万金的支持率过半，50%以上不到60%。

　　杜柯又道：“方案B，杜破仑！”

　　刷刷刷，大家再次举手表决，支持杜破仑的人数更少，还不到30%。

　　杜柯：“方案C，杜震奥！”

　　“好！杜震奥，这个好！”所有人都举手赞同。

　　“那我的儿子就叫杜震奥！”

　　……

　　杜震奥一天天的在长大，杜柯继续拼杀在体育赛场上。

　　2018年，杜柯拿到了斯诺克世锦赛冠军，以及击剑世锦赛男子佩剑的冠军。

　　2019年，东京奥运会进入了紧张的备战阶段。

　　今年杜柯呆在南港以训练为主，因为苏云又怀上了。

　　2019年，杜柯只参加了一项国际赛事——游泳世锦赛。

　　因为伤病困扰，孙洋没有参加2019游泳世锦赛。

　　在2019游泳世锦赛上，杜柯报名了800自、1500自，并获得了冠军。自此，杜柯完成了真正的泳坛大满贯，他拿到了所有的长池游泳单项冠军。

　　东京奥运会之前的几个月，3月22日，苏云分娩，这次产下一女。

　　儿女双全，杜柯再次喜极而泣。

　　2020年东京奥运会，27岁的杜柯报名了铁人三项、现代五项、男子佩剑个人、男子重剑个人、男子重剑团体、射箭个人赛、射箭团体赛、200米跑、三级跳远、十项全能、公开水域游泳10公里、200混、400混共13个项目。

　　很遗憾，杜柯没有拿到男子重剑团体的金牌，他和队友获得了银牌。

　　剩下的12个项目，杜柯全部拿到奥运金牌，他在东京一共拿了22枚奥运金牌。

　　12个项目咋能拿22金呢？

　　因为杜柯参加了东京奥运会的十项全能，他复制了2017田径世锦赛上的一幕，一个十项全能拿了11枚田径奥运金牌。

　　职业生涯参加了两届夏季奥运会拿到47枚奥运金牌，累计打破24次田径世界纪录、打破39次长池游泳世界纪录、打破1次自行车世界纪录、打破1次射箭世界纪录。

　　不算国内比赛，杜柯拿到的奥运会、世锦赛、世界杯大奖赛等国际赛事的金牌或冠军头衔共计256枚（个），夺金（冠）大项包括游泳、田径、射击、射箭、自行车、铁人三项、现代五项、击剑、斯诺克。

　　东京奥运会之后，杜柯宣布阶段性退役。

　　从此以后，他将不参加夏季奥运会的项目。

　　2020年-2022年这段时间，杜柯专心练习雪上项目，他就练一个大类——冬季两项。

　　冬季两项就是滑雪+步枪射击，它是冬季项目的重中之重，类似田径在夏季奥运会中的地位。

　　中国的冰上项目特别是速滑项目很强，但中国冬季项目选手从没拿过雪上项目的冬奥会金牌。

　　2022年的中国首都-张家口冬奥会上，杜柯一举获得冬季两项男子10公里短距离、男子12.5公里追逐赛、男子20公里、男子集体出发共四枚冬奥会雪上项目的金牌。

　　同时拥有夏季奥运会、冬季奥运会的金牌，杜柯是第一人。

　　2022年冬奥会结束之后，杜柯宣布全面退役，今年他29岁。

　　2012年成为职业运动员，2022年退役，这是属于杜柯的十年。

　　退役之后，发掘、培养中国的青少年运动员成为了杜柯的主要工作，他最得意的弟子是杜震奥。

　　杜震奥在15岁时打破了男子400米自由泳的世界纪录，这个纪录由杜柯创造于16年前的里约奥运会上，也就是虐霍顿的那场400自决赛。

　　16年过去了，无人刷新男子400自世界纪录，连靠近都难。

　　而杜震奥在15岁时第一次参加奥运会，就打破了游泳界传说级别的男子400自世界纪录，刷新了他老爹的神话，人如其名，杜震奥真的震奥了。

　　至于杜柯的宝贝女儿，他也拿自己的女儿没辙，因为她的智商太高了。

　　围棋界有句话叫“二十岁不成国手，终生无望”，杜家千金在14岁时横扫棋坛，扫到无人可扫之后，她大战贝塔猫，亦胜之。

　　贝塔猫比当年的阿尔法狗强大了N倍，却完败给了杜家的天才少女。

　　杜柯虽然退役了，但他的儿子女儿青出于蓝而胜于蓝，未来很长一段时间之内，世界体坛还得姓杜……

　　（全书完）

