
《仕途沉浮》

作者：庄无鱼


内容简介：

　　山高皇帝远，这是一个小城市的“肤浅”官员成长写照，这里没有什么暖暖爱情，更没有什么道德观念，只有游走“罪恶”上位及腹黑吊丝从“一无所有”到“权势滔天”的成长故事。


第一卷 初入仕途


第001章 官路之梦

　　彩旗飘扬，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，定北市处处洋溢着欢乐祥和的春节气氛。

　　徐天宇却怎么也高兴不起来，他昨晚做了个非常奇怪的官路之梦。梦见因站队的问题被团市委的领导给撸了下来，还欠下了一大笔的债务，最终穷困潦倒得选择了跳楼自杀。

　　回想起昨晚梦见的一桩桩官梦之路，仿佛就好像是真实一样历历在目，实在是令人匪夷所思。

　　从卧室内走了出来，徐天宇先是瞥了眼客厅墙上的羊年挂历，今天已是大年正月初七了，也是该去报到上班的头一天了，只是阳台外面正下着一丝丝犹如牛毛的细雨，让人心烦意乱。

　　洗漱穿戴整齐，徐天宇从老旧的冰箱内拿出昨晚吃剩的一些鸡肉冷饭都放到锅里热了热，简单地对付着吃了一点，眼看就要到八点钟了，他说不得急忙地跑进卧室拿起书桌上的一个黑色的公文包就往楼下跑去。

　　外面寒风阵阵佛面吹来，大街上已是车马如龙，一副热闹非凡的景象。

　　徐天宇裹着一件单薄风衣穿过熙熙攘攘的街市，一路轻快地赶到了市委办公的一号大楼。刚登上二楼拐角处就听到走廊传来一阵阵议论声，听声音好像是有人正在讨论某个领导被市纪委的人带走的话题。

　　大过年的，谁这么倒霉呀？

　　徐天宇诧异地停下脚步来，他站在楼梯的拐角处凝神听了好长一会儿。这才知道，敢情原来是团市委办公室副主任吴芳、团市委组少部长林井莉、团市委工农青年部长李燕等三人正在八卦团市委副书记孟春生被市纪委带走的话题。

　　想起昨晚的一桩桩官路之梦，徐天宇那是历历在目，突然间冷汗飕飕地直冒了出来，他一边暗暗大骂真是邪门了，一边假装若无其事地走出来，假装一副好奇的样子，嬉笑道：“谁被叫去喝茶了？”

　　由于徐天宇是团市委基层工作部的副部长，在团市委与吴芳、林井莉、李燕等人在一起共事工作已有一年半的时间，他们之间虽然不是要好的朋友，但起码也不是那种大路朝天各走一边的同事，她们自然也就没对他隐瞒了。

　　李燕是出了名的嘴快，首先冲着徐天宇招了招手，“听说小孟被双规了！”

　　李燕今年三十四岁，比孟春生大整整十岁，大儿子都上了初一了。她喊孟春生为小孟确实是不为过，但是在平时的话，她可不敢这么叫，而是领导长或是领导短地叫来的。

　　在官场混了一年半的阅历，徐天宇今天总算是彻底开眼了，这人呐，你要是倒下来了，什么都不是了。只是像孟春生这样优秀的选调生，怎么会被市纪委给带走了呢？他顽笑地摇了摇头，“燕姐，你开什么玩笑呀？我不信。”

　　“你可别不信，这消息可是我那位在市纪委工作的爱人亲眼目睹的，绝对错不了的。”团市委办公室副主任吴芳为了显示其爱人在市纪委上班，一副惬意地样子向大家炫耀来了。

　　如果真是吴芳爱人传出来的消息，那应该是错不了。

　　见状，徐天宇心不在焉地再唠叨了几句玩笑话就匆匆拿钥匙开门进入自己的办公室内，再以最快的速度锁上房门，然后闭目深呼吸了一下，回想孟春生真是被市纪委给带走，那无疑是应中了昨晚做的那个官梦之路呀？

　　如果梦境都是真实存在的，那么一会儿上班时间，市纪委的人应该会很快过来找他去了解关于团市委副书记孟春生在春节来临前受贿礼金之事。

　　按这个梦境中的官路之梦发展，在复杂的人际关系压力中，他选择是承认了给孟春生捎送了丰厚的礼金，虽然受到了团市委领导的严厉批评，但最终还是获得了报酬任命——“团市委基层工作部长。”

　　只是令人意料的是，在这个梦境中，也不知道孟春生是什么的来头，竟然安然无恙地从市纪委出来且还调动到市委办公室担任副主任一职，紧接而来的是一场前所未有的复仇风暴，那些说假话的团干部们都统统受到了严厉的惩罚。

　　说起孟春生这个人，徐天宇还真的有点吃不透了。

　　对方履历上的家庭背景都是一片空白来的，不过却在选调下来一年半时间内就已提上团市委副书记，要说没有点来头嘛，似乎就有点说不通了。

　　在办公室内忙碌了一会儿，桌上的办公电话突然震响了起来。

　　望着电话上的显示号码，徐天宇惊愕地砸了砸舌头，先是轻咳了几下来清了清嗓子，这才不慌不忙地接起电话来，“喂，你好，我是徐天宇！”

　　“徐天宇是吗？我是市纪检监察二室的王海，我们这有一宗关于作风腐败的案子需要你过来配合我们调查，希望你马上过来市纪委一趟。”

　　“好的，我这就马上过去。”徐天宇眉头紧锁了起来，那副白皙的脸庞流露出一副不可相信的表情来。

　　挂掉电话，徐天宇坐在椅子上思索起来，最终在半个钟头过去，桌上的电话再次响动了起来，他这才收拾起思索的情绪，急促地拉门走了出去。

　　只是还没跨出办公室的门槛，他就跟一个身材相仿的青年男子撞到了，幸好他手比眼快，赶紧拉扯对方的胳膊一把，不然真就把对方给撞倒了。

　　待到定眼一看，徐天宇大感真是糟糕透了。

　　原来与他相撞的人叫刘向前，对方是团市委副书记、组织部长，同时还是市委常委、副市长刘思东的独生子。

　　刘向前在定北市是赫赫有名气的官三代，向来都是横来直去，几乎是没人敢得罪于他，这下被徐天宇给撞到了，岂会是赔礼道歉这么简单？他横脸瞥了徐天宇一眼，伸手连戳着徐天宇几下额头，历声责骂起来：“我说你怎么回事？都是团干部的人了，怎么办事还毛毛躁躁的？”

　　拜托，这撞人跟办事有啥关系？

　　徐天宇知道有理也说不清了，只好一副受教的样子，“刘书记教训的是，以后我会在那方面上注意的。”话说出来，他朝外望了眼，“刘书记，刚才市纪委那边打电话让我过去那边一下，你看我？”

　　刘向前与孟春生向来就不和，两人不但在团干部的会议上颇有争吵，就连私底下动手也不是这么一回两回了。

　　这次，市纪委把孟春生给带走调查，刘向前岂有不公报私仇之理？他轻拍了徐天宇的肩膀几下，指着办公室里面，玩味地笑道：“小徐啊，关于市纪委追查的那宗作风腐败案，我也都听说了，要不，咱们办公室谈谈？”

　　看到刘向前嬉皮笑脸，徐天宇就知道这家伙肯定有什么阴险之事，本不想答应来的，结果这话还没来得及说出来，他人就已被对方给强行拉入办公室内。

　　看到这个情景，徐天宇突然再次想起昨晚的官路之梦，好像就是在自己的办公室内，他妥协接受了刘向前的教唆向市纪委领导说了假话，从而使得他走向万劫不复的官场之路。

　　想到这里，徐天宇暗暗起了个警惕之心，“刘书记，你有事吗？市纪委那边还等我过去呢？”

　　刘向前一屁股坐在办公桌上，再从口袋内拿包硬中华烟出来抽出一根点燃抽了小两口，等到吐出缠绵的烟雾后，这才一副郑重的样子，反问道：“小徐，你觉得我这个人怎么样？”

　　刘向前与徐天宇之间是属于那种大路朝天各走一边的人，双方之间的关系不算是很差，但绝对不是属于那种交好的类型。

　　徐天宇想对刘向前说香蕉你个巴拉，但知道这话绝对是不能说出来，只好挠了挠后脑，支支吾吾了大半天就是不愿说出来，气得刘向前顿时瞪了瞪眼，想要发火揍人，他这才无奈地恭维道：“怎么说捏？刘书记平时工作很认真，对待下属都很要好，是一个好领导咯！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　刘向前也不是吃素的那种人，明知徐天宇说假话却不戳破出来，他从办公桌上跳了下来，“小徐，想必我跟孟春生之间的恩怨，你应该清楚吧？我也就明人不说暗话了，假如你要是愿意出手帮我一把的话，这次去市纪委那边，我想你应该知道该怎么做了吧？”

　　额？这算什么什么捏？是收买呢？还是威胁？徐天宇瞪了瞪眼，流露出一副不解的样子，“刘书记，你的意思是？”

　　“帮我搞掉孟春生，想要什么的好处？都随你说！”

　　刘向前直截了当道，看到徐天宇一副不愿意的样子，顿时言语逼迫道：“如果你要是不愿意出手帮忙，那后果是怎样？我想你应该更清楚吧！”

　　听闻刘向前的这番话，徐天宇心中那是愤怒到了极点，暗自问候了刘向前的祖宗十八代，“刘书记，你让我怎么帮呀？我手上可没孟书记的黑材料！”

　　“不需要什么黑材料，只要你如实向市纪委那边承认在大年三十前夕给孟春生送了5000元的礼金就好了。”

　　刘向前已通过人际关系做了一番的工作，只要有人证肯站出来指证，就算孟春生再怎么狡辩否认，他这个团市委副书记无论如何也会受到处分，到那时候看他还怎么嚣张？

　　去你妹的，你那不是想害劳资丢掉饭碗吗？劳资可没这么苯！

　　徐天宇气得双手握起拳头，愤怒地敲着办公桌，“刘书记，我不干。这个受贿罪可大可小，我要是承认了，那我不也跟着完蛋了吗？”

　　“你放心好了，我已托了关系，保你没事。”刘向前嬉笑地拍了拍徐天宇的肩膀几下，安慰道：“你想啊，我爸是市委常委、副市长，只要有他老人家在后面撑腰着，谁还敢动你一根寒毛呀？放心！你绝对出不了什么事！”

　　“刘书记，我看你还是另找别人好了，这活我干不了。”

　　徐天宇皱起眉头，转身就走，丝毫不给刘向前任何劝说的机会。只是就在他快要走出门的时候，突然听到刘向前放出狠话来了，“小子，我知道你跟梅书记私交甚好，但是你要是不愿意帮我，那你就等着滚蛋吧！”


第002章 姐弟情深

　　对于刘向前的打包票与赤裸裸威胁，徐天宇当然没有选择相信与妥协。

　　因此在市纪委那里，徐天宇选择了一问三不知，结果最终导致刘向前对他那是咬牙切齿，不仅在这几天的工作上百般刁难，而且动不动就动手打人，这让与徐天宇有姐弟关系的团市委书记梅晓雪看在眼里，急在心里，不得不考虑要把徐天宇给下放到下面的乡镇躲避一阵子再说！

　　在作出这个决定之前，梅晓雪把徐天宇给叫到了办公室，先给他冲了一杯最爱喝的速溶黑咖啡，这才关切道：“小弟，他还有没有出手打你？”

　　徐天宇的母亲与梅晓雪的母亲是结拜姐妹关系，又加上他在定北市这里举目无亲，因此他们之间的关系犹如亲姐弟一样。

　　面对干姐姐的关切，徐天宇顿时感动得热泪盈眶，不过为了不让梅晓雪与刘向前发生冲突，他还是不想说出实情来，于是勉强笑道：“没有，他要是敢再打我的话，我非揍他哭爹喊娘不可！”

　　“小弟不要啊，你千万可不要出手打他哟！”

　　梅晓雪怕徐天宇不分轻重，万一把刘向前打出什么问题，那肯定会招来刘思东副市长的迁怒报复，到那时就保不住他了，顿时轻盈地走过去，择坐到徐天宇的旁边来，还把小手搭放在徐天宇的肩上，“他要是再找你麻烦，记得一定要跟姐说说，千万可不能动粗噢，要不然出了事，你让我怎对得起姨妈呀？”

　　梅晓雪，女，今年三十岁，身材凹凸有型，皮肤白净，一双大眼睛配着一个瓜子脸，是一位已婚的丰韵少妇，平时总是爱洒一些CD香水在身上，她这么一坐下来，特别是还挨着徐天宇这么近，就算徐天宇是天上的大罗金仙也抵挡不住CD香水散发出来的醉人诱惑。

　　闻到飘溢过来的那股奇特的CD香水味，徐天宇的大脑突然一片空白，根本听不到梅晓雪在说什么话，而那双贼亮的眼睛则是不停地斜视着她那对高耸起伏的胸部瞄了又瞄，由不得咽了咽口水。

　　梅晓雪是过来人了，岂会没发现徐天宇这副色眯眯的异样，顿时不好气地伸出小手敲了下他的脑袋，缜道：“好啊你，连姐的豆腐也敢吃，不想活拉？”

　　被梅晓雪给发现了，徐天宇有点不好意思的挠了挠后脑勺，顽皮道：“谁叫姐这么漂亮诱人啊，只要是个男人情不自禁哟！”

　　“去，少跟姐贫嘴。”梅晓雪不好气地白了徐天宇一眼。

　　其实，自打徐天宇来到定北市的这两年间，梅晓雪就不少被他偷窥过，因此这次又被他偷窥，梅晓雪也是没往心里去，毕竟徐天宇也都老大不小了，对女人身体有所好奇乃是正常之事。

　　梅晓雪无奈地摇头了摇头，伸食指戳了下徐天宇的脑子，浅笑道：“你也老大不小了，是时候谈对象了吧？要不姐给你介绍几位咱市局的千金谈谈？”

　　说起对象问题，徐天宇的那颗封尘之心就隐隐作痛了起来，由不得正色拒绝道：“姐，我才几岁呐？现在还是要以事业为重吧？这谈对象还是要等到我事业有成了再说吧！”

　　男人确实要以事业为重，梅晓雪倒不在这问题上继续纠缠下去，直截了当地提出工作上的话题来了，“小弟，姐再干几年就要退出团系统了，将来至于会调任到什么单位，那还不清楚，所以在姐调离团系统之前，想安排你到下面的基层团委锻炼一下，为你将来的调动做好资历铺路，你认为怎样？”

　　这几天一直被刘向前刁难着，徐天宇也想离开这是非之地，不然老是被对方这么压制着，想要混出头来是相当困难的，于是一听梅晓雪有这么个意思，顿时树立站了起来，还敬礼表态道：“一切服从姐的安排！”

　　“好！”梅晓雪松了口气，还担忧徐天宇不答应呢，“既然你不反对了，那姐就活动了？”

　　“姐，那我要去那个乡镇呀？”徐天宇有点兴奋，依他与梅晓雪的关系，肯定不会调去最差劲乡镇团委，难免好奇地追问道。

　　团市委下面一共有十七个大小的乡镇团委，其中最好的乡镇团委自然是要属于定边镇团委了，而最差劲的乡镇团委则是海田镇团委了。

　　梅晓雪已经考虑过了，依徐天宇的办事能力，放在最好的乡镇团委自然突出不了他身上的那股蛮干的优点，要是放在最差劲的乡镇团委，那他就好比黑夜中的萤火虫一样，势必成为夜空下的天之骄子。

　　梅晓雪故卖神秘地笑了笑，“你猜猜？要是猜对了话，姐有奖品送你！”

　　“什么奖品呀？”徐天宇一副欣喜若狂地走了过去，紧接坐在梅晓雪沙发旁边的边缘上，还把手揽放在她的酥肩上，玩味道：“要是我猜对了，姐准我波一下好不？”

　　“真是的！”梅晓雪转过头来，伸出小手轻掐了下徐天宇的脸庞，缜道：“你呀，越来越不像话了，再这样下去，姐可就不理你了。”

　　“好好好，我以后不开姐玩笑拉。”徐天宇撒娇的摇了摇梅晓雪，“那姐就告诉我吧，到底是去那个乡镇团委咯？”

　　“你还没猜呢？”梅晓雪把徐天宇的那双不规矩的手从酥肩上拿了下来。

　　“姐，你就告诉我麻！”徐天宇猜测应该是要去定边镇团委了，却不喜于色的摇了摇梅晓雪的胳膊，“姐，你就说吧，我又不是姐肚里的蛔虫，哪能知道姐的安排呀！”

　　“你呀，你呀！”梅晓雪站了起来走到办公桌上拿出关于海田镇团委的资料递了过去，“诺，这是你将要下去的乡镇，你把这些资料拿回去好好看下，还有镇上的人际关系也都要熟悉一下，对你将来会有许多益处的！”

　　徐天宇满怀期待地接过资料，一望到海田镇三个字，顿时傻眼了，弄得梅晓雪咯咯笑了起来，“怎么？不喜欢呀？”

　　“喜欢，只要是姐安排的，我都喜欢。”

　　徐天宇不理解梅晓雪的安排，心中有点轻微的抵触情绪，但是他不敢强求梅晓雪一定要给他安排最好的乡镇团委，毕竟他们之间没有血缘关系，而这两年以来又没少受到梅晓雪的照顾，要是再说什么话，那可就有点不厚道了。

　　正所谓知足而满，看徐天宇不表态反对，梅晓雪也就正式活动了起来。

　　经过一连两天的充分准备，关于推荐徐天宇到海田镇担任团镇委书记的投票会议正式召开了。

　　一张椭圆的会议桌边上围坐着五位团市委常委，他们分别是团市委书记梅晓雪；团市委副书记、组织部长刘向前；团市委常委、办公室主任杨震；团市委常委、团定边镇委书记王珍；团市委常委、市第一中学团委书记张蕾。

　　根据梅晓雪的这个投票提议，大家都相互交头接耳地讨论了起来。

　　随着时间的推移，刘向前首先站了起来表态反对，紧接着又是与刘向前交好的团市委常委、团定边镇委书记王珍也站出来表态反对。

　　这样的表态，梅晓雪早就意料到了，由不得会意一笑，“还有人反对吗？要是没人反对，那就通过了！”

　　“通过了？”刘向前环视了还没开口的杨震与张蕾一眼，讽刺道：“我说梅书记，两票反对，两票弃权，只有你一票赞成，这什么叫通过呀？我知道你与徐天宇姐弟情深，但工作归工作，可千万不能感情用事哟！”

　　就在他这话刚落下来，团市委常委杨震与张蕾两人突然异口同声道：“刘副书记，我赞成梅书记的这个提议。”

　　“你们……”刘向前没想到这两人竟然与梅晓雪走到一块了，顿时被气得脸色发青，当即甩手离开了会议室。


第003章 镇党委书记

　　海田镇，位于岭南省定北市的最南端，距离定北市上有25公里，距离省会华阳市200多公里，该镇依山傍海，是五个渔村与三个深山里的落后村落联合组成的一个小型的乡镇，总人口大约有8000多人这样。

　　从市里通往该镇只有一条常年都是凹凸不平的泥土公路，而且每天去该镇的公交车辆只有两次的班车，分别是上午与下午。要是遇上刮风下雨天，甚至一连好几天都是没有公交车愿意开去的。

　　对于这样没有什么前途的小型乡镇，徐天宇知道也许这么一去，可能就要扎根在那里好几年了。于是在临行之前，他特意买了一盒价值1200元的化妆品向梅晓雪了表心意，并郑重感谢她这两年时间以来的关照。

　　其次就是邀请团市委的同事们出来吃个告别饭，只不过由于他得罪了刘向前的传闻都已传开来了，最终是没人敢过来参加这个告别饭局，甚至就连平时交好的两名男同事也都委婉拒绝了。

　　对于同事们的转变态度，徐天宇能理解，他只好赶回家收拾几件换洗的衣服及几本重要的书本，再退掉在市里所租的公寓房，并打电话让人过来收购了以前购买的那些旧家具及大量的旧书籍。

　　吃过晚饭，徐天宇拖着笨重的行李箱来到了网吧，找了一台舒服的卡座包了一个通宵的机子玩起了网络游戏，直到第二天上午九点，这才踏上了前往海田镇的早班车。

　　由于通宵的缘故，徐天宇择个舒适的位置就睡下了，根本就没感觉到一路上颠簸，直到临近十点半这样，车上的女乘务员这才把他给拍醒了过来。

　　街上有点冷清，几乎都看不到有什么人影。

　　抬头望了眼火辣辣的太阳，徐天宇感觉有点口渴了。他只好向着大街上一家小卖部走了过去，先是花了1.5元买了一瓶矿泉水，再顺便跟那家小卖部的阿姨打听了下镇党委的办公地点——“新民路8号。”

　　通过小卖部阿姨的指路，徐天宇很快找到了镇党委办公的地方。

　　它是一座有点老旧的三层高的院子平楼，分别有东、南、西楼。据门卫大爷介绍，海田镇党委书记的办公地方就在东面楼的二层上，而镇长办公的地方就在西面楼的二层上。

　　徐天宇先把笨重的行李箱置放在门卫处看管，再提着小背包满怀着喜悦的心情登上了东面楼二层，并敲开了挂有党委书记的办公室大门，进入里面一看，一名年约五十岁的方脸男子正在埋头看着一份厚厚的文件。

　　看着对方似乎有点不想理会的样子，徐天宇只好再轻敲了下门，赶紧从背包内掏出一份关于团市委的推荐信放在对方的办公桌上，再发出嘹亮的声音，“报告领导，我是团市委发配下来徐天宇，还请领导多多提携关照！”

　　这名男子，全名叫王学伟，是海田镇的老领导了。

　　据说是以前得罪了市长的日常秘书，最终被那位市长在调任走前给发配到这个鸟不拉屎的贫困镇上，从副镇长一直干到镇党委书记，而且一干就干了整整二十年年之长。

　　王学伟原本是不想鸟徐天宇来的，但是一听到这两个发配的字，他顿时抬头凝视了徐天宇一眼，紧接着指向桌前的一张崭新的椅子，笑道：“坐吧。你就是团市委推荐到我们镇担任团委书记的人选吗？”

　　“是的，我叫徐天宇。”徐天宇瞥看一眼椅子，没敢坐下来，“以后还请书记多多指导与批评！”

　　王学伟没有应声，他拿起那封推荐信仔细阅读了一番，“关于你的情况，你们团市委的梅书记已经跟我通气过了，只不过我们目前还不能给你马上腾出这个团镇委的位置，你看是不是先找个地方安顿下来，等腾出位置来，我再派人通知你过来上任？”

　　徐天宇就知道会这样，他赶紧从背包内拿条芙蓉王放在桌上，“书记，这是你托付我在市里购买的烟，你看看是不是这个牌子？”

　　实际上，王学伟没有托付徐天宇买什么好烟，全部都是徐天宇想要给王学伟一个好印象及尽快落实工作而已。

　　王学伟是个老油条的老领导了，哪能不知道徐天宇的用意，不过他却不敢当面收起这礼品，而皱起眉头来，一副责怪的样子，“是么？我怎么不记得了？你是不是记错了？”

　　“是我记错了。”徐天宇看王学伟流露出来的难堪脸色，就知道这个当面行贿是行不通了，只好顺着王学伟的话走，不过却没有把烟给收回去，“书记，那我先回去了，等腾出位置来，你再派人打电话通知我一声好吗？”

　　镇里的人事权都是王学伟一个人说得算，怎么可能腾不出位置来呢？

　　这下子，看到徐天宇送的好烟，再加上新任命的团镇委书记李长光是镇长赵一民的人，于是没等到徐天宇走出办公室来，他突然把徐天宇给喊住了：“小徐呀，这样吧。你今天要是有空就先去党政办那里了解下，以后你的办公地方就在那里，我会尽量争取在一个星期之内给你腾出位置来。好不好？”

　　“好的。那谢谢书记了。”徐天宇就知道会这样，他顽笑地点了头，指着办公室外面，“那我先过去咯？”

　　王学伟恩了声，紧接着假装继续番看那份厚厚的文件，仿佛忘记了那条芙蓉王的存在，等到徐天宇一离开，他赶紧把好烟给藏放在办公桌的抽屉中去，再站起来伸了个懒腰，随即尾随着徐天宇往党政办的方向走过去。

　　敲门进入党政办里面，大家一看镇党委书记王学伟过来了，纷纷犹如是见到国家领导一样，都是刷一下就站起来问好。

　　王学伟环视一看，除了党政办主任胡成勇没在，基本上都在了。他微微点过头就算是打过招呼了，随即指着徐天宇向大家介绍道：“人都齐了，那我就给大家来介绍一下，咱们镇将要被任命的团委书记吧。”

　　“徐天宇，今年23岁，原是团市委基层工作部的副部长，由于我镇长期以来缺乏后备干部的培养，市委组织部的领导特意给我们镇派来徐天宇小同志，希望大家务必给他支持与帮助。”

　　王学伟此话一说出来，立即引起哗然的议论声。

　　与此同时，突然有一个人不服气地站了出来。他就是镇党委新任命还没到两个月的团镇委书记李长光，“王书记，他来担任团镇委书记，那我怎么办？”

　　李长光是镇长赵一民的人，王学伟才懒得管他的死活，“徐天宇是团市委的梅书记亲自推荐下派到我们镇的人，难不成你要我为难团市委的梅书记？”

　　团干部的任命，一般都是有上级党组织任命或是公选来的。

　　团镇委书记的人事任命权是在于镇党委的手上，但是团市委要求更换团镇委书记人选，镇党委一般都会配合，绝对不可能与团市委对着干的。

　　李长光好不容易活动来的官一下子就被人摘了去，心里肯定不舒服，他气呼呼地往外面奔去，路过徐天宇旁边时，还丢下狠话道，“小子，你等着，别以为有梅书记做靠山就可以抢我的位置。”

　　徐天宇在市里已经得罪刘向前来了，在这里要是再得罪人，恐怕以后的路更难走了，只是如果他不挣这个位置，那么他的前途就一片渺茫了，于是倒也没往心里去，反正团镇委书记的任命权是在王学伟的手上。

　　“书记，那我什么时候就可以来上班？”

　　看李长光这副模样，徐天宇就知道对方肯定不是王学伟的人，难免要给王学伟施加点小小的压力，免得最终让他干等却没能落实下来。

　　“明天，你明天就过来上班了。”王学伟也是被李长光的态度给气了，当众表态了出来。

　　有了王学伟的这句话，徐天宇舒了口气，“各位，承蒙书记的厚爱，今后我们大家就要在一起共事了。今天中午我请客吃饭，希望大家能光临。”

　　“这小子会做人呀？刚来就学会拉拢人心了？”

　　王学伟横眼打量着徐天宇几下，“小徐，给你介绍一下这里的人员。”

　　经过王学伟的寒暄介绍，徐天宇总算是了解到党政办的人员情况，分别有五个人：党政办主任胡成勇、党政办副主任赵元强、党委工作人员王超、政府办公室工作人员符海志、党政办公室工作人员徐宁娟。

　　其中徐宁娟是一位颇有点姿色的少妇，今年刚好三十六岁，属于那种前凸后翘、身姿婀娜的丰满女人。她是负责材料撰写、简讯简报，拟定计划、人大、新农村建设、纪检监察、会计、考勤管理（协助）、民宗、宣传会务等工作。

　　正所谓宁可得罪小人却千万不能得罪女人。

　　徐天宇环视一看这里的人员，年龄就属于徐宁娟最大了，而且又是同姓，他难免是有意交好这位大姐姐来了，“徐姐，以后还请您多多关照。”

　　不得不说，徐天宇的眼光真的很犀利。

　　徐宁娟在党政办工作，虽然不是谁的派系，但是她爱人在市公安局工作，这年头有关系在市里的人，谁都得卖个面子。特别是还被徐天宇称之为姐，这年老的女人的虚荣心难免得到释放，她顽笑一声，“行啊，不过前提是，你得要请我们大家去海江饭店吃顿好的！”

　　“哈哈，没问题。”徐天宇在下来之前，他早就准备大放血了，只要能在海田镇上站稳脚步，损失一点小小金钱又有什么关系呢？


第004章 宰客与巧遇

　　海江饭店，是镇上唯一有点档次的饭店，其装修丝毫不比市里的饭店差到那里去，而且这里的服务员还特别有礼貌，一看徐天宇等人过来吃饭，立即都奔了过来把他们都给迎上了二楼的一个大包厢。

　　一般来说，像这样的乡镇饭店，徐天宇没有什么的压力，只是当看到大家点菜的时候，他就知道什么压力了，这帮孙子纷纷都点了招牌菜，而且除了招牌菜之外，还都点最贵的菜，至于荤菜就不用说，全点了。

　　看着服务员核计的价钱数字，徐天宇几乎要暴走了，但是看到王学伟流露出一副满意的笑容，他只好压下火气，勉强假装招呼大家道：“大家尽管点，谁跟我客气的话，谁就是孙子！”

　　他要是不说话还好，结果这话刚落下来，服务员更来劲了，鼓噪道：“大家要不要来点洋酒喝喝？”

　　轰，还要点最贵的洋酒？

　　徐天宇感觉有点不自在，还好的是没等他应声，王学伟就出声了，“洋酒就不用了，给我们上一瓶红星二锅头吧？要46度的那种。”

　　本来一听到不点洋酒了，徐天宇好不容易舒了口气，但是一听要点200多元一瓶的那种红星二锅头，他心里真不是滋味，感觉这帮孙子宰人呐，不过既然不客气的话都放出来了，再拒绝的话，这就有点不厚道了，“服务员，那就给我们来瓶红星二锅头。”

　　看到请客买单的人都发话了，服务员立刻眉看眼笑了起来，她数了数在场的人，“这么多人，一瓶哪够？先来两瓶吧？要是不够喝，你们再点怎样？”

　　你爷爷的？徐天宇这下真是沉不住气了，玩味道：“行啊，今天我高兴，准你也陪我们喝一瓶。”

　　这话一出来，服务员就知道宰客过火了，赶紧见好就收，“我哪会喝酒啊。”

　　其他人当然不知道徐天宇已经生气了，纷纷接话过去拿服务员开涮了，最终还是王学伟出声制止了，这开涮的玩笑话才停止了下来。

　　等到服务员一走，大家又寒暄了起来。

　　借着吵闹声，徐天宇赶紧从口袋里拿出一包已拆开的芙蓉王出来，抽出一根给王学伟点上，“书记，关于我的任命，能通过镇党委表决不？”

　　海江饭店有王学伟的干红分成在里面，一看徐天宇出手如此大方，作为海田镇的一把手，他当然不能寒了徐天宇的心，直点头道：“放心，海田镇上的人事任命权，我说得算！”

　　“那就有劳书记了。”徐天宇玩味地笑了笑，把已拆开的那包芙蓉王给推到王学伟的跟前去，“书记，这包芙蓉我抽不惯，你拿去抽吧。”

　　王学伟没什么嗜好，就是好抽两口，像这样25元一包的好烟，他这一年也抽不上几回，难免心疼地把芙蓉烟给收放好，以免让这帮下属把烟抢走了。

　　见状，徐天宇也大致明白了这王书记的这个特殊爱好了。

　　接下来吃饭敬酒的过程中，更让徐天宇有点哭笑不得了。

　　这五人当中，除了徐宁娟之外，其他四人的子女及王学伟的爱人蒋琴也都带着孙子找上门来了。为此，徐天宇只好让饭店的服务员给他们都加了个位置，因此桌上已点的那些饭菜自然是不够吃来了，最终还是加了许多盘的饭菜。

　　一顿饭吃下来，徐天宇没吃到多少东西，却是支付了不少的费用，一共耗费了1200多元。其中酒水有400多元，水果费用100元，包厢费用60元，党政办家属人员打包回家的饭菜180元。

　　望着这些消费清单，徐天宇顿时被气得不轻，原本以为吃个饭，顶多就是花个300元之内来的，这下倒好，一下子就花掉了他差不多一个月的工资，不过看大家都流露出满意的喜色，他倒也就不在意了，只是消费清单上的水果费、包厢费似乎有点过分了。

　　要知道吃饭过程中，徐天宇可没看到有什么水果，特别是包厢费用这项就更无理了，来你饭店吃饭消费，你还要收取人家包厢座位费？

　　等到王学伟等人一走，徐天宇就立刻把海江饭店的老板娘给招来了，二话不说就把账单丢到对方跟前，“怎么回事？敢情你们海江饭店是黑店呀？半个水果都没看见，你们就收我100元水果费，而且还收取我包厢费60元？”

　　海江饭店的老板娘姓方，名玉妹，今年四十多岁，是镇党委副书记方敬远的胞妹，开这海江饭店已有好几年时间了，从来就没看过这么不开眼的人敢计较这水果费及包厢费。

　　她上下打量了一下徐天宇的穿着打扮，一看都是名牌货，行头价值起码都在一千元以上，顿时起了警惕之心，“你谁呀？”

　　“你甭管我是谁，总之你这两项收费就不合理，赶紧给退了！”

　　徐天宇皱了下眉头，看对方似乎没有退钱之意，顿时拿出春节前刚买不久的诺基亚3650出来，“你们要是不退的话，那就别怪我打12315投诉了！”

　　“怎么回事？”

　　就在这时候，饭店门口处突然传来一句洪亮的声音。

　　徐天宇转过头来顺着洪亮的声音望了过去，只见饭店门外进来了一名年约四十五岁的中年男子，他身高大概约有1.70米左右，半秃着前头，方脸，戴着一副洁白的眼镜，一副休闲装的打扮，手指间还夹着半根点燃的硬中华。

　　“哥，你昨来了。”方玉妹抛下徐天宇，笑盈盈地迎了上去。

　　进来的人正是镇党委委员、副书记方敬远，他点了下头，指着站在柜台旁边的一徐天宇，问道：“怎么回事？”

　　“嗨，还不是外乡人，说我们多收了水果费及包厢费！”方玉妹不以然地罢了下手，“哥，你放心，我这就马上处理好。”说完，她冲着店内的一名女服务员招了下手，“把我哥带上包厢侍候好了！”

　　“你……”方敬远摇头不好气地指着方玉妹，“跟你说过多少次了，让你不要乱收费，你就是不听？我看这店关门算了，省得我没日没夜地为你操心！”

　　糟糕了，这方书记是老板娘的哥哥？

　　徐天宇通过梅晓雪提供的海田镇官员资料照片中辨认出来了，要知道这镇党委副书记方敬远可是分管团镇委来的，他顿时感觉后脑勺凉飕飕的，慌忙地迎了上去，抱歉道：“方书记，是我搞错了，老板娘没有乱收费！”

　　徐天宇这么一个称呼，倒是一时之间就把方敬远给惊愣了几秒，这才回过神来了，笑问道：“你认识我？”

　　“来海田镇前看过镇党委的资料！”徐天宇那敢隐瞒身份，要知道等明天上任之后是要找副书记报道的，“我是团市委推荐下来团镇委工作的徐天宇！”

　　“噢？”方敬远想起来了，昨天，王学伟还特意跟他打过招呼，说是团市委对新上任的团镇委书记李长光非常不满意，要求更换团镇委书记的人选，同时还推荐了一位小伙子下来担任，敢情就是眼前的这位呀？“来这吃饭呀？”

　　“是的！”徐天宇怕方玉妹会因刚才的争论跟方敬远说他的坏话，顿时赶紧把王学伟给抬了出来，“跟王书记等党政办的人一起过来的，本来还想请方书记一起出来的，但是王书记说你去市里办事了，所以……”

　　“不碍事，不碍事。”方敬远与王学伟虽然不是同一个派系的人，但是他们两人的派系领导都是同盟好友，而徐天宇刚下来就邀请王学伟吃饭，很显然不是敌对派系的人马了，顿时指着楼上的包厢，邀请道：“走，到包厢坐一坐，顺便跟我说说关于团镇委的一些感想？”

　　这个邀请，徐天宇那是巴不得呢，岂会不答应，他说不得让老板娘方玉妹上几样饭店里的拿手好菜及好酒，说是要宴请方书记一醉方休！

　　如此一来，方玉妹倒是没跟徐天宇计较之前的吵闹了，赶紧让一名女服务员跟随了上去，并嘱咐收银员免去了他的水果及包厢费用。


第005章 安顿遭遇黑手

　　从饭店出来，天色已经不早了，街上行人匆匆忙忙都往家里赶。

　　刚才与方敬远交谈中，徐天宇喝得不少，他摇摇晃晃地拖着笨重的行李箱在大街上开始到处寻找房子了起来。

　　只是镇上的空房子还真的不好找，徐天宇连续咨询了三十多户人家，都没发现有空房要出租，就算有空房子要出租，人家看他一副半醉的样子，也都纷纷推脱说没空房出租了。

　　眼看天就要完全黑了下来，徐天宇只好返回镇政府向门卫大爷求助。

　　只是没想到这门卫大爷也是一问三不知，最终无奈下，他正想要到镇上的旅馆对付一晚，等到明天有空闲了，再去寻房住下来也不迟，刚转身就碰到了党政办的徐宁娟提着包包从里走了出来。

　　徐天宇微微点了头打个招呼，“徐姐，还没回去呐？”

　　“恩！”徐宁娟愣了下，顿时指着徐天宇手拉的那个笨重行李箱，“怎么？还没找到地方安顿下来呀？”

　　“是啊。”徐天宇叹气道，一边与徐宁娟往外走，“镇上的房子真不好找！”

　　说起房子，正好徐宁娟家里有空房子，顿时起了可怜之意，“要不？你上我家住去？我家正好有间十平米的房间。”

　　“成啊！”徐天宇求之不得呢，“不说可说好了，这房租可不能太贵，不然我这点小工资还真的住不起。”

　　“瞧你说的。”徐宁娟嬉笑地点了点徐天宇，“我们以后就是同事了，我还能跟饭店一样宰你不成？你看着给点就成了。”

　　在这样的贫困乡镇，房租一般贵不到那里去，徐天宇倒不用担心给的价钱少而让徐宁娟不满意，不过他还是要看看房子怎样，才能定好价钱，以免造成价钱问题而造成出现尴尬的讨价还价。

　　两人并肩穿梭过一条冷清的街道，偶尔还遇到徐宁娟认识的熟人，直走到镇西尾处的一条小巷的路口，看徐宁娟似乎还没停下来的意思，徐天宇终于忍不住了，出声打探道：“徐姐，还有多远呀？”

　　“不远了，就在前面。”徐宁娟扭头一笑，把徐天宇的骨头都给笑酥了。她伸出白嫩的小手头指向前方一棵粗壮杨桃树旁的一座两层高的小洋楼，“诺，那栋小平楼就是我家了。”

　　望着那栋不新不旧的小洋楼，徐天宇总算是舒了一口气，轻快地拉着行李箱走了过去，并随着徐宁娟拿出钥匙开门而把行李箱都给拖到客厅放到墙角边。

　　徐宁娟先是给徐天宇大致介绍了下房子的构造，再拿出一把钥匙打开客厅右侧的一间小房间，它大概约有十来平米，里面置有一张简易的木床，一张长方形的学生桌，再就是只有一张膝盖高的老虎凳。

　　“这房间是我儿子以前住的，不过他在省城念书，所以就腾空了出来。”

　　徐宁娟一边拉开窗帘，一边唠叨了起来：“怎么样？这房间还可以吧？”

　　这样的房间，在市内顶多就是200元这样，在下面乡镇这里，顶多也就是150元这样，只是徐天宇目前是求人收留居住，他当然不能说不满意了，只好微微应声道：“还行吧。”

　　“那你先收拾收拾。”徐宁娟指着房间的卫生情况，然后又笑嘻嘻地指向外面而去，她眨了眨那双清澈的大眼睛，“那你就在家里老实呆着，我呢，先上菜市场那里买点菜回来，这顿晚饭我请拉！”

　　“好，那就麻烦徐姐了。”徐天宇微微地点了下头，等到徐宁娟扭着小腰离开了房间，他才把行李箱的生活用品都给拿了出来，再用行李箱内的装饰品稍微布置了下房间，直到感觉满意，这才停了下手来。

　　抬头往窗外望去，外面都已经黑了下来，只是徐宁娟还没回来，这让徐天宇不得不有点小着急了，最终从房内走出来，直在洋楼的门口走来走去，犹如热锅上的蚂蚁一样。

　　大概又过了半个钟头，还没等到徐宁娟回来，而天色又完全暗了下来，徐天宇只好回房等待，结果刚一转身，突然感觉到背后传来一个轻微的脚步声，他以为是徐宁娟回来了，顿时转过头来，“徐姐，你回来拉？”

　　就在这个时候，说时迟，那时快。

　　一个大概约有1.70米的黑影手拿着一根手腕粗的棒球迎面打了下来，砰一声，顿时把徐天宇给打得嗷嗷大叫了一声，紧接着摇摇欲坠地坚持了十几秒，最终还是昏倒在地上了。

　　待到徐天宇醒过来之时，已是夜里九点钟了，而且还是躺在镇卫生院的一张病床之上，旁边分别站有一大帮人，其中就包括镇党委书记王学伟，镇党委副书记方敬远，党政办徐宁娟，镇派出所长林文忠等人。

　　摸着缠有沙布的额头，徐天宇半坐了起来，大家见状，都纷纷你一句，我一句地关切问候了起来。

　　经过一番寒暄，徐天宇总算弄清被送到卫生院的过程了，原来是徐宁娟在买菜回来时发现他倒躺在地上，说不得赶紧打电话报警，最后由派出所的两名协警抬送到镇卫生院进行抢救包扎。

　　“小徐呀？这是怎么回事？”王学伟皱着眉头郑重咨询道。

　　“我也不知道，我就在徐姐家门等她买菜，结果刚一转身就遭到一个身高大概有1.70米的黑影拿着一根粗棒子打中了。”徐天宇感觉有点委屈，他刚来海田镇还没到一天时间就遭遇这血光之灾。

　　“是抢劫吗？还是寻仇的？”站在旁边的派出所长林文忠插话咨询道：“这人你认识吗？”

　　“不认识！”徐天宇摇了摇头，有意识地伸手摸了下口袋，发现手机与钱包都在，“我想应该不是抢劫的，不然对方没理由不拿我的手机与钱包呀？要是说寻仇的话，我想也没道理啊，我刚来镇上，根本就没得罪过人啊？”

　　“喔？”

　　林文忠摸了摸下巴，纳闷道：“不是抢劫，也不是寻仇，那对方不可能平白无故就打你呀？你再想想？是不是今天得罪过什么人啊？”

　　要说得罪人的话，徐天宇今天就跟海江饭店的老板娘有过争吵，不过他看方敬远就站在旁边，自然不好说出这些话来，“没有啊，我今天才来海田镇，根本就没接触到多少人，更别说得罪人了。”

　　这话刚落下来，他突然就想起了一个人：“李长光。”

　　今天李长光被王学伟气离去，他是有这么说过狠话来的。

　　想到这，徐天宇越想越有这个可能，而且那个人的身材好像就跟李长光几乎一样，于是大胆地提了出来，“要说得罪人的话，我想可能只有一个人。”

　　“谁？”

　　“李长光。”

　　李长光？站在旁边的王学伟顿时想起来了，今天在党政办内，他似乎也听到李长光说过狠话来了，想起徐天宇刚来海田镇，没有理由会得罪人，因此也怀疑起他来了，“小林，你马上派人去把李长光给我找来！”

　　说起李长光这人，徐宁娟顿时尖叫了起来，“不是吧？那个李长光可就住在我家附近呢！”

　　“那可真是巧了。”王学伟拍了下手，拿出一个精致的摩托罗拉A760给李长光的家里打了几个电话，不过打了大半天，却是没能打通，最终他还是派林文忠带人抓人去了。

　　大概过了半个时辰，林文忠压着李长光回来了，旁边还跟着一个人，他年纪大概约有五十出头这样，一副中性装打扮，一进病房来，就立刻与王学伟寒暄了起来，“学伟同志，咋回事呀？”

　　这名中年人，徐天宇知道，对方正是王学伟的死对头，镇党委副书记、镇长赵一民来的。

　　“咋回事？”王学伟一看李长光跟着赵一民一起过来，就知道这个赵一民八成是为他撑腰来了，顿时指着半躺在病床上的徐天宇，“一民同志，徐天宇被人暗中袭击了，我让小林介入去调查一下。”

　　“这就有点奇怪了。”赵一民皱着眉头上下打量了下徐天宇一眼，“他被人袭击了，这关李长光什么事呀？他下午就一直在我家中做客，你派人把他带走？你这是什么意思？”

　　“噢？他一直在你家做客？”

　　看赵一民一来就较上了，王学伟自然不想丢失面子，当众就争论了起来，“这么说，一民同志愿意为他作保了？”说到这，他轻笑了声，“这一点，我希望一民同志要想清楚，万一立案侦查起来，如果有证人发现李长光不是一直都呆在你家做客的话，那这麻烦可就大了。”

　　赵一民与王学伟不和已不是一天两天了，两人经常真针锋相对，甚至还曾大打出手过，就连在许多下属跟前，也都是一样无顾忌。

　　眼看病房的火药味越来越浓，徐天宇大感不妙，他初来海田镇，这万一因这事给赵镇长视为眼中钉，那将来的小日子肯定不好过了，正想开口劝说，结果方敬远倒是抢在前头了，“老王，老赵，你们两人能不能别见面就吵呀？这么多人看着呢？丢不丢人呀？”

　　方敬远插话当和事姥，赵一民卖了个面子不与王学伟争吵，但是对林文忠却不会客气，“林文忠，没影的事，你要敢乱来，别怪我跟黄局长投诉你！”

　　林文忠是站在王学伟这边的人，被镇长赵一民这么一吓唬，还真的有点不好办了，说不得赶紧把烫手的山芋丢给王学伟去，“书记，你看我要不要把李长光带回所里调查下？”


第006章 顺利上任

　　“算了，既然赵一民同志愿意为李长光担保，想必这袭击徐天宇之人应该不是他来了，不然赵一民同志可就吃不了兜着走了。”

　　王学伟手头也没实际证据表明这件袭击之事是李长光干的，这万一真的不是李长光袭击的话，那可不是丢面子之事，因此见好就收，不过他却没忘记挖苦讽刺上几句来占占便宜。

　　听到王学伟放人，赵一民松了一口气，冲着李长光使了个眼色，随即假装问候了徐天宇几句关切话，便带着李长光离开镇卫生院，等到来到大街上，见附近没人跟着，这才斥呵了起来，“瞧你这出息，幸好没闹出人命来，要不然你跑得掉吗？”

　　李长光这也是气昏了头，正好遇到徐天宇在家附近转来转去，心想天色这么黑，他肯定看不到袭击之人，这才把心一横出手教训一下，结果没想到徐天宇这么不禁打呀？一棍子打下去就倒下了！

　　幸好他聪明机智，赶紧把这事汇报给赵一民，不然真被逮住了，还真的不是丢饭碗这么简单的事情了。

　　因此面对赵一民的批评，李长光自然不敢反驳，一直都是洗耳恭听，直到赵一民嘴累不说了，他这才敢胆大问道：“赵叔，那我现在该怎么办？王学伟要摘下我职务给那小子了！”

　　“摘就摘吧！”赵一民叹气道，看李长光一副不服气的样子，顿时伸手敲了下他的脑袋，“如果没有袭击人那趟事，我起码还可以给你换个好的岗位，结果你倒好，出手这么重，对方要是真追查起来，别说给你换好岗位了，能保你不被拘留都已是烧高香了！”

　　其实，这是赵一民的一个借口而已，关于徐天宇的任命问题，他早就已经打探过了，据说团市委书记梅晓雪那是下了一番血本，谁要是敢阻拦徐天宇出任海田镇的团镇委书记，势必会遭到梅晓雪的后台靠山——“市组织部常务副部长古飞扬的报复了。”

　　正是因为有着赵一民的妥协让步，关于任命徐天宇为海田镇团委书记的表决票这才以高票赞成顺利通过了。

　　表决投票一过，王学伟立刻把镇组织委员李秀萍传唤到办公室交代了一下任命手续，同时让她去镇卫生院找徐天宇正式谈话，还有就是要抄送一份任命手续呈报给予团市委备录！

　　李秀萍，今年四十三岁，是新上任不久的镇组织委员、对于团镇委书记这职务任命非常不了解，那有不到半年就更换三人的？不过既然表决已顺利通过了，再说了这徐天宇是王学伟的人，自然也就没敢生出什么意见，下了班就亲自跑去镇卫生院一趟，结果才知道白跑了。

　　原来徐天宇见额头上的伤势无大碍，在上午的时候就已经出院了。

　　实际上，徐天宇额头上的伤势不是无大碍，而是他焦急任命问题，这才急忙办理出院手续，想到镇党委这看一看，只是没想到回到家里就被徐宁娟给摁在卧室中休息，不给他到处走动。

　　刚躺下不久，家里就来客人了。

　　来人正是镇组织委员李秀萍，她先是关切了下徐天宇的身体状况，随即把镇党委的任命意图给说了出来，再顺便走过场问其意见记录下来，这才向他正式宣布道：“徐天宇同志，镇党委已经决定任命你为新一届团镇委书记了，从明天开始起，你可以正式上任了。”

　　一听李秀萍这么说，徐天宇总算松了一口气，急忙地半坐了起来，想要下床给李秀萍泡杯茶水表示感谢，就受到她的阻拦，“别，我这就要回去了，你好好在家养伤就是了，等你把伤好了，再去单位报到上班吧！”

　　说完，李秀萍没有逗留片刻，立刻提拿起包包就离开了。

　　从窗口上望着李秀萍的远离去的背影，徐天宇就像是吃蜜糖一样，美滋滋地下床来了，还一边在卧室内转了又转，仿佛已经忘记额头上的伤痛了。

　　第二天一大清早，天色刚刚灰亮，徐天宇就起来了，随即还换上了平时跑步专用的鞋子去外面锻炼身体，同时还买回两大碗粉条与徐宁娟当早餐用，等到差不多快八点钟这样，这才收拾公文包上班去。

　　只不过两人似乎来早一点了，党政办还是空荡荡的，还没人过来上班。

　　今天，徐天宇的首要任务就是了解团镇委的相关情况，再制定一份关于团镇委未来发展的计划出来。

　　因此，想要了解团镇委的相关情况，那就得要必须找一位熟悉团镇委的团干部来个详细的介绍才行。

　　徐天宇在海田镇没什么的熟人，他只好把目光放在徐宁娟身上，“徐姐，我想尽快了解镇里团干的相关情况，你那有什么好人选介绍没有？”

　　“不是吧，伤势还没好，你就这么迫不及待了？”

　　徐宁娟一边咯咯打趣道，一边清理办公桌上的卫生，“关于团干方面，我也不太清楚。不过经常过来我们党政办这里汇报团干工作的，好像就要属海田中学的老师李燕梅最为勤快了。”

　　李燕梅？徐天宇走到李长光以前坐那个位置上，先是往外瞄看了眼，发现还没有什么人过来办公室，于是开始动手翻起桌上的团委委员组成名单，并从中找到了关于海田中学团委老师李燕梅的相关资料。

　　李燕梅，女，1977年06月出生，预备党员，籍贯岭南省定北市，2000年参加工作，本科学历，现任海田镇中学初一（2）班语文老师，兼任共青团海田镇团委委员、海田中学校团委书记。

　　看资料上的照片，这女人还是颇有几分的姿色，只是不知道身材怎样？

　　徐天宇继续翻着桌上的资料，不约一会儿，党政办的人都过来了，就差党政办主任胡成勇还没有过来。

　　大家看到徐天宇这么早就过来，也都相互打趣说几句玩笑话，随即也都各就各位开始了一天的忙碌工作。

　　看大家都在忙碌了，徐天宇只好安静择坐到李长光的那个位置上阅读有关于团镇委的相关资料，等大概过了半个钟头，他看时间差不多了，便带着任命文件到方敬远的办公室正式报道去。

　　紧接着，又一一到各大办公室拜访打个照面，一直忙碌到临要下班的最后几分钟，他正想收拾东西，随着大家下班回去，放在裤袋的那部手机突然震动响了起来。

　　悄悄拿出来一看，号码非常陌生，不过号码却是海田镇上的电话。

　　徐天宇犹豫了下，最终还是走到外面的走廊去接了，“喂，那位呀？”

　　“是小徐吗？我王书记呀！”

　　“王书记？”徐天宇先是愣了一下，但是很快就猜测到这个王书记应该就是王学伟来了，“书记，我在党政办这呢？”

　　“喔，那好。你马上过来我的办公室下。”

　　“好的，我这就马上到。”

　　其实党政办距离王学伟的镇党委书记办公室很近，只有几步的路，徐天宇刚挂掉电话，人就已经走到办公室的门口了，虽然办公室的门是敞开的，但是他还是非常有礼貌的轻敲了一下，“书记，我过来了。”

　　王学伟恩了声，随即抬起头指着办公桌前的一张椅子，严肃道：“坐！”

　　“谢书记。”徐天宇知道王学伟应该是要跟他谈关于任命的事了，心里有点小小的紧张，不敢抬头望着对方。

　　王学伟本想给徐天宇一点压力，让他知道上任团镇委书记后，一定要往他这边靠拢，千万不能往镇长赵一民那边靠拢，结果看他这副模样，只好作罢，随手拿起刚拟好的一份红头任命文件递了过去，“你已通过镇党委的任命决议，接下来的手续就是抄送一份给团市委通过，不过你现在可以正式上班了。”

　　双手接过红头任命书，徐天宇有点异常激动，大感花费的那些钱总算是没有白白花掉，在确认无勿之后，他赶紧表态了起来，“书记，以后无论是上班还是下班时间，小徐任你差遣。”

　　王学伟对徐天宇这个表态非常满意，倒没有多说什么话，只是恩了声，就拿起电话来把前任团镇委书记李长光给喊到办公室内，让他正式跟徐天宇交接下团镇委的相关手续。

　　其实交接手续很简单，无非就是清点下一些书籍宣传等刊物，还有就是团镇委的一些办公用品，其次就是团费的问题。

　　说起交接团费问题，徐天宇就火冒三丈。

　　这个李长光不但没把剩有的团费交接出来，相反还把团镇委拖欠上级团委的团费给开单了出来，一共是拖欠600多元这样，还嘱咐他上任之后，一定要想办法把拖欠的团费都给收缴上来。

　　600多元啊？海田镇的团员也就只有30个人。按每个团员每年平均24元的团费来计算的话，那得是差不多八个多月的团费，更何况海田镇的团员费用平均是12元一个人这样，也就是说这600多元就是1年多的团费了。

　　为此，徐天宇只好跟李长光争吵了一番，最终才知道镇团委的团费都是历史遗留下来的问题，谁想要上任这个镇团委书记，谁就得要自己想办法去解决这个拖欠的团费的问题。

　　600元对于海田镇上的人来说，可能是一笔不小的数目，只是对于像徐天宇这样的80后来说，这只是小KS的费用，还不够邀请人去市里的包厢唱歌或去饭馆吃饭一顿，最终还是认吃了这个哑巴亏。


第007章 分配及新规定

　　交接完毕，在李长光的不情愿配合之下，新一届的团镇委员会议很快在镇党委会议室内正式召开了。

　　只是过来参加会议的人数倒是把徐天宇给气得不轻，本来就有五名的团镇委委员却都没一人过来开会。据李长光的说辞解释，说是由于通讯不方便，根本没办法通知到位。

　　海田镇是穷，但基本的联系通讯还是有的。

　　于是关于这一点，徐天宇绝对没有相信，他气冲冲地从会议室回来，二话不说就从胡成勇的位置拿起办公电话，按通讯上的联系方式，分别给四名团镇委员都打了电话，让他们马上过来镇政府会议室开会，不然后果自负。

　　新官上任三把火，大家从电话口气中都知道了徐天宇的震怒，都纷纷相互通气一番，当得知徐天宇似乎与王学伟交好，经过慎重的斟酌，只好无奈地赶了过来参加这个迟来的会议。

　　会议室内，大家围着一张椭圆的桌子边上，你看我，我看你的，谁都不愿意出声发言。

　　望着这些人都不出声发言，徐天宇猜测可能是让李长光授意了，想必是想给他来个下马威吧？他无奈地摇了摇头，轻笑道：“下面我来点名，点到名字的都站起来自我介绍认识一下吧？”

　　“不用这么麻烦了吧？”李长光站了起来，伸手指向外面的天色，“你看都要快下班了，还不如我直接给你介绍得了。”

　　“好吧，就依你说的办。”徐天宇敲了下桌子，眼睛一直横扫着围在桌边上的几名委员。

　　李长光自被夺去团镇委书记，就一直把徐天宇当成仇人看待，他当然是巴不得点名完毕，早点离开最好。于是分别简单地给徐天宇介绍了下成员，他们分别是李燕梅、古纪悦、李乔前、于雪等四人。

　　其中李燕梅与于雪两人都是年轻上进的女同志，同时也是教师职业。只不过李燕梅是海田中学的教师，而于雪是海田中心小学的教师兼任副校长。

　　至于古纪悦、李乔前两人都是镇直属事业单位的，他们分别是镇卫生所的医师助理及镇财政所的会计员。

　　听完李长光的介绍，徐天宇再望着手上拿着关于这些人的资料，那双眼睛犹如牛眼睛一样，顿时瞪大了起来。原来这些人的家庭背景在本地不简单，以后想要指挥他们去干什么的苦差事，恐怕这个难度就不止一点点了。

　　徐天宇揉了揉太阳穴，只好根据这些人的家庭关系利弊分析了几遍，最终给这些人都分配了以下团镇委的工作：

　　李乔前，协助他负责主抓团委日常工作，主要负责团费收缴与保管问题。

　　李燕梅，协助他负责抓好中学团建工作，联系海田中学团委。

　　李长光，协助他负责抓好青农工作。

　　古纪悦，协助他负责两新组织团建工作。

　　于雪，协助他负责抓好小学团建及少先队工作，联系海田中心小学。

　　对于这样的分配，有人喜有人怒，喜的是李乔前，怒的是李长光，毕竟他好歹也是前任团镇委书记，结果倒让他来辅助听从徐天宇的安排，于是这会议在李长光的大吵大闹之下就这么不欢而散了。

　　见状，徐天宇只好收拾桌上的会议文件，也打算下班回家，明天再召开一次会议来协商一下分配工作上的问题，可就在这时候，突然有一道人影从外面跃了进来，他定眼一看，来人竟然是海田中学的李燕梅。

　　李燕梅照片上确实是有几分姿色，不过那都是几年前的老照片了。如今的她尽是长满了青春痘，身材也是传说中的河马类型，对于这样肥胖女人，当然是不会引起徐天宇的任何欲望了。

　　徐天宇把会议文件都放了下来，象征性地打量着李燕梅，“有事吗？”

　　李燕梅打小就有一个官梦，只可惜怎么考都考不上公务员。她这次单独返回来就是希望能请徐天宇出去吃个便饭，借机与他交好，毕竟这么年轻就已经是团镇委书记了，肯定是有点来头的。

　　只是由于中午的时候听从了李长光教唆，已经给徐天宇一个非常不好的印象了，如今之际倒是一时之间不知道该怎么开这口子，她支支吾吾小半天，这请客吃饭的几个字就是说不口来。

　　“要是没事的话，那我先走了。”

　　徐天宇假装看了下手表，想让李燕梅有话就快说，有屁就快放，结果看她老半天了还是没有出声，他只好摇了摇头，赶紧拿起桌上的会议文件离去。

　　回到家中，发现徐宁娟早就把饭菜都给做好放在偏厅的桌上，就连她本人也都吃过了，只留着一点的冷饭剩菜出来，这让他有点小小微词，只是看徐宁娟老窝在二楼的卧室内，也不知道在搞什么东东，他只好作罢了。

　　对付着吃了一点，徐天宇回到卧室躺了有一会，又想起额头上的伤口，越想越气，不过一想到刚来海田镇上，还没站稳脚步，还是先忍一忍吧，等到有机会了，再来报仇也不晚。

　　要想早点报仇，那就得多多努力，争取做出成绩来。

　　想到这，徐天宇蹦坐了起来，随即走到桌边上拿出一个小本子来写起关于团镇委的团干发展计划。

　　团镇委的工作无疑就是大力发展团员，多收缴一点团费上缴，其次就是配合好党委交付下来的任务。因此想要发展团干，就得要在团费上下手，但是在如此贫困的乡镇，谁舍得拿这么多钱出来交付团费呢？

　　徐天宇拿着从办公室拿回来的一份历任团镇委书记制定的关于《海田镇团费交纳和管理使用新规定》出来参考，再连夜制定出一份新的团费标准规定。

　　具体的相关内容基本上都是沿用了以前的规定。

　　只不过把机关、企事业及从事个体工商经营的团员每人每月交纳团费2元提升到3元钱，至于农村的每个团员与在校就读的那些学生团员，每人每月交纳团费是0.1元这样，也是一年才交1.2元。

　　还有就是保留团籍的党员，从取得预备党员资格起，应交纳党费的，可不交纳团费，自愿交纳团费者不限。

　　另外还修改了对基层团组织上交团费的一些要求：（1）镇属机关、企事业单位、团（总）支部按年度统计的团员人数，以每人每年18元的标准上缴团镇委，余额留用。（2）镇属学校二级团委、村（居）、团（总）支部按年度统计的团员人数，以每人每年0.6元的标准上缴团镇委，余额则是留用。

　　制定完这份标准的新规定，夜已经很深了。

　　徐天宇从卧室出来，先是去厨房倒了一杯水喝下，当回到客厅的时候突然发现二楼走廊的灯竟然亮了。他偷偷瞄看了好几眼，不过却不敢登楼去，只是在客厅坐了小会儿，这才返回卧室躺下睡觉。

　　早上，徐天宇还是一如既往的早起去外面跑步，随即再买回本地的粉条与徐宁娟一起当早餐用，两人这才急忙赶过去上班。

　　只是来到了党政办，其他人还是没有过来，徐天宇看了看手表，都已经八点半了，他只好帮忙徐宁娟收拾下办公室卫生，然后再跟徐宁娟借用一下党政办的那台老旧的台式电脑开始亲自打印出来昨晚制定的那份关于《海田镇团费交纳和管理使用新规定》。

　　差不多到了九点钟这样，徐天宇刚把那份关于《海田镇团费交纳和管理使用新规定》都给打印好了，党政办的其他人员这才懒散地赶了过来上班，他由不得对这些人摇头表示失望，却没有多管闲事多说什么话。

　　今天，徐天宇的首要任务就是走马观灯了解镇里相关负责人，其次就是重点了解各个村的具体情况。

　　不过再去了解之前，他先是殷勤地给王学伟送去刚打印出来的关于《海田镇团费交纳和管理使用新规定》草稿计划，并诚恳地请求王学伟务必指点修改一下关于这份草稿内容。

　　对于徐天宇的工作态度，王学伟甚感欣赏，连连夸奖他这份草稿写得好，随即再拿起笔来修改了几个无关键的词语，“小徐呀，接下来，你打算怎么开展团委的工作？”

　　“暂时还没什么计划。”徐天宇昨晚已经模拟了一套详细的发展计划，只是面对王学伟这样的领导，一定要谦虚一点，他立刻立正了起来，高声喊道：“不过只要书记指到哪里，我就打到哪里！”

　　“瞧你说的。”王学伟脸上流露出满意的笑容，却伸出手对徐天宇指指点点地批评了起来，“你呀，你呀，这话要是被人给偷听到了，他们会认为这是我在搞山头主义的。”

　　山头主义自古以来就没有断过，徐天宇知道这是王学伟一个托词，说不得唯唯诺诺地接受了虚伪的批评，便才拿起了关于《海田镇团费交纳和管理使用新规定》草稿从办公室内退了出来。

　　不约一会儿，徐天宇很快地把王学伟修改过的《海田镇团费交纳和管理使用新规定》给打印了出来，再拿给王学伟过目一遍，确认没什么的问题，他才回到党政办拿起办公电话给团市委的梅书记打电话汇报了起来。

　　随即，在得到梅书记的点头许可之下，徐天宇再把那份已经打印出来的《海田镇团费交纳和管理使用新规定》用电子邮件给发了过去。

　　接到发过来的《海田镇团费交纳和管理使用新规定》，梅书记认真地看了又看，最终连连轻拍了几下桌子，再拿座机电话拔了过去，夸奖道：“好小子，你这个建议还算是不错，姐我批准了！”

　　“真的呀？”徐天宇欣喜地感激了起来。

　　“那还有假啊？”梅晓雪唬着一张细嫩的白脸缜道，同时还给他打气道：“对了，只要你把团干这块都给抓了起来，姐到时再想办法把你给调回市里！”

　　这样的承诺，不管是真还是假，无疑都是给了徐天宇很大的鼓舞。

　　在挂了电话之后，徐天宇立刻把团镇委委员召集了过来，并把已经复印的十几份《海田镇团费交纳和管理使用新规定》给发了下去，然后让他们拿回去各自转交给镇下面的团支部或是二级团委。


第008章 使计

　　看到这项新规定，李长光头一个站出来反对道：“我说徐书记，你这样做实在是太不公平了，希望下次还有这样的决定，你应该跟我们大家开一个讨论会议来决定！”

　　“怎么不公平了？”徐天宇皱起眉头来，“有工资的，多交一点，没钱却有进步心的穷人，让他们少交一点，这有什么不好的？”

　　“那你也不能从每月2元提升到3元啊？”李长光急促地给坐在旁边的其他委员们打了个眼色，“他们每个月辛苦上班，拿到手的也就是几百元这样，又不是像你这样，每个月有几千元。”

　　徐天宇还以为李长光能说出什么好理由来呢？他蔑视了对方一眼，“关于这新规定已经获得王书记及上级团委批准了，我觉得没有必要再讨论，还有就是我要纠正你一下，我的工资只有一千多元这样，不是几千元，希望你以后不要乱造谣！”

　　团费新规定获得王学伟及上级团委批准，李长光当然是不好再说什么话，他一气之下，转身就要离开，同时还丢下一句话来，“希望你下次要做什么决定之前，能跟我们开个小会，不然要我们这些委员们有什么用？”

　　我靠？如此的一个小小决定还需要你李长光来批准么？

　　徐天宇暗暗讽刺了李长光一番，还把他给喊停了下来，“等等，你把这新规定给拿回去发给下面团支部的负责人。”

　　听到徐天宇的喊话，李长光没有停下脚步来，搞得徐天宇十分生气，立刻追了出去，还把李长光给拽了回来，直接把复印纸塞到他手中去，“我希望下面的团支部与二级团委都能认真履行这项新规定。”

　　“那是你的事，与我有什么关系？”李长光正气在头上，顿时趾气高扬地把新规定的复印纸给丢到地上，用脚踩了又踩，“告诉你，劳资怎么说也是前任团镇委书记，目前只是配合你交接工作，不是要听从你安排工作！”

　　看李长光这副态度，徐天宇是可忍孰不可忍，有股冲动想要揍人了，但是他知道这个时候出手打人，势必遭到处分，但是不出手，那李长光如此嚣张，这要传出去的话，他这个团镇委书记脸面何存？以后又怎能在镇党府树立威信？

　　想到这里，徐天宇把心一横，尾随跟了出去，二话不说就扬起飞脚把李长光给踹倒在地上，紧接着挥起了那个紧握的硬拳头轰打了下去，使得李长光那是疼得嗷嗷大喊大叫，同时也与他扭抱成一团滚在地上。

　　这下子，惹得其他的委员们诧异不已，纷纷跑出来拉架及劝说，好不容易才把他们两人给分开来了。

　　徐天宇抹了下发肿又带有血迹的嘴角，气势汹汹地跺脚道：“你小子上次偷袭打了我一棍，劳资看在赵镇长的面子上不跟你计较算账，你今天还敢跑来给劳资装B摆谱？你算个屁东西啊！”

　　李长光确实是偷袭过徐天宇一棍，不过他仗着没人看见，顿时卷起衣袖口想要冲过来打人，“你少在那里别含血喷人，我几时打过你了，说话要有证据，没证没据就别乱冤枉人，不然我到领导那里告死你！”

　　“哟，我还怕你不告呢！”徐天宇心中咯噔一响，微微颤抖了下，随即脱下皮鞋砸了过去，“告啊，劳资等会直接去市里告，看谁先滚蛋！”

　　不得不说，徐天宇这份话更具有分量，谁都没摸清楚他的来路，他这话一喊出来，有不少人不得不忌惮，就连距离会议室不远处的王学伟听到这声音，顿时也坐不住了，赶紧走了出来，“怎么回事？”

　　望着徐天宇与李长光两人都鼻青脸肿、衣衫不整的样子，王学伟当即拉下黑脸来，指责道：“都多大的人了，还打架起来了！”

　　“书记，是他出手打我的！”李长光抢先告状道。

　　“上回你偷袭我的事情，我都没跟你算账，这回你又跑过来挑衅惹，特别是我安排的任务，你不去执行就算了，还把我布置下来的新任务的纸张都给丢到地上踩了又踩，你不是欠抽是什么？”

　　徐天宇心中起伏不定，知道这些话是不该说出来的，但是他今天非豁出去不可了，不然恶名传不开来，在这穷山恶水的乡镇上，还真的无法混下去了。

　　王学伟不知道徐天宇这是从那里借来的狗胆，当着这么多人的面，不但承认了先出手打人，还如此叫嚣不饶人，他就是想要护短，也不能这么护短了，只好让其他人都给散了，再把徐天宇给叫到办公室内，暴跳如雷地批评道：“你是吃了熊心豹子胆了是吧？大庭广众之下就敢动手打人？”

　　“没吃，不过我知道身为书记的人，不能这么给人欺负着。”

　　徐天宇忐忑不安，身穿的衬衫犹如泡过水一样，全都给湿透了，他脸色被吓得就像白纸一样苍白，却还字字坚定道：“我人丢脸没什么事，但是我不能丢着书记您的脸，主要是大家都要知道我是书记的人，我要是窝囊的话，别人肯定以为这是书记窝囊，带出来的兵才会这么窝囊！”

　　“你……”王学伟被徐天宇的这番狡辩给呛到了，他咆哮地敲着桌子，“没理还变有理了？你当这里是菜市场呢？噢，看不惯人就可以出手打人？你还有没有组织纪律了？你的党性觉悟都到那里去了？”

　　愤怒地骂了大半天，王学伟还不解气，又严厉地评判了半个小时，看徐天宇一直保持沉默，顿时罢了罢手，“行了，回去给我写分检讨书，再有下次，非给你记过处分不可！”

　　一听王学伟结束教训了，徐天宇松了口气，仿佛就像是从鬼门关走了回来一样，垂头丧气离开了办公室，等来到外面走廊，正好碰到李长光与其他人正在谈话，他一不做二不休，又冲了过去，狠狠给了他一拳，“给劳资长记性点，不然劳资废了你！”

　　李长光岂会任由徐天宇欺负，刚想要还手，就看到王学伟走了出来，只好收住了手，微微向王学伟点了下头，随即转身跑去镇长办公室向镇长赵一民告状了起来，同时还添油加醋说王学伟护短，要求赵一民给他做主。

　　其实，关于走廊外面的打架事件，赵一民早就听到了，当然也知道事情没有李长光说得这么严重，但是他就是不拆穿，相反还暴跳如雷地拍着办公桌，“岂有此理，打人还有理了，他还反了不成？你马上去跟王书记说下，就说我要求召开镇党委会议研究这个打架事件！”

　　看赵一民出手撑腰了，李长光顿时欣喜地点了下头，随即小跑到王学伟的办公室去汇报了下赵一民的传达提议。

　　赵一民要召开镇党委会议研究打架事件，王学伟不能不答应，顿时暗暗大骂徐天宇惹的祸事不小，这回被对方抓住攻击的把柄了吧？

　　其实，赵一民不傻，这个打架事件有什么好研究，总不能马上把徐天宇从团镇委书记的位置给撸下来吧？毕竟谁知道这小子后台硬不硬，如果这小子后台太硬的话，撸不下来，那不是丢了面子了吗？

　　于是这个镇党委会议，赵一民半个字都不谈打架事件，而是直接提到了关于李长光的职务问题，认为既然李长光从团镇委上退了下来，那么应该尽快给他安排一个新职务。

　　如此一来，王学伟倒是处于被动的局面了，不谈不行，最终经过一番商议及激烈讨论，只能妥协通过了赵一民的建议，由李长光出任镇长助理职务。

　　李长光出任镇长助理一职，正好应中了徐天宇急中生智使出来的一箭双雕的打架计谋，这样一来，他以后就不用在担忧有人在暗中拖后腿了，而且还可以大刀阔斧把团镇委这一块给弄出成绩来。


第009章 中学调研

　　徐天宇说干就干，绝对不会耽误片刻，在李长光调任到镇政府出任镇长助理一职的第二天，他就立刻嘱咐下去，说是在今天下午的时候，要到海田中学调研该校自成立二级团委以来的情况。

　　由于在调研之前已经打过招呼，这次去海田中学调研，除了团镇委的几名委员陪同之外，还有镇教卫办的教研员王清明一起陪同前往。

　　一路上，大家交谈甚欢。

　　海田中学位于镇南方向，距离镇政府大概约有1公里远，该校成立于80年代初，目前一共有700多名师生，都集中在一幢建于1979年的教学楼上课。

　　历经二十年风雨，这幢教学楼已出现很多问题。比如：教室天花板开裂、水泥块掉落，钢筋祼露，楼面脱落、楼顶漏雨等等诸多问题。

　　对于海田中学教学楼的诸多问题，徐天宇初来到学校附近一望，那是揪心得很，他没想到镇里唯一的一所中学会是这样子的，免不得对旁边的教研员王清明提出困惑道：“老王啊，学校都成这样了，昨没跟市政府与教育局汇报呢？”

　　“谁说没有汇报了，我们主任张庆阳都往镇政府及向市里的相关领导汇报了好几次了。”王清明蔼然应声道，不过话说到这，他只能无奈叹气道：“不过只可惜，唉……”

　　“只可惜什么？”徐天宇扭过头来望着王清明一眼，发现他脸上流露出无奈的表情来，顿时就知道这些领导肯定是没批示，要么就是批了资金下来，估计也进入那些把持教育的领导口袋了，只好摇了摇头，“算了，不说这个了。我们今天来海田中学的目的就是搞团建调研工作，这问题还是改日再谈吧。”

　　进入海田中学的大门，在老旧不堪的教学楼下已有几排站得整齐的男女学生在那里拉着长脖子等候，他们身上还挂拿着一些破旧的演奏乐器，其中在这群学生旁边还有几名年长的男女教师。

　　当他们发现徐天宇等人到来了，顿时开始奏乐欢迎了起来。

　　徐天宇对于这样的欢迎形式还是比较反感的，一来是搞这样的形式，严重影响了该校师生的正常上课时间，二来是担忧会被记者给抓到乱报导说某某贫困乡镇部门负责人调研却专门搞什么形式主义来祸害学生。

　　“徐书记，你们来了，欢迎，热烈欢迎啊！”

　　海田中学的团委书记李燕梅主动迎了上来，并给徐天宇介绍了身后几名教师，其中还有一名是海田中学的党支部副书记、副校长李念祖，他的年纪大概约在五十出头这样，是个半秃子的中年人。

　　经过一番简单的寒暄交谈，徐天宇这才从其他团镇委的委员口中得知，原来这李念祖是李燕梅的父亲，这也怪不得会随同李燕梅一起出来迎接他们。

　　一番寒暄问候过去之后，李燕梅先是把徐天宇等一行人都请入教学楼团建办公室去，随即端上早已沏好的龙井茶过来，再一一向徐天宇等人汇报了团建工作报告，再汇报了该校团员的发展情况、“团队”阵地布置情况、“团队建设”的主要困难和存在问题。

　　对于这些相关问题，徐天宇都似懂非懂地给予了充分肯定，并传达团市委的指导思想及最新理念，同时还对学校团队建设提出两点要求：一，希望以后不要对过来调研的团委领导搞任何欢迎仪式。二，希望今后的工作中，校团委应该结合学校及学生的特色，注重培养学生的健全品德。

　　李燕梅没想到徐天宇说话起来竟然头头是道，除了唯唯诺诺点头外，基本上都没有什么话要说的，随即只好带着徐天宇等人浏览参观了下教学楼各办公室及介绍班级情况。

　　一一参观过去，看到教室的情况果然跟王清明介绍的一样，徐天宇再次揪心了起来，这样的教学楼，怎能让学生们安心念书呢？于是忍不住再提道：“老王啊，学校教学楼的问题，我看你回去以后，还是要跟张主任汇报下，让他去市政府及市教育局好好反映啊。”

　　“好的。”王清明也想给家乡教育作番贡献，可是无奈于在市里没后台，真的很难要到钱，不过居然徐天宇这么关切教学楼的问题，搞不好他在市里有点门路什么的，说不得当场邀请道：“徐书记，不如一会回去，我请张主任出来跟你坐一坐，谈一谈？”

　　“摁，也好。”徐天宇来镇上已有半个月了，除了徐宁娟及王学伟外，还真的没交到什么人，免不得同意了下来。

　　就在一行人交谈教学楼之际，突然前方传来一阵窟窿的响声，紧接着是一个班级教室的学生惊慌失措地跑了出来。

　　见状，徐天宇等一行人都赶紧小跑了过去，并拦住一名学生询问，原来是教室突然出现塌方情况，幸好的是没有砸到任何学生。

　　望着教师讲台上掉落下来的几块大石头，徐天宇指指点点，连续说了几番关于教学楼是属于危楼的话，再紧接的是海田中学的党委书记、校长黄砾石及校领导们都赶了过来，随即大家也就对于教室塌方的问题进行了一番议论。

　　讨论归讨论，实际上还是解决不了这个问题。

　　原来黄砾石跑去市政府找相关领导及教育局领导已经不止百多次了，这个教学楼问题就是得不到解决，搞得师生们上课总是提心吊胆，家长们也都是忧心忡忡，不过却半点办法都没有。

　　听到黄校长这般无奈的解释，徐天宇只能黯然为这些师生祈祷了，随即又在李燕梅的引领下，一起参观了该校的学生会，并认真听取了学生会各个部长的学生们汇报了各部的建设情况及学校的奇闻趣事。

　　一直到临近下午五点钟这样，正当徐天宇要马上结束调研之行，外面突然闯进来一名女学生，她模样清纯脱俗，脸庞白皙，长有一双水汪汪的大眼睛，身穿着是洁白色POLO衫及黑色短裙，还绑扎着一根充满青春活力的马尾辫。

　　还没等徐天宇发话，李燕梅已经拉下黑脸来，当即斥道：“沈佳琪，你怎么回事？不知道有领导在这吗？进来也不敲门一下？”

　　“我……”

　　沈佳琪欲要说明原由，却没徐天宇打岔了，“燕梅，不碍的，不碍的。”

　　“你有事吗？”李燕梅虎着脸，希望沈佳琪能说出一个好借口来。

　　沈佳琪是学生会的副会长，同时还兼任文娱部的部长，听说镇团委领导光临学校检查工作，而且还要听学生会的各部长汇报相关情况，于是在下课之后就急忙赶了过来。

　　但是一看到李燕梅对徐天宇这么恭维，原本理直气壮的借口，顿时变得黯然了下来，她紧张道：“不是说领导要听我们学生会各部长汇报情况吗？我是代表我们文娱部过来向镇领导作汇报的。”

　　“这个麻？”李燕梅有点拿不住主意了，只好把目光向徐天宇投过去。

　　徐天宇看了看戴在手上的手表，确实都已经快到下班的时间了，他对于学生文娱上的事情一点都不感兴趣，只是旁边这么多人围看着，如果要是不听取这名叫沈佳琪的汇报，恐怕会招惹到他人的各种非议。

　　正是因为有了这样的想法与担忧，徐天宇顿时轻笑了声，伸手拿一张椅子坐了下来，指着手表，“好吧，我给你十分钟。”

　　徐天宇这话一出，大家也都跟着拉椅子过来坐下，同时还纷纷打量起这位学生会副会长、文娱部长了起来。

　　这个阵势，沈佳琪以往也都见识过，刚开始是有点忐忑不安，但是随着时间的推移，她很快平静下心来，赶紧把学校文娱的建设工作都给列举出来，同时还十分大胆地邀请徐天宇等团镇委领导一起到学校的文娱室与十几学生干部合唱起团歌来了。

　　如此一来，耽误的时间可就不是十分钟了。

　　徐天宇倒是没有答应，他把目光投向手表去，惹得不少人都看出来，就连李燕梅也不例外，她轻咳了一下，制止道：“行了，你还有完没完呀？你当领导跟你一样，每天都有空闲的时间呀？”

　　李燕梅的这话，有点埋汰的意思了。

　　徐天宇由不得瞪了李燕梅一眼，紧接着冲着沈佳琪笑道：“这样吧，今天恐怕是没有时间了，下回，下回我再来学校的时候，我们再一起合唱好不好？”

　　“好。”沈佳琪哪敢不答应，慌忙点了点头，兴奋道：“那佳琪就替文娱部的所有同学谢过领导了。”


第010章 张庆阳

　　调研结束，回到镇政府的办公大楼，在王清明的主动牵桥搭线下，徐天宇很快与镇教卫办主任张庆阳结识了起来。对方是一位年约三十岁中年人，身材不算高大，也不算矮小，一副文绉绉的样子。

　　寒暄过后，王清明主动邀请了他们两人一起到海江饭店吃饭，不过由于上次被宰怕了，徐天宇生怕今晚这顿饭开销太大，没有答应去海江饭店吃饭，而是去了镇上一家普通的小饭店，三人各点了几样小菜，再叫了一瓶农村酿的地瓜酒就开怀地碰杯了起来。

　　一顿饭吃的七七八八了，徐天宇借着酒意，开始套起交情来了。他先是打探了下张庆阳的工作情况，知道对方是跟着冯副镇长，而冯副镇长又是跟市里的一位副市长，顿时打起了十二分精神来了，张口闭口就寒暄道：“张哥，以后你我兄弟相称如何？你年长，我就称你为大哥如何？”

　　作为镇教卫办主任，张庆阳是看不起团镇委书记这个没权利的职务，但也有例外不是。主要是徐天宇太过年轻了，才二十出头的年龄就已经走到他现在职务级别的位置，以后前途肯定一片光明，更重要是徐天宇是市里推荐下来，很有可能是来镀金的，搞不好过两三年就会调回市里。

　　张庆阳也就借势倚老卖老，点了点头，赶紧举着酒杯来，“好，就依徐老弟所言，你我两人在私底下就兄弟相称吧。要是以后有什么事，尽管来找老哥，在海田镇没有老哥摆不平的活儿。”

　　有了张庆阳这番话，徐天宇那是受宠若惊，连连与张庆阳干了几杯，直到两人喝得一副关公脸，这才消停了下来，一边聊天一边夹菜吃。

　　张庆阳也不是吃素的主儿，虽然吃了不少酒，但脑子还是很精明的，也开始借着酒意打探起徐天宇的底子来了，“徐老弟，下来我们镇担任这个团镇委书记职务，想是必费了不少功夫吧？”

　　“没有，完全没有这回事。”徐天宇罢着手，皱起眉头来，想要把关于得罪刘向前的事给说了出来，但是话到嘴边来，猛然想到要是说出来，那不把张庆阳给吓得半死，以后还会跟他交好吗？于是把话一转，笑道：“也都多亏了梅书记的厚爱，不然那轮到我下来担任这个团镇委书记职务？”

　　团镇委书记虽然不是有权利的部门，但却是一个过渡的部门职务，很多担任团镇委书记的人，只要有所作为，一般都会调任到团市委担任副书记，要么就是选举担任副镇长或是调任到市委去担任秘书什么来的。

　　无论走那一种形式，基本上都是属于提拔升官的那种。

　　对于徐天宇口中的梅书记，张庆阳倒是知道一二，据说这个梅书记的后台是市组织部一位分管干部的常务副部长，在市里虽然讲不上有什么话语权，但是说坏话的能力倒绝对有足够分量。

　　一个人想要升官发财或是站稳位置，各种贵人必然少不了。

　　张庆阳暗起了相交徐天宇的决心，不过在相交之前，他有必要打探徐天宇跟梅书记交好到什么样的程度，好把握好相交的分寸，“是嘛？看来梅书记如此器重徐老弟，我看徐老弟肯定在海田镇是干不长就要调回市里了？”

　　只要有刘向前在一天，徐天宇就知道不可能调回市里，他起了一丝黯然之心无奈道：“这个麻，还真的不好说。主要是梅书记说了，只要我在海田镇干出一番的成绩来，才会想办法调我回市里。”

　　“那还有什么不好说的？”张庆阳迷惑不解，盯着徐天宇，皎洁道：“想要在团镇委这块上干出成绩，对于徐老弟来说，那不是手到擒来的小事吗？”

　　“话说是如此，不过想要干出成绩真不容易啊？”

　　徐天宇是有远大的仕途抱负，但却不是一个自以为是的人，他知道想要在官场干出一番成绩来不是简单的易事，也不会说什么大话，“团镇委这块，光是收缴团费就相当困难，特别是咱们镇贫穷落后，很多人都没接受过什么教育，想要开展工作起来，那是相当不易的。”

　　说起教育这一块，张庆阳就头疼，他虽然不是本镇人，但对于定北市教育这块还算是有点上心，总想为当地百姓尽一份职务本分，无奈于官场上尽是尔虞我诈等等各种权利之争，说得容易，做起来就困难多了。

　　张庆阳嬉笑地指着徐天宇，“我说徐老弟呀？你这是变相埋汰老哥对镇上的教育没尽职呀？”

　　“那里，那里。”徐天宇确实有几分埋汰，不过也知道镇上的教育，还轮不到张庆阳来做主，应该是由分管教育的副镇长说得算，“老哥与我都是镇上中层的干部，一些决策上的事情，还由不得我们来做主呀！”

　　“那是，那是。”张庆阳顽笑附声道，拿起筷子要去夹菜，结果别在腰间的小灵通就响了起来，他只好放下筷子，拿出小灵通接听了起来。

　　徐天宇见状，则是一边低头抿酒，一边聆听张庆阳的讲话，总算揣摩出个大意来，敢情是有位领导给张庆阳打电话来的，至于是那个领导打电话，那就不得而知了，不过看张庆阳表情，估计应该是镇上的领导打过来的。

　　果然不出徐天宇所料，在张庆阳听完电话，很快站了起来，抱歉道：“徐老弟，实在对不住了，冯镇长出了点状况，你看？”

　　“那你赶紧去啊？”徐天宇也站了起来，随即招手让服务员打包几份荤菜给张庆阳带回家让爱人及孩子吃，“咱哥俩以后有的是时间聚聚。”

　　“那我走了？”

　　张庆阳掏出钱包来想要买单，不过却被徐天宇给拦住，还笑哈哈地把他给往外推去，这才返回来买单。

　　从饭店出来，徐天宇在大街上转来转去，结果路上又遇到了张庆阳急促地在大街上行走，上前一打听，原来是冯副镇长从市里连夜赶回来出了车祸，正在镇卫生院进行简单包扎。

　　冯副镇长出了车祸，这可是镇里的大事，徐天宇岂有装作不知情之意，于是在街上的路边摊买了点水果，就与张庆阳一起匆忙地赶往镇卫生院探望。

　　镇卫生院距离镇政府办公的地方很近，只有一百米来远这样。分别设有中医科、内科、儿科、妇产科、计划生育科、检验室、B超心电图室、放射室、手术室、急救室、产房、收款室、合作医疗办公室、药房等等。

　　科室配备虽然很完整，不过人员却没有这么多，只有19个人，他们每个人都是轮流到各个科室去值班，就连院长也时候也会接待病人。

　　当然了，院长接待的病人自然不是一般的老百姓，而是像冯副镇长那种镇政府的相关领导来了。

　　冯副镇长，其名叫冯志德，定北市和平镇人，今年四十出头，是位身材矮小、相貌有点丑陋的中年男子，不过心地却是极为善良，更是一个素食主义者。

　　徐天宇与张庆阳两人提着礼品到来，病房内已有不少镇上的中层干部，甚至还有下面村里的一些支书领导等人。

　　张庆阳笑着与这些人都寒暄了几句，随即指着身后的徐天宇给冯志德作正式介绍道：“冯哥，给你介绍个人。这是团镇委的负责人徐天宇，他一听说你出了一点小小的车祸，非拽着我一定要带他过来探望你。”

　　“噢！”冯志德面露一丝微笑地点了点头。

　　冯志德是海田镇的副镇长、党委委员，曾在徐天宇要担任团镇委书记的表决票上听闻过名字，不过还未曾见过面，只是徐天宇不已是王学伟那边的人了吗？这会儿还跑过来探望，其意思似乎有点不太妥了。

　　不过既然人都已过来了，冯志德也不好多说什么为难话，只能笑着指着床边的一张空出来凳子，“小徐，坐吧，别老站着。”

　　“不了，不了。”徐天宇连连罢手，他看到在场这么多人都站着，而且似乎这些人都有点陌生，顿时感觉有点不自在，“既然冯镇长没什么大碍，那我也就放心了，你看这天色也都不早了，所以……”

　　“好吧。”冯志德微微点了下头，也就顺着徐天宇的意思，他冲着张庆阳招了招手，“庆阳，你就替我送送小徐吧！”

　　其实，徐天宇说那句话，无非就是客气话，并没真想要马上离开，不过话都说了出来，对方也都送客了，再呆下去的话，也就显得有点太那个了。

　　从镇卫生院出来，徐天宇看了看时间，已是入夜十点了，大街上正好有摆着消夜在那里叫卖，他说不得又邀请张庆阳一起吃了顿消夜，同时又让服务员给张庆阳打包了两份带回去。


第011章 派系标签

　　一连几天的时间，徐天宇与张庆阳走得相当近。他们除了常去海田中学及海田中心小学搞搞一些关于团建工作之外，偶尔还会拉着几名同事在饭堂一起炒小菜吃个酒，又或者是围在一起研究彩票什么的。

　　两人的关系犹如亲兄弟一样迅速地升温了起来，并很快传到了王学伟的耳朵中去，这让得王学伟非常恼火，一大早刚来上班就把徐天宇给叫到办公室里狠狠地训了一顿。

　　从王学伟的办公室出来，徐天宇觉得特委屈，平时工作挺上心，怎么今天王学伟是不是吃错药了，竟然教训他说团镇委的工作没有及时展开，甚至还说有人举报他在上班时间开小差。

　　一副无精打采的样子回到党政办，其他人还是在忙碌着，只有徐宁娟抬头来望了他眼，还假装拿着文件走了过来，压着声音道：“怎么？被骂了？”

　　徐天宇抬头望徐宁娟一眼，却没有应声，他现在想要一个人静静，说不得站了起来往外走去，而徐宁娟看他这副模样只好苦笑地摇了摇头，赶紧回到座位上继续忙碌手头工作。

　　傍晚下了班，徐天宇跟往常一样，夹着公文包就往家里走去，不过他人还没走出镇政府，就被徐宁娟给喊住了，“小徐，你等等，我有话跟你说。”

　　“什么事？”徐天宇今天心情相当不好，急于回去大睡一觉，难免口气有些暴躁来了。

　　晓得徐天宇心情不好，徐宁娟倒不介意他这副暴躁口气，一边笑着拽拉着他的胳膊就往家里的方向走去，一边问道：“你今天被王书记给批评了吧？”

　　说起上午被王学伟批评的事件，徐天宇就来气，原本面无表情的脸色顿时拉黑了下来，“恩，你怎么知道的？”

　　“你脸上写着呗！”

　　实际上，这是徐宁娟路过王学伟的办公室无意听到，她在党政办混了这么多年了，仔细琢磨就知道王学伟为何这么生气了，一想到徐天宇人挺好的，在市里又有关系，就想帮帮他来了，“你知道王书记为什么要拿你出气没有？”

　　“这个我倒不清楚了。”徐天宇自问没做过对不起王学伟的事，就连平时工作也比较认真上心，无故被骂，自然是想不通了。

　　“你呀。”徐宁娟摇了摇头，好心提醒道：“你知道王书记跟冯副镇长什么关系不？你跟张庆阳走得这么近，难免会受到王书记批评咯！”

　　冯副镇长？徐天宇沉思了几秒，顿时恍然大悟道：“该不会是王书记跟冯副镇长有过节吧？不过这也不对啊？我看王书记跟冯副镇长关系挺好的呀？”

　　“那是面和心不和。”徐宁娟先是环视了下附近没人偷听，这才一副神秘的样子在徐天宇耳边轻声说道：“王书记向来都不喜欢政府那边的人员。”

　　“不是吧？”徐天宇瞪了瞪眼，摸了摸下巴，“我最近这几天确实与镇教卫办主任张庆阳走得很近，不过我们只是普通的朋友关系，没有别意思呀？这王学伟是不是也太小气了点？”

　　“瞧你说的。”徐宁娟轻拍在徐天宇的肩膀上一下，揶揄道：“你身上贴着是王书记的派系标签，可你却跑去跟王书记不和的那一边交好，他肯定误会以为你两面针了？他要是不生气才怪呢？告诉你，要是换成我，我也会生气噢！”

　　关于这人际交情方面，徐天宇还是有所警觉的，仔细想想徐宁娟这话说得非常在理，赶紧把公文包往徐宁娟一塞，“徐姐，你帮我把包拿回去，我有点事需要马上处理一下。”

　　话一说出来，还没等徐宁娟应声，徐天宇就已拔腿跑远了，不过还没等到十几秒钟这样，他人又跑了回来，“徐姐，我晚上就不回来吃饭了，你也就甭做我的饭菜了。”

　　“喂，你这是要去那呀？”望着徐天宇远去的背影，徐宁娟扬了扬他的公文包，大声喊道。

　　“去找王书记说清楚。”徐天宇应了声，迅速朝着镇上唯一售卖高档礼品的商店跑了过去，并花了240元买了一条芙蓉王，再到路边的水果摊配了一个果蓝就急促地往王学伟家中方向轻跑了过去。

　　抵达王学伟家里，不过却没人在家，徐天宇只好在门口转来转去，大概过了半个钟头，这才等到王学伟的爱人蒋琴提着一篮子的蔬菜从外面回来，他赶紧迎了上去，打个招呼道：“蒋阿姨好！”

　　“你是？”蒋琴感觉有徐天宇有点面熟，却又想不起来在那里见过面。

　　“蒋阿姨，我是团镇委的徐天宇呀。”徐天宇前段时间与王学伟及党政办的同事在海江饭店吃饭的时候，就曾见过蒋琴带着孙儿牙牙过来一起吃饭，不过看对方似乎还是想不起来，只好笑道：“蒋阿姨，你忘记了，前段时间，我请王书记他们在海江饭店吃饭，你跟牙牙还一起来参加呢！”

　　一提到海江饭店吃饭的那件事，蒋琴总算是记起来了，她顽笑了笑，指着自家的那栋房子，“你王叔叔还没下班回来吗？”

　　“还没吧，家里好像没什么人在。”徐天宇伸手过去接过蒋琴提的菜篮，并迅速走到前头帮忙把院子的铁门打开来，“蒋阿姨，牙牙人呢？”

　　“牙牙呀？她妈妈接他回市里了。”一提到孙子，蒋琴顿时有点挂念，只不过她不想与徐天宇谈家事，把话题一转道：“对了，听你的口音，似乎不是我们本地人吧？”

　　“不是，我是江都人。”徐天宇一点都不隐瞒身份，反正档案上写着，对方一问王学伟就一目了然了，“我来定北工作已有两年了。”

　　“是麻，那过得还习惯不？”蒋琴拿出钥匙开门把徐天宇给带入屋内，并把菜篮接过去放到厨房去，还顺便给徐天宇倒一杯热腾腾的白开水，“没茶了，暂时喝杯热水暖暖身子吧，等会留在这吃个晚饭。”

　　徐天宇不是过来蹭饭吃的，当然不能答应了，“蒋阿姨，我呆会还要到朋友那里去呢，这饭就不留在这吃了，我坐坐一会就走。”

　　“那怎么行呢，来这不吃饭，那传出去，别人还不笑你蒋阿姨呀？”蒋琴显得很热情，其实却不太希望徐天宇留下来吃饭，毕竟她有个洁癖，不希望外人用家里的碗筷，“你先坐着，我这就做饭去啊。”

　　“真的不用了，我马上就走。”

　　徐天宇看了看时间，本来是想等王学伟回来，不过早就下班了，王学伟还没回来，很显然是又有应酬了，他只好站了起来，“蒋阿姨，我这就走了，等王叔叔回来，你告诉他一声，就说我有一些事情要向他汇报。”

　　话说完，徐天宇轻快地从客厅走到门口换上皮鞋，而蒋琴见状，只好送他走出院子，不过两人刚来到院外，正好碰到王学伟提着公文包赶了回来。

　　看到徐天宇从自家走出来，特别是在爱人蒋琴亲自送了出来，王学伟感觉有点意外，他连指着徐天宇，“小徐，你怎么来了？”

　　“书记，你回来了。”徐天宇面带笑意回过头来望了蒋琴一眼，这才向王学伟迎了上去，“我有点事想向你汇报。”

　　“什么事？”王学伟把公文包递给爱人蒋琴拿进屋里放，却没有把徐天宇给请进家里去，而是停留在院子外面来了。

　　“书记，是这样的。”徐天宇认为既然是与张庆阳交好的事件引起王学伟不满的话，那还是有必要解释清楚为好，“我最近有一个详细的计划，就是想打算先抓起学校团委这一块，只有把教育团委这块办好了，那才起到宣传作用，所以我最近想与教卫办主任张庆阳亲近亲近，好让这计划得到完美实施。”

　　“喔？”王学伟皱了皱眉头，这小子总算是悟出来了，不过可惜晚了点，他拉下一副黑脸来，“那就亲近亲近吧，像这样的小事没必要跟我汇报。”

　　小事？徐天宇暗自讽刺了王学伟几句虚伪，却嘴上不敢乱说话，只能一副点头哈腰地解释着关于亲近的原由，不过还没强调几个回合，就被王学伟给不耐烦的下了逐客令，“行了，没别事的话就回去吧，这天色也不早了。”

　　看王学伟这副样子，徐天宇就知道对方似乎不想原谅他了，心里倒是生出不舒服的情绪来，最终还是无奈地离去，一直在大街上转来转去，大概过了半个小时这样，放在裤袋的手机突然震响了起来，拿出来一看，竟然是王学伟家里的电话号码打过来的。

　　徐天宇有点受宠若惊，赶忙接通了起来，“书记，你找我？”

　　“恩。”王学伟望着桌上的那条芙蓉王，特别是从芙蓉王里面拆出来五张红色的百元特产，他若有所思的笑了笑，“小徐啊，我今天的口气重了点，你也别往心里去，我就是太重视团委这一块了，希望你要理解我的心情哟。”

　　一听王学伟这副说话口气，徐天宇猜测应该是那条芙蓉王起作用了，暗暗松了口气，没想到这么一个不小心，又把半个月的工资给搭进去了，“我知道，我知道领导这是为我着想，我一定会把团委这块搞好的。”

　　“好了，你既然知道了就好，以后做事一定要心细点就行了。”

　　王学伟拿起一包芙蓉王闻了闻，又笑着在电话中跟徐天宇寒暄几句就挂掉电话让爱人把特产给收起来，他则笑眯眯地拿起桌上的那条芙蓉王往书房走了过去。


第012章 交易（一）

　　正所谓人逢喜事，精神爽。

　　与王学伟之间的误会消除了，徐天宇上班也有劲了。除了每天听从下面团支书负责人汇报工作外，偶尔还会抽出时间来与团镇委的几名委员们都到下面的农村里走动走动，顺便了解一下青农团建工作。

　　一连几天时间，这忙碌得连打屁的时间都没有，由不得产生了要跟上级党委汇报增加团镇委副书记的工作构思了。

　　这天中午，刚从下面的农村巡视回来，徐天宇正想好好睡个午觉，结果突然接到清河村团支部李季平的来电，说是清河村的团支部出大事了，请示他有没有时间下来处理一下。

　　身为团镇委的负责人，团支部出了问题，岂有不去之理？

　　徐天宇片刻都不敢耽误，从家里出来，他立刻到镇上搭了一辆赶往清河村的牛车，刚到村门口时，就看到清河村团支部书记李季平正撑着一把黑色的太阳伞在那里东张西望等候。

　　而在李季平的旁边还站有一对青年男女在交头接耳，他们的年龄约莫在20至25岁之间，男的英俊，女的端庄美丽，特别是他们的穿着打扮很得体，一看就知道是对有品位的一对男女情侣。

　　徐天宇来清河村已经不是一次两次了，倒是没见过这对青年男女，于是还没等牛车停下来就已经从牛车上跃了下来，还一边打招呼道：“我说老李呀，你怎么跑到村口这儿来了？”

　　“你大驾光临本村，我能不过来迎接吗？”

　　李季平嬉笑地与徐天宇握了握手，随即热情高昂地把他请往家里去。

　　一路上，徐天宇焦急地听从李季平的汇报，这才知道原来不是清河村团支部出了大事，而是李季平想要宴请他吃一顿饭，但是又怕他不肯答应下来，没办法的情况下，这才谎称说出了大事。

　　听完李季平的解释，徐天宇顿时气急败坏地责骂了他一番，本想马上离开清河村来的，但仔细一想，既然来都来了，那就留下来吃顿饭再走，一来是给李季平一个面子，二来是顺便了解一下清河村的青农建设。

　　进了李季平的家门，徐天宇坐在宾客位上，当看到那对青年男女也丝毫不客气地坐到宾客位上，很显然对方也是客人了，他顿时打趣道：“我说老李呀，这两位帅哥美女是？”

　　“瞧，你看我这记性！”

　　李季平连拍在额头两下，分别指着这对青年男女笑着介绍道：“这是我的表弟钟正华，而那位呢，则是我表弟妹谢泠雨。他们这是专门开车回来给我奶奶过八十大寿的。”

　　“喔，这样？”徐天宇冲着这对小两口微点了下头，暗暗感觉李季平把他请来清河村似乎是别有他意，只好默不作声，等待李季平点破这个邀请含义。

　　果然不出徐天宇所料，在大家相互敬酒吃到一半了，李季平终于拨开遮掩的云雾，开门见山询问道：“徐书记，听说咱们团镇委打算要增设副书记了？”

　　其实增加团镇委副书记一职务，是徐天宇的一个构想，还没有正式向上级党委汇报，而且这事情只跟几名委员浅谈过几句，却没想到这个李季平这么快就收到这消息来了！

　　徐天宇由不得愣了一下，随即回过神来玩味道：“你是怎么得到这消息的？”

　　李季平与李长光是同村关系，这消息自然是李长光告诉他来的，只是李长光与徐天宇不和的消息早就传开来了。

　　李季平当然不会苯的说出这是李长光透露出来的消息，他盯着徐天宇诧异的脸色，玩味道：“猫有猫路，鼠有鼠道，徐书记就不要打探了噢？”

　　李季平不肯透露，这让徐天宇由不得联想到李长光好像也是清河村人，只不过是因为工作缘故，这才在镇上买了房子，仔细一想也就明白了，想必这消息应该是李长光从其他委员口中得知，这才透露给了李季平来吧？

　　想到这里，徐天宇心里就不太舒服，心想你小子想与李长光交好，那又何必来巴结我呢？于是笑着想要打消李季平的念头，“我说老李啊，你该不会是对这个副书记的职位有什么想法吧？”

　　说真的，李季平还真的对这团镇委副书记有点想法了，他今年都已经二十六岁了，再干两年就要必须退下来了，到那时能不能在村里谋划个好职务，那还是两说的事情。

　　如今团镇委增设了这个副书记的职务，李季平当然要力争了，于是他找徐天宇过来无非就是有两个目的。一来是向徐天宇汇报了表心意，二来是希望徐天宇能在王学伟及方敬远那边帮衬说几句好话。

　　李季平先自个斟饮了一杯，意味深长道：“徐书记，你也知道我再干两年就要退下来了。如果没能进入事业单位，那只能在家打鱼了，所以这个团镇委副书记是我入仕的一个大好机会啊！”

　　这家伙还真的敢想呀？徐天宇微微憨笑着，“老李，恐怕你这个想法就要落空了。不瞒你说，团镇委副书记已经有人选了！”

　　“不是吧？”李季平得到这消息也不过是一天半的时间，怎么会这么快就已经任命下来了呢？他有点不太相信，“真的，还是假的？”

　　“我像是那种说假话的人吗？”徐天宇故作拉下黑脸，弄得李季平惶恐万分致歉了起来，他这才把想要提拔李燕梅为团镇委副书记的意图给说了出来，“其实，你要是早点说的话，我想应该没问题，只可惜我已经跟李燕梅谈过了。”

　　实际上，徐天宇还没正式跟李燕梅谈呢，这么说无非是一个借口，可没想到却真把李季平给镇住了，他懊恼地拍了下大腿，“徐书记，这么说来，我是没希望了咯？”

　　其实有没有希望，不是徐天宇能所决定的，而是在王学伟与方敬远等两位镇党委委员的大姥身上。

　　徐天宇既然有意要阻拦李季平的进步，自然不会点拨他来了，但是就在这个时候，李季平轻咬了一下牙，直截了当道：“徐书记，我需要付出什么报酬？只要你开个数，我能办到的就一定办！”

　　农村人说话向来都是直来直去，关于李季平的这句直言直语，徐天宇倒是不想与他计较什么，只是当着外人这么说，很显然是抹黑了他的形象了。

　　徐天宇顿时皱起眉头，愤怒地拍着桌子，“李季平！你这是什么意思？我徐天宇是这样的人吗？”

　　李季平没想到这么一句贿赂之话却招来徐天宇愤怒，顿时一时之间都不知该说怎么好，结巴道：“徐书记，我不是这意思，我的意思是说，你需要跟王书记打点什么的，尽管跟我说。”

　　尽管李季平把矛头直到王学伟的身上，但是徐天宇一点都不领情，他叹气地站了起来，摇头道：“行了，我下午还有事情要处理，先回去了。”

　　话刚落下来，还没等到徐天宇移步离去，坐在旁边一直保持沉默的钟正华看到表哥受到了冷落，顿时开口帮衬道：“徐书记，别生气了，你也知道我表哥是乡下人，说话不会拐弯，就看在我的面子上，别跟他生气好不好？”

　　你的面子？这话让徐天宇感觉有点含义，心中咯噔一响，笑道：“好吧，就冲着正华兄的面子，我就不与他计较了，不过他要是敢再提金钱之事，那我真的只能走人了！”

　　一听徐天宇不计较了，李季平松了一口气，慌忙道：“对了徐书记，我忘记跟你引见了，我表弟是在省扶贫办工作，你要是有什么需要用得着的地方，尽管找我表弟。”

　　喔？原来是省扶贫办的？这怪不得大言不惭要我卖个面子。

　　徐天宇一副若有所思的样子举着酒杯向钟正华敬了过去，“不知正华兄弟在省扶贫办高就什么职务？”

　　“高就谈不上了。”钟正华拿起酒杯回敬了过去，笑道：“无非就是在省扶贫办那里打个杂而已！”

　　这打杂无非就是官场中常用的谦虚话，徐天宇岂有听不明白之理。他玩味地向钟正华指指点点，却对着李季平寒暄笑道：“老李啊，你看看。你这个表弟太谦虚了，明明是在省扶贫办高就，却还对我们隐瞒说是个打杂的。”

　　钟正华当然不是打杂的，他在省扶贫办开发处上班，是负责扶贫项目资金计划、扶贫绩效考评、各市扶贫工作目标责任制考核等工作，在开发处里的能量还不小呢！

　　看自家的表哥李季平不被徐天宇给看好，钟正华急于给自家表弟撑腰，倒也不隐瞒了，“我表面上是负责协助处长工作，实际上也只是个普通科员，我跟徐老弟一比，还是徐老弟比较有前途啊！”

　　“前途个啥啊？”徐天宇拿起桌上的一包白沙烟分别给钟正华与李季平各发了一根，再拿出一根点燃抽了一口，还凑个脸过去，一边作个数钱的手势，一边玩味地笑道：“我不就是一个破团委的负责人，啥权利及油水都没有，那像正华兄弟你，在要害部门上班，这个好处多多啊！”


第013章 交易（二）

　　在扶贫办上班，好处确实是多。

　　钟正华抿望爱妻谢泠雨一眼，看她脸色没什么异样，顿时笑了笑，“扶贫办的权利倒是没有，不过说这油水麻，确实是有这么一点点的。”

　　看钟正华一点都不避讳这个问题，徐天宇对他这人的评价不怎么好，但是想到对方是在省城上班，这小关系应该算是有点吧？于是想要竭力交好对方，毕竟这对他来说，是一个长远的人脉投资，多了一位在省城工作的朋友，将来的出路就多了一条，“哈哈，那是。最近这几年，国家加大对农村的扶贫，一些市县想要获得扶贫款项，还得需要你们的点头才行呀！”

　　这句话，钟正华听得非常舒服，款款点头，“那是，下面市县的扶贫办想要拿到国家的扶贫资金，确实得要破费一点，不然一个子儿都甭想拿到。”

　　谈到扶贫资金一事，徐天宇倒是想起海田中学的教学楼来了，“正华兄，你看我们镇穷得响叮当，你看那能不能拨款点资金下来？好让我们镇上的老百姓来个借鸡生蛋呀？”

　　要说拨款扶贫一些资金下来，钟正华绝对是没有这个能耐，不过他不想在徐天宇跟前丢面子，以免自家表哥不受到重视，“徐老弟啊，你在乡镇上职务是团镇委负责人，就算老哥我活动下来这个扶贫资金，你又要不到？你说那不是便宜了那些人了吗？”

　　看这意思，徐天宇还以为钟正华有这能耐呢，眼睛顿时一亮，“老哥，真的能弄到钱啊？”

　　“这？”钟正华再度抿望了一眼爱妻谢泠雨，发现她脸色还是很平静，顿时松了一口气，不想在表弟丢失面子，“能是能，不过只能下到市扶贫办口袋，你那里肯定是要不到钱的。”

　　只有省里有扶贫资金下来，徐天宇自认为没人敢私吞这扶贫款，于是拍着胸脯打包票道：“正华兄就不用为这个担忧了。只要能弄下来，我就可以要到这扶贫款，只是不知道依正华兄的能力，能要到多少？”

　　听徐天宇这么一说，钟正华暗暗懊悔了起来，心想这家伙什么来头？竟然敢打包票？他由不得把头转向爱妻谢泠雨去，希望爱妻能帮忙说句话，不然真的要下不来台了。

　　谢泠雨，今年23岁，刚大学毕业就嫁给了青梅竹马的钟正华，家父正是省政府副秘书长谢永良，在省城能量不小，就连钟正华这份工作，还是她让父亲打招呼进入里面工作的。

　　要说凭谢泠雨的人脉关系给徐天宇弄点扶贫资金，那是没什么问题的。

　　只是谢泠雨跟徐天宇非亲非故，就凭着丈夫夸大其词，她绝对是不会出面帮忙的，免不得白了一眼钟正华，不出声帮忙，希望他借这教训，改一改吹牛皮的老毛病来了。

　　谢泠雨沉默不作声，这让钟正华有点难堪了，只好硬着头皮，笑道：“这个麻，还得看活动费用多大。”

　　说活动费用，徐天宇就知道对方想要拿钱了，不过他不是傻子，会自动掏腰包去孝敬对方，于是假装斟酌了下，“这样吧，数目有正华兄来把握，至于这活动费用麻，就按百分之十回扣计算怎样？”

　　本来钟正华还想用这活动费用来结束这扶贫费之谈，结果听到徐天宇这么一说，他由不得暗暗叫苦，只能无奈点了点头，“那我试试看，不过扶贫费用还得是领导决定，批不批，我说得不算哟！”

　　“这个我明白。”徐天宇欢喜地点了点头。

　　就在这时候，李季平趁机提出来了，“徐书记，你看我想竞选副书记这个职务有没有资格呢？”

　　徐天宇是个明白人，心想如果钟正话能帮忙要到扶贫资金，那么他要是不让李季平担任副书记，那么对方也不会出手帮忙的。

　　权衡利弊，徐天宇款款点头，大力拍在李季平的肩膀上，“老李啊，关于你的事，你尽管放心吧，我回去以后，一定跟王书记推荐你，至于王书记肯不肯点头由你来担任，那可就不是我说得算了。”

　　“明白，明白。”李季平点头哈腰笑了笑。

　　团镇委副书记来交换扶贫资金，对于徐天宇来说是相当划算的，毕竟谁来担任团镇委副书记不是当，若是能要到这笔扶贫资金，那么他可以把这笔扶贫资金用在盖教学楼身上，这可是一笔形象投资。

　　随即，为了表示感谢钟正华的慷慨帮忙，徐天宇赶紧向对方连敬了三杯感谢酒，直到酒席结束，双方又相互交换了联系电话，他这才跟李季平借了一辆自行车骑回镇上，看天色还早，于是去镇扶贫办转了一转，结果没想到这帮家伙竟然全下班回家了，半个人影都见着。

　　从扶贫办那出来，徐天宇低着头一边往办公室走去，还一边琢磨着扶贫费之事，但是还没走几步路，就与一个人撞上了，抬头一看，对方竟然是分管经济及扶贫办的冯副镇长。

　　徐天宇慌忙地连连抱歉了起来，“冯镇长，对不起，对不起。我刚才只顾着想扶贫费一事，因此没注意看路，这才撞到你的。”

　　冯志德嗯了一声，没有多说什么就离去，不过刚走两步路，他突然回过头来凝视着徐天宇，“你刚才说什么扶贫费？”

　　事情还没办妥下来，徐天宇是不想说出来的，但是既然被冯志德问上了，他只能如实回答了，“是这样的。我刚去清河村巡视了下青农工作（实际上那是去喝酒），正好碰到了省扶贫办开发处的钟正华，他答应我说要弄一笔扶贫资金下来，我正考虑怎样才能顺利要到这笔扶贫资金呢！”

　　一听到徐天宇跟省扶贫办的人要了一笔扶贫资金，冯志德纳闷了，“这事我怎么一点都没听说过呀？”

　　徐天宇笑了笑，他挠了挠后脑，“我刚去扶贫办想汇报呢，结果他们都全下班了，我没碰到人。”

　　“下班了？”冯志德看了看手表，距离下班时间还有半个钟头，说不得震怒骂了扶贫那些人一句脏话，这才笑着邀请徐天宇到了他办公室，还亲自给他泡了杯绿茶递给他来了，“小徐呀，这扶贫是怎么回事？你跟我说一说？”

　　双手接过绿茶，徐天宇先放到旁边的桌上，“是这样的，我今天上午去清河村巡视青农工作，结果在团支部书记李季平家遇到了他的表弟钟正华，看他是在省扶贫办工作的，于是我就跟他唠叨了几句我们镇里的乡村都比较穷，希望他搞一笔扶贫资金下来。”

　　省扶贫办的，冯志德是一个都不认识，也不知道钟正华是什么职务，不过既然答应了，肯定是有点来头，他倒也不追究对方身份了，只是再三确认这笔扶贫资金是否属实，“这么说，他答应了？”

　　“答应了。”徐天宇点了下头，“不过，他说批准不批准，还得要看领导肯不肯答应。”

　　这算什么答应呀？冯志德原本兴奋脸色突然平淡了下来，“这样吧，如果对方真的能帮我们搞到扶贫资金的话，那你可是功不可没了，我到时一定让人把这功劳都记在你档案上去。”

　　能不能要到扶贫资金，那还是两说的事情。

　　徐天宇当然是不敢保证这事，这万一要不来，那不是失了面子，“他只是答应帮忙要，还不知道要不要得到，就算要到了，我们还得要到市扶贫办去要，就怕到时白忙一场呢！”

　　市扶贫办归刘思东副市长管辖，而冯志德正好是刘副市长的人，要是省扶贫办把扶贫资金拨到市里去，他肯定能要到这笔扶贫资金，于是表态道：“关于这个麻，你就不用担心了，只要钱能要下来，市里我负责要。”

　　“那就这么说定了。”

　　徐天宇松了口气，转眼想到这事绝对不能把责任给拉到自个身上，这万一要不下来扶贫资金，那就是打了王学伟的脸面了，于是赶紧从口袋掏出笔跟纸来写下钟正华的联系方式递了过去，“冯镇长，这是钟正华的联系方式，那扶贫资金一事就交给你了。”


第014章 扶贫风波（一）

　　收到钟正华的联系方式，冯志德原本是想打算办好这件扶贫之事，结果没想到的是，就在他去市里找刘副市长汇报思想工作的时候，却意外地知道了刘向前与徐天宇不和的消息来了。

　　权横立场关系，冯志德不得不选择要站在刘向前这一边来，于是在他介入联系追问扶贫资金后，这让得钟正华那是苦不堪言，一连几天时间都要受到冯志德的电话骚扰，最终无奈下，只有硬着头皮把要不到钱的责任推扶贫办领导，说是领导太忙了，还没时间阅读申请。

　　其实年轻人吹牛打打屁，冯志德也能理解，不过由于受人之托，他只能是死抓不放，还对钟正华说要去省扶贫办找领导，看看能不能起到要钱的作用。

　　如此的逼迫，那是把钟正华急得生怒恼火，直接打电话下来责怪徐天宇为何要把这事告诉他人，还在电话中埋汰说瞎了眼才交到像徐天宇这样的朋友，搞得徐天宇尴尬不已，慌忙去找冯志德了解一下具体情况。

　　走到冯志德的办公室门前，徐天宇正想去敲那扇铁门，结果突然听到办公室内传来一阵阵嬉笑声，听着声音有点熟悉，他说不得贴在门上仔细辨听，原本好奇的脸色哗啦的拉黑下来。

　　原来徐天宇辨听出来了，这些嬉笑声当中就有个声音是刘向前的声音。

　　要知道徐天宇与刘向前之间有着很大的恩怨，而冯志德却与刘向前的交情是如此之好，不难想象到冯志德威胁钟正华是什么原因了。

　　猜测到冯志德与刘向前之间的关系，徐天宇的心犹如蚁咬一样，他恨不得马上踹门冲进去把他们都给痛扁一顿，但是出于前途考虑，最终还是忍了下来。

　　正当转身就想离去，那扇铁门突然被人给拉开了。

　　从里走出两名身材高大的人，一人是刘向前，还有一人则是冯志德。他们相互揽肩在一起有说有笑的。

　　徐天宇见躲是躲不开了，只好转过身来，强忍心中的那股愤怒，做作地向他们两人问个好，再向刘向前寒暄道：“刘副书记，什么风把你吹下来了？来了我们海田镇上，也不到我们团委那里指导指导工作呀？”

　　刘向前轻哼了一声，没有正眼看他，也没有应答，而是笑着与冯志德握了握手，“冯叔叔，那这件事就全交给你来处理了，有问题，我们再电话联系？”

　　“好！”冯志德微点了一下头，随即把目光转到徐天宇身上，“小徐呀，你是不是有什么工作要汇报呀？”

　　“汇你妹啊汇？”徐天宇暗忖了一句，那张白脸立即拉黑了下来，想要说一些脏话来的，但仔细一想，还是算了，多一事不如少一事，毕竟冯志德是海田镇党委委员，他这小胳膊还是扭不过大腿，还是暂时先忍一忍！

　　徐天宇露出一丝的笑容来，“没有，我是路过的。”

　　“喔？”冯志德眉头微微抖了一抖，感觉有点意外，“那行，要是那个扶贫资金下来了，你一定要跟我说一说，我到时候去市扶贫办帮你要下来。”

　　不说扶贫资金一事还好，一说这扶贫两个字，徐天宇心中的那股愤怒更加强烈了，如果不是心中有更大的仇恨等待去复仇，他早就一拳打过去了，说不得玩味地反问道：“什么扶贫呀？我不太明白冯副镇长说的是什么？”

　　不明白？还是揣着在那里装糊涂？

　　冯志德暗暗轻笑几句，但仍然还是面不改色道：“对了，你前天几跟我汇报扶贫一事，我已经跟市扶贫办的领导汇报过了。市扶贫办的领导对于你的这个表现那是大大赞赏，还说下星期市扶贫会议要你随我一起去出席参加呢！”

　　一听到这句话，徐天宇假装镇定的脸色突然哗然大变了起来，看来这回刘向前与冯志德两人这是打算要拿扶贫一事来搞死他了。

　　徐天宇眉头一皱，试图狡辩道：“冯副镇长，扶贫一事，人家不是说没把握要到吗？你怎能这么快就向市扶贫办的领导作汇报啊？这要是钟正华要不下来扶贫资金，那不是砸了冯副镇长的招牌吗？”

　　不得不说，这句反问话是有一定的效果。

　　冯志德愣了一下，没想到徐天宇会把这个责任全给推到他的身上去。

　　不过姜还是老的辣。

　　冯志德很快镇静下来，笑道：“我这不是听你一说有把握要到钱，我才帮你向市扶贫办的领导作汇报吗？你放心好了，有我在，没人敢抢你这功劳的。”

　　擦，抢你妹啊？徐天宇紧握两个拳头，直勾勾地盯着冯志德发望，要是对方在激怒一下的话，他估计就要暴走打人了。

　　“好了，好了。”

　　望着徐天宇那副愤怒表情，冯志德轻笑了声，把手按在他肩膀上，“你安心工作吧，扶贫资金一事，我会帮你盯着。”

　　镇上都传闻说这个冯志德是百年一见的好官，依徐天宇看来，这个传闻应该是有误了，而且对方在他此刻的眼里就是虚伪到极点了。

　　如今知道了冯志德的真实面目之后，徐天宇顿时暗暗大感不妙了，在走廊转了又转，最终决定把扶贫一事向王学伟汇报，就算被刘向前整出么蛾来，只要还有王学伟从旁帮衬撑腰着，就不会出什么大问题。

　　想到这里，徐天宇大步流星地走到王学伟的办公室门前，他微微地敲了敲那扇蓝色铁制门，结果连敲了十几下都没人应声，他只好走到党政办打探，这才得知王学伟到市委做工作汇报去了，要到明天下午才能回来。

　　王学伟不在海田镇上，这让徐天宇感到郁闷，想来想去，他最终还是打电话向王学伟汇报了扶贫资金一事，虽然在整个过程中受到王学伟责骂多管闲事，但是得到他的袒护回应，让他不要过分担忧，只要做好本分工作就行了。

　　说不担忧那是假的。

　　徐天宇回到办公室坐了大半天，一直都在想扶贫资金上的问题，搞得他总是心神不凝，左眼皮老是跳来跳去，整个人犹如热锅上的蚂蚁一样，一直在办公室内走来走去。

　　中午下了班，徐天宇到楼下的食堂打了一份猪脚盒饭，正准备要回家，但是他人还没走出镇政府，突然就接到镇长赵一民打过来的电话，要他马上赶到马鞍村来。

　　马鞍村位于镇西北方向的马鞍山脚下，距离镇政府有三公里远，是镇上交通最不方便的一个村落，也是最镇上贫穷的村落，该村一共有三十户，村里居住的房子都是用泥巴沾草盖成的简易毛坯房。

　　徐天宇自上任以来，还没到马鞍村过，被赵镇长这么一叫，他只好打电话让李燕梅带路去，但是李燕梅一听说要去马鞍村，顿时找了个借口拒绝了，最终无奈下，他只好打电话把李季平给叫过来，让他带路去马鞍村，顺便再想跟他谈一谈关于他表弟钟正华的事情。

　　只是万万没想到李季平一听到徐天宇要去马鞍村，顿时摇头不愿去，一问才知道该村除了落后外，还是特迷信的村落，外人到村里来，他们都是不愿意让你到家中去，特别是不给你碰到他们家中的任何物品，要是不小心碰到，骂你算是轻的了。

　　了解到这一状况，徐天宇皱起眉头来，厉声道：“老李啊，让你带路，又不是让你去村里，你摇头什么呢？你要是不带我去，你就不要再想这团副书记的问题了。”

　　被徐天宇这么一威胁，李季平倒不敢多说什么了，借了两辆单车就带着他往马鞍村赶去，一路上，还详细跟徐天宇说了很多关于马鞍村的历史，让他务必做好防护准备，不然很有可能死于非命在马鞍山上。

　　其实，马鞍村不像李季平说得这么恐怖，只是村民教育差，思想落后，这才造成镇上官员对该村的印象不好。

　　到了马鞍村附近，李季平不敢再往前走了。

　　徐天宇只好一个人推着自行车往村里方向走去，沿途问路，很快找到了村长李大富的家中，只是没遇到镇长赵一民等人。

　　无奈下，徐天宇只好拿出手机来打，结果没想到竟然没信号，好在一位好心的村民告诉他，要爬到树上去打，要不然就得到山上打。

　　望着陡峭的山峰，徐天宇只能择了一棵苦楝树爬上去打，不过打了半天却是打不通，他只好再次返回村长李大富家中等待，大概等了半个多小时，终于看到赵一民在许多村干部的陪同下走了回来。

　　徐天宇赶紧迎了上去，“赵镇长，我来好久了，打你电话就是打不通。”

　　“噢！”赵一民凝望了徐天宇一眼，笑道：“我们到后村的农田那里视察，估计那地段太低没信号。”

　　“怪不得，我说呢。”徐天宇陪笑了声。

　　“这位是？”村长李大富没见过徐天宇本人，难免向赵一民提出疑问来了。

　　“喔。”赵一民笑了笑，指着徐天宇向李大富说道：“给你介绍下，这位是团镇委书记徐天宇，你叫他小徐就行了。”

　　李大富，今年四十五岁，是村里的族长，祖辈都是该村的首领，打自建国以来，村里领导历来都是由李大富一家来担任，也可以说，这是世袭的村长。

　　李大富没念过书，不知道团镇委书记是干什么的，不过他联想到镇党委书记王学伟就带有个书记两个字，而赵一民是镇长又带有书记两个字，顿时误会以为徐天宇是个大官，于是赶紧伸手过去，“徐书记好，我是村长李大富，以后还请您多多关照！”

　　在赵镇长跟前，徐天宇不敢傲慢自大，赶紧笑着回应道：“村长客气了，喊我小徐就行了。”

　　“好了！好了！”赵一民让徐天宇过来马鞍村是有公务要谈的，不是让他们两人寒暄，赶紧打断了他们两人的交谈，“小徐啊，知道我为什么要让你过来这里吗？”

　　“我又不是你肚里的蛔虫，怎么知道你的想法？”徐天宇暗自埋汰了句，嘴上却恭敬应声道：“不知道。”


第015章 扶贫风波（二）

　　“听老冯说，你跟省里要了一笔扶贫资金？”赵一民开门见山道，当看到徐天宇脸色大变，他则皱着眉头解释了一下关于马鞍村的落后情况，随即当着村干部等人的面前，强调道：“小徐，这笔扶贫资金无论如何都要花在马鞍村，只要你把这笔扶贫资金花在马鞍村，无论你提出什么要求，只要是合理要求，我赵一民都会支持你！”

　　你妹的，你妹的。

　　徐天宇暗暗大骂冯志德真是太缺德了，连没影的事情，竟然还到处宣传，搞得赵一民也把手伸过来拿了，他拉着一副苦瓜脸，“赵镇长，你听谁说的呀？我那有能力伸手去省里要钱呀？”

　　这话说出来，赵一民平静的脸色立刻拉下黑脸来，责怪道：“小徐啊，你也太不厚道了。村里的情况，你也都看到了，马鞍村真的需要这笔扶贫款啊！”

　　没影子的事，你让我去那里拿钱给你？徐天宇瞪了瞪眼，看到村干部们凝视着渴望的目光，他被赵一民气得脸色发青，当众诚恳道：“我知道啊，但是省扶贫办还没有批下来，我可不敢在这担保有钱给村里搞经济建设呀？”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　赵一民重重地拍在徐天宇的肩膀，转头向李大富笑道：“小李啊，你都听到了，小徐可是你们村的贵人咯，要把他侍候好了，等过阵子，他可是要拿一大笔的扶贫资金给你们村搞经济建设噢！”

　　“请赵镇长放心，我们一定让徐书记满意的。”

　　李大富等村干部纷纷寒暄表态了起来，随后让下人杀鸡宰羊来招待着徐天宇与赵一民等镇领导吃午饭，还详细地介绍了该村的经济来源及民俗情况。

　　了解到该村的具体情况，徐天宇除了表态支持该村的经济建设，同时还向李大富提出建立团支部的要求，只是李大富不明白这团支部是什么官职，担忧这是分化村长权利的官职，于是多次打岔不表态。

　　徐天宇见状，只好向李大贵解释了关于团支部的职能，结果李大富一听到团支部只听从同级党委及上级团委管辖，跟村长半点屁事都没有，他认为这肯定是徐天宇想要消弱村长权利，顿时死活都不肯答应建立什么团支部。

　　李大富不愿意建立团支部，徐天宇也是拿他没办法，只能好话劝说，结果劝了大半天，还是没有任何效果，最终只好放弃了劝说，不过等回到了镇上，他又立刻把委员们都给召集过来开会。

　　会议的主题就是在马鞍村建立团支部，但是万万没想到，这些委员们纷纷反对了起来，都认为想要建立团支部，除非是太阳从西边出来，不然别想在马鞍村建什么团支部。

　　委员们都表态反对，不意味着徐天宇就会放弃，一连几天，他都单独骑着单车去马鞍村那里跟李大富软磨硬泡，结果搞得李大富慢慢仇视了他起来了，每当看到他来村里的话，就会让人把他给轰走。

　　这下子，徐天宇总算体会到，什么是思想封建及固执了。

　　偏偏就在他在为建立团支部烦恼的这时候，冯志德突然找上门来，要他一起到市里开会。

　　说起开会，徐天宇顿时惊醒过来，敢情冯志德上星期说的是真话，于是赶紧跑到王学伟办公室那里求救，但不巧的是王学伟没有呆在办公室，就连打电话也都打不通，而到党政办那里咨询，结果竟然没人知道王学伟的行踪。

　　找不到救兵，徐天宇那是急得犹如热锅上的蚂蚁在走廊内走来走去，最终还是鼓起勇气拒绝了冯志德的邀请，顿时遭到冯志德的严厉责怪，还让人不由分说就拉着他往车上去。

　　遭受强行拉去市里开会，徐天宇那是暗暗叫苦，知道这么一去市里，必然是凶多吉少，说不得慌忙给王学伟、梅晓雪、孟春生等三人打电话求救，结果不知道是不是老天爷故意捉弄他来的，还是他命中注定有此一劫，这三个人的电话无论打了多少次就是没能接通。

　　眼看就要听天由命随着冯志德到市扶贫办开会，老天爷却又开眼了。

　　坐在车上的徐天宇突然听到二楼的走廊传来胡成勇的声音，“小徐，有你的电话，赶紧过来接，是王书记打过来的。”

　　电话？王书记的电话？

　　徐天宇愣了下，随即回过神来转过头向冯志德抱歉道：“冯副镇长，真的很抱歉了，我上去接个电话？”

　　“上去接什么啊？”冯志德以为徐天宇又要找借口开溜，于是皱着眉头指着他的口袋，“你不是有手机吗？直接打给他不就得了。”

　　这该死的老狐狸！徐天宇转过头来，拿出手机先是给王学伟发了个求救的信号，紧接着才打过去，“书记，是不是找我有什么重要事情？”

　　实际上，王学伟是收到王系人员打的一个小报告，说徐天宇与冯副镇长在院子拉拉扯扯，还有说有笑的，一副十分亲密样子，认为徐天宇可能已经叛变跟冯志德了，他才打电话过来兴师问罪的。

　　现在看到徐天宇发过来的短信，王学伟顿时明白事情原委，说不得让徐天宇把手机拿给冯志德来听，由他来亲自解围道：“小冯啊，我等会需要小徐过来帮我搞一搞重要文件，至于要去市里开会，你就带其他人去吧”

　　不难看出，这是王学伟的解围托词。

　　冯志德不想与王学伟发生正面冲突，只好委婉转述了关于市扶贫办要求徐天宇到会的具体情况，看王学伟还坚持留下徐天宇，他最终只好把刘思东副市长给抬了出来，结果没想到王学伟根本不给刘副市长的面子，非一定要让徐天宇留下来搞重要文件，不然这个后果由冯志德来承担。

　　王学伟的坚持，冯志德当然不敢力争搞冲突，只能打电话跟刘副市长汇报了下这个情况，搞得刘副市长亲自给王学伟打电话，让他把徐天宇让出来，不然这后果不是他王学伟能担当得起的。

　　刘副市长的这番威胁话，那是让王学伟感到十分不满，心想就你冯志德上面有刘副市长撑腰着，难道我就没有人撑腰吗？于是为了不让人笑话，王学伟也给市委副书记杨必臣打个汇报电话，请他亲自出面压制刘副市长，无论如何都要留下徐天宇在海田镇搞重要文件。

　　要知道专职的市委副书记那可是比市委常委副市长资格大，由杨必臣亲自出面打电话，刘思东作为市委常委副市长，那也不得不给卖杨必臣一个面子，毕竟团镇委是由党委领导，而不是由政府部门来领导。

　　如此一来，刘思东那是败阵下来，他自然惦记着徐天宇来了，心想你小子敢给我难堪，我要是不收拾你小子，那我就不是市委常委副市长了。于是刘思东让秘书亲自打个电话指示赵一民、冯志德等镇领导，要他们无论如何一定都要把徐天宇给喀嚓出公务员系列，不然他们以后就别想升官发财了。

　　原本只有刘向前借势来与徐天宇作对来的，这回升格到市委常委副市长刘思东亲自要求废掉他来了。就算徐天宇有天大的本领，自然也逃不出五指山。

　　于是在接下来的时间里，徐天宇的小日子过得十分艰难了，除了每天要受到镇长赵一民及冯志德等镇领导的传唤汇报工作，还要面对李长光联合下面团支部负责人的阳奉阴违，搞得他工作连连出现不少的错误。

　　有了错误，在赵一民的提议下，正式开了个镇党委会议，并由冯志德提名要求暂停徐天宇团镇委书记职务，同时由李长光来暂代主持工作。

　　当然了，看到这些人向徐天宇开炮轰炸，王学伟作为徐天宇的后台，当然不会撒手不管，不然肯定被人笑了，他马上召集部下与赵一民作了一番对决，最终赵一民只能以失败告终，而团镇委书记的位置自然还是由徐天宇来担任。

　　经过这件对决风波之后，徐天宇以为这件扶贫风波应该结束了，但是万万没想到这仅仅是开头而已，真正的风波还在后头呢！

　　原来在市委常委、副市长刘思东主持的一次扶贫会议当中，他向全市表扬了徐天宇伸手向省扶贫办要钱一事，并且还把徐天宇要来的这笔扶贫资金花在马鞍村上的承诺说了出来。

　　通报表扬很快由市报社及市电视台给播放了出来，顿时引起了省扶贫办的相关领导等人的关注，纷纷致电给刘思东，让他务必要解释清楚关于徐天宇伸手要扶贫资金一事。

　　省扶贫办相关领导出面过问了，这就意味着真正好戏来临了。

　　刘思东等人自然不会放过惩罚徐天宇的机会，很快把关于扶贫资金一事向省扶贫办的领导作了汇报，并请求由省扶贫办领导牵头成立调查小组来针对徐天宇、钟正华等人进行调查。

　　刘思东的请求，省扶贫办当然同意了，只不过看钟正华有后台，不想因为这件事引起省长大人亲自过问，说不得在电话当中三番五次暗示刘思东等市扶贫办只调查徐天宇就行了，至于钟正华就不要调查了。

　　因为钟正华已经否认了帮忙要扶贫一事，相反还给徐天宇来个落井下石，说他这是污蔑，要求定北市领导追究徐天宇的污蔑之罪。

　　如此一来，徐天宇顿时陷入危机，不但扣上了冒充省里有关系的罪名，还要面临着钟正华追究污蔑责任，于是最终在刘思东等为首的市领导关注之下，海田镇党委不得不作出召开关于撤销徐天宇团镇委书记的讨论会议。


第016章 贵人相助（一）

　　撤销职务，那是处于行政处分，要记录在档案内。这对于正在走仕途的公务员来说，这是一个毁灭性的打击，除非这人有强大后台做后盾撑腰，不然此人的仕途生涯就此结束了。

　　但是徐天宇是幸运的，就在海田镇党委刚作出撤销徐天宇团镇委书记的决定还没几分钟时间，王学伟突然接到一个神秘的电话，对方让他务必压住撤销徐天宇团镇委书记的决定。

　　王学伟也是不愿意撤销徐天宇的职务，在接到这个神秘电话，他疑惑的反问了对方几句，不过对方却没有回答，而是简单说道：“要是撤销公布出去了，那你就准备提前养老去吧！”

　　如此威胁，王学伟自然是彻底愤怒了，马上派心腹追查神秘电话来源，结果不查还好，一查到神秘电话的来源，顿时把他给吓得半死过去。

　　原来这个神秘电话是来自市委办公室副主任孟春生的座机电话，巧好这位市委办公室副主任又是市委书记叶红军亲自点名要过去新上任日常秘书！

　　这下子，王学伟哪敢不听孟春生的要求，他急忙地赶回会议室趾气高扬地冲着镇党委们宣布道：“各位，我刚接到市委办公室副主任孟春生电话，他让我们暂停关于撤销徐天宇的处分，大家怎么看待这件事呀？”

　　“不是吧？有没有搞错？”

　　“这时候，孟主任突然插手是什么意思？”

　　“会不会这是叶书记的意思啊？”

　　“我看八成就是叶书记的意思！”

　　“我看很有可能，要知道这孟主任以前可是团市委副书记呀？我估计应该跟徐天宇有着莫大的关系，不然也不会这个时候出来与刘副市长扛上。”

　　在场的镇党委委员纷纷交头接耳议论了起来。

　　特别是赵一民与冯志德两人显得特别惶恐，如果说叶书记真的给徐天宇撑腰的话，那刘副市长肯定是要退避三舍了。

　　想到这里，冯志德慌忙站了起来往外面跑去，当走到没人的地方，他飞快地拿出一部蓝色的小灵通来，赶紧给刘思东打电话汇报这一情况。

　　接到冯志德的汇报，刘思东的头皮都起疙瘩了，一个小小科员，又不是叶书记的什么亲戚，至于引起叶书记出来撑腰吗？他冷静地分析了整个情况，大致认为是孟春生向来就与儿子合不来，想要借机抬杠来给徐天宇撑一撑，于是就扯着叶书记的招牌出来吓唬人。

　　有了这样的分析猜测，刘思东稳坐在沙发上给冯志德回电，暗示让他们还是按规矩办事，不用理会孟春生的做作吓唬！

　　得到刘思东的暗示，冯志德马上回到会议室传达给赵一民听，同时还暗示他联合自己派系的人马与王学伟来个对决撤职投票，但是没想到大家都知道徐天宇可能会得到叶书记撑腰，都纷纷不想冒险得罪，最终撤销职务还是失败了。

　　撤销职务失败，王学伟得意极了。

　　当场就讽刺赵一民、冯志德等人，还特意把徐天宇给喊过来，当众把关于镇党委的处理意见给宣读了出来，“徐天宇，关于扶贫事件，经过镇党委研究与讨论，认为事情尚未调查清楚，暂时不给予你撤职处分，希望你回去以后，好好把团建这块搞好了。”

　　徐天宇当然是不知道王学伟接到孟春生的撑腰电话，他认为这是王学伟力挺袒护的成果，于是感动得要命，从会议室出来，他立刻到镇上的农业银行柜台上取出一千元的钞票出来，并很快送到了王学伟的手中。

　　以前徐天宇给的意思，王学伟是照收不怕，这回有了孟春生的出现，他可不敢再收意思了，赶紧挡了回去，还责怪道：“小徐啊，都是自己人，别动不动就送什么红包，那不是太见外了？有时候感情比红包重要啊！”

　　这番话，对于徐天宇来说，就好比太阳打西边出来一样。

　　徐天宇诧异地盯着王学伟的脸色发望，他不敢相信自己耳朵听到的内容，于是再次把装有钞票的一个大红包递过去，“领导，我知道在扶贫一事上，你受了很大压力，这是一点小小意思，还请你不要见外！”

　　要是没有孟春生说的那番话，王学伟早就不客气了。

　　如今有了孟春生出来撑腰，王学伟当然是不敢要了，他拉下黑脸来，做作地咆哮道：“行了，赶紧收好，你再递红包，我可就要生气了。”

　　怪了？

　　看王学伟一副郑重的样子，徐天宇伸出指食挠了挠眉头，最终还是把红包给收放了起来，“领导，你看这件事，我该怎么办？”

　　“怎么办？”王学伟笑了笑，“自然是凉拌了。”

　　“啊？”徐天宇有点吃惊，感觉这个王学伟今天是不是被人穿越了，怎么说话老是有点不对劲。

　　“开玩笑，开玩笑。”

　　王学伟玩味地应了声，指着自己的办公室方向，“到我办公室那坐一坐？”

　　怪了，真是怪了！

　　徐天宇纳闷了，尾随跟在王学伟的身后来到了办公室，还没等他想明白王学伟今天的奇怪表现，又受到了王学伟的亲自泡茶招待，这让他真的怀疑王学伟一定是被穿越了，不然怎么可能改变本性呢？

　　双手接过王学伟亲手泡的龙井茶，徐天宇受宠若惊，连说了几声谢谢，正想说一些关于扶贫一事上的话题，结果王学伟倒是先开口了，“小徐呀，关于扶贫一事，我看你应该是中了某人的道了，幸好你有贵人出手相助，不然你这回就算是不被开除也会被撤职查办的！”

　　恩？贵人相助？

　　徐天宇愣了愣，没听明白，以为这是王学伟暗示什么意思“这我知道，书记就是我贵人！”

　　“什么啊？”

　　王学伟还以为徐天宇会主动说出来他与孟春生之间的关系呢？结果听他这么一说，顿时误会以为他这是真人不露相，还想隐藏这层关系，说不得轻咳了一声，直接开门见山道：“小徐，你是孟主任的？”

　　“孟主任的？”徐天宇不知王学伟说的这个孟主任是谁，难免疑惑道：“领导，你说的是哪个孟主任呀？”

　　“还有哪个？自然是市委办副主任孟春生呀？他可是亲自打电话过来给你撑腰了，你可别告诉我说，你根本就不知情噢？”

　　“啊？”徐天宇确实是不知情，难免失声叫了一声。

　　“啊什么啊？”

　　王学伟笑着点了点徐天宇，“小徐啊，打自你来我们海田镇上任，我可一直都拿你当自己人，你出了事，我都有请市委副书记杨必臣出面帮衬，如果你还把我当外人的话，那可真是不厚道哦！”

　　徐天宇千想万想也没想到孟春生会出手帮忙，他心不在焉道：“书记，关于这件事，我还真的不知道，可能是孟主任不想让我知道吧！”

　　“这样啊？”王学伟岂肯相信徐天宇说的这番话，还想在追问一下，不过看徐天宇一副心不在焉的样子，最终还是作罢了。等到徐天宇离开办公室，他立刻打电话向孟春生汇报了镇党委的投票决定。

　　收到王学伟的汇报，孟春生松了口气，海田镇党委总算是被吓住了，他转头向坐在旁边的梅晓雪笑道：“梅书记，如今该帮的，我都已帮了。接下来，就看他自己的造化了！”

　　“唉！”

　　梅晓雪没想到徐天宇这么不小心，竟然中了别人设下的圈套陷阱，不过归根到底，还是与刘向前结怨造成的，于是难免想要说服孟春生再出手相助，“孟主任，正所谓送佛送西天，你看这事就这么搁置了，我看对小徐很不利，你不如再帮帮他吧？”

　　孟春生与徐天宇并没什么交情，如果不是看在梅晓雪的情面上，他才不会打电话去吓唬海田镇党委书记王学伟呢，如今既然这个情面已给了，而梅晓雪还想让他出手相助，这可就不太厚道了。

　　孟春生伸手端起桌上的龙井茶抿了口，环视着包厢的摆设，意味深长道：“梅书记，你应该知道，想要与市委常委、副市长刘思东对着干，那不是小事，而且我刚调任过来担任叶书记的秘书，有很多眼睛都在注视我的一举一动呢！”

　　关于这个，梅晓雪当然知道，“如果小徐当初愿意作假的话，那他也就不至于会得罪刘向前，也就不会有今天这个情况吧？”

　　“你这话是什么意思？”孟春生愣了一下。

　　事到如今，梅晓雪只能尽力说服孟春生来了，不然这回还真的是救不了徐天宇的仕途之路了，“你还记得几个月前吧？就是你被市纪委带走喝茶的时候，这个刘向前曾让小徐去作假来冤枉你，结果小徐不愿意作假冤枉你，最后引起了刘向前的不满，这不才被迫发配到海田镇去担任团镇委书记，如今扶贫一事，正是刘向前为了那件作假事件而报复于他的！”

　　说起被市纪委带走喝茶那件事，孟春生历历在目，对于冤枉于他的人，都已经遭到应有的惩罚了，只是冤枉的人当中，似乎没有刘向前一同参与吧？要不然凭着刘思东在本地的关系，他想要这么快出来，恐怕还得要动用省委方面的关系才行了。

　　孟春生有点怀疑梅晓雪的这个动机，由不得玩味地笑道：“我说梅书记，你也知道我跟刘向前之间的关系，你可不要借机噢。”


第017章 贵人相助（二）

　　“孟主任，我梅晓雪向来都是凭着良心说话，如果孟主任不相信，可以找人去调查一下就清楚了。”梅晓雪对孟春生的这番话有点反感，顿时拉下黑脸，心想你小子在团市委担任副书记时候，我可没少帮过你，这回你刚调任到市委来担任叶书记的日常秘书，怎么就不讲情面了呢？

　　看到梅晓雪拉下黑脸来，孟春生顿时皱起了眉头，如果不是念在梅晓雪这些年对他还算不错的话，他早就立马走人了，“梅书记？那个小徐是你的？”

　　梅晓雪与徐天宇之间并无任何血缘关系，只是她的母亲与徐天宇的母亲是小学同学加好几十年的手帕关系，受到母亲的嘱咐，一定要照顾好徐天宇，因此在这两年以来，她一直把徐天宇当成亲弟弟来看待，好在徐天宇也比较争气，工作不但认真，还比较卖力。

　　一听孟春生质问他们之间的关系，梅晓雪的脸色更加难看了，“孟主任，你这话是什么意思？”

　　孟春生也没什么特别意思，只是想问徐天宇是不是梅晓雪的亲戚，一看梅晓雪误会意思了，顿时抱歉道：“梅书记，我的意思是说，那个小徐是你家的远房亲戚呢？还是直系亲戚呢？”

　　“噢？”梅晓雪松了口气，还以为孟春生说的是男女关系呢？“我母亲与他母亲是手帕关系，他的母亲去世之前，曾拜托我母亲照顾好他，如今他出了这样的状况，我要是不出手帮忙，那我怎能对得住我母亲，怎能对得住他母亲对我母亲的信任呢？”

　　“我说呢？怪不得你对徐天宇这么好！”孟春生总算是明白了梅晓雪这两年时间以来，除了生活上关心徐天宇，还特意提拔栽培于他，原来是这么回事。

　　“所以，还请孟主任出手相助。”梅晓雪厚着脸皮，趁机提出请求。

　　出手帮助不是不可以，只是孟春生真的不想与刘思东起正面冲突，但是又碍不住梅晓雪的苦苦求情，最终只好无奈道：“这样吧，你出面把徐天宇调离团镇委书记的职务，我再出面跟刘副市长商议一下，这件事就此作罢怎样？”

　　以梅晓雪在市里的能耐，要再安排徐天宇一个适合的岗位，确实不是什么困难的事情，但是她不想去麻烦市组织部常务副部长古飞扬，而且现在要是把徐天宇调出团市委系统，那就没人照应他了。

　　梅晓雪有点为难道：“孟主任，你也知道我非常心疼这个弟弟，如果他要是不在团委系统任职，我怕照应不了他了，而且他的资历太浅了，不好安排。”

　　“那就把他调回团市机关麻，要不换到别的乡镇去啊！”孟春生支招道。

　　“这个麻！”梅晓雪不想让太多人知道她与徐天宇之间的这层关系，以免产生一些流言蜚语，最终会导致刘思东等人借这个流言蜚语来逼迫她辞职。

　　“算了，算了。”孟春生有点不耐烦了，他站了起来，“这样吧，我找叶书记看看，能不能帮他要到扶贫资金，这样一来，算是给海田镇百姓做番好事，二来刘思东他们就不会拿扶贫一事刁难他了。”

　　“真的，那就谢谢你了。”梅晓雪惊喜地站了起来，连连给孟春生鞠躬以表示感谢他的出手帮忙，等到孟春生一离开包厢，她立刻拿出手机来给徐天宇打电话安抚他不用担心，要他好好上班就行了。

　　从梅晓雪的口中得知孟春生出手帮忙，徐天宇感动得要命，这些年来，他没少受到梅晓雪的照顾，这回又帮了这么大的帮，于是立刻坐上中巴车赶回市里拜访梅晓雪与孟春生两个人的鼎立帮衬。

　　只是没想到，到了他赶回市里，这才知道孟春生与梅晓雪两人已随着市委书记叶书记前往省城开会了，起码要过两天才能回来。

　　如此一来，徐天宇只好提着几份贵重的补礼前往梅晓雪家中拜访，并与他母亲结交的那位好姐妹交谈了几个小时，直到天色不早了，才坐着中巴车赶回了海田镇上。

　　刚下车没多久，王学伟就打电话把他给召唤来到海江饭店，说是有位市领导要见一见他，搞得徐天宇纳闷不已，等来到海江饭店的包厢，当看到那位领导竟然是市委副书记杨必臣，顿时把他吓得不轻，惶恐问好道：“杨书记，是你传唤我吗？”

　　不得不说徐天宇的传唤两个词说得极好，杨必臣满意地点了点头，指着旁边的一个座位，笑道：“小徐是吧？”

　　“是的，我叫徐天宇，目前在王书记的手下当兵！”徐天宇恭敬应声道，人却不敢坐下来。

　　杨必臣出生于豪门世家，父亲曾是省委委员、副省长杨新刚，受到家族及父亲的影响，十分注重奴性，因此当听到徐天宇自报这番话，难免对他有一点点的好感来了，拍着旁边的座位，“坐吧，小徐！”

　　“这？”徐天宇把目光投向王学伟去，待到王学伟半眯着眼点了下头，他这才赶拉开椅子坐了下来，恭敬等待杨必臣的问话。

　　徐天宇的这番举动已被杨必臣看在眼里，顿时暗暗欣赏他的奴性品质，同时招手让服务员给徐天宇增添一副碗筷，再关切他在海田镇的工作，随即这才点到关于扶贫一事上来了，“小徐，扶贫资金是怎么一回事呀？”

　　徐天宇还以为杨必臣召唤是为了什么事呢？敢情是为了这个，想想杨必臣是王学伟的后台，自然不敢隐瞒半点，于是把与钟正华之间发生的事情给一五一十说了出来，最后提到冯志德的时候，他的情绪非常激动，连连带着粗话把与刘向前之间的恩怨都给说了出来。

　　当然了，这其中难免有水分，比如与孟春生之间的交情。

　　一听到徐天宇这是为了孟春生而得罪刘向前，最终招来刘向前的报复，杨必臣由不得皱起眉头来了，大致总算明白孟春生为什么要去省委找领导帮忙徐天宇要扶贫资金，敢情他们之间有着这样的交情呀？

　　于是接下来的饭局中，杨必臣倒是假装不知孟春生跟市委书记叶红军去省委找领导要扶贫资金一事了，只是关切了海田镇党委上的工作，等到这个短暂的饭局结束之后，他又立刻暗示王学伟务必要好好栽培徐天宇这棵棋子，也许有朝一日，能用得上场。

　　当然了，徐天宇自然不知杨必臣的暗示，不然肯定会把握好这机会，好好孝敬一番，说不定能获得提拔呢！

　　第二天上班，徐天宇像往常一样去上班，结果没想到他要被撤职的消息已经犹如春风一样传开，有不少人碰到的时候，都不像以往那样打招呼了，而是完全无视他的存在了。

　　对于这些人的表现，徐天宇确实有点伤心，不过好在他知道孟春生已经去省城帮忙活动扶贫资金，倒也没跟他们计较什么，于是趁着这个大好机会想要看看这些人的嘴脸是怎么样来的。

　　经过三天时间的测试，徐天宇总算是分出来了，整个镇政府，除了跟王学伟派系的人对他还算客气，还有就是徐宁娟、张庆阳外还是一如既往打招呼或闲聊几句安慰外，剩下的那些人都跟势利小人一样。

　　特别是下面的村团支部书记都不过来找他汇报工作了，他们都是直接跑去跟方敬远汇报工作，而且路过旁边的时候，竟然有不少人假装没看见，其中就数清河村团支部书记李季平最为明显。

　　为此，徐天宇自然暗暗也在心中谋划了报复计划，只是风波还没过去，当然不能马上执行，而是要等这扶贫风波过去，他再去执行这报复计划就不会被外界说是公报私仇了。


第018章 感谢饭局

　　根据孟春生在省城帮衬活动了一下，省扶贫办领导自然是马上撤销了关于扶贫质问一事，同时还打电话给分管市扶贫办的副市长刘思东，说是搞错了，原来真有这扶贫一事，并且还给予徐天宇拨款了5000元，同时还让海田镇扶贫办监督徐天宇把这笔钱落实到扶贫之上。

　　如此一来，扶贫一事彻底传开来了，特别是在海田镇的传闻，搞得不少人砸舌惊讶不已，还有不少人过来示好，甚至有人都在私底下疯传徐天宇跟市委书记叶红军之间的关系非比寻常。

　　其实，要来扶贫资金跟市委书记叶红军没什么关系，全是孟春生出手帮忙要到的，而且这件事只有市委书记叶红军；市委副书记、市长姚长寿；市委副书记杨必臣；市委常委、市委组织部长周玉书等少数人知道。

　　镇上都疯传着他与叶书记关系不一般的消息，徐天宇当然是不会错过这个机会，趁着这个机遇，他分别向王学伟及方敬远请了三天假，说是想要去市里跟孟春生汇报工作。

　　如今徐天宇可是海田镇上的热门人物，王学伟与方敬远那会不批准，而且还特意让镇上的专车司机小刘把他给送到市里，等到他要回来的时候，可以先打个电话回来镇上，到那时再让司机小刘去市里把他给接回来。

　　这样的待遇，那可是把徐天宇乐得眉开眼笑，一直来到团市委梅晓雪的办公室，脸面上还保持着一丝丝的微笑，弄得梅晓雪由不得掐了又掐他的小脸，“小家伙，什么事把你乐得这样？”

　　“还不是姐的功劳咯！”徐天宇乐得一下子都忘记身份了，一把伸手过去把梅晓雪给搂在怀里，兴奋道：“我现在可是镇上的热门红人了，而且今天还是坐着书记与镇长的专车回来市里的。”

　　梅晓雪是被徐天宇偷窥过很多次，但是还是头一次被他搂得这么近，而且徐天宇已不算小孩子了，她一想到这个问题，脸腮由不得发烫了起来，急促地推开徐天宇的搂抱，笑着摇头道：“这么点破事，就把你给乐得！”

　　徐天宇没注意到梅晓雪的异样，他继续笑着把这几天镇上过来巴结的那些官员都给讲了出来，直到有人过来向梅晓雪作工作汇报，这才被迫停下来坐到沙发上耐心等待。

　　等到来人走了之后，徐天宇站了起来，邀请道：“姐，我今天回来，一来是郑重感谢你，二来是想请您与孟主任吃一个便饭，你看有没有时间？”

　　“吃饭呀？”梅晓雪看了看时间，差不多快要下班了，只是她中午有个饭局要跟市组织部常务副部长古飞扬一起吃饭，由不得为难道：“小弟啊，姐知道你一片诚心，但是今天恐怕不行了，姐中午有个饭局，要不改天怎样？”

　　遭到拒绝，徐天宇顿时有点难受，不过他能了解团市委书记有多忙，且凭着两人之间的姐弟关系，他相信梅晓雪应该是真的有饭局了，于是倒把这个感谢饭局给定在明天中午这样。

　　从团市委出来，徐天宇提着早就买好的礼品往市委办公楼走去，结果到市委办那里一问，这才知道孟春生跟叶书记到下面乡镇调研了，要到晚上才回来，他只好提着礼品退了出来。

　　正想去外面找个旅馆先住下来，但是就在他人还没走出办公大楼，就在市委二楼的一处拐角碰到了市委副书记杨必臣手拿着一份文件正往楼上走去，他顿时惊喜地上前打个招呼，“杨书记，你好。”

　　“噢？”杨必臣皱着眉头望着徐天宇手里提的袋子，“你这是？”

　　“我今天是过来跟孟主任汇报工作。”徐天宇虚假地说道：“不过他跟叶书记去下面调研了，人还没回来。”

　　“这样啊？”杨必臣点了点头，“怎样？扶贫一事解决了吧？”

　　“解决了。”徐天宇猛点着头，恭维道：“还是多亏领导您帮忙呢！”

　　“客气了。”杨必臣微微点了下头，其实他知道帮忙解决这扶贫问题的是孟春生来的，“以后要是遇上解决不了的事，你可以让王学伟帮你解决，要是他解决不了的事，那你可以过来找我，知道吗？”

　　这样的客气话，那可是把徐天宇给乐了，当即连说了几声谢谢，直到杨必臣离开了，他的耳朵边还缠绕回荡着杨必臣的那番客气话。

　　第二天中午，梅晓雪果然应允徐天宇的邀请，果然奔赴了感谢饭局，就在两姐弟寒暄入坐下来没多久时间，孟春生在接到徐天宇的邀请电话，也都匆忙地赶了过来参加。

　　徐天宇已经有半年没与孟春生相见了，再一次见面，难免有点生分，不过好在有梅晓雪从旁帮衬，他很快又与孟春生谈得开来了，连连向孟春生敬酒说些感谢话，还特意准备了3000元的特产（钞票）敬了过去。

　　孟春生家世显赫，对金钱没什么概念，对于徐天宇的这般送礼，当即拉下黑脸下来斥道：“我说徐天宇，你要是在这样的话，可就别怪我不念情了，直接把你给送到纪委去了！”

　　俗话说，当官的一般都有两种爱好，一种是金钱，另一种是美色。

　　被孟春生当头一喝，徐天宇清醒了过来，慌忙解释道：“孟主任，扶贫资金一事，想必是你替我垫上不少费用活动下来的，我可不能让你亏本啊！”

　　“是啊。”梅晓雪一看孟春生拒绝受贿，顿时免不得出声帮衬几句道：“你就收下吧，我们总不能让你自个掏出腰包垫上这活动费用呀！”

　　说实在话，扶贫资金一事，孟春生半个子儿都没花到，只是稍微浪费了一个小小的人情，其实说是人情，也算不上什么的人情，他无非就是给省委书记的日常秘书打了一个电话而已。

　　孟春生罢了罢手，“行了，你要是钱多没地方用，那就捐给别人吧，以后少跟我来这一套，不然可别怪我翻脸不认人了。”

　　一听孟春生这么一说，徐天宇委屈地望着梅晓雪，收到她使的眼色，只好无奈地把特产给收放好，随即拍了拍手让服务员把早就安排好的两名颇有点姿色的陪酒服务员给召入包厢来。

　　本来以为这样会获得孟春生的欢心，结果没想到孟春生一看到进来两名穿着暴露的陪酒服务员走了进来，当即又拉下黑脸，责怪道：“我小徐啊，你还有完没完啊？尽给我找一些麻烦事，你是真不懂我这人？还是假不懂啊？”

　　关于孟春生的兴趣爱好，徐天宇早就打探好了，只是他认为当官的，那有不爱金钱美色的，顿时误会认为孟春生隐藏的好，结果没想到不是隐藏好，而是人家根本不贪财色。

　　这下子，弄巧成拙了。

　　徐天宇顿时感觉过意不去，慌忙撤去陪酒服务员，又连连赔个不是，一口气连喝下三杯酒，再加上梅晓雪帮衬说话，才使得孟春生心平气和坐下来，不过他的坏形象却深深烙印在孟春生心中了。

　　为此，徐天宇暗暗自责，在饭局结束之后，他特意把已经准备好的2000元特产加上要给孟春生的那些3000元特产一起赠送给予了梅晓雪，希望她以后多多在孟春生耳边美言几句。

　　除此之外，他还特意请教了关于扶贫一事，还有就是讨教了一番关于海田镇团镇委的青农建设工作，特别是还提到想要增加团镇委副书记一事，请求她务必给点意见。

　　海田镇是一个小镇，真的没有必要在增加团镇委副书记了。

　　看徐天宇是自己的干弟弟，梅晓雪也就明人不说暗话了，直截了当地阐明了关于海田镇上的财政困难，想要再增加团镇委副书记是行不通的，说不得叮嘱让他不要再跟镇党委提议了，以免受到了不必要的责怪。


第019章 要钱

　　从市里回来的第三天上午，镇扶贫办主任张峰就派人过来通知徐天宇过去领取省扶贫办拨款下来的5000元。但是让徐天宇万万没想到的是，就在他过去领取这笔扶贫款的时候，却发现只有500元现金自己。

　　扶贫款5000元变成500元，无论是谁都会想不通。

　　徐天宇气愤地与扶贫办主任张峰理论了大半天，最终才知道原来市扶贫办只给了500元，剩下的没给，说是要等过一段时间才能补齐。

　　省扶贫办明明批示5000元下来，到了市里就被扣了4500元，这不是明白着有人想要私吞这笔扶贫款吗？

　　想来想去，徐天宇只好到分管镇扶贫办的副镇长冯志德那里告状，只是冯志德却不待见于他，一看他是过来说扶贫款之事，顿时找了个借口推托，让他自个到市扶贫办要钱去。

　　自个去就自个去，徐天宇还怕他不成。当即跟王学伟汇报了这件事，又在司机小刘的专车接送下，一路气势汹汹地直杀到市扶贫办，结果市扶贫办的工作人员一听是来要扶贫款的，顿时把他给拒绝于门外。

　　见不到市扶贫办的负责人，这让徐天宇火冒三丈，直接赖在市扶贫办的外面瞎转了三个多小时，最终还是没见到市扶贫办负责人的半只影子，他只好到市政府去找分管市扶贫办的刘思东副市长评理去。

　　结果没想到要见刘副市长竟然比登天还要难上加难，不但要排队登记写明具体原因，还要给副市长的跑腿秘书意思一下，不然就凭着一个乡镇的小小科员身份是见不到刘副市长的。

　　如此一来，这可把徐天宇给难住了，脸上尽是一副苦瓜的样子坐在市政府办公大楼来个守株待兔，最终兔子是见着了，却是说不上话，相反还遭到负责守卫市政府的一名民警驱赶。

　　这下子，徐天宇那是气狂了，又偷偷返回来了，还趁着看守民警不注意潜入市政府办公大楼，直杀到五楼刘思东副市长的办公室去。

　　刘思东的办公室装修很整洁也很气派，除了一立柜子的书籍、一张办公桌及两张招待来客的真皮沙发之外，还摆了几盆花草及一副关公雕像。

　　咚！咚！咚！

　　徐天宇站在门槛边上敲了敲敞开的办公室大门。

　　面对徐天宇的袭击来访，刘思东皱起眉头来，却冷静装作不认识道：“这位小同志，你有什么事吗？”

　　徐天宇确实与刘思东没见过面，但是因上回扶贫费之事，他深信对方肯定见过他的照片，这回面对面，却加装不认识，这就明摆着大葱插鼻子嘛！

　　徐天宇清了清嗓子，“刘副市长，我是海田镇团委的徐天宇，过来找你是因为扶贫款一事！”

　　不提扶贫款还好，一提扶贫，倒是把刘思东给气得不轻，他拉着一副包公的黑脸，不悦道：“你这位小同志，扶贫款怎么找到这来了？要到你们海田镇的扶贫办呀？”

　　“是这样的。”徐天宇环视了下办公室，壮胆地直坐到真皮沙发上，紧接着又站起到饮水机边倒了杯开白水喝了一口，“前几天，省扶贫办给我专门批了5000元下来，结果市扶贫办只给我们镇扶贫办500元，还有4500元没给，于是我特意去市扶贫办要去，他们非但不理我，还把我赶了出来。”

　　“噢，这样？”刘思东对这笔扶贫款也比较关注，但是没想到有人竟然私扣下这么多钱不拨给徐天宇，这让他感觉有点意外，“那你的意思是？”

　　“我想请刘副市长打招呼下，毕竟刘副市长可是分管着市扶贫办。”徐天宇大言不惭地要求道，仿佛他此刻就是跟刘思东一个级别一样，丝毫没有避讳或是担忧受怕的意思。

　　“行，我这就打电话。”刘思东点了点头，当即拿起桌面上的电话朝市扶贫办主任郭士平打了个电话交代扶贫款一事，随即笑道：“我已打过招呼了。”

　　“那谢谢刘副市长了。”

　　徐天宇没想到这么顺利，顿时松了口气，但是另他万万没想到等他到市扶贫要钱的时候，却傻眼了，对方不但不给钱，还是跟以前一样，直接把他给轰了出来，同时还警告道：“等有钱会通知你的，你要是再来闹，直接把你送到看守所坐几天的牢房。”

　　徐天宇不是被吓大的，直接跟这些人说了有刘思东的手谕，要是他们再不把剩下的钱补齐，他就找刘副市长去，结果这帮人顿时笑了笑，没有理会他的这番威胁，还丢了个白眼送给予他。

　　见状，徐天宇只好再度跑回市政府去找刘思东去，不过这回可没上回这么幸运，不但见不到刘思东，相反还被值班的武警给逮住了，二话不说就直接把他送到派出所审讯去。

　　进了派出所，徐天宇头皮都大了，赶紧给梅晓雪打电话求救，最终在梅晓雪的关照下，派出所的民警这才没刁难于他，只不过是让他别再去市政府影响市领导办公了，不然下回可就不客气了。

　　不客气就不客气了。

　　徐天宇还真的不信这邪了，从市公安局出来，又偷偷跑去市政府去，刚想趁机潜入里面，正好看到市委副书记杨必臣坐着过来了。他琢磨了一下，赶紧小跑了过去，“杨书记，杨书记！”

　　杨必臣抬眼一看，顿时笑道：“哟，这不是小徐吗？回市里办事呢？”

　　“是啊！”徐天宇拉着苦瓜脸，无奈道：“省里的扶贫款批示下来了，结果到我手里就剩500元了。”

　　“噢？”杨必臣一点都不吃惊，上面批多少钱下来，每经过一个部门或是一道手续，那都得扣不少钱，特别是省里到镇上，肯定是剩得不多了，“那你要到钱了没有？”

　　“没有。”徐天宇摇了摇头，“刚才还为扶贫款一事进了派出所呢！”

　　“这么严重呀？”

　　杨必臣有点吃惊，心想这刘思东胆子也未免太大了一点了吧？关照他人私扣扶贫款不说，还把徐天宇给送到派出所去，看来以后有小徐好受了，他要是这会拉徐天宇一把，那么徐天宇会怎么想呢？

　　想到这，杨必臣顿时打定了注意，“小徐啊，这样吧，关于扶贫款一事，我让人跟你去要，如果再要不到的话，那我亲自跟你去要怎样？”

　　市委副书记派人跟去要扶贫款，谁赶阻拦不给？

　　徐天宇当即感激得就差要跪下来拜谢了，“那谢谢杨书记了。”

　　杨必臣微微点了下头，随即把站在附近的秘书郑顺城招了过来，“小郑，你跟小徐去一下市扶贫办要扶贫款去，顺便再派车把小徐送回海田镇去。”

　　郑顺城今年二十七岁，是市委秘书科的副科长，是杨必臣的跟班，最了解杨必臣的为人处世了，一个小小的乡镇科员能让杨必臣如此礼遇，那肯定是有问题的，而且还是很大的问题。

　　郑顺城不敢怠慢，慌忙把徐天宇给请上车去，直接就朝着市扶贫办主任郭士平的办公室杀了过去，但是到了那里，这才知道郭士平并不在办公室里，据那里的工作人员汇报，说郭主任去省里开会了。

　　郭士平不在，徐天宇不甘心就这么回去了，他当即把拖欠4500元的扶贫款给说了出来。

　　市扶贫办的工作人员一听徐天宇又来了，只好把扶贫款的责任都全推到郭士平的身上去，让他耐心等郭主任回来。

　　有着市委副书记的秘书在这，徐天宇再不扯虎皮要，那就是傻子了，顿时当即当着这帮人的面向郑顺城请教道：“郑秘书，你看？我是不是回去跟杨书记说一说？”

　　“说什么说？”郑顺城拉下包公的黑脸，当即斥道：“这种小事，还用麻烦杨书记亲自出面要？”说完，他立刻拿出手机来给郭士平打了个电话，当着市扶贫办的工作人员就冲着郭士平，玩味道：“郭主任啊，你好威风啊，省扶贫办专款拨下来的扶贫款，你也敢扣下来！”

　　郭士平正在市里的一家按摩店与刘向前舒服呢，突然接到郑顺城的电话，他顿时气得火冒三丈，不好气地反问道：“你谁呀？”

　　我谁？郑顺城愣了下，真想给郭士平一巴掌，不过想到自个也没报家门，倒也不能怪对方没听出声音来，“我，杨必臣书记的秘书郑顺城！”

　　郑顺城？郭士平一下子就冒出冷汗来，慌忙地坐立起来，笑着恭维道：“郑秘书，什么风把你给吹来了？”

　　“废话少说了，关于徐天宇的那笔扶贫款是怎么回事？”郑顺诚也狐假虎威一把，当即威胁道：“这件事是杨书记亲自过问了，今天你要是不给说法，那杨书记亲自过来找你要，那可就要掂量掂量了。”

　　一面是市委常委、副市长，一面是市委常委、专职副书记。

　　郭士平顿时感觉大条了，斜眼望了旁边的刘向前一眼，最终还是让郑顺城把电话交给市扶贫办的工作人员交代把剩下的4500元支付给予徐天宇去。


第020章 下村扶贫

　　顺利要到剩下的4500元，徐天宇那是一个高兴，痛快地请了郑顺城吃了一顿晚饭，等回到海田镇上，他立刻开始研究怎么分配这笔扶贫款来了。

　　徐天宇知道这5000元是少了点，但是少也有少的用处，比如用这笔钱跟马鞍村的李大富作个交易，让他在村里建团支部。

　　想到这，徐天宇由不得暗暗大笑了起来。而且还根据马鞍村的人口作了一番详细分配规划，最终拿出了一个扶贫方案出来，那就是给村里买一台彩色的电视机及赞助村里贫困户及还没钱上学的小孩。

　　第二天早上上班，徐天宇说干就干，先是到王学伟那里汇报一下要到马鞍村扶贫的具体情况，随即再拿出1000元交给司机小刘去市上拉一台21寸的彩色电视机回来，而剩下的100多元就全当车马费了，然后他再到镇扶贫办去汇报了关于扶贫一事。

　　一看徐天宇汇报的扶贫项目，镇扶贫办主任张峰顿时傻眼了，拽拉在徐天宇的胳膊上，纳闷道：“徐书记，你真的要到剩下的那4500元了？”

　　徐天宇斜视了张峰一眼，应了恩一声，“张主任，你看扶贫一事，怎安排日期呢？”

　　张峰，今年四十七岁，个头很高，关系好的人都称他为张主任，关系不好的人背地里称为张个子，在镇上没什么人脉关系，混了二十八年，今年换届才混了个扶贫办主任。

　　不是张峰不机灵，而是他这个人太抠门了，又不舍得花钱巴结领导，干来干去都是个小兵，要不是换届的时候，镇党委们看他是老党员了，才不会丢这个扶贫办主任给予他干的。

　　这回看到徐天宇要来这么多钱了，他顿时打起主意来了，“你看这样，我们先去市里买电视，等买回来了，我们再择个时间去马鞍村怎样？”

　　徐天宇早就托付司机小刘去市里买电视了，根本不用再辛苦跑去市里买电视了，他顿时笑了笑，“这么说来，张主任对购买电视机也没什么意见咯？”

　　“没有，没有。”张峰那有什么意见，反正这笔扶贫款是徐天宇要下来，而且上头也说了，这笔扶贫款由徐天宇负责，镇扶贫办只负责监督落实就行了。

　　“那好。”徐天宇握了个拳头放在嘴边，清了清嗓子，“我已让司机小刘帮我们去市里选购电视了，估计明天早上就能回来了，你看这扶贫的日期？”

　　“啊？”张峰瞪大双眼，失声道：“那我们不去市里了吗？”

　　徐天宇知道张峰想趁去市里买电视大吃大喝一顿，顿时连拍在他肩膀上好几下，安慰道：“张主任，不去了，下次有时间再去吧。”

　　一听不去市里了，张峰想不开了，闹脾气道：“这样吧，扶贫一事，我有时间再安排吧？目前我们扶贫办真的忙得要命，暂时真没时间腾出来哟！”

　　你爷爷的？你们扶贫办忙？忙得每天都可以提前下班？徐天宇那个气直冲上脑门来了，都想一个巴掌扫过去，但是最终还是忍住了，赔笑道：“这样张主任，我们晚上出来吃个饭，聚一聚，顺便研究一下扶贫方案怎样？”

　　“成啊，这没问题。”张峰听到有吃的了，顿时眉开眼笑应了下来。

　　不得不说，还是吃得给力。

　　花了八十多元请张峰吃了顿饭，这扶贫的日子很快就定了下来，是第二天上午九点钟这样，同时还分别邀请分管扶贫办副镇长冯志德、镇教卫办主任张庆阳等人一起下去。

　　大伙热闹嚷嚷地随同司机小刘拉着那台新买回来的21寸康佳电视赶到了马鞍村口，再由着大家把新买来的电视机给抬到了村长李大富的家中去。

　　放下电视机后，在副镇长冯志德的主持下，进行了捐赠仪式，还发表了一篇关于农村建设的废话报告，同时还特别强调了镇政府关注民生的演讲，与此同时还让徐天宇上台发表一些关于团镇委的扶贫演讲。

　　徐天宇是80后，属于新时代的年轻人，搞不了什么文绉绉演讲，他上台之后无非就是两句话，一是关于这笔扶贫款的来源，二是关于共青团员应当响应党的号召参与建设新农村。

　　当然了，他还念念不忘要在马鞍村成立村团支部，而要成立村团支部，首先要有三名以上共青团员，因此当即任务就是要先发展共青团员，再由这些共青团员向团镇委申请建立团支部。

　　于是演讲结束后，徐天宇直接向李大富提出建立村团支部的构想，而李大富原本是不想答应来的，但是看徐天宇还有4000元要赞助村里的经济建设，最终还是硬着头皮答应下来，并举荐三名青年过来宣誓加入共青团。

　　这三名进步青年分别叫李成海、李成敢、李成敏，是村里出了名的五毒青年，他们不但好吃懒做，而且还常常欺辱调戏村里的那些妇人，是家家户户过借喊打的可恶鼠辈。

　　徐天宇当然不知道那三人都是五毒青年，顿时接受了李大富举荐，当场就安排人指导这三名五毒青年填写入团申请书以及还让李燕梅对他们三人进行简单地培训。

　　正所谓江山易改本性难移，那三名五毒青年一看李燕梅是女人，顿时忘记了李大富的再三嘱咐，心痒痒地克制不了，最终把爪子伸向李燕梅，还高声说了些调戏话。

　　如此一来，这可是大大地打了徐天宇的脸面，他岂能装作没看见，二话不说就冲了过去，同时挥起了拳头给了其中一名五毒青年一个狠拳，还先发制人向李大富斥道：“李村长，这就是你给我介绍的三好青年？就这样的人还有资格加入我们共青团？”

　　李大富没想到这三个家伙狗改不了吃屎，在众目睽睽下也敢吃李燕梅的豆腐，顿时气急败坏地对这三名青年各抽了两耳光，让他们都滚了出去，这才向徐天宇赔个不是，“徐书记，我没想到他们是这样的人，是我看走了眼，还请你多多海涵啊！”

　　海涵？你安排这几个败类过来狠狠地抽了我的脸面，还想要我海涵？你还真当你是一盘菜了？

　　徐天宇流露出凶煞的目光，真想当众抽李大富几个耳光，但是看到冯志德正向这边望着，他只好沉下气，玩味地笑道：“行了，知人知面不知心，我能理解李村长的苦衷！”

　　“谢谢徐书记体谅。”李大富给徐天宇来了个拱手。

　　有了这个教训，徐天宇可不敢乱来了，只能让李大富把全村的男女老少都给喊了过来，并向他们咨询村里口碑较好的男女青年名字，再让李燕梅给这些口碑较好的男女青年做一番的思想工作，并动员他们都申请加入共青团。

　　但没想到李燕梅是热脸贴在人家冷屁股上，人家想都不想就拒绝了，原因就是加入共青团没啥好处，每个月还要交团费，谁会吃饱没事干？

　　一看动员不了，徐天宇也只好暂时放弃，先把下来扶贫之事解决了，以免耽误时间，“李村长，这次扶贫除了捐赠电视之外，还有一些资金扶贫，因此还希望你介绍下村里的贫困户？”

　　其实马鞍村的贫困户相当多，但是如果要分等级的话，倒是有十几家连饭都吃不上的贫困户，他们一般都是挖山药及熬红薯等农作物来渡日的。

　　因此一听到徐天宇把这些钱分发给这些人，李大富两眼顿时放金光，“徐书记，这样吧。要不你把钱搁置在我这里，等我先好好统计一下，看看我们村有几家贫困户，再由我来分发给他们，然后再叫他们写个字据交给你，好不？”

　　你想得美哟？把钱都交到你口袋里去？徐天宇瞪了瞪眼，轻笑了一声，连连罢手道：“我说李村长，这可不行啊，这笔扶贫款得由我亲自交付到贫困户才行，不然省里追问这笔扶贫款去向，我要是答不上来，那可是要受到问责的！”

　　李大富见拿不到钱，顿时把目光投向坐在一边的冯志德去，希望他能出声劝说下徐天宇把钱放给予他。

　　扶贫之事，冯志德也就是借花献佛，该怎么用这笔钱，他管不着，就算是管得着，也不想管，毕竟如今的徐天宇可不单单是有王学伟撑腰着，据说还有市委书记、市委副书记、市委办副主任等人照着，他要是没有刘副市长指示，绝对不能与徐天宇扛上，不然那就是自搬石头砸自己脚。

　　冯志德也就假装没看到，弄得李大富暗暗焦急，却又无可奈何，最终只好依了徐天宇的吩咐，把村里的贫困户名册都给交了上来。

　　徐天宇也就依着贫困名册与冯志德等人挨家挨户地看了又看，直到确认无勿后，便每家每户都分别发了100元的慰问金，如果这些贫困户又有孩子没钱上学的，那又分别多赞助200元，让他们在下个学期开学之初，务必要到镇上交学费让孩子念书识字去。


第021章 村团支部人选

　　扶贫结束，徐天宇为了让马鞍村早早建立村团支部，一有空闲时间，那可都是三天两头就往马鞍村里跑。

　　正所谓一回生，二回熟，自然很快与马鞍村的一些青年混得相当熟了，他们分别是李福安、李福青、李福志、李燕妹等四人。

　　农村人就是这样，你拿他们当朋友，他们自然也会拿你当朋友。

　　有了朋友为基础，徐天宇也就向他们提议加入共青团的邀请。

　　面对徐天宇的真诚邀请，他们自然表态愿意加入共青团，只是对于团费这个问题感到无奈，不得不肯加入共青团，最终还是徐天宇向团市委打了报告，暂时免去马鞍村团费的收缴问题。

　　如此一来，没有团费的困扰，以李福安为首的马鞍村青年自然也就没有什么好顾虑了，纷纷在徐天宇的指导下向团镇委提交了入团申请书。

　　申请书一交，徐天宇也就确立了考察对象，经过一番的走程序，自然批准了他们的入团申请书，并暗地里教导他们应该尽快成立团支部筹备组。

　　成立团支部筹备组，对于李福安他们来说，那简直就是天方夜谭，因此不得不再次让徐天宇来一个暗箱操作，增派李燕梅等几位委员暗中帮忙，这才有了团支部筹备组出来。

　　马鞍村团支部筹备组出来了，按惯例就得选举出委员来，但是马鞍村的共青团员就只有四个人，也就是说要在他们四人当中选出至少三人来担任，不过考虑到四人局面，要是让一个人落选，那落选之人自然觉得面子过不去，到时候闹出矛盾来就不好了。

　　于是在徐天宇授意之下，最终让他们四人都担任了马鞍村团支部委员，且还要从他们当中选出一人出来担任团支部书记。

　　团支部书记大小也是个官了，可不能当儿戏。

　　徐天宇分别把李福安、李福青、李福志、李燕妹等人招过来，让他们各自竞争表态想法，最终还是让他们四人自行选举出一名团支部书记人选，再由团镇委作出最后决定。

　　农村人什么都可以不要，就是非要争个面子不可，谁来担任这个村团支部书记，那自然会被村里人看作是比较有脸面了。

　　因此，四人投票选举，个个都自选了自己，最终造成了四名村团支部书记候选人，从而闹出不小的笑话来了。不过好在，这样的笑话仅仅是在团镇委的几名委员当中流传而已，并没有真传到外面去，不然徐天宇作为团镇委书记，自然有着不可推卸的责任了。

　　有了这个深刻教训，徐天宇不得不指定一人来出任村团支部书记，至于指定谁来出任村团支部书记，还真得让他有点为难的。主要是这四个人都是大字不识一个，万一指定了个草包，出了问题，他的脸面何存？

　　想来想去，徐天宇还是下不了这个决议，只好把那几名团镇委的委员们喊到自个的办公室来商议，让他们讨论马鞍村团支部书记的人选来了。

　　马鞍村团支部是徐天宇上任以来搞的第一个显易政绩，其他的团镇委委员可不是傻子，岂会轻易就选团支部书记出来，不然将来出了什么事故，不但会受到徐天宇的责怪，很有可能还要替徐天宇背黑锅了。

　　正是因为有了这样的担忧，大家讨论来讨论去，最终还是没有选出来。

　　徐天宇见状，顿时气得脸色发青，当场就骂道：“我看国家真是白养了一群废物了，有了问题让你们一起决议选出个人出来，你们倒是相互推托，我看你们的委员之职还是换有能力的人来担任好了！”

　　徐天宇这么一骂，倒是把这几名委员都给骂清醒了，纷纷出言提议，其中李燕梅嘴快，首先说道：“我看选李福安出来担任比较好，主要是他在马鞍村的口碑挺好的。”

　　“口碑好就能担任了？”李乔前为了显示不是庸才，也不甘落后。

　　“口碑好不能担任团支部书记？”李燕梅眉头微翘，不愿被李乔前说，立刻反问道：“那依你意思是说，口碑不好的人才能担任村团支部书记？”

　　“你……”李乔前本意不是这样，顿时被呛到了，他气愤地指向李燕梅，正想出口成脏，突然被徐天宇打断了，“好了，让你们讨论个人选，结果倒好，自个先吵了起来！”

　　“徐书记，我个人建议由李燕妹来担任比较好。”一向不说话的团镇委委员于雪见徐天宇的脸色极为不好，顿时也鼓起勇气缓解气氛。

　　徐天宇自打来到团镇委以来，这个于雪一直都是保持我行我素，既不表态向他靠拢，也不表态向其他人靠拢，向来都是兢兢业业做自己本份工作。一听到她出声建议，徐天宇难免把目光盯在于雪的身上，“为什么？”

　　“这个麻。”于雪支支吾吾道：“现在的年轻人，谁不喜欢围着女孩转，特别是马鞍村男女比例失调，因此我认为由李燕妹来担任村团支部书记比较容易展开工作。”

　　徐天宇真是被于雪这话弄得哭笑不得，无奈地摇了摇头，“于雪，你这分析倒是有一定依据，但只能对大城市的那些男青年有点适用，对于马鞍村的男青年来说是不适合的。”

　　“为什么？”于雪失声道，随即笑道：“徐书记，你该不会认为……”

　　“好了。”徐天宇知道于雪想说什么，顿时出声打断了她的话，“马鞍村人有百分之九十以上的人比较封建保守，很多事情都是有男人做主决定，女人在村里的地位不高，让一个女人当团支部书记，很容易引起蝴蝶效应，到时候别说开展工作了，能不给我们惹麻烦事就已经不错了。”

　　此话一出，立刻引起李燕梅与于雪的不满，纷纷站起来想要表态抗议徐天宇歧视女性，却又分别被李乔前与古纪悦给拉坐了下来。

　　徐天宇见状，顿时清了清嗓子，把目光投放在古纪悦身上去，“纪悦，你也说说，由谁来担任比较好？”

　　李燕梅的提议被否认了，而李燕妹又不被徐天宇认可，那么剩下的人就是李福青、李福志等两人了。其中李福青十七岁，小学文化；李福志二十岁，也是小学文化，要在他们两人当中选择，自然是李福志占年龄优势了。

　　古纪悦琢磨了下，试探道：“徐书记，你觉得李福志这人怎样？”

　　“不怎么样。”徐天宇摇了摇头，他心中早已有主意了，“按我来说，这四人谁来担任团支部书记都不合格，因此马鞍村团支部书记的人选，我不打算在他们四个人当中选。”

　　“不在他们四个人当中选？”

　　四名委员相互对视一番，一下子揣摩不懂徐天宇这话是什么意思了。

　　“是的。”徐天宇分别指着他们四人，笑道：“我打算让你们四人当中一个人去兼任这村团支部书记！”

　　马鞍村团支部书记那可不是什么肥差，谁会稀罕当这个破团支部书记？

　　四名委员纷纷交头接耳议论了几句，最终由李燕梅代表大家站出来提出反对意见来了：“徐书记，兼任恐怕不妥吧？我们四人当中都是有本职工作，再兼任的话，真的忙不过来！”

　　这说话说得一点都不假，像李燕梅、于雪两人肯定是兼任不了，但是像李乔前、古纪悦等两人绝对是可以兼任的，特别是李乔前兼任是最合适不过了。

　　徐天宇打了个手势，示意李燕梅先坐下来，“给大家透露两个消息，一是马鞍村的未来发展肯定会列入市旅游开发项目，二是团镇委在不久的将来要设立专职副书记一职，至于由谁来担任，那就要看谁的业务能力强了。”

　　马鞍村列不列入市旅游开发项目，对于他们四人来说是无关紧要，但是要增设团镇委副书记一职，那可就绝对有吸引力了，特别是想要进步的李乔前与李燕梅两人来说，那可是千载难逢的大好机会。

　　李燕梅抢先疑惑道：“徐书记，我们团委要设立副书记了？”

　　“是的。”徐天宇微微点了下头，其实他这样说，无非就是想要诱惑他们四人当中有人出来兼任马鞍村团支部书记，等把那团支部搞上来了，到时候再走一步算一步了，“等时机一成熟，我就会立刻跟镇党委提议！”

　　得到徐天宇点头确认的消息，李燕梅与李乔前两人纷纷按耐不住，脸上都流露出一丝兴奋神色。

　　见目的已达到了，徐天宇趁机宣问道：“乔前，假如要你去马鞍村兼任这村团支部书记，你认为怎样？”

　　如果没有徐天宇宣布要设立团镇委副书记一职，就算是给金山银山，李乔前也绝对不愿意去穷山恶水的马鞍村兼任村团支部书记，但是知道要设立团镇委副书记之后，他思想是彻底改变了，想要进步那就得要巴结好徐天宇，帮忙徐天宇搞好这个政绩工程。

　　李乔前慌忙地站了起来，“一起服从领导安排。”

　　“OK，那就这么定了。”徐天宇轻敲了下桌子，一锤定音下来。


第022章 搜山寻人

　　村团支部书记人选定了下来，徐天宇立刻让人建档交给镇党委，并上报给团市委作好挡安登记，随即又安排团镇委下面支部负责人一起到镇上的海江饭店庆祝了一番。

　　当然了，这个支部负责人自然是少了清河村团支部书记李季平参与了。

　　但是就在大家吃得正欢时，一名中学生打扮的男生突然闯了进来，他冲着坐在次席上的李燕梅急促道：“老师，不好了，李毅他们出事了！”

　　李燕梅抬头望着来人正是自己班上的学生，顿时皱起眉头来，“马朝，发生什么事了？”

　　“老师，今天李毅组织我们一起去爬山玩，但是途中我们走散了，如今太阳都已经落山了，都没见到他们下山来。”

　　“爬山？爬什么山？”李燕梅一听到这消息，顿时坐不下了，慌忙站起抓在马朝的两只胳膊上，“你们几个人去的？还有谁没下来？”

　　“我们班上大部分的同学都去了，如今就李毅、沈佳琪、李梦秋、李帅等四人没有下来。”

　　“什么！”李燕梅慌张了起来，这四人可都是镇上最优秀的学生，是最有希望考入市一中的三好学生，这真要出了什么事，那可要出大麻烦了。

　　“他们是去爬什么山？”徐天宇是在座最高的领导，学生出事了，他作为团镇委书记，当然不能不闻不问，“是不是马鞍山？”

　　“是的，是马鞍山。”

　　徐天宇看了看手表，如今都已是晚上六点三十分了，如果这几名学生还没下山来的话，必然是凶多吉少了，他环视着桌上坐着李福安等人，顿时冲着他们打了个手势，“福安，你是马鞍村人，对马鞍山地势熟悉，你带我们过去，其他人该吃饭就吃饭，不吃了就散了吧。”

　　“徐书记，我们跟你们一起去。”

　　其他团支部负责人那敢这时候开溜，慌忙站了起来表态道。

　　“那好，事不宜迟，我们马上过去。”徐天宇点了下头，也不推托了，毕竟多个人手，就多份机会，他慌忙带着下属从海江饭店出来就往马鞍村奔了过去。

　　抵达马鞍村，已是七点钟这样，夜色迷茫，马鞍村早已灯火通明了。

　　徐天宇首先带人直往村长李大富家去，到了那里，正好遇到李大富一家七口人正在吃晚饭，他救人心切，赶紧把学生走失的事情说了出来，随即让李大富召集村里的猎户及熟悉地形的农户过来帮忙。

　　马鞍山，位于马鞍村后，山势为西北走向，长约2000米这样，海拔大概约300米，山形突兀，犹如与坐马鞍，顾而自古就被当地人取名为马鞍山。山中凶猛野兽也不少，据说还有狼、老虎等罕见的野生动物。

　　集合人员完毕，徐天宇数了数，马鞍村有三十五人过来帮忙，再加上团镇委的人员及海田中学的老师一共有五十多人，他立刻分组，十人为一组，同时还让他们都拿上猎枪及砍刀等武器，再叮嘱大家找人时不能分开找，还有就是不管找不到得找人，务必在两个小时后回到山脚集合。

　　交代吩咐下去，徐天宇带着一队人马举着火把及带着农村常用的照明电筒分别从山脚下往山上搜了上去，还分别让队员们一起高喊着学生的名字。

　　一路上，山中猛兽倒是遇见不少，就是没看到有走失学生的影子。

　　搜索一直到了半山腰，眼看时间已过了一个多小时，距离集合的时间还有半个时辰这样，徐天宇只好吩咐队员返回山脚集合及去派出所报警，而他则带着一把锋利的镰刀及照明电筒继续往山顶上搜索。

　　马鞍山地势险要，山中猛兽又特别多，一人在夜里行走难免危险重重。

　　徐天宇不敢大意，除了步步为营之外，他还把照明电筒给关掉了，让自己的眼睛适应山林中的夜色，把自己变成一只猫头鹰，每走几十步，就要停留下来聆听周围的动静。

　　这样的寻找一直三个时辰，一直抵达山顶，徐天宇除了途中遇到几十只飞禽走兽外，半点线索都没找到，随即无奈之下，他只好在山顶上的一块空旷山地上拾起柴火烧起火堆来了。

　　火势顺着风势燃烧得照亮了周围一大片，还惊起附近飞禽走兽纷纷逃离。

　　站在一块岩石上，徐天宇望着黑压压的山林，感触非常多，不过多数都是希望这几名走失的学生安然无恙。

　　在山顶上待了半个多时辰，眼看火势就要灭了，徐天宇又慌忙拾起许多干柴继续烧着，为了不让这堆火灭掉，他特意准备了许多干柴堆在旁边候着，等到火势要灭掉，则继续添加干柴继续燃烧着。

　　这样的举动，无非就是希望这几名学生看到山顶的火光而爬上来或是发出求救信号，但是这样的举动，一直到天亮了，还是没有任何效果。

　　望着东边缓缓升起的太阳，坐在篝火边上的徐天宇伸了个懒腰，用衣袖口擦了擦眼角边上的眼屎，正想下山去，就听到不远处的树林响起了喊人声，仔细一听，分别是喊着是他的名字与那些走失学生的名字。

　　徐天宇说不得赶紧站了起来，并顺着声音来源方向小跑了下去，还高声地回应道：“我人没事，大家别喊了。”

　　顺着山石小道跑了下去，不约一会就看到了李燕梅等人，其中分别还有派出所的几名民警及一群海田中学的师生们。

　　“怎么样？人没找着？”徐天宇明知没找到人，但还是满怀期待着了。

　　望着徐天宇身后无人，李燕梅知道他也一样没找到走失的学生，顿时无奈地摇了摇头，“没有！”

　　“看来这几名学生是凶多吉少了。”站在附近的派出所长林文忠叹气道。

　　一个晚上了，如果这几名学生只是迷路的话，只要躲在安全地方，再加上有两名农村的男生照应，应该没什么大问题，就怕他们遇到山林的猛兽。

　　想到这里，徐天宇顿时让大家再组队进行搜索，总之就是生要见人，死要见尸，争取在今天日落之前，务必寻找到走失学生的踪迹。

　　如今天色已大亮，寻人的速度可就要比夜晚的速度要快得多，一直到下午三四点钟这样，徐天宇等人很快把马鞍山给翻个四脚朝天，就只剩下山中凹下去的那一条山涧地带没有搜索了。

　　马鞍山涧那是通往大海的一条危险山涧，常年弥漫轻纱般的薄雾，因此又被当地人称为死亡山涧，无论是马鞍村的居民，还是镇上附近的乡村居民，基本上都有一个共同的常识，那就是上山从不到死亡山涧附近转转。

　　如今马鞍山的大半处山林都已经搜索过了，可见那几名走失的学生很有可能是往死亡山涧那边走去了，而且还有可能是被困在死亡山涧那边了。

　　经过一番商议，徐天宇让学校的那些学生都下山回学校去，而他则跟派出所的几名民警及学校的年轻老师组队，再加上马鞍村有经验的老猎户带队一起前往死亡山涧探察看一看。

　　有了老猎户的带路下，徐天宇等一行人很顺利地来到死亡山涧，并在山涧附近搜索活人路过的踪迹，但是很可惜，他们足足找了大半天还是没有发现有活人路过的踪迹。

　　眼看太阳就要落山了，如果不赶紧下山去的话，恐怕真的就要被困在死亡山涧附这里了，于是马鞍村的几名老猎户纷纷提出建议，先回到马鞍村歇息，等到明天早上再过来搜索看看。

　　过了一天一夜了，如果这几名走失学生真的被困在什么地方，兴许他们还活着，如果再过一个晚上了，那危险就多了一分，无论是徐天宇，还是学校的那些老师，他们自然不允许就这么放弃了，说不得坚持接着搜索。

　　几番商议讨论之下，寻找的队伍最终分成两派，一派是先回去，明天再过来搜索，另一派则是坚持继续寻找走失的学生。而坚持寻找走失学生的那派人自然是徐天宇、林文忠、李燕梅等人及走失学生的家属们。

　　不过为了安全，徐天宇不希望太多人逗留在死亡山涧附近，于是只好让派出所长的民警把走失学生的那些家属们及一些年轻的女教师都给强行带回去，只留下他与林文忠及海田中学的两名年轻男教师。

　　留下来的人为了能在夜里有充足的体力进行搜索，大家纷纷分头在附近拾起柴火过来烧着猎户打下来的几只有野味走兽。

　　就在拾柴火的过程之中，徐天宇突然在山涧附近的一处岩石地带附近发现了被人丢弃的一双塑料女靴，紧接着又在岩石地带周围发现了有不少已被折断的枝叶，根据断口痕迹判断，应该是刚折断不久的。

　　有了这样的发现，那可把徐天宇乐得眉开眼笑，他慌忙地把林文忠等人喊了过来，“林所长，你看这女鞋是不是走失女学生的鞋子，还有被折断的那些枝叶是不是那些走失学生折断的？”

　　根据鞋子的尺码大小判断，林文忠点了点头，“这鞋子很有可能就是走失学生中丢失的鞋子，而且折断的几根枝叶的断口痕迹确实是人为的，如果按死亡山涧的气候影响，我敢肯定这不是今天折断的枝叶，而是昨天折断来的！”


第023章 山涧的古墓

　　“这么说来，走失的学生果然来这里了？”徐天宇四处环视了下，“那我们赶紧找找，说不定那些走失的几名学生就困在附近呢！”

　　“那行，我们大家分头找，半个小时再回到这集合。”林文忠应了声，还给大家分散寻找作了一番交代，随即大家都消失在迷茫的夜色当中。

　　徐天宇手拿猎户遗留下来的手电筒顺着山涧边上的小道搜索，一边高声大喊走失学生的名字，一直寻到一处茂密钻不进人的丛林，他这才停下脚步，正想返回去，就在这时，那茂密钻不进人的丛林突然传出飕飕的声响来。

　　徐天宇天生不是胆小之人，这飕飕的声响可没把他吓住，他赶紧拿着手电筒往声音来源照了过去，还高声喊了几声走失学生的名字，不过发出飕飕声响的茂密丛林没人应答，相反还窜出一只类似野猪的动物出来。

　　这一窜出来，倒是把徐天宇给吓了一跳，慌忙地退后几步，结果一不小心脚错位地扭摔倒在地上，并滚向山涧的那条波涛汹涌的海水。

　　这下子，可把徐天宇给吓出一身冷汗，急促抓住山涧边上的矮小草木，但是这些矮小的草木根本就不耐抓，只支撑了几秒时间这样，他人则迅速地往山涧中掉了下去。

　　“完了，完了。”徐天宇双手再次慌乱抓住周围草木及泥土，不过最终还是没能抓住，整个身体犹如被鬼抓住双脚一样，很快坠落了下去。就在这坠落的一瞬间，他又慌忙连喊了几声救命，只可惜流水咆哮的声音已盖过了他的呐喊。

　　轰一声，徐天宇掉落在一处软绵绵的泥潭且陷了下去，这个泥潭很快盖吞没到他半腰处，不过好在就在这个时候，他双脚踩到一块坚硬的岩石层，这才没有被洪水淹过的泥潭给吞没了。

　　闻着迎面吹来阵阵带有盐水味的空气，徐天宇环视着几乎看不见远处的漆黑汹涌山涧，再抬头仰望着掉落下来的高处，发现距离掉落下来的地方似乎不是很高，约莫估计有十来米这样，而且山涧边上都是长满了草木之类的东西，想要上去应该没多大问题。

　　只是如何才能从这泥潭当中出来呢？徐天宇打开手电筒往高处照了照，希望林文忠他们发现山涧这边有异样而跑过来救他，但是照了半天，还是没发现有人来相救，他担忧把电池用光，只好关掉手电筒让眼睛适应星空下的夜色。

　　休息了一会儿，徐天宇试探性地移动身体，不过费力了大半天，还是无法移动脚步，他又把手里紧抓的手电筒咬在嘴中，然后把双手平放在泥潭附近，试图以游泳的方式移动过去，结果这么一试，果然行得通。

　　经过犹如乌龟漫步一样漫长移动，徐天宇总算是移到岩壁边上，他兴奋地抓着岩壁边上的一些草木想要借住它们往上爬去，但是双手一抓，那些草木又被他揪落了下来。

　　有了这个教训，徐天宇不敢大意了，他慢慢试探着山涧岩壁上的坚韧草木及能承受他身体重量的藤蔓。

　　就在这漫长的试探的过程当中，徐天宇突然发现了山涧岩壁上有一处漆黑的山洞，而且似乎只能容忍一个钻进去，他有点胆怯又有点惊喜，一是在山涧海水涨潮来临之前，总算有地方可依托了，二是这个山洞会不会通往别处地方。

　　想到这，徐天宇打开手电筒往内照了照没发现有危险，他这才慢吞吞地钻爬了进去，大概进入里面约有五十米远这样，这山洞面积越来越大，并伴随着钻入里面越来越远，这呼吸就越来越有点不自在。

　　不过由于没有退路，前面又没发现有危险东西，徐天宇只好硬着头皮继续钻爬进去，一直又爬了三处拐弯，这山洞终于走到底了，而且还是一个别有洞天的山洞，里面很大，犹如一间约有五百平米的大房子一样。

　　拿着手电到处照耀了一遍，徐天宇很快发现山洞的异样，在山洞的正方位上头摆放着一具犹如棺材的长方东西，而在它旁边则是立有四尊石像，仔细一看好像是传说中的四圣兽石像。

　　山涧古墓？一个词语瞬间在徐天宇的脑海中闪过，他慌忙地再照了照山洞一遍，发现除了这具类似棺材的东西及四尊石像，根本没有其他东西。

　　正所谓没吃过猪肉还没见过猪跑吗？徐天宇虽然是没见过古墓，但是电视播放古墓的剧情看得很多，他不敢大意走过去，说不得小心翼翼地蹲了下来，慢慢摸着用石款铺成的地板爬了过去。

　　距离那具类似棺材附近，一直都没什么危险，徐天宇这才敢站起来，并慢慢地借着手电筒的灯光绕着那具类似棺材的东西转了几转，最终把手摸在那具类似棺材的东西上面摸了又摸。

　　顺着类似棺材的边缘，徐天宇发现了这确实是一具棺材，而且还是一口上等的楠木棺材，根据棺材上面覆盖着拇指厚的尘土，他估摸着这肯定是年代已久的一口棺材，可见这里是一个具有历史性的山涧古墓了。

　　猜测到这里，徐天宇有点紧张，而且首先联想到的是棺材的陪葬品，如果都是一些文物的话，那可是发笔横财了，于是他慌忙地想要打开棺材，只是费上了吃奶的力气弄了大半天，还是无法打开。

　　无奈之下，徐天宇只好放弃，在山洞四处寻找出口，没想到还真的在棺材的正方发现了一扇活动的石门，费了很大力气推开那扇石门，里面还带有一间让他意想不到的墓中之墓，只是墓中之墓没有外面大，大概只有一百平米这样。

　　经过一番勘察，徐天宇发现墓中之墓除了摆有一口小楠木棺材及地上摆有一些保存完好的古代瓷器及一些粗糙玉器，还有就是在墓中岩壁上面还刻有许多精妙绝伦凤凰壁画。

　　不用说，徐天宇也能猜测到这墓中主人肯定不是简单的人物，而且从墙壁上的那些龙凤之物，很有可能是某个朝代的贵妃或是酋长之类的王孙贵族。

　　数了数下地上的那些陪葬品，徐天宇估摸着大概有近百件这样，如果棺中再有陪葬品的话，那应该是价值连城了，只是不知道这是什么朝代的陪葬品。

　　想到这里，徐天宇蹲了下来选了件容易携带的一块巴掌大的粗糙玉片放在口袋中，随即再仔细检查了那具小楠木棺材，紧接寻找其他的出口，只是找了大半天的时间，倒是没有发现有其他的出口，相反他感觉呼吸越来越困难了。

　　古墓空气不流通，呼吸困难是很正常之事。

　　这时候，徐天宇暗暗庆幸自己太幸运了，要是碰到有毒气的东西，那岂不是要命丧在此了，于是不敢再逗留片刻了，赶紧离开小墓到外面的大墓去，还顺便把墓门给关好，然后又在外墓检查了一阵子，想要寻找其他的出口。

　　但是找了大半天，还是没有发现有其他的出路，徐天宇只好顺原路钻爬了出去，刚爬到半路这样，他脑海突然想起了那两副楠木棺材，根据这个洞口的大小只能允许一人钻过，那墓中的楠木棺材很显然不是通过这狗洞送进去了。

　　因此，徐天宇又返回了墓中再次认真地检查了好几遍，不过最终还是没有发现有其他的出口，就在这个时候，他无意碰到了四尊石像中的一尊，这才恍然大悟了过来。

　　观察了四尊石像一番，徐天宇试探性地转了转一尊石像看一看，果然发现可以转动朝向内墓而去，他想了又想，又转了一尊石像，但是转过了之后，似乎没有发现墓中有什么异常。

　　就在徐天宇转了第三尊石像之后，墓中上方突然震动了一下，这可把他给吓了一大跳，不敢再轻易地转第四尊石像了，以免触动什么机关或是塌方，那不是要了他的小命吗？

　　有了这想法，徐天宇歇息了一会儿，他又把三尊石像给转为原位，紧接顺原来来的那个狗洞钻了出去，只是没想到爬到半路，这手电筒就没电了，他只好摸黑顺着岩壁慢慢返回波涛汹涌的山涧中去。

　　好在波涛汹涌的山涧海水并没有涨上来，徐天宇左右环视了一番，而且为了不让人发现，他又不能大喊大叫，只能慢慢抓摸着寻找可以支撑他身体重量的藤蔓及草木。

　　沿着山涧岩边往北游了大概三百米来远地方，徐天宇总算摸索到一条可以往上爬的坚韧藤蔓，他欣喜地抓住藤蔓拉了又拉，确认安全可靠，这才慢慢地往上攀爬上去，最终安然抵达地面来了。

　　这下子，徐天宇总算是松了口气，直接倒躺在草地上歇息了一会儿，并在周围树丛中作了一些容易辨认的记号，这才摸黑往山里走了几百米远地方，正想寻喊林文忠他们，结果倒是听到不远处的地方有许多人正在高喊着他的名字。


第024章 慰问

　　会合之后，徐天宇发现不单是林文忠与原来的那两名男教师自己，还多了李燕梅、李大富等马鞍村的几名老猎户及团镇委下面团支部的负责人。而大家看到徐天宇的一副落魄的样子，特别是他身上的那些脏泥，也都由不得七嘴八舌地关切了起来。

　　徐天宇当然如实是说不小心跌落到山涧去了，只不过隐去无意在山涧中发现有一座古墓，随即为了转移大家的视线，他则关切道：“对了，找到了那几名走失的学生没有？”

　　“找到了。”李燕梅黯然地点头道：“是林所长发现了他们。”

　　问起这个，徐天宇发现大家都黯然低着头，他顿时感觉不妙，“怎么了？是不是他们出了什么状况？”

　　“是的，他们被猛兽袭击了，一死三伤。”林文忠无奈应声道，“是三个小时之前被我们发现在附近的一个山洞内，受伤的三个人已经送往市医院救治，而死的那个人则已通知家属认领回去了。”

　　“唉……”徐天宇无奈地叹气了几下，又与他们寒暄了几句客气话，便随大队人马下山去，又在马鞍村李大富的家中简单清洗了下，等到换上李大富准备干净衣服，这才随着李燕梅等镇上的人员赶回了镇上。

　　在镇政府附近逗留聊天了小会，徐天宇看了看手表，都已是后半夜了，想要去市里探望已是不可能了，只好告别回到家中睡了个大头觉，直到第二天下午两点多钟才迷糊地跑去上班。

　　坐在办公室研究了下那块粗糙的玉片大半天，眼看就要下班的时候，他突然想起昨晚的那三名受伤学生，这才拿出手机向李燕梅打探了下事态怎样了。

　　得知道这三名学生都没什么大碍，只是受到惊吓，徐天宇想了想，顿时去向王学伟汇报了这一情况，结果没想到原来林文忠早就已经汇报过了，而且王学伟等人也都在上午的时候都一起去市里探望回来了。

　　镇党委书记都去探望了，徐天宇作为团镇委书记，是代表海田镇上进步青年组织的负责人，自然是不能不去探望了，于是从王学伟那里出来，他便给司机小刘买了包红梅，再让司机小刘送他前去市医院。

　　等到市医院门口，徐天宇先是给李燕梅打了个电话，紧接着李燕梅一路小跑了下来把他给领到正在市医院三楼治疗的那三名学生共同的一间大病房。

　　在大病房当中，早已有许多正在关切慰问的海田中学的学生及家属，其中还有市教育系统的几名领导负责人，甚至还发现有团市委的几个部门的负责人也在那里搞慰问活动。

　　看来，这个事件闹得挺大的？

　　徐天宇暗暗嘀咕了下，紧接随李燕梅的介绍，他先是与沈佳琪、李梦秋、李帅等三名受惊的学生家属寒暄了几句关切话，并郑重代表团镇委向他们给予言语上的慰问及分别给三名家属塞了200元的慰问金。

　　当然，这慰问金不是他自己的钱，而是团镇委的活动资金，只不过是由他暂时先支付出去而已。

　　正是因为有了慰问金，这三名出事的学生家属对徐天宇非常亲切，特别是沈佳琪的父母激动地数次说了许多感谢话，并让自家的女儿与徐天宇聊几句，只是没想到沈佳琪受到惊吓，根本不想与人说话。

　　见状，徐天宇也不为难，只是笑道：“好好歇养，一切都会过去的。”话刚落下来，他突然觉得沈佳琪的那副清纯的面孔似乎好像是在那里见过，顿时多说了几句话：“这位同学，很面熟哟？我们好像是在那里见过？”

　　“呵呵，徐书记忘记了？沈佳琪可是上次你来我们学校调研见过噢，当时你还给她十分钟作汇报呢？”站在一旁的李燕梅笑嘻嘻地提示道。

　　经过李燕梅这么一提醒，徐天宇倒是记起来了，他斜着头再次打量着躺在病床上不说话沈佳琪，发现她脸色没有原先红润了，而且精神有点恍惚，看来真是受到不小的惊吓了！

　　徐天宇把手在沈佳琪的眼前晃了又晃，浅笑道：“沈同学，还记得我吗？你说过要邀请我与其他同学们一起唱团歌的！”

　　刚才沈佳琪一直处于迷糊状态，自然没注意到徐天宇的存在，当被他的手晃了几下回过神来的时候，顿时微微点了点头，想要说话，却发现说不出话来。

　　徐天宇见状，立刻坐到沈佳琪的旁边，再用双手握住她的一只嫩白小手，安慰道：“慢慢来，不要着急，李毅并没死，他只不过是昏死了过去，如今经过医院竭力抢救，他人已经活过来了，你就不要再瞎想什么了噢！”

　　不得不说，这句安慰话是相当有效果的。

　　原因是这三名受伤的学生自送来医院救治检查，就一直不肯说话，特别是害怕见到陌生人，好像经过一番开导，他们这才没有排斥陌生人了，只是却是不愿意与他人交谈，特别是一提到李毅这名字，他们总会嗷嗷大哭起来。

　　如今听到徐天宇的这般安慰，沈佳琪猛然抬起头来，盯着他假装流露出来的那副灿烂笑容，颤抖道：“真的？你没骗我？”

　　“骗你就是小狗狗！”徐天宇就像是哥哥在关切妹妹一样，他伸手轻刮了下沈佳琪的高耸小鼻子，“不信，你可以问其他的同学呀？还有你爸妈他们噢！”

　　说完，徐天宇转过头来，分别冲着病房的客人都打了个眼神。而病房内的那些家属首先意会了过来，都纷纷应声点头称是这样，最后那些过来探望的学生及老师们也都会意过来了，纷纷出言安慰，都一致说李毅并没死，让他们三人就不要自责难过了。

　　如此一说，倒是让不开口说话的李帅与李梦秋也都开口说话了，他们纷纷向徐天宇等人咨询了关于李毅同学的具体情况，最终在大家的谎话安慰下，总算是愿意吃了不少食物及吵嚷着要去探望救活下来的李毅同学。

　　李毅确实已死了，而且很有可能被李毅的父母给埋了。

　　徐天宇说话欺骗是出于好意，自然只能欺骗到底了，“各位同学，李毅是救活了过来，但是他伤势非常严重，是送到京城的一家有名气的医院抢救的，要是你们要去探望，那也得把伤都给养好了，才能坐飞机去京城探望呀？”

　　一听到徐天宇这么说，沈佳琪、李帅、李梦秋等三名受伤的学生都纷纷点了点头头还应了声恩，随即还下床来活动手脚，又向大家表态身体没大碍，完全可以跟平常人一样。

　　根据医院的彻底检查，这三名受伤的学生身体确实没有什么大碍，只是精神上受到极大刺激及死亡惊下，从而导致了自闭不想与他人交谈，因此需要静养几天及慢慢引导就可以恢复回原样了。

　　现在好了，这三名受伤的学生都已经说话了，这也就表示他们没什么事，只要稍微调养一两天时间就行了。

　　既然人都没什么事了，那也就没必要住院了。毕竟这住院费贵得吓人，而这三名受伤学生家属都是老实巴交的农民，没什么稳定的收入，再多住几天，就会给他们增加不少经济负担。

　　于是，徐天宇倒是为他们着想，赶紧把三名受伤的父母都给召到病房外面的走廊商议关于隐瞒李毅死亡之事，还有就是安排出院回家静养的一些小建议。

　　徐天宇的这些考虑确实很周到，顿时获得三名学生家属的欣赏，特别是沈佳琪与李梦秋父母的青睐，纷纷关切起了他在海田镇的一些生活状况，还希望他以后常去他们家中开导自家的女儿。

　　说实话，农村人结婚得早，通常都是在十六、七岁这样就结婚了。

　　沈佳琪与李梦秋的年龄正好是十五岁，已到结婚的年龄了，她们的父母看徐天宇这两天辛苦帮忙找人，为人还算是不错的，特别是还没有女朋友，这才期待他与自家女儿好好接触，说不得能抱个金龟婿呢？

　　徐天宇当然不知道这一点了，自然爽快地接受了邀请，还给他们留下了他的手机号码及记下了他们的家庭住址，随即再与他们寒暄几句客气话，则就从市医院里走了出来。

　　看司机小刘还在那里候着，他看时间也该是吃饭的时间了，总不能让人家司机小刘饿着肚子回到家再吃饭吧？那要是这样的话，下次再叫人家接送，人家肯定是不愿意了。

　　琢磨了下，徐天宇远远就打招呼道：“小刘，走，我们吃饭去，等吃饱了再回去也不迟！”

　　司机小刘，全名叫刘栋，今年二十二岁，是去年某位已经退休的镇领导托关系安排进镇政府帮忙开车，也分不上谁的人，总之是那个领导要用车，他则就帮忙开着，要是没领导用车的话，偶尔也用这车拉点私活，就好比徐天宇这样镇上中层干部要用车，自然少不了一包烟或是几十元酬劳。

　　一听徐天宇要请客吃饭，刘栋自然是不客气了，赶紧把车停放好，人随着徐天宇往附近一家名风味川辣风馆走去。


第025章 异乡重逢

　　进入风味川辣馆，徐天宇环视一看，店里冷冷清清的，只有这么两三个人在吃饭，他择了个靠近门口的位置坐了下来，“老板，给我们炒两个小菜，外加两瓶啤酒！”

　　“来了。”一名年约四十岁的中年妇女应声走了过来，“两位老板，你们想要炒什么菜？”

　　“小白菜跟青椒炒鸡蛋，还给就是给我们来半斤炒牛肉吧。”徐天宇也顾不顾刘栋喜欢不喜欢这菜就定了下来，随即拿起桌上早就摆有的一壶绿茶及干净的塑料杯给自个满上。

　　不约一会儿，三个菜都炒上来了。

　　徐天宇又让店里服务员给他们拿了两瓶啤酒过来，不过刘栋不敢喝酒，说是呆会驾车不安全，也就又放服务员把酒给退回去了。

　　就在他们两人正要下筷开吃的时候，外面突然闯进来一伙年约二十三、四岁的青年，他们穿着打扮非常时尚前卫，有个别的人还染着红绿毛的头发，给人感觉就像是一伙流氓地痞来的。

　　徐天宇抬头看了这伙青年一眼，紧接继续吃饭，但是偏偏飞来横祸，有一名染绿毛的青年走了过来，二话不说就把他们桌上的饭菜都给推了，还顺手拿着一张椅子放饭桌一敲，嚷道：“六爷办事，想活命的就给爷滚出去！”

　　你办事就办事吧？还砸客人的饭菜就有点说不过去了。

　　徐天宇冲着那名绿毛青年吹气瞪了瞪眼，紧握拳头正想要动手揍人，结果被手比眼快的刘栋给拉住了，“徐书记，他们人多，咱们好汉不吃眼前亏！”

　　数了数，对方一共有十五个人，真要动手起来，确实要吃亏了。

　　徐天宇放弃动手揍人，哼了一声，“你们办事就办事，我们吃顿饭也得罪你们了？”

　　“少说废话！”绿毛青年扬了扬刚抓在手里的一只饭碗，指向饭馆外面，不好气道：“滚！”

　　不是孙子也得是孙子了，毕竟对方人太多，没有办法。

　　徐天宇气得脸色发青，无奈地带着刘栋离开那家风味川辣馆，只是还没走出外面就与一名年纪相仿的红毛青年撞上了，他抬头看了对方一眼，顿时皱起眉头疑惑道：“阿浩？”

　　“小宇？”红毛青年也认出徐天宇来了。

　　阿浩全名叫薛浩，是徐天宇的结拜兄弟，今年也是二十三岁，只不过是比徐天宇晚出生七天时间，平常两人的衣服都是换着穿，就算是从小学到大学，两人都是同个学校同个班，就算是住宿也是同一个宿舍，就连上厕所，也是一起去，还有就是谈对象，也要谈姐妹的对象。

　　只是天有不测风云，自从大学毕业回到故乡后，特别出了那起事故，两人也就被迫分道扬镳了，一别就两年的时间，没想到远在异乡，也能再见到人。

　　“真的是你！”徐天宇把薛浩打量了一遍，全身穿着都是非主流衣服，还把自己染得不三不四，简直是自甘堕落，难免失望道：“你小子还活着？”

　　“活着。”薛浩也扫视了徐天宇一眼，发现他全身上下都是名牌货，一看就知道比他混得好了，由不得暗暗高兴，重捶在他胸口一下，“好小子，你也还活着呢？而且比我活得还好！”

　　“还活着。”徐天宇回想去两年的那起事故，眼泪由不得掉落了下来，最终还是冲了过去把薛浩紧搂得紧紧，“你小子跑路也不说声，你知道不知道，让我有多担心你，还以为你已经被他们给大卸八块了呢！”

　　“哈哈，瞧你说的。”薛浩大笑地拍了拍徐天宇的后背，“怎么样，这两年过得还好吧？”

　　“能吃能睡。”徐天宇猛点着头，松开搂抱的双手，指着饭店内正在敲诈勒索的那些小混混们，“你们是一起的？”

　　薛浩沦落到这个地步，也是没有办法中的办法，谁叫当年砍人被市公安局通缉，说不得无奈道：“是啊，不然只能活活饿死了。我知道你打小就看不起混黑的人，但是我这也是没有办法，只要赚够了本钱，我就洗手不干了！”

　　徐天宇以前是看不起混黑的人，但是自从出了那起事故后，他的心性已经彻底改变了，除了要获得白道权利，还要有黑暗权利，只有这样，才有可能为她们报仇雪恨及沉冤昭雪！

　　徐天宇叹了叹气，“阿浩，我能理解，你不用多说了，如今我们兄弟有缘再见面，这也就说明了，天不亡我们！走，我们找个地方好好聊一聊！”

　　“这？”薛浩往店里瞄了一眼，有点为难道：“今天我们是过来做点事，要不等会我忙完了，我再找你？”

　　砸店收保护费麻，徐天宇又不是不懂，但是既然碰到了，而且薛浩又是自个的好兄弟，当然不能不管了，于是拽着他的胳膊就往外走，“行了，像这样的缺心眼还是别干了，以后有我饭吃就有你饭吃！”

　　“这不行啊！”薛浩自入黑道以来，一些规矩都懂了，特别在定北市跟六爷混的人特别多，想要退出来，恐怕不是这么容易之事，“有些事不是一句两句就能说清楚的，这样吧，你把联系方法留给我，我过两天再去找你！”

　　“得了，我看你是不想拿我当兄弟了。”徐天宇拉下黑脸来，猛然地推了一把薛浩小退了几步，“本以为兄弟再重逢是好事，结果还是物事人非啊！”

　　“小宇！”薛浩对徐天宇的兄弟之情是没变的，只是他现在有一些不得已的苦衷而已，因此被徐天宇这么一激，倒是把心一横，“你说什么呢！我跟你走总行了吧！”

　　“这才够兄弟麻！”徐天宇破涕为笑，“走，今天我们兄弟两不醉不归！”

　　“不是吧？”薛浩记得徐天宇以前是不抽烟不喝酒不赌博的，怎么两年时间不见，这些坏习惯都染上了，“你学会喝酒了？”

　　徐天宇应了声恩，微微点了点头，转过头冲着一旁的刘栋，又伸手指着薛浩而去，“小刘，给你介绍下，这是我兄弟薛浩，穿开裆裤长大的哥们！”

　　“浩哥好！”刘栋浅笑了声。

　　薛浩微微应了声恩，随即把刘栋给上下打量了下，“小宇，这位是？”

　　“这是刘栋，是负责接送领导的司机。”徐天宇分别拽抓在薛浩与刘栋的胳膊上，“他今天送我来医院探望几个学生，本想吃饭就回到乡镇去，结果碰巧在这里遇到你了。”

　　“学生？”薛浩疑惑道：“你当老师了？”

　　老师？徐天宇摇头笑了笑，“走走走，先找个地方，一会再跟你好好说！”

　　“那就去啊旺酒馆，那里的饭菜都不错。”薛浩建议道。

　　“成！”徐天宇在市里差不多呆了两年的时间，也知道啊旺酒馆的名气，他转过头来，冲着刘栋吩咐道：“小刘，你去把车开过来吧！”

　　刘栋一听要去酒馆，顿时不太愿意了，“徐书记，等会还要开车回镇上，喝酒是不是有点？不如我们回到镇上再喝吧？”

　　徐书记？薛浩对这称呼有点敏感，诧异地盯着徐天宇看，“小宇，你现在是干什么的呀？”

　　对于自家兄弟，徐天宇当然不用隐瞒了，“在政府部门，现在是一个穷乡镇的团镇委书记！”

　　薛浩先是愣了下，随即为徐天宇混得这么好而感到自豪，“当官好啊，到时候发达了，别忘了兄弟噢！”

　　“瞧你说的。”徐天宇嬉笑地捶了一下薛浩，“还记得我们的誓言吗？有福同享，有难同当，结果当年你有事却自己扛着，我还没跟你算呢！”

　　“徐书记，你看！”刘栋指着天色，“现在还没到七点钟，我们是不是回到镇上再吃饭也不迟呀？”

　　“那好吧！”徐天宇应了声，“海田饭店也不差嘛！”随即转过头来，冲着薛浩问道：“阿浩，你有没有重要的东西要拿？要是没有的话，那我们就直接去海田镇了噢？”

　　“重要的东西倒没有！”薛浩摇了摇头，他出来混这两年时间，除了存有一些钱财，不过银行卡都是带在身上来的，剩下的就是几套换洗衣服了，“你该不会想要我跟你去乡镇住下来吧？那可不行哦！”

　　“没什么不行的。”徐天宇伸手扯了下薛浩的衣衫，故作神秘地贴在他耳边说道：“我那有笔大生意要做，要是交给外人来办的话，我真不放心，如果是你来帮忙的话，那我也就没什么好担心了。”

　　“什么生意？”薛浩半信半疑道。

　　“在这说不太方便。”徐天宇要说的大生意自然是指山涧古墓文物，只不过在公众场合，当然不能说出来了，“等到了那地方，你一看就知道了。”


第026章 托付

　　在海江饭店包厢内，三杯米酒下肚后，徐天宇二话不说就站了起来仔细搜索了下包厢设施，又检查门窗确认安全可靠，这才返回到座位上，拿出那块巴掌大的粗糙玉片来往薛浩跟前一放，“兄弟，看清楚了，这是什么东西？”

　　薛浩早就被徐天宇的故作神秘给折服了，一看眼前放着这么大的玉片，他惊得两个眼珠都快要掉下来了，“是真玉？还是假玉呀？”

　　“当然是真玉了，而且还是古玉咯！”徐天宇紧张地望包厢门望了望，紧接着压着声音道：“不瞒你说，这是从一个古墓拿出来的，至于是那个朝代的就不太清楚了，不过我敢肯定，这古玉的价值绝对不菲噢！”

　　巴掌大的一块古玉，那绝对是一笔大买卖。

　　薛浩仔细摸了摸手上的古玉，似懂非懂道：“你之前在市里说的这笔大买卖就是指这块古玉吗？”

　　“不是，这还是其中之一，后头还有很多呢！”

　　对于穿开裆裤长大兄弟，徐天宇半点隐瞒都没有，当即透露道：“这块古玉还是近百件的文物之一，你说这近百件文物是不是一笔大买卖呢？”

　　轰一声，薛浩顿时吓傻眼了，紧张得左右环视附近，结巴道：“小宇，你是说有上百件像这样的古玉？你没逗我玩吧？”

　　“你我兄弟一场，我还能骗你不成？要不我怎么说交给外人来办，我放心不过，交给你来办，我就不用担忧呢？”徐天宇知道盗卖文物是犯罪，特别是像这样具有历史性的古墓，那绝对是要掉脑袋，不是特别信赖之人，是绝对不可能托付的。

　　说到兄弟情义，薛浩绝对是没得说了。

　　两年前，富二代牧勇撞死了徐天宇女友陈静却找人出来顶替，他与徐天宇实在是气愤不过就拿起水果刀砍了那名顶替之人，结果被市公安局缉拿，他更是一个人扛下整个砍人事件，最终独自承受了颠沛流离的逃亡之路。

　　一听徐天宇这么说，薛浩两眼泪汪汪，他咽了咽泪水，端起酒杯来敬了徐天宇一杯，“小宇，那可是掉脑袋的活，你就不怕吗？”

　　“怕？”徐天宇一口气喝下整杯米酒，笑了笑，“两年前，我们的脑袋早就应该掉了，如今多活了两年，你说有这么好的机遇，还要贪生怕死的话，那怎么会成就一番事业呢？”

　　“来，干了。”薛浩再给两人的空酒杯满上酒，又与徐天宇碰了碰，随即一口气饮下了火辣辣的米酒，“小宇，那你打算让我怎么办？”

　　“第一步，我要你先上网去摸索各个朝代已出土的文物，了解一定的文物知识，然后等到时机成熟了，你再北上寻找国内买家换回资金。”徐天宇早就已经谋划好了，只要把这些文物给变卖了，换到适当的资金，那么他的官路就一定亨通了，“等有了资金在手上，我们在好好计划第二步！”

　　“成，以后就听你的指挥！”薛浩也不是蠢猪，如果有了钱财，再加上徐天宇的官路权利，没有干不成的大事，顿时暗暗感谢苍天不赶尽杀绝，“要不要我再叫几个兄弟过来帮我们办事？”

　　“不成。”徐天宇罢了罢手，“目前我们不缺人手，而且就算缺少了人手也不能用叫外人来使唤，特别是在处理古董这件事上，还是要你亲力亲为才行，不然给人知道我们干这个，那可是要吃花生米的！”

　　仔细想想徐天宇考虑得确实周到，薛浩顿时自罚三杯米酒下肚，紧接又与徐天宇大口肉大口吃酒，直到差不多三分醉，这才消停下来谈正事，“小宇，那我是在镇上找个房子住下来？还是在旅馆安顿下来呢？还有我要是逗留在镇上会不会引起其他人怀疑呀？”

　　关于这个问题，徐天宇从来就没好好琢磨过。现在仔细想想，确实是个大问题，得想个好借口才行，不然太容易招惹人警惕及怀疑了，特别是薛浩那一头的绿毛及前卫风格打扮，不被镇上的人当成坏人才怪呢！

　　想到这，徐天宇指点着自个的脑袋，却冲着薛浩严肃道：“这样，你先到镇上的网吧对付一晚，等到你把这身皮毛都给换了，再到镇上的旅馆安顿下来，至于其他事情，还是等明天晚上再商议吧！”

　　薛浩知道这头绿毛是不招惹人喜欢，但却是保命的一道护身符，要是换回两年前书生打扮的话，那势必给人认出来，到那时别说干一番事业了，能不连累徐天宇就已是烧高香了，说不得，吞吞吐吐道：“小宇，这样不好吧？要是被人认出我是通缉犯，这对你前途有很大影响的！”

　　“不碍事！”徐天宇罢了罢手，给他吃个定心丸，“这里距离江都市大概约有三百多公里远，根本不担心被江都公安知道，再说在这穷乡僻壤的，只要你不做出引起公愤之事，绝对不会有人关注你的。”

　　“成，只要你没问题，我也没问题。”薛浩赞同徐天宇的分析，毕竟都过了两年时间，他身材体格多少也是改变了不少，“那我明天早上就回市里把这头发染回来，顺便在市里购买一些生活用品吧？”

　　“行。”徐天宇也没多想什么，以为薛浩真的只是回到市里染头发及购买一些日常用品而已，说不得再三叮嘱他回到市里不要跟那帮流氓地痞见面了，以免节外生枝。

　　其实徐天宇叮嘱是没作用的，在第二天大清早，薛浩回市里去不是染头发这么简单，而是要向六爷作个交代，毕竟在这两年时间是六爷收留了他，不然他早就饿死异乡了，因此做人要懂得知恩图报！

　　好在这位六爷也是个讲理之人，知道薛浩遇上发小了，想要跟着发小一起闯出个名堂，当然也不会彻底阻拦于他，只是提出了两个特殊条件，一是要离开没问题，只要肯断胳膊或一条腿出来就行。二是欠三个人情面子，将来有需要你出手时，你得要必须无条件执行！

　　断胳膊或断腿什么的，显然是不行。

　　薛浩只能选择了亏欠三个人情而安然离去，随即，又到市里的一家时尚发廊把那头绿毛给染黑了回来，再花上两千元的钞票到专卖店去购买几套像样的休闲装及增添一些探墓的日常用品。

　　这一来一回，总算是在日落之前赶了回来。

　　徐天宇一看薛浩涣然一发，整个人都变得精神多了，倒不用担忧被他人误会成流氓地痞了，当即就把他往家里领，并郑重地向徐宁娟介绍薛浩是他拜把子的身份及给薛浩找了一个可以在海田镇逗留的游山玩水的借口。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，徐宁娟一看徐天宇是三好青年，相信他的拜把子兄弟肯定也不会差不到那里去，顿时做了顿好吃的宴请薛浩，又让着徐天宇带着薛浩去镇上的旅馆安顿下来。

　　如此一来，徐天宇就有一个不回来睡觉的好借口了。说是兄弟两人已经有多年不见了，要在旅馆叙旧一番，实际上，却是趁着夜黑风高之夜，带上薛浩悄然地摸黑往马鞍山方向走去。一路上，他还小声地给薛浩讲起了关于马鞍山附近一带的具体情况。

　　等到马鞍山脚下马鞍村口附近，已是入夜十点钟了。

　　这个时候，马鞍村的居民大多数都已经关灯歇息了，只是还有少数几户的村民还亮着灯光，如果现在就贸然穿过马鞍村，那要是不幸被村民撞到的话，势必会引起他人的怀疑而产生一些不良的传闻。

　　因此徐天宇与薛浩躺在附近的山沟耐心等待，直到凌晨零点这样，看到全村都熄灯了，他们两人这才敢通过马鞍村进入马鞍山，然后借着手上的照明电筒顺利来到了死亡山涧附近。

　　在死亡山涧附近寻了大约有两三个小时这样，徐天宇总算是找到了那天晚上做的记号，他则把带来的绳索绑在树上，再与薛浩顺着坚固的绳索爬下了那波涛汹涌的山涧之中，再借着绳索钻进了之前发现的那座古墓。

　　顺利进入古墓内，徐天宇直接把薛浩给领进墓中之墓去，然后把随身带来的强力照明电筒给固定好，一边仔细检查古墓有没有其他人进来过，一边笑着跟薛浩打哈道：“怎样？只要把这里的东西都卖了，我们至少也是百万富翁了！”

　　望着地上摆放着近百件不知朝代的古物，薛浩惊讶咋舌道：“小宇，这要是全卖了，何止百万呀？起码最少也得上千万啊！”

　　千万不千万，徐天宇不清楚。总之最近这几年都流行收藏古玩，像这样有价值的文物应该可以卖个好价钱，不过他不会全部都给卖了，而是要留一些作传家宝，给后人遗留一些可以升值的好东西。

　　徐天宇指着地上的文物，“阿浩，现在我们把这些物品分类，选出一些劣质品拿去换钱，剩下一些质量好的文物就暂时先存放着。”

　　说干就干，两人很快把地上的文物都归类分堆放好。它们分别有陶瓷、玉器、青铜等东西，其中精美的玉器就高达三十多件，特别是这些文物当中还有一些雕刻地栩栩如生十二兽，即：龙、凤、马、蚁、人、鸡、狗、猪、雀、牛、虎、蛇等雕像。


第027章 做客（一）

　　分类归好后，徐天宇与薛浩则拿出事先就准备的照相机对地上陶瓷、青铜器等文物进行各个角度拍照，然后再把一些便于带走的玉器、陶瓷、青铜器都装进两大麻袋带下山回到徐天宇住的地方。

　　趁着天快亮的时候，徐天宇又把两个大麻袋内装有文物都拿了出来，全部都放在薛浩刚买回来的两个行李箱内，随后就当作没事一样睡了个大头觉，一直到上午十点钟，单位打电话来找人了，这才迷糊地醒了过来。

　　一看薛浩还在旁边打呼噜着，徐天宇先是去卫生间洗洗打扮一下，随即才把他给弄醒过来交代一些问题，这才急忙地赶去单位上班处理一些文件，好在今天并不太忙，差不多到点就可以提前下班了。

　　回到家中，薛浩人已经不见了，拿出手机一打，这才知道他人已在镇上一家名为腾飞的网吧里查阅各个朝代文物的资料。

　　说起网吧，自从徐天宇来到海田镇这里上班，还真的没去上网过，他说不得琢磨了一下，要不要去网吧去看一看？碰巧就在这个时候，放在掌中的那部手机突然震响了起来。

　　“喂，哪位呀？”一看是海田镇上的电话号码，徐天宇马上接听了起来。

　　“请问你是徐书记吗？”电话那端传来一个女人的声音。

　　“我是徐天宇，请问你是？”徐天宇感觉对方的声音有点耳熟，就是一下子想不起来这是谁的声音。

　　“我是沈佳琪的妈妈王秋芬呀？前两天，我们还在市医院见过面呢！”

　　市医院？沈佳琪的母亲？一听到对方提醒，徐天宇回想了一下，总算是记起来了，笑道：“原来是王阿姨呀？这手机信号不好，没听出是您的声音，你有什么事吗？”

　　看徐天宇在电话中挺客气的，王秋芬顿时松了口气，她斜眼扫望了一下半躺在床头翻看杂志的女儿一眼，赶紧走下楼去，“是这样的，我家小琪自从医院回来之后，老是闷闷不乐，我怕她又因李毅的事情而想不开了。因此，我想问问徐书记一下，你能不能抽个时间来开导她呀？那怕说几句话也成啊！”

　　其实关于开导的事情，徐天宇早就忘得一干净了，一听到对方这么说，倒是感觉有点过意不去了，说不得连连抱歉道：“王阿姨，我这两天都挺忙的，一直都没时间过去。要不这样，等我跟一个朋友吃过午饭就过去，你看？”

　　“好啊，你能现在过来最好了。”王秋芬巴不得徐天宇赶紧过来，“你也别跟你朋友在外面吃饭了，你们就一起过来我家吃吧？”

　　“这？”徐天宇有点犹豫了，“这不太好吧？”

　　“这有什么不好的？”王秋芬缜道：“就这么说定了。”

　　徐天宇还想多说什么，结果突然发现对方早就已经挂了电话，他只好吹了口气，放下手机到浴室去冲了一个凉水澡，又换上一套干净球衣及运动鞋，再到街上配个三十五元的果篮，这才悠闲地按着王秋芬给的地址走了过去。

　　结果一到沈佳琪的家门口，徐天宇是彻底傻眼了，原来王秋芬给的家庭地址正是镇上那家名叫腾飞网吧的门牌号，而且王秋芬也早在门口恭候多时，一看他提着果篮来了，顿时笑盈盈地迎了上来，还往他身后望了望，“徐书记，你可来了，哟？你朋友呢？他怎么没跟你一起来呀？”

　　“他啊？”徐天宇都有点不好意思说了，不过最终还是说了出来，以免等一下撞面了尴尬，“好像就在网吧里面上网呢！”

　　“啊，不是吧？”王秋芬感觉有点意外，一边把徐天宇迎了进去，一边给他介绍道：“这网吧是小琪她哥去年大学毕业回来没找到适合工作，这不城里都流行电脑么？就跟银行贷款开的，这生意嘛，有时好，有时候坏！”说到这，她那老脸上带有一丝的惬意，一看就知道网吧收入应该是不错了。

　　环视一看，这网吧的装修还算是马马虎虎，一共有两台超大型的风扇及电脑专用的椅子，只是上网的机子就少了点，只有二十五台这样，而且还都是老款的台式机。

　　睁大双眼寻了一番，总算是发现了薛浩的身影，不过看到他正在专注浏览各个朝代已出土的文物网，为了不引人注意，徐天宇没有过去打招呼，而是顺王秋芬的指引登上了二楼，并推门进入了沈佳琪的闺房。

　　乡镇农村人的闺房一般都很单调，一张床及写字桌、椅子外，基本上就没有什么摆设了。而沈佳琪的香房也不例外，只不过她的香闺布置很温暖，在墙壁四处都贴有一些流行歌星的海报，还在闺房正中间挂有一串白色的贝壳风铃。

　　沈佳琪此刻正半躺在床头上翻看着一本杂志周刊，那副白净的小脸已经红润好多，倒是没看出来是一副闷闷不乐的样子。

　　徐天宇笑着把果篮放在桌上，“佳琪同学，这都已经是中午了，您怎么还赖在床上不肯下来走动走动呀？”

　　沈佳琪刚以为进来的人是她的母亲王秋芬，倒是没在意抬起头，但是一听到徐天宇这个声音，顿时慌忙地放下手中的杂志，又迅速下床来理了下衣衫及那头披肩散发，惊讶道：“领导，您怎么来了？”

　　“听说你心情不好，我过来看看你呗！”徐天宇转了转，象征性参观了下沈佳琪的闺房布置，又指着墙壁的那些明星海报，“看来你是个小歌迷呀？”

　　“额。”沈佳琪应允了一声，那秋水般的双眸微微地投向王秋芬去，生怕会挨母亲责怪不好好念书，尽老是迷恋这些不入流的歌星。

　　“徐书记，你坐着，我到楼下厨房帮小琪她爸做几道菜，一会再上来喊你们下去吃饭。”一看徐天宇跟女儿已经对上话，王秋芬脸上挂满了笑容，赶紧找了个借口小退了出去，同时还不忘记嘱咐沈佳琪招待好徐天宇：“小琪，你可要好好陪徐书记说话噢！”

　　“领导，你坐着。”沈佳琪笑盈盈搬来一张椅子让徐天宇坐了下来，随即拿起桌上的果篮走了出去，不约一会儿，又捧个装有水果的果盘走了回来，并主动削了一个大苹果给徐天宇递了过去，“领导，您吃水果！”

　　徐天宇恩了声，不客气地接过削好的苹果，不过却没有开吃，而是伸手从果盘中拿起水果刀来把削好的那个苹果一分两半，拿一半递给沈佳琪去，“佳琪同学，你也吃，你这个年龄，正是长身体的时候，这苹果有很多维生素，需要多吃一点，补一补。”

　　“不了，你吃，你吃！”

　　沈佳琪显得很客气，连连罢了罢那双小手，随即坐到床榻边上，微微低头玩弄着手指甲，使得卧室内陷入了一片安静，幸好徐天宇巧妙地向她咨询了一些关于网吧营业上的问题，两人这才逐渐聊了起来。

　　看到聊天气氛还算不错，徐天宇再慢慢地把两人的聊天话题给引导到李毅死亡事件上，只是还没开聊几句话，沈佳琪的哥哥沈克定就已经走上来催他们下去吃午饭了。

　　一张八仙桌边上围坐着六个人，他们分别是沈佳琪的父亲沈玉群、母亲王秋芬、哥哥沈克定，其中还有一个人是薛浩来的。而饭桌上还摆放着乡下农村人认为最丰盛的招待饭菜：鸡、鸭、鱼、肉、菜等乡村的菜色。

　　大家一番寒暄过后，也就开吃了起来。

　　只不过是乡下农村都有这么一个习惯，那就是喜欢一边吃一边聊，而海田镇虽然算是一个小型的城镇，但是这里的人们生活习惯跟乡下农村人的生活习惯倒是没什么两样的。


第028章 做客（二）

　　趁着饭桌上的融洽气氛，沈佳琪的母亲王秋芬开始向徐天宇打探道：“徐书记，上回在医院就听你的下属说你还没女朋友？是不是平时工作太忙，都没有时间谈对象呀？”

　　徐天宇以为王秋芬这是随口问问，倒是没在意，也就嗯了一声，“是啊，单位的工作挺忙的！”

　　“这么说来，你还没有心仪的女孩子了咯？”王秋芬惊喜地追问道。

　　徐天宇不小了，王秋芬这么一问，他倒是有所警惕了，为了避免招惹一些不必要的麻烦，他笑了笑，“心仪的女孩子倒是有一个了，对方是我们市局的千金大小姐，只不过由于工作原因，这才没有时间谈麻！”

　　一听到徐天宇已有心仪的对象，而且对方还是某局长的千金大小姐，王秋芬犹如泄气了的气球一样，倒是不敢过分关切他的私生活，而是转移到其他话题上聊了会儿，紧接着她又把话题转移到薛浩的身上去，“对了，小浩，你是做什么工作的？”

　　“我？”薛浩一直猛顾着夹菜吃饭，一听到王秋芬如此一问，他转过头向徐天宇望了眼，紧接放下筷子拿起纸巾擦了擦嘴，着笑道：“做点小买卖，其次就倒腾点一些古玩之类的生意。”

　　“噢？这样。”王秋芬还以为薛浩也是吃铁饭碗的，结果原来不是，倒是打消了想要把女儿介绍给薛浩的念头了，“那你这次来到我们海田镇上，该不会也是来做生意吧？”

　　“差不多吧。”薛浩笑了笑，从新拿起筷子，先是夹了块豆腐吃了下去，再睁眼说瞎话道：“我这次来到海田镇，一是跟小宇叙旧，二来是考察看看，你们海田镇上有没有什么项目可投资的？”

　　投资？原本规矩坐着吃饭的沈克定再也坐不住了，他再次打量了下薛浩的身上行头，确实像是有钱人，不过就是不知道他口袋有多少钱了，“浩哥，你打算投资什么行业啊？这海田镇我熟呢！”

　　“什么行业赚钱，就投资什么。”反正薛浩这是在吹牛作掩护身份，自然不会点出来具体行业，但是看到沈克定还一副不死心的样子，他说不得赶紧伸脚在大仙桌下朝着徐天宇的脚动了又动，希望他站出来打岔这话题。

　　结果万万没想到的是，他这脚伸得也太长了，一不小心就碰到了坐在徐天宇旁边的沈佳琪的一只脚，弄得沈佳琪还以为这是徐天宇在碰她的脚，说不得疑惑地往徐天宇望了过去。

　　如此一来，徐天宇倒是发现沈佳琪的目光，结果也是误会了，以为这丫头该不会对他有意思吧？要是真是这样，这顿饭还真的不能再吃下去，由不得赶紧放下筷子来，轻咳了下，“沈叔叔，王阿姨，我吃饱了。”

　　“啊？这就吃饱了？”王秋芬望了下徐天宇的饭碗，还有半碗没吃完，于是失声道：“你才吃半碗饭呢？这样怎么行呢？要不多吃点菜好不好？”

　　“真的饱了。”徐天宇拿起餐纸擦了擦嘴，“你们大家慢吃哈。”

　　“我也吃饱了。”薛浩会意地也放下筷子来了。

　　“啊？你也吃饱了，这满桌的菜，你们都还没吃多少呢？”王秋芬隐约感觉到了徐天宇似乎在躲避什么，赶紧挽留他们两人再多吃一点，结果徐天宇与薛浩两人根本不给她机会，纷纷告辞到外面上网去了。

　　等到徐天宇与薛浩一出去，沈玉群就责怪起王秋芬来了，“瞧你，人家头次来我们家做客，你就东问西问的，可把这两个孩子都给吓坏了，连饭都还没吃几口就不敢吃了。”

　　“爸、妈，你们慢吃，我出去看看。”沈佳琪一听父亲沈玉群这么说，也赶紧放下筷子走了出去，等看到徐天宇与薛浩都坐在电脑前，这才松了口气，远远就笑着打招呼道：“领导，浩哥哥，你们真的吃饱了吗？该不会是被我妈给东问西问吓着了吧？”

　　“不会！”徐天宇转过头来应了声，“对了，你怎么出来了？不多吃点，你现在需要多补充营养呢！”

　　“嘿嘿，我也吃饱了。”沈佳琪顽笑了声，撩了撩鬓发，指着电脑，“你们在看什么呢？”

　　“随便看看呢！”薛浩应了一声，紧接抬头向徐天宇打了个眼色，示意他支开沈佳琪别过来观看。

　　也许是做贼心虚，徐天宇收到薛浩使的眼色，他心中突然咯噔一响，伸手指向网吧外面的大街，“佳琪同学，我们到外面走走？”

　　“额？”沈佳琪愣了一下，外面烈日当空，那有人在中午逛街的，只不过看到徐天宇坚持的眼神，最终还是嗯了一声，“那你等我去楼上拿伞？”

　　“好。”望着沈佳琪转身小跑身影，徐天宇舒了口气，伸手轻轻地拍着薛浩的肩膀，俯身贴在他耳边，压着声音道：“机灵一点，别只看文物网，其他网站也要浏览一下，还有你可以一边看电影，一边浏览的！”

　　“恩。”薛浩微微点了下头，左右环视了周围，幸好都是小孩子，要是有大人在旁边，说不定早就注意到他的异样了，说不得建议道：“看来我们还得买台电脑比较妥当啊？”

　　“等晚上回去再说。”

　　看到沈佳琪手拿着一把花伞从二楼小跑了下来，徐天宇顿时收住了与薛浩交谈的声音，并笑着与她一并往外面走了出去，只是来到大街上，他抬头仰望了那个耀眼的烈日一眼，再望着大街上半个人影都没看到，倒是傻眼了，一下子不知道该往哪个方向走了。

　　就在这个时候，徐天宇突然看到不远处的地方挂有一个录像厅的招牌，他琢磨了一下，笑道：“想不想去看录像？”

　　“啊？”沈佳琪纳闷了，搞不懂徐天宇的意思了，要是想看电影，那在网吧可以上网看呀？没有必要再花钱去外面看录像呀？于是提议道：“我们不如回网吧里看吧？网上可以挑选很多部电影，录像放来放去，都是这么几部！”

　　说实在话，徐天宇只是想支开沈佳琪不在薛浩旁边观看，一听到她这么个提议，顿时猛点着头，“好，那就回网吧看吧！”

　　返身转回网吧里去，正好看到王秋芬吃好饭从侧屋走出来，一看她正要往薛浩那边走过去，他赶紧迎了过去，打招呼道：“王阿姨，你也吃好了？”

　　一看徐天宇与女儿从外面走了回来，特别是还看到女儿手里还拿着一把雨伞，王秋芬倒是有点纳闷了，“你们两人这是打算要上哪呀？”

　　“想去外面逛一逛的，不过太晒了。”徐天宇笑着指着外面，紧接着又与王秋芬聊了几句，当把她的视线都给转移了过来，他这才走过去与沈佳琪一起上网观看电影起来。

　　看到徐天宇与女儿贴坐在一起上网，王秋芬暗暗又起了希望，还小跑到厨房端着水果盘送到他们跟前，让他们一边吃水果，一边看电影，她人则躲在侧屋门边观看着他们，越看越感觉女儿跟徐天宇在一起，真的很般配。

　　当然了，这只是王秋芬的个人遐想而已。

　　徐天宇的心思根本就不沈佳琪的身上，只是陪了她观看一小会儿，就提出告辞了。一来是距离上班的时间要到了，二来是探望时间不能太长，不然被人误会以为他对一个未成年的女孩有那种男女意思，这要是传闻出去，那对他的仕途之路可是不小的打击！


第029章 海田中学校庆（一）

　　从网吧走了出来，薛浩把手搭在徐天宇的肩膀上，打趣道：“小宇，我看那沈家父母对你有意思啊？怎么样？有没有兴趣？”

　　“什么兴趣？”徐天宇把薛浩的手拿了下来，还与他保持十公分的距离。

　　“就是那小丫头呀？跟兄弟我装什么纯情？”薛浩白了徐天宇一眼，邪恶地笑了又笑，“看她走路的姿势，应该还没被开过吧？在这年头，像这样含苞待放的姑娘可是相当难找咯，你要是不要的话，那我可要了噢？”

　　“你呀，瞎扯啥呢？”徐天宇知道薛浩是在开玩笑，不过他还是不好气地推了薛浩一把，郑重地警告道：“人家还是未成年的小妹妹，你可别背着我干什么出格的事情噢？不然别说到时候没人给你送换洗的衣服及伙食费！”

　　“哈哈，不舍得了不是？”薛浩捶在徐天宇的胳膊上，“跟兄弟说实话，你对那小丫头有木有那意思呀？”

　　“扯远了吧？”徐天宇轻咳了一声，从上衣的口袋中掏出徐家的一把开门钥匙丢到薛浩手中去，“我去上班了，你要是闷的话，可以再去上网。”

　　“还上网？”薛浩瞪了瞪眼，“我还是回去睡觉算了，等你回来再说吧！”

　　“噢，随便你。”徐天宇是想让薛浩上网玩其他的，又不是叫他继续浏览那些文物网站，不过听到他要回去睡觉，也就依他了，转头就往镇政府走去，但是没走多远，又小跑了回来，“擦，光顾跟你说话，都忘记回家换休闲装了。”

　　“哈，这也能怪我么？”薛浩仰天大笑了几声，一路与徐天宇打闹地走了回去，等走到徐家的那栋小洋楼附近，他看到一辆警车就停在徐家的门前，顿时做贼心虚停下脚步来，扯了扯徐天宇的球衣，压着声音道：“小宇，不好了，你看有辆警车停在我们那里，是不是？”

　　徐天宇抬头一望，果然有辆警车停在那里，他心中咯噔一响，以为偷拿回来的文物被发现了，不过当看到那辆警车的号码，倒是松了一口气，大力地捶了捶薛浩的肩后背两下，“你小子吓死我了。那辆警车是徐姐爱人李江的座驾，我想应该是他回来看徐姐的吧？”

　　说起李江这个人，徐天宇也就纳闷了，他住在徐家都快四个月了，除了每个月底能看到李江按时回来外，其他时间都是没能见到人影，怎么今天还没到月底就提前回来了呢？莫非是家里出了什么大事？

　　想到这，徐天宇接过薛浩手中的钥匙打开房门，不巧的是，正好撞看到李江与徐宁娟客厅的沙发上亲热，他的脸色涮一下就发烫了起来，尴尬地打了声招呼道：“李哥，你回来了？”

　　李江嗯了一声，没有说话。而徐宁娟则是平静地从李江的身上站起来，一边伸出小手整理了下身上的那套宽松的睡衣，一边低着头问道：“小徐，你今天下午不去上班么？”

　　“去啊，我回来换套衣服。”徐天宇点了一下头，就要往卧室走去，而就在这个时候，李江突然说话了，他盯着薛浩的面相发望，“你是？”

　　“喔，这是我老家的拜把兄弟——阿浩。”徐天宇指向薛浩，嬉笑地向着李江解释道：“他跟家人吵架了，没办法只好来投靠我了，顺便想在我们定北市这里找点小项目做一做！”

　　“噢，这样？”李江摸了摸下颚，“我怎么感觉他有点面熟？好像在那里见过似的？”

　　该不会是在公安局的通缉单上见过吧？那不也太巧了？站在旁边的薛浩心中咯噔一响，由不得颤抖了几下，紧张道：“李哥，我那是大众脸，你接触的人比较多，肯定就觉得我比较面熟了。”

　　李江是在刑警大队上班，接触的人确实比较多，一听薛浩这么说，倒是没往心里去了，笑道：“可能吧，我刚还以为你是通缉名单上的嫌疑犯呢？”

　　一听李江这么说，薛浩有点站不稳了，手心全都是汗水，打探道：“李哥在公安局是做什么的？”

　　“我啊，在刑警大队上班。”李江翘着二郎腿，望着徐宁娟感叹道：“平时老是东奔西跑的，一个月都不回来一次，家里幸亏有你徐姐帮衬打点，不然我还真的不知道该怎么办好！”

　　“听说当刑警的都挺忙的，经常出差。”薛浩附声道。

　　“可不是麻，他啊，以前每个星期还能回来一次，自从调任到市刑警大队担任副队长以后，每个月才回来一次，我看啊，这官呀是越当越当大，以后说不半年才回来一次，搞不好以后都不用回来了。”徐宁娟正值虎狼的年龄，长期独守空房，心中难免有点小小的怨气。

　　正好就在这个时候，徐天宇从卧室换衣服走了出来，看到客厅的气氛有点不对，倒是不急去上班了，而是坐下来打圆场岔开话题：“对了李哥，你今天怎么这么有空回来呀？该不会是镇上出了什么命案了吧？”

　　命案？李江愣了一下，摇头笑道：“没有，没有。后天是海田中学的20周年校庆，正好市局里又没有什么的大案，我就提前回来了！”

　　海田中学20周年校庆？徐天宇倒是没听过，按道理上，这镇上的中学搞20周年校庆，应该是非常隆重的头等大事，该邀请的人得要邀请，不该邀请的人也得要邀请，他是团镇委书记，应该有资格参加吧？怎么没人过来邀请他去参加海田中学的20周年校庆呢？

　　徐天宇微微皱了下眉头，疑惑道：“李哥是海田中学毕业出去的？”

　　“是啊。”李江回想这20年风雨走来，确实不容易，如果当初不是有老校长的推荐，他也许还上不了警校，也就不会分配回来定北市公安局了，说不得有点感慨了起来，说了许多关于当年母校的话题。

　　看到气氛有所缓解，而李江与薛浩聊天也没有了隔膜的间隔，徐天宇这才站了起来到单位上班，刚到办公室坐下没多久，李燕梅就敲门进来了，她手里还拿着一份类似请帖的东西。

　　徐天宇抬头打量了李燕梅一下，“有事？”

　　李燕梅把类似请帖的东西放在桌上，“徐书记，这是我们学校举办20周年校庆的邀请函，还希望你能赏脸光临！”

　　“噢，这说曹操，曹操就到？”徐天宇拿起请贴一看，上面写着是关于2003年05月26日上午10点30分在海田中学操场上举办20周年的校庆，希望能邀请他光临参加这校庆活动。

　　20周年的校庆活动，对于一个乡镇中学来说，那是一件非常隆重的头等大事，必然会邀请各界名流前来参加，是一个增加人脉关系的大好机会。因此徐天宇当然不会错过这样机会，当即表态会准时参加，等到李燕梅走到门口时，他突然想起了一个立场问题，说不得把李燕梅给喊住了，“对了，王书记他也参加海田中学的校庆吗？”

　　“是的。”李燕梅疑惑了点了一下头，“徐书记，还有别的事吗？”

　　“没有了。”徐天宇罢了罢手，示意李燕梅可以离开了，随即又把她给喊停了下来，让她去把负责保管团镇委经费的李乔前给喊了过来。


第030章 海田中学校庆（二）

　　2003年05月26日，这天是星期一。早上的天气有点闷热，并且还莫名其妙地下了一阵的太阳雨，不过都不影响到海田中学即将举办的校庆活动。

　　8点30分，徐天宇先到单位巡逻了一下，随即带上了李乔前昨天就预定拿回来的那一块金属牌匾就一路奔向海田中学。刚到学校的大门就受到十几名礼仪学生队的热烈欢迎，而且还没等他们跨入学校的大门，又受到海田中学党支部副书记、副校长李念祖带李燕梅等几名年轻老师亲自小跑出来迎接，“徐书记，欢迎啊，欢迎啊！”

　　徐天宇象征性地与李念祖握了握手，又寒暄了几句客套话，紧接指向李乔前扛着那块金属夹镜的长方形牌匾，“这是我们团镇委对海田中学二十周年校庆的一片心意，一块镜子牌匾，值不了几个钱，还请学校能笑纳！”

　　“破费了，破费了。”

　　李念祖对着这块牌匾啧啧地欣赏了小会，再打个手势让两名年轻的男教师帮忙李乔前把牌匾给抬了进去，正要招待徐天宇往里走，突然有一辆车牌为越A55555银白色的奥迪A4缓缓向学校这边驰来，他脸色大变，慌忙让李燕梅招待徐天宇进去，他人则是满面春风地迎了上去，搞得徐天宇微微地皱起眉头，冲着李燕梅问道：“这谁呀？看你爸这么兴奋？”

　　“不清楚了，我没见过。”李燕梅摇了摇头，“不过看那车牌号码，估计应该是不简单的大人物了。”

　　这不是废话，谁不知道这奥迪A4的主人是不简单的人物？徐天宇不好气地白了李燕梅一眼，倒没有马上进入学校，而是停留下来想看看能不能有机会结识这位不简单的大人物，结果没想到那辆奥迪A4根本没停下来，而是直接把车开入学校里去，弄得李念祖灰头灰脸地走了回来。

　　见状，徐天宇借机问道：“李校长，刚那奥迪A4是谁呀？”

　　“噢！”李念祖有点尴尬道：“那是省收藏协会的常务副会长李国军。”

　　收藏协会的？徐天宇脑光一闪，那不是披着合法外衣来倒卖古董文物的一个社会团体吗？正好家中的那些文物需要专业人士来鉴定，他心中咯噔一响，疑惑道：“李校长，他也是海田中学毕业出去的？”

　　“是啊，他是清河村人。”李念祖有点黯然道：“说起来，他跟我家还是带有亲戚关系呢？不过自从他父亲倒卖古董发达了，也就很少回来海田镇，要不是学校举办20周年的校庆，估计他也懒得回来吧！”

　　“这样？”徐天宇打起了算盘，一手搂抓在李念祖的胳膊，“李校长，能不能介绍我跟他认识一下？我有个朋友有个古玉需要鉴定。”

　　李念祖扭头望了徐天宇有一眼，点了点头，“没问题，不过以后还请徐书记多多提携燕梅这丫头噢！”

　　擦？不就是介绍认识一下，还得要作交易吗？徐天宇暗暗鄙视李念祖，他斜看了站在旁边的李燕梅一眼，玩味地笑道：“应该的，应该的。其实我早就有意要培养她来接我的班了，只不过你也知道，现在镇上的人际关系很复杂，得要一步一个脚印来。”

　　“说的是。”李念祖笑了笑，“心急吃不了热豆腐嘛！”

　　“对，对，对。”徐天宇陪笑了一声，随同李念祖等人进入了学校，随即又一个人单独逛了一逛，想要寻机认识一些来参加校庆的社会名流，只是一个社会名流都没碰到，却意外遇到了沈佳琪正在与几名长相不错的女同学眉开眼笑地讨论着20周年的校庆节目。

　　看这丫头已走出李毅死亡的阴影，徐天宇也就放心下来了。他微微冲着她点了点头就转身离去，一直到校庆典礼正式开始，这才返回操场寻了个靠近主席台的前排位置坐了下来。并耐心地聆听了海田中学的校长李志威、市教育局党委书记、局长詹一波，镇党委书记王学伟、镇长赵一民等人的长篇官话演讲。

　　洋洋的两个多小时校庆典礼演讲完毕，紧接着又是海田中学捐赠物资通报及现场进行个人捐款活动。

　　捐款对于徐天宇来说没有什么，而且这海田中学确实需要钱，只不过捐款数目得要考虑好了，镇上领导捐多少，你则不能捐超过，不然会出大问题。因此在捐款前，他则先跑去打听了王学伟准备捐款的具体数目，再拿出少于王学伟所捐款数目往钱箱丢去。

　　随后，徐天宇又跟前来参加校庆典礼的一些镇上中层干部聊了一会儿，眼看这校庆典礼就要散场了，他这才急忙四处寻找李念祖去，却不凑巧在教室走廊碰到徐宁娟的爱人李江跟一名年约三十五六岁的西装男子在聊天。

　　“李哥，看到李副校长了没有？”徐天宇凑了上去，眼神暗暗地打量着那名西装男子，一看全身都是名牌货，一看就知道是暴发户，这样的人也许对他会有所帮助，说不得冲着那名男子点了点头，算是主动打了个招呼。

　　“李副校长倒是没看到。”李江摇了摇头，他是搞刑警出身的，一眼就看出来徐天宇想要认识他的初中同学李国军，想到妻子暗示说徐天宇在市里有非常硬的后台，对他将来的升迁应该有所帮助，倒也就不吝啬地介绍道：“小徐，给引荐一下，这位是我的初中同学李国军，他可是省收藏学会的常务副会长，你要是有什么古董玩意需要卖的，可以找他，他什么都不多，就是钱多！”

　　额？他就是李国军啊？徐天宇愣了一下，随即伸手过去，笑道：“原来这位大哥就是李副会长啊，幸会！幸会！”

　　“小江，这位是？”李国军象征性地与徐天宇握了一下手，不过眼神却有点不屑，主要是徐天宇太过年轻了，给人看起来，像是学校实习老师。

　　“这是徐天宇，是娟子的同事。”李江本来是不打算介绍徐天宇团镇委的身份来的，毕竟这对李国军来说，这团镇委书记能算个屁，但是看到李国军那副高傲的眼神，他有点想敲一敲李国军，“军哥，你可别小心了小徐年纪小，他可我们海田镇的团委书记，同时也是咱们市委书记叶红军，市委副书记杨必臣等市领导的跟前大红人噢！”

　　人靠衣装马靠鞍，一个小小团镇委书记分量确实不重，但是一旦他的后台分量够重的话，那么别人就不得不重视起来。

　　李国军对市委书记叶红军的底细不清楚，不过却对于市委副书记杨必臣却是相当清楚，那是本省的土势力家族，其父亲就是赫赫有名的前省委委员、副省长杨新刚，前途不可限量，而徐天宇既然是杨新刚的红人，那么前途应该也不会差到那里去了。

　　李国军不得不用另一种有色眼镜来审视徐天宇的仕途之路了，他从口袋掏出一张精致的芳香名片给递了过去，浅笑道：“这么年轻就已是团委书记，看来提拔副科的日子已不远了。”

　　“那里，那里。”徐天宇客气的笑了笑，接过名片看了又看，假装似懂非董的样子纳闷道：“对了李会长，这个收藏协会是不是跟考古协会是不是同一个性质的呀？”

　　“叫什么李会长，你跟小江喊我军哥就行了。”李国军为了拉近与徐天宇之间的关系，做作地捶了他一下肩膀，“这收藏协会跟考古协会不是同个性质，不过却有密切的关联，改天有时间，再跟你讲讲这两者之间的关系。”

　　改天有时间？这么说来李国军打算要告辞了？

　　徐天宇轻咬着嘴唇，犹豫了一下，最终说了出来，“军哥，你是收藏协会的副会长，对鉴定古玉应该很在行吧？”

　　“怎么？”李国军疑惑地盯着徐天宇发望，“你有古玉要鉴定？”

　　“是啊，我有个朋友有块祖传的古玉想要出售，不过他不知道这块古玉可以卖多少，因此不好出价。”


第031章 古玉的价值

　　一听徐天宇的朋友有一块祖传的古玉要鉴定及出售，李国军的兴趣顿时被吊了起来，认为搞不好能掏到宝物，倒不急于赶回省城开会了，相反还缠着徐天宇引见那位出售古玉的朋友。

　　见是没问题的，但是想要购买那古玉则就不能了。因为只有货比三家，这才能知道这古玉的真实价值，好知道那批文物的价钱。

　　把李国军带回家中，徐天宇先是让对方在客厅中坐下来，他则到卧室中去跟薛浩说明了情况，这才把那块巴掌的古玉交付到他的手中去，由他拿出来交给李国军鉴定。

　　鉴定古玉分有专业人士跟非专业人士鉴定。不过这两种鉴定步骤基本上都是一样的，都是从包浆、沁蚀、玉质、形神、腐蚀、文饰、刀痕等方面来鉴定。

　　因此在见到那块巴掌大的古玉之后，李国军先是惊喜地啧啧夸奖了这块古玉一番，紧接从车上拿下随身携带的工具包拿出一个专业鉴定古董的放大镜及手套等一些鉴定东西出来进行第一步分辨鉴定。

　　随着初步的分辨判断，李国军那副平静无奇的脸色渐渐出现贪婪神色，还兴奋喊道：“很有可能是古玉！”

　　废话，这是从古墓拿出来的，能不是古玉吗？徐天宇暗中反驳几句，当即追问道：“对了，是什么朝代的古玉？”

　　“不清楚，具体情况，还有待分析及鉴定！”李国军放下古玉站了起来朝着外面走去，不约一会儿，他从外面车上抱着一台显微镜进来，二话不说又进行第二步观察鉴定。

　　见状，徐天宇等人只好安静坐在旁边等待，约莫半个时辰过去，李国军这才放下显微镜，舒了一口气，平靠在沙发背上，淡淡道：“确实是块古玉，不过可惜它的工艺制作太粗糙了，值不了几个价钱。”

　　“噢？”徐天宇有点质疑，不过却不说出来，而是咨询道：“这块古玉是属于什么朝代的？是什么玉？”

　　“据我初步判断，应该是战国末期的青玉，不过它磨损太厉害了，而且你看那玉片上面的是谷纹线条不清晰，估计是当时民间的仿造物。”李国军再次拿起那块古玉详细介绍了起来，不过只可惜徐天宇等人对古玉一窍不通，听了大半天也没能听懂多少，说不得关切道：“军哥，你就直接告诉我们吧，这块古玉拿到市场上去卖，大概能卖多少钱？”

　　“顶天就是5000元。”李国军伸出一只手掌来，“说实话，一般来说像这样的古玉只有研究价值，没有收藏价值，一般价钱也就2000元左右吧！”

　　古玉，特别还是战国时期的古玉，徐天宇与薛浩不相信只卖几千元，因此任凭李国军说破了嘴，他们就是不肯出售，最终李国军磨了大半天，看薛浩还是不肯出让，只好把价钱加到1万元。

　　本来徐天宇就怀疑这古玉的价值，现在李国军这么一加价，他倒是明白过来了，敢情李国军想要收购这块古玉，这才没有说出这块古玉的价值，因此暗示薛浩要沉住气，不要急于出售给李国军。

　　这样一来，可让李国军暗暗着急了，不过他也不是傻子，一味加价到把古玉买过来为此，而是表现出一副不关注的样子给薛浩留下通讯电话，还说他要是愿意出售的话，那就给他打电话，紧接着就告辞驾车回省城了。

　　等李国军一走，薛浩就把徐天宇给拉到卧室中去，“小宇，你说这块古玉价值多少呢？”

　　价值多少？起码最少价值2万元以上！这是徐天宇对李国军对古玉表现出来的反常而判断的，“不知道，不过应该值点钱，绝不会像李国军说的那样。”

　　如果这块古玉能卖1万元的话，这对于薛浩的目前存款来说，这已经是一笔不菲的财产了，他兴奋地拿着那块古玉看了又看，又打开行李箱数了数那些古董文物，“如果每样都能卖1万元的话，那我们这里起码有15万元啊！”

　　“15万元？”徐天宇冲着薛浩摇了摇食指，“兄弟，这是战国的文物，虽然不知道他们具体价值，不过在这些文物当中，很有可能有百万元的东西，甚至上千万元的文物都有可能有，如果我们只当一般的文物来卖，那会吃亏的！”

　　“按你的意思？咱不卖？”

　　“是的，不卖。”徐天宇今天找李国军来无非就是鉴定文物的朝代年份，而不是估摸着文物价值，因此对于李国军开出来的价钱，他肯定是不相信的，“我们要货比三家，甚至货比十家才行。”

　　“对，要货比十家。”薛浩认同徐天宇的这个说法。

　　实际上，徐天宇的嗅觉是相当准确的。如果李国军没看走眼的话，这块古玉应该是来自百越古国的文物，也就是战国末期，秦朝一统中原时派兵南下征战时期与百越古国融合生产出来的重要文物。

　　这样的文物对于研究百越古国是相当重要的，因此李国军当然不会放弃，在返回省城的第三天后，还没看到薛浩打电话过来，他就按耐不住了，首先主动打电话给徐天宇咨询了关于薛浩出售古玉的意思！

　　如此一来，徐天宇更感觉这块古玉的价值应该不菲了，于是侧面向李国军打探了起来，最终得知这块古玉的价值应该在5万至10万元，实际上却是李国军欺骗徐天宇来的。这块古玉的价值已经远远超过他们的判断，要是把古玉拿去拍卖的话，根据国内市场行情来估价，起步应该是20万元以上这样。

　　当然了，具体的价格还是得要参考百越古国的文明程度及历史价值。

　　因此，李国军出的10万元是吃亏不了的，但是令李国军想不到的是，徐天宇比一般人都要机灵三分，一看李国军出价在10万元这样，他就认为古玉的价值应该不低于10万元，因为自古以来是无奸不商麻。

　　也正是这样，徐天宇在电话中不断刺激李国军道：“军哥，不瞒你说，我那朋友也是不相信这古玉价格1万元这样，因此他打算拿玉去香港那边出售，据说那边古玉收购价格高啊！”

　　原本李国军是看薛浩对古玉一窍不通，以为宰到肥羊了，一听到薛浩要拿古玉到香港出售，顿时着急了，对着徐天宇许诺道：“小徐啊，这样吧。我给你10万元，你帮我把玉给买下来，至于多少钱买，我不过问，而剩下的那些钱就是你的酬劳，我再给你1万元的佣金怎样？”

　　擦？徐天宇暗暗庆幸之前让薛浩来当卖家，不然还真的摸不出来这古玉的价值原来不止10万元呀？他说不得沉住气来答应了李国军的请求，等到一挂电话之后，他立刻抱着薛浩兴奋道：“阿浩，那李国军答应出10万元来买玉了！”

　　10万元？薛浩愣了一下，随即也兴奋了起来，“这么说来这块古玉价值应该不止10万元了？”

　　“那是，无奸不商麻。”徐天宇松开搂抱的双手，把古玉拿到桌上再次研究观看了一会儿，“我看，这古玉应该能卖20万。”

　　“何以见得？”薛浩围了过来，“你又不懂古玉鉴定。”

　　“你想啊，通常我们去买衣服，商场一般都还开出双倍价格，而你要是能砍掉一半，那商场的老板最终还是卖给你了，这说明什么？说明一半的价格，那衣服还是有得赚的。”徐天宇一副高深莫测的样子解释道：“这卖衣服就跟买古玉一样的道理，那李国军最初开出1万元是想赚天价，最后开出10万元，那肯定是想赚一半的价钱咯！”

　　“哈哈，歪理。”薛浩捶在徐天宇胳膊上一下，“这么说来，他要是不开20万的价钱，我们也不卖咯？”

　　“不，就算他开20万元，我们也不卖。”徐天宇想过了，他手上有这么多的文物，如果一件亏几万，甚至几十万的话，那加起来可是一笔不小的数目，得要好好比较一下，摸清价钱才行。“我们得要货比三家，这样才不吃亏。”

　　“对。”薛浩点了点头，“那我过几天就北上打探咯？”

　　“不着急。”徐天宇已不是刚出社会的小毛头，现在薛浩手上有这么一块不菲古玉，万一李国军看买不到古玉，说不定派人过来抢去呢？那不是把薛浩推向死亡之路吗？“等过阵子再说吧！”


第032章 变相拉拢关系

　　其实徐天宇的担忧还是有一定道理的，人为财死，鸟为食亡。

　　得到薛浩要把那块古玉拿去香港那边出售，李国军确实是有打算派人去把那块古玉给抢过来，不过最终还是考虑到薛浩就住在李江家中，要是发生什么的抢劫古玉事件的话，那岂不是授人口实吗？正是有这样的顾虑，这才没有出现杀人越货的勾当。

　　不出现杀人越货的勾当，不代表着李国军会放弃购买这块具有研究价值的古玉文物，因此看徐天宇迟迟没能说服薛浩出售那块古玉，他说不得许诺各种人情好处来让李江与徐宁娟等夫妻一起参与说服薛浩出售古玉。

　　这年头有钱就能使鬼推磨，更何况里面还有李国军许诺的人情。

　　李江与徐宁娟两夫妻走的都是仕途之路，再加上劝说出售古玉又不是什么违法之事，自然是非常乐意帮忙说服，只是没想到薛浩很固执，无论他们劝说了多少话，还是没有任何效果，搞得他们夫妻只好偷偷把徐天宇给请到楼上的卧室来做一番地的劝说工作。

　　看到李江与徐宁娟两夫妻都参与到劝说薛浩出售古玉的行列来，这就明摆着李国军知道这块古玉的真实价值不低于10万元了，不然何必这么费尽心机找这么多人出来劝说的呢？

　　琢磨到这里，徐天宇更不能卖了。但是碍于他们两夫妻的面子，他不好太直接说出拒绝之话，只能委婉为难道：“李哥，徐姐，这古玉的价值是多少，我也不清楚，但是薛浩说了，如果李国军能把价钱提高到60万，他就卖了。”

　　60万？徐宁娟砸了砸舌头，那可是他们夫妻两人20年的工资啊，她由不得对倒卖古董起了兴趣，“那块古玉真的有这么值钱吗？”

　　“我不清楚。”徐天宇摇了摇头，暗暗观察他们夫妻两人的卧室，“不过李国军都开到这个价，想必这块古玉是真有这个价了，无奸不商麻！”

　　关于古玉的价值，李江与徐宁娟也不知道，既然薛浩非要60万才卖，他们夫妻自然不好多说什么了，赶紧把徐天宇的这番话通过电话转告给李国军，问他还要不要购买那块古玉，结果没想到李国军一听到薛浩开出60万元，当即在电话当中恶狠狠地骂道：“这个乡巴佬，还真敢开啊，一块破玉就想卖60万，他还真拿那块破玉当宝了。”

　　他这么一骂可把李江与徐宁娟给陷入尴尬的局面，他们夫妻双双望了脸色发青的徐天宇一眼，不好气得冲着电话回敬道：“国军，买卖不成仁义在，你怎么骂人呢，人家小徐还在这呢？”

　　“他那是狮子大开口啊。”李国军不好气道，但是一想到徐天宇与薛浩之间的关系，顿时暗暗大叫不好，赶紧说了不少的解释话，不过却永远消除不了徐天宇对李国军的暗中敌视了。

　　于是接下来，李江与徐宁娟看气氛不对，也不好意思让徐天宇劝说薛浩把那块古玉出售给李国军了。

　　只是当徐天宇回到楼下的卧室想了又想，眼下他的人脉关系太少了，特别是像李江这样渗透到公安局的骨干，如果能把李江拉到同一个阵营上，势必对他将来的仕途之路有一定帮助。

　　考虑到这里，徐天宇赶紧把正躺在床上的薛浩给拉了起来，“阿浩，你说我们这时候把古玉通过李江夫妇他们手中转让给李国军，那他们夫妻两人会不会对我们感激，甚至还拿我们当自己人啊？”

　　“你的意思是说用这古玉的差价来贿赂？”薛浩脑子转得很快，立即明白了徐天宇的心中想法。

　　“什么贿赂，说得这么难听，那是人情买卖。”徐天宇决定把网撒开，正所谓养兵千日，用在一时麻，如果不养兵千日，那到时候哪来用兵一时呢？

　　“我看行啊！”薛浩点了点头，“如果你的关系网在当地不复杂交接，就算你姐把你给提携上去的话，将来你也是坐不稳位置。再说了，我们将来要在定北市做大生意，确实得需要公安局的人脉关系，与其舍近求远呢？”

　　对啊，何必舍近求远呢？徐天宇一拍即合地让薛浩去做这项艰巨任务，而且还把价钱从原先提出来的60万元减到15万元这样，好让李江与徐宁娟夫妇向李国军争取最大的差价利润，最终把李江给争取过来。

　　不得不说，徐天宇打的这个如意算盘真是太绝了。

　　李江与徐宁娟一听薛浩愿意看在徐天宇的情面上低价出售古玉，顿时激动得睡不着觉，感觉就好像是天下掉馅饼一样，于是马上打电话与李国军商谈古玉的价钱来了。

　　经过一番的激烈讨价还价，这块古玉的价钱最终以22万元成交，而李江夫妇动动口水就赚了7万元的差价，而且还获得李国军承诺的2万元佣金，这加起来的总数目可是他们夫妻两人得要省吃俭用十年的工资存款呀？

　　因此在李江回市里上班前的头一天晚上，徐宁娟特意做了一顿丰盛可口的饭菜，一来是犒劳薛浩给他们夫妻赚钱的机会，二来是算给丈夫加个小菜。

　　客厅正中央，四人围着四方的饭桌坐了下来。李江还特意地跑到楼上卧室把那瓶珍藏已久的白葡萄酒给拿出来对饮，并向徐天宇与薛浩两人说了一些掏心窝的话，特别是徐宁娟还念念不忘地提到再有出售古玉的活儿，可别忘记关照他们夫妻两人。

　　之前的那块古玉已经给他们夫妻两人赚了很大一笔，而他们夫妻两人却又想再赚一笔，这就是每个人都应有贪婪一面了。

　　徐天宇一边笑谈风声地与他们夫妇喝酒吃饭，一边暗暗又琢磨了下，像这样的古玉文物，他手中可有不少，也不缺少这一块两块，不如干脆再拿出两三块变卖算了，一来是换取足够的金钱，二来是彻底把这对夫妇给拉下水来。

　　有了这个打算，徐天宇清咳了一下，笑道：“李哥，不瞒你说。阿浩是从家里逃婚跑了出来，身上没带什么现金，而他想在我们定北做点生意扎根下来，这才被迫把从家里带出来的三块古玉中的一块给变卖了。”

　　“三块古玉？”

　　李江与徐宁娟惊讶对望了一下，贪婪得眼睛都要凸了出来，最终还是徐天宇轻咳了一声，这才把他们夫妻两人给拉回过神来，并笑着打探起关于薛浩的家庭背景来了。

　　徐天宇有意树立起薛浩，难免给薛浩扯上在老家是本地望族七少爷的虚构身份来了，搞得李江与徐宁娟两人大跌眼镜，纷纷把小薛的叫法改成七少，并玩味地说道：“七少，你要是想要变卖古玉的话，可别忘了关照我们噢！”

　　薛浩的脑子转的非常快，知道徐天宇这是想再拿出两三块古玉出来把他们夫妻两人拉下水来，当即应声道：“没问题啊，我现在手头上也就15万元，想要做点生意也不够本钱啊！”

　　“噢？”徐宁娟抬起头来，诧异地望着薛浩的脸色，“七少，你说的都是真的吗？你还想再卖剩下的那两块古玉吗？”

　　薛浩微微看了眼徐天宇，在得到他的授意之下，顿时爽快地应道：“我本来是打算等做生意资金不够周转再出售，不过想想早卖晚卖都是一样，只是这回的价钱可不能这么少了，得要加一点了！”

　　“加多少？”徐宁娟急促追问道。

　　加多少，这不是薛浩能做主的。他瞄看了徐天宇一眼，发现他用两根手指摸了摸下颚，顿悟过来，应声道：“加2万，你看怎样？如果不是看在李哥与徐姐的面子，如果不是看在小宇跟李哥与徐姐的交情，我绝对是不会这么出这么低的价钱来转让这古玉的！”

　　“没问题。”徐宁娟一看加2万元，他们转说卖给李国军，还可以再赚7万元呢，什么都没想就应了下来，最终还是李江用脚碰了碰她的脚，这才明白过来，慌忙地补充道：“我的意思是说，我们可以马上帮你联系李国军！”

　　这不是笑话吗？明眼人都知道这是薛浩故意给他们夫妻赚差价，可他们夫妻却偏偏看不出来，还真是一大讽刺呀？因此徐天宇忍不住说道：“阿浩，你不是有李国军的联系电话吗？直接打电话给他啊，不用麻烦李哥跟徐姐了吧？他们得要上班呢？哪有空闲帮你这忙哟。”

　　有钱可赚，那会麻烦呢？徐宁娟再次抢在李江话前道：“不麻烦啊，都是自己人，谈得上什么麻烦呢？应该说是七少给我们赚李国军佣金的机会呢！”

　　听徐天宇这么一说，作为刑警副队长的李江已经听出来，敢情这是薛浩在变相拉拢他们夫妻的关系呢，暗暗大叫不好，却已又无法阻止了，因为他们夫妻早就收取了倒卖古玉的差价报酬。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。在接下来的过程当中，李江的聊天话题就不在是古玉上的话题了，而是详细咨询了薛浩想在定北市做什么样的生意等等一些细节上的问题。


第033章 投资动漫城（一）

　　第二天上午，接到徐宁娟的电话转告下，李国军又急忙地驾车从省城赶到海田镇上来了，并当面质疑薛浩提供出来那两块巴掌大的古玉是不是假货。不过好在经过大半天时间的鉴定下，最终确认这两块古玉是真货来的，而且还是跟之前买的那块古玉是同个朝代，当即爽快地支付48万元现金给予徐宁娟。

　　短短的两天时间，徐宁娟只是动一动嘴就获得了23万元的报酬，说不得把薛浩当成财神来看待，一连两天的时间都是好酒好菜招待，并且还主动腾出楼上的一间卧室出来，劝说他在海田镇多住几天时间。

　　还是那句话，住不住都不是有他薛浩来决定，而是由徐天宇说得算。于是在拿到这些笔钱之后，薛浩当即咨询了徐天宇的意见，由他来安排49万元的投资及分配安排。

　　在这物质生活的年头，49万元能干什么？开个餐饮店？要不就开个服装经营店？这些都不是徐天宇所想的，因为开这些店，不能确保一本万利，而且搞不好还会亏本呢！他卖个关子向薛浩反问道：“阿浩，你认为在这年头什么生意最赚钱？”

　　“那还用说么，当然是毒品了！”薛浩想都不想就提了出来，一看到徐天宇的眼神不对，慌忙纠正道：“当然了，我们绝对是不会沾这玩意的。”

　　“算你还有点良心。”徐天宇清了清了嗓子，“那除了那玩意，还有什么东西是最赚钱的，可以一本万利！”

　　“除了毒品。”薛浩双手抱胸认真地想了下，“我想应该是开赌场了。”

　　不错，徐天宇的想法也是这样，想要快速获得大量资金，只有开地下赌场来得最快了，但是开地下赌场的话，不但要黑白两道都要有够硬的关系，而且还得打点不少，而他们手上只有区区49万元，这个本钱是远远不够。但是开的是电玩类的动漫城，那这49万元就应该够开300平米的动漫城了，到那时由电玩偏向赌博方面上经营，收入应该也不错的。

　　徐天宇提议道：“我们开个动漫城怎样？就跟我们念大学时候，在学校旁边的那家类似老虎机的动漫城一样！”

　　“行啊。”薛浩念大学的时候，偶尔也去玩两把，总是都是输多赢少，因此对开这样的动漫城是相当认同，“只是在海田镇上开动漫城的话，恐怕不行，这里的人都太穷了，没有什么的油水可捞啊！”

　　“谁要你在这里开了，去市里开不得了？”徐天宇想过了，正好有市公安局李江帮衬照应着，而薛浩这两年又在市里混黑，多少也认识几个人，应该不会有人过来捣乱什么了。

　　“但是我们在市里没有白道上的人脉啊？”薛浩对于开这样的动漫城还是有点了解的，得要找人疏通关系，别让文化局那帮爪牙三天两头来搜查，其次就是要给一些部门的负责人分点干股，比如：负责管辖治安的派出所头头、市文化局的头头、税务局的头头等等。

　　人脉麻，徐天宇还是有点的，比如干姐姐梅晓雪，找她出面帮忙去办理娱乐场所的证件是没有问题的，然后再宴请孟春生、杨必臣等人出来与李江一起吃顿饭后，再偷偷私下请李江帮忙照应着，这就OK了。

　　“白道上的关系，你不用担忧，我来办理就是了。”徐天宇担忧的是黑道的人会过来捣乱，说不得提起了上次没能讨论的话题，“阿浩，你上次说有几个要好的兄弟，我看不如就借这个机会，你把他们都找来吧，等我们赚钱了，绝对亏待不了他们的！”

　　找人是没问题的，薛浩当即拿出手机给那几名交好的兄弟打了个电话，并邀请他们晚上在市里一家小酒楼聚会喝酒，直到喝的差不多了，这才神神秘地透露出关于帮忙一个政府部门的领导打天下的远大宏图出来。

　　在这物质生活的年头，混黑的那些人无非就是图个钱财，还有就是被生活所迫才走上这条不归之路来的。因此，谁不想有个强硬的靠山，一来是可以安稳发大财，二来就是出了什么事，只要网不破，鱼就不会死。

　　对于薛浩这样的透露，他们自然是主动要求薛浩提携一下，而薛浩也就不费吹灰之力就把他们都给收拢了过来，同时还把他们都给安顿下来，再跑回来海田镇向徐天宇汇报这一情况。

　　生意方面上的事情，徐天宇打算放手交给薛浩来全权处理，因此对于薛浩的汇报，他没有兴趣听，只是说了句话：“你办事我放心。”也就带着薛浩带上钱到团市委请梅晓雪帮忙弄一些娱乐场所的证件。

　　在团市委的办公室内，徐天宇先是寒暄梅晓雪与薛浩相互介绍身份，紧接着开门见山谈起了关于薛浩想在市里经营动漫城的构想，希望她能出面帮忙办理一些证件，至于办理的费用则是9万元，剩余的就全部都当酬劳来了。

　　动漫城是最近流行起来的变相赌博，梅晓雪也听闻过不少，当然是不愿意出手帮忙了，最终还是徐天宇实话实说了，“姐，其实这个动漫城的投资老板不是薛浩，而是我。我才是这投资动漫城的幕后老板！”

　　“什么？”梅晓雪愣了一下，简直不敢相信，她诧异地盯着薛浩，又望着徐天宇的眼神，看不像是说假话，顿时打个手势让薛浩先出去，再咆哮道：“你疯了，你要开赌场？还有你上那里来弄这么多钱？你要跟姐如实地说，不然你以后就别认我这姐了。”

　　徐天宇一直以来在梅晓雪的眼中的形象是积极向上好弟弟，却没想到他竟然想要开设赌场，特别是开设赌场的资金可不小，起码得要几十万吧？她隐约担忧徐天宇干了见不得人之事，说不得着急地抓在徐天宇的两只胳膊上，奋力地摇了又摇，喊道：“说啊，你倒是说话啊？”

　　“姐！”徐天宇看梅晓雪这副认真的模样，他心中隐约有点悲痛，于是也认真了起来，那副可蔼可亲的表情顿时来了180度大转弯，冷冷说道：“关于我的过去你知道吗？你只知道我大学毕业就带着我母亲的遗命来投靠姨妈，却不知道我身上背负着天大的仇恨，你知道我只是个三好青年，却不知道三好青年是从我母亲死的那一刻，那个三好青年的心就已经变质了。”

　　“我不明白你在说什么。”梅晓雪吃惊地松开手，连连退了几步，一副不可相信的眼神望着徐天宇的那双冰冷无情的眼神，“什么天大仇恨？”

　　“以后你会知道的。”徐天宇闭着双眼深呼吸了一下，等睁眼的时候，那副冰冷的眼神已不见了，“姐，你就帮帮我吧，我真的需要大笔钱财！”看梅晓雪还是无动于衷的样子，他赶紧站了起来，走了过去，从侧面搂住梅晓雪，一副撒娇的样子劝说道：“姐，就算我不开赌场，别人也会开的，与其让别人赚钱，还不如我们自己赚钱，是不是？”

　　“你放手拉。”梅晓雪以前被徐天宇吃豆腐，她都没感觉什么，只是看到徐天宇已变坏了，不在是以前认识的那个单纯的小弟弟，她倒是在意了起来，“你先放手再说。”

　　“不放！”徐天宇耍赖了起来，在梅晓雪的温香软玉上蹭了蹭，还冲着她那散发阵阵芳香的颈边上嗅了嗅了，“你要是不答应帮我搞到各种经营证，我就不放了，就一直搂到你答应为止。”

　　“你……”梅晓雪气地脸色发青，挣扎了几下，看挣扎不掉，顿时转过头来冲着徐天宇发火道：“放不放，不放我喊人了！”

　　“不放就是不放！”徐天宇才不怕梅晓雪叫喊，相反还偷偷亲了她一口，弄得梅晓雪是又气又跳，拿他没办法，最终应声道：“行了，我答应你，我答应你总行了吧？赶紧放开我，不然被人看到了，影响不好！”


第034章 投资动漫城（二）

　　办公室内，梅晓雪整理了一下裙衫，回到办公桌边的椅子上坐了下来，带着有色眼镜望着嬉笑的徐天宇几下，“说吧，开动漫城的钱是那里弄来的？你要是不说的话，我就不帮你了。”

　　“放心，这笔钱来路干净。”徐天宇知道这是梅晓雪在关心他，担忧他受不住花花世界的诱惑而一步一步走向灭亡，也就半真半假地说道：“我变卖了祖传下来的一块来自战国时代的古玉，获得了49万元的资金。”

　　古玉？梅晓雪对古董文物也是一窍不通，不过最近真的流行古董风，倒也没追究根源了，只是根据“国家公务员暂行条例”中就有不允许公务员从事经营性活动。她说不得提醒道：“你别忘记了，国家自93年10月1日开始就不准公务员经商，你可不要犯傻。”

　　“这我当然知道啊，要不怎么说我是幕后老板呢。”徐天宇转过头指向办公室外面去，“我投资动漫城的法人代表就是我兄弟——薛浩。”

　　薛浩是何许人？梅晓雪一点都不知道，她有点担忧徐天宇变卖祖传下来古玉的资金被他人骗走，“那是一笔很大的数目，你就这么放心交给外人？你的年龄也不小了，还不如把这些钱都用来买房子作你将来结婚时用！”

　　关于薛浩的人品，徐天宇是不打算跟梅晓雪解释了，总之任何人是不会了解他们兄弟之间的生死交情，“姐，你就放心吧。我向来都是有两手准备，能骗走我钱的人还没出生呢！”

　　梅晓雪多少还算是了解徐天宇的性格，知道他决定的事情八成是九匹马也拉不回来了，也就不在劝说了。当即让他去外面把薛浩叫进来，并严肃地向薛浩咨询了关于动漫城经营上的一些细节，直到了解得七七八八了，这才让薛浩在三天时间内准备好办理证件的材料，她好去托人帮忙办理各种营业证件。

　　一听梅晓雪应允下来了，徐天宇激动得当即表态请客吃饭，但是梅晓雪似乎有点情绪，没有答应参加饭局，他只好让薛浩早就准备好的装有9万元现金档案袋给递了过去，“姐，该打点的还是要打点，不然将来人家来闹事，那我们吃亏就更大了。”

　　接过鼓鼓的档案袋，梅晓雪打开一望，顿时又把档案袋给推回去，“这个就不需要了，办几个证件，姐还是能力做到的！”

　　“这可不行。”徐天宇打个眼色让薛浩出去，他则直接把钱给拿出来放到梅晓雪的名牌包包内，再拿一些办公室的复印纸装进档案袋去，“姐，我知道这样做有点龌龊，但是这就是官场上的规矩，我们不能坏了这个规矩！”

　　“好吧。”梅晓雪猛吸了一口气，黯然道：“不过下不为例了。”

　　“恩，我知道了。”徐天宇应声表态，心中却不以为然，这在人制的官场当中，谁想去做一只不合群的丑小鸭，那就等着被天鹅群体排挤吧。因此，当梅晓雪默认了这一按规矩办事，他也就主动告辞离开办公室。

　　走在走廊外面，徐天宇先是向薛浩交代了一些官场上的问题，随即打电话邀请杨必臣、孟春生、李江等人出来吃饭，但是前两位却说有事耽搁了，不能出来吃晚饭，最终只有李江一个人答应出来坐坐。

　　由于李江的级别不高，徐天宇也就没有选择去酒店吃饭，而是选了路边一家人流旺盛的牛腩饭店围坐了下来。三人分别点了两盘牛腩及四盘小菜，再要了一箱啤酒就敞开地吹了起来。

　　与此同时，还谈起了关于定北市治安上的一些问题，直到酒过三巡，菜也过五味了。在徐天宇的暗示之下，薛浩一边给李江敬酒，一边向李江提出了要在市里投资开办一家类似动漫城的娱乐场所，希望他在市公安局内部打个招呼。

　　正所谓，吃人嘴软，拿人手短。

　　前几天时间，李江夫妻拿了薛浩变相给的这么多钱财，如果不答应帮忙薛浩的这个请求的话，那势必引起薛浩的不满，到那时候肯定不堪设想，说不得有点不情愿点了点头，“七少，打个招呼倒是没什么大问题。但是办理各种营业执照可不容易啊？我可弄不了噢！”

　　“这个你就不用担忧了。”薛浩放下酒杯，顽笑地卖弄道：“我已经托人去办理了，估计很快就可以拿到了。”

　　李江知道薛浩初来定北市这里，这人脉关系肯定没有多少，一听薛浩说已托人去办理了。他首先想到的是徐天宇，说不得玩味地看了看徐天宇几眼，心想妻子说这小家伙有很强硬的后台，看来这办理各种证件之人，应该就是眼前的这小家伙来了。

　　于是李江借着酒精上头，趁机向徐天宇摸了摸真实背景如何，却没想到徐天宇是喝了不少啤酒，但是却头脑清醒的很，一看李江摸路，就假装一副已半醉的样子扯起了很多领导的虎皮，其中就包括去市扶贫办拿4500元扶贫款之事。

　　俗话说的好，李江也不是那种吃素的料，一听到徐天宇满嘴把市领导都给说了出来，也就趁着这机会去把市公安局内的几位科级负责人招呼过来，由他们自己亲眼看看要关照的人的后台有多强硬。

　　如此一来，薛浩总算是彻底跟市公安局扯上关系了。接下来要做的就是选一处人流旺盛的旺铺及购买一些机器设备，然后进行全面装修及招聘员工进来培训等等一些杂务事了。

　　因此，趁着梅晓雪还没办理把各种证件办理下来之前，两人耗费了两天时间把定北市人流旺盛的地方都给逛了一遍，最终选定在距离市政府不远处的一家正准备转让出去的二楼咖啡厅。

　　它面积大概约有300平米这样，租金也很便宜，正好符合他们之前打算开一个中型的动漫游戏城的标准。但是等到把那咖啡厅盘了下来，这才知道大事不妙了，原来这家咖啡厅的老板得罪了黑道上的人，他们把咖啡厅拿了过来，也就造成了黑道上的那些小喽啰只认店不认人的结果，三天两头就过来闹事，最终还是由薛浩领着几名兄弟去跟对方谈了一下，并损失几千元的喝茶费，这才搞定了对方三天两头就过来捣乱。

　　摆平这件捣乱事件，薛浩则与徐天宇进行了分工商议，一是一个人负责去招聘员工进行岗位培训，二是一个人得负责去省城购买一些机器设备。只是还没有分工下来，徐天宇就接到了王学伟的紧急电话，说是镇上出了大事，要他马上赶回来，而招聘员工及购买机器设备的担子就全由薛浩来进行了。


第035章 早报事件（一）

　　匆忙地赶回到海田镇上，徐天宇二话不说就往镇党委书记办公室走去，刚来到门口正好碰到镇上几名中层干部也往里走，他们都是王系成员，而且个个表情都流露出一丝兴奋神色。

　　徐天宇有点纳闷了，不是说出大事了吗？怎么看这些人都像是中了500万大奖似的，精神抖擞得跟打了鸡血一样。他诧异地尾随这些人进入办公室，一看王学伟正拉着黑脸在看报纸，而其他人的脸色也完全变了，全然都摆上了一副难过的样子。

　　这下子，徐天宇更是搞不懂了。他琢磨了一下，首先出声道：“书记，出了什么大事了？”

　　王学伟的派系下属当中，就属徐天宇最年轻，后台也很强硬，他首先把手中的一份岭南早报递给徐天宇看，“我们镇出大名了，副镇长梁文敏被人致信于岭南早报，说他沽名钓誉，为了政绩工程，不惜给学校摊派费用，特别是常常以工作为借口要求年轻的女教师出来参加各种饭局。”

　　岭南早报是岭南地区分量极为重要的报纸，很多省内外政治信息都是在上面刊登来的。也可以这么说，这份报纸要是挺谁的话，在岭南省内，基本上都会得到升迁来的。要是这份报纸想要踩谁的话，谁不想下课都很相当难。

　　而副镇长梁文敏竟然被岭南早报给踩了，这么说来，他这个副镇长是即将要面临下课了。那王学伟身为镇党委书记，是海田镇的一把手，自然也背负着一定的责任，处理不好的话，恐怕王学伟也会受到波及牵连了。

　　这也难怪王学伟会如此着急，但是出了这样的大事情，应该去找后台领导才对啊？怎么会把他们都全召集过来呢？莫非是？

　　徐天宇一边阅读着手中报纸，一边暗暗揣摩着王学伟的心思，最终还是意境不到一定级别，是无法领悟到王学伟把他们叫过来的目的，他只好试探一下王学伟的口气道：“书记，上头的意思是撤职查办么？还是？”

　　“撤职查办是早晚的事。”王学伟暗自嘀咕了声，却没说出来，相反轻敲了桌子两下，“刚才叶书记已经打电话下来过问了，说是市纪委即将联合市委组织部、市教育局组成调查小组下来了解真相！”

　　王学伟这话就有点怪怪了，难免给人误会成这是在传达立场问题，于是有人比徐天宇还沉不住气，首先表态道：“书记，你说吧，我们都听你的。”

　　“什么听我的，要听党组织的。”王学伟瞪了瞪一双牛眼睛，“今天把你们召过来，无非有两件事。第一件是特殊时期，最好都给我收敛点，别给我整出什么么蛾子来；第二件事是大家回去要给我写一份分析报告，就是关于梁文敏事件说明了什么？”

　　这样赤裸裸暗示，如果还不听懂的话，那就不配走仕途之路了。但是偏偏就有些人听不出来，搞得王学伟暗暗着急，却又不能明说出来，只好把目光投向徐天宇而去。

　　受到王学伟的这个目光，徐天宇先是环视大家一眼，看还是没有人愿意站出来说句话，他说不得提醒大家及表达坚定的立场道：“书记，我看这是梁副镇长惹出来的祸事，要说负主要责任的话，那应该是由赵镇长来承担吧？他可是咱海田镇政府的一把手？总不能让我们大家都受到牵连吧？”

　　王学伟跟赵一民争斗了这么多年了，谁都想整死谁来的，只是谁都没有机会整倒谁来的。如今发生了这样的事件，确实是一个很好的整人理由，只是整人不带这么整来的，而是要暗地里去整倒对方才是高招。

　　王学伟暗地欣赏徐天宇的立场坚定，嘴上却自我批评道：“赵镇长是镇政府一把手没错，但是他分管的事情太多，难免不能面面俱到，最终才导致了一粒老鼠屎坏了我们海田镇政府的声誉，因此这不能怪于他！相反是我王学伟作为海田镇的党委书记，却没能及早发现这一情况，理应向镇党委检讨。”

　　说到这，王学伟黯然了下来，紧接发出嚎亮的声音：“因此，我们在这要引以为鉴，不能出现像梁文敏这样的事件来，不然别怪我不客气了。”

　　领导就是领导，说话永远就是这么有艺术。

　　徐天宇暗暗欣赏王学伟的自我批评，等到散会之后，他先是随同大家一起离开了王学伟的办公室，紧接没过两分钟又返回来了，“书记，我有工作上的事情要跟你汇报！”

　　“先去把门关了吧！”王学伟对徐天宇刚才的态度非常满意，等到他把办公室的房门给关上，还亲自给他倒了一杯热腾腾的白开水，紧接指向办公桌跟前的沙发而去，“来，坐下说吧。”

　　其实徐天宇那有什么的工作汇报，而是想到梁文敏要是撸下来了，那空出来的副镇长由谁来接替？于是在接下来，他除了向王学伟浅谈了一下关于团镇委的工作，还特意提到了新成立马鞍村团支部的显著政绩，再试探道：“书记，梁副镇长要是被革职的话，那谁来接替他的位置呢？”

　　梁文敏分管的是分管文化、教育、体育、广电、科技、安全生产等方面。

　　王学伟当徐天宇是自己人，如果说梁文敏被革职的话，估计应该是党政办主任胡成勇出任机会很大，也就不隐瞒他了，“胡成勇吧！”

　　按理说，党政办主任接替副镇长的工作是理所当然的。但是徐天宇如今已经够三年一线的资格了，也想争一争副镇长的职务，免不得蛊惑道：“书记，那胡主任可不是我们的人啊，你真想让他上去呀？”

　　“怎么？”王学伟坏笑地看着徐天宇一眼，“你对胡成勇有意见？”

　　“意见倒没有。”徐天宇当然有意见了，只是不好直接表达出来，“只是认为不让我们的人去担任太可惜了，而且万一胡主任到那时不听你的话呢？”

　　“呵呵，你小子。”王学伟听出来了，敢情是徐天宇惦记副镇长位置，说不得敲打他一下，“副镇长的位置不是这么好拿的，这决定权是在市里的，镇里是没有权利任命的。”

　　关于副科干部的任命程序，徐天宇当然知道，如果有王学伟的提名，他再去市里活动下，估计应该有点机会咯。免不得隐晦地暗示道：“书记，这副科任命权是不是都在叶书记的手中呀？”

　　听到叶书记这三个字，王学伟心中“咯噔”一响，突然想起了前段时间发生的扶贫事件，好像就是叶红军出手帮衬来的，而且那时候，市委副书记杨必臣还亲自下来暗示他要好好栽培徐天宇来的。他说不得正视了起来，“小徐，你对梁文敏分管的工作感兴趣吗？”

　　废话，那是副科的职务，不感兴趣的是傻子。

　　徐天宇微微地点了点头，“书记，我想请假去市里几天。”

　　“喔？”王学伟有点意外，该不会是这小子想去跑官吧？这梁文敏还没给撸下来呢？现在就去跑，是不是有点早了？“干什么去啊？你小子该不会是想去找叶书记谈这事件吧？要是这样的话，那可不行噢！”

　　“不会啊，我又不傻。”徐天宇顽笑了声，“我要是现在就跑关系，那别人还不认为这是我在梁文敏的背后搞鬼吗？到那时候，别说竞争这职务了，能不被市里的领导收拾就已经是烧高香了！”

　　“算你还有点常识。”王学伟轻笑了声，走到办公桌边上，从最底层的抽屉当中拿出一个档案材料丢了过去，“给，既然你想跟胡成勇竞争的话，那你就要好好了解你的对手资料。”

　　接过档案袋，徐天宇马上拆开来看了又看，不过就在这个时候，外面突然响起了有节奏的敲门声，他说不得赶紧把材料装好，然后小跑过去开门，结果一看到敲门人面孔的时候，倒是把他给吓了一大跳，原来来人不是别人，正是党政办主任胡成勇来的。

　　胡成勇看开门的人竟然是徐天宇来的，他也是愣一下，随即笑道：“我找王书记有点事，他在吗？”

　　“在啊。”徐天宇一时之间倒是忘记让路了，但是等到他侧身把胡成勇请入办公室里，这才想起了沙发上的那个档案材料，说不得慌忙小跑过去把那档案材料拿起藏在背后，随即告退了出来。

　　但是刚走在走廊几步路，徐天宇又悄然地返回来了。他侧身在房门边的墙壁上偷听胡成勇跟王学伟的谈话，不过听到胡成勇都是汇报工作内容，顿时失去了偷听的兴趣而回到办公室去好好研究胡成勇的档案资料去。


第036章 早报事件（二）

　　经过岭南早报的披露报道，其他知名度的省内外报纸也都相续关注，从而引来了省政府、省委的高度重视，责令定北市委、市政府当即查清真相，还给广大老百姓及媒体一个交代。

　　幸好市委、市政府有先见之明，知道岭南早报这么一披露，势必引来上级领导的格外关注，也就早早做好了准备，由市纪委、市委组织部、市教育局组成的联合调查小组正式进驻海田镇调查此事件的真相。

　　正所谓，阎王要你三更死，谁敢留你过五更。

　　岭南早报的披露是属于真实事件，谁敢顶着被摘帽子的风险和稀泥？于是在调查小组进入海田镇的当天下午就有了结果出来：“经过多方查证，梁文敏自从当上副镇长以后，为了一己之私的政绩工程，不顾镇党委、镇政府劝说，私自摊派任务给分管部门负责人，已经严重违反了党员干部的工作守则，从而给海田镇党委、镇政府造成了极大的负面影响，特对梁文敏给予党内严重警告处分。”

　　这样的警告处分当然是不会令岭南早报满意，因此在第二天的早报版面当中没有刊登定北市纪委对梁文敏的处分结果，最终使得了网络上出现许多人对定北市委、市政府不满，特别是对海田镇党委、镇政府的极度不满，纷纷高喊请求省委、省政府派人下去调查。

　　由于这年头，网络发展极快，网络舆论已逐渐成为反腐的一股怨力，它就像是孙悟空头上戴的金箍圈，网民一念，这定北市委、市政府的压力就越大，因此考虑来考虑去，为了不波及到其他部门官员，最终由海田镇部分人大代表站出来提议罢免梁文敏副镇长的职务。

　　鉴定于早报事件影响极大，镇人大代表们不敢大意，经过两天时间的私下商讨，最终还是依法召开了镇人大的临时会议，并采用无记名的投票方式通过了罢免梁文敏副镇长的职务案。

　　如此一来，海镇镇可就腾空出来一个副科级的职务，也就造成了不少的官员纷纷往市里跑。而徐天宇也不例外，早早就请假了，而且还特意带上了两块便于携带的古玉饰品去寻找梅晓雪说情活动。

　　按理来说，梅晓雪是愿意帮忙的，但是签定于徐天宇太过年轻，现在就去竞争副镇长职务的机会不大，毕竟他才刚满24岁就爬上副科职务了，那让那些苦熬几十年的老干部情何以堪呀？说不得摇头拒绝帮忙活动，相反还劝他暂时不要竞争副镇长，等到把年龄资历给熬上来了再说。

　　徐天宇没想到梅晓雪会拒绝帮忙活动，自然也就一时想不通，一气之下就离开了梅晓雪的住处，直接去找孟春生活动，结果没想到的是，孟春生也是不待见于他，搞得他那是急得团团转，最终考虑了一下，还是打电话去跟王学伟打听市委副书记杨必臣的家庭住址。

　　一听徐天宇要拿杨必臣的家庭地址，王学伟心中难免有点不舒服了，心想怎么说杨书记也是我的直接领导，你小子要了杨书记的家庭地址，那不是想直接勾搭上杨书记吗？那以后还有我说话的份吗？说不得委婉道：“小徐啊，杨书记比较忙，你要是有什么事就直接跟我说好了，可不能贸然去打扰杨书记啊？”

　　其实王学伟的担忧，徐天宇早就想过了，无非就是怕他熟路了，将来会自己去找杨书记办事麻？因此当即找了个借口，说他活动那位领导非让他去找杨必臣汇报一下，并且还承诺以他王学伟的名义购买了一些贵重的补品捎过去，这才获得了王学伟的无奈放行，说出了杨必臣的家庭地址就住在市委家属院8号楼301房。

　　虽然是获得了杨必臣的家庭住址，但是徐天宇却又苦恼了起来。因为作为一个科员干部，特别是跟杨必臣没有交情的基层干部，如果贸然拜访是绝对不行的，他说不得在市委家属院8号楼的附近转来转去，企图偶遇到杨必臣来的。

　　好在功夫不负有心人，终于在第二天中午12点30分的时候，幸运地碰到了刚下班回来的杨必臣。他慌忙地上前打了个招呼：“杨书记，下班了？”

　　杨必臣当然不知徐天宇这是故意在此等候，特左右环视一望，紧接笑指着他提着礼物，问道：“小徐？你怎么在这里呀？是来看人的么？”

　　“恩，是啊。”徐天宇故意往着市委书记叶红军住的10号楼方向望去，“不过他不在家，所以……”

　　这么一望，倒是让杨必臣误会了，以为他是来探望市委书记叶红军，说不得笑道：“喔，是这样的。前两天的时间，你们镇不是出了点小状况吗？叶书记他去省里开会了，估计要到明天才回来，他没跟你提过吗？”

　　“没有。”徐天宇摇了摇头，不好意思道：“我一个基层小兵，哪能跟叶书记连上这样的交情啊？”

　　“噢，这样啊。”杨必臣笑了笑，轻微地移了脚步想要离去，幸好被徐天宇给看出来了，赶紧扯了下话题道：“对了杨书记，我来之前，王书记托付我带了点东西给你。”说完，他扬了扬说中的礼品，“这是王书记给你买的。”

　　“给我买的？”杨必臣愣了一下，这些礼品不是给叶红军买的吗？他好奇地望了望徐天宇手上提的礼品，“都是什么东西呀？太贵重了，我可不能收。”

　　“都是一些补品，没几个钱。”徐天宇微微地打开了下礼品袋给杨必臣看了一看，紧接着左右环视一看附近没有什么人，他迅速地拿出一块古玉饰品想要往杨必臣手里塞去，结果就听到了杨必臣邀请道：“小徐，到我家坐坐吧？”他又慌忙把手给缩了回去，点了点头，又应了一声。

　　跟随杨必臣登上了301号房，结果刚进去就看到他家来了不少人，桌上都摆满了礼品，一看就知道都是为了刚腾出来的副镇长职务活动吧？他赶紧把礼品也都放在桌上去，并向那些人微微点了个头打了个招呼道：“大家好，我叫徐天宇，是海田镇团委的。”

　　轰一声，坐在客厅的那些人涮一下都把目光投了过来，其中还有不少人纷纷拿起了关于岭南早报事件开涮了他几句，幸好有杨必臣从中帮衬几句，他的处境才不会显得尴尬无地自容。

　　大家聊坐了一会儿，客厅的那些人也都纷纷站起来告辞离去了。

　　徐天宇看时间也差不多了，总不能打扰人家吃午饭吧？于是也就主动站起来提出告辞了，并趁杨必臣的目光还停留在他身上，则迅速地从身上掏出一块古玉饰品轻放在桌上去，紧接不动声响地就转身离去。

　　但是还没等他走出几步路，杨必臣就把他给喊住了，“小徐，补品我就留下来了，把玉拿走！”

　　徐天宇转过头来，犹豫了一下，还是把古玉饰品给收放好起来，不过等到他临要出去的时候，却故意把古玉饰品丢在房门前的地上显眼的地方，随即穿上鞋子就下楼去了。

　　就在这个时候，杨必臣从客厅走到阳台上往楼下探望了一眼，正想给王学伟打个电话咨询关于补品一事，突然看见了地上的那块古玉饰品，说不得无奈地笑了又笑，“这小子……”


第037章 推荐之争

　　从市里回来，徐天宇又带着丰厚的礼品上王学伟汇报思想去了，并虚假汇报了关于去市里的活动情况，只要王学伟提交推荐人选上去就行了。对此，王学伟那是深信不疑，因为扶贫事件摆放在那里了呢？因此在第二天清早上班，他先是跟镇党委们就梁文敏早报事件作了一番自我批评，紧接围绕镇长赵一民就管理上的失误进行猛烈轰炸，直到把赵一民说的哑口无言，这才提道：“好了，该说的我都说了，下面我们进行推荐接替梁文敏工作的人选。”

　　“我推荐党政办主任胡成勇。”常务副镇长陶广亮首先提了出来，紧接着又有两名与陶广亮交好的镇党委委员点头附议。

　　“还有没有。”王学伟一点意外都没有，这个胡成勇是陶广亮的人，受到陶广亮的推荐是理所当然的，而陶广亮又是中立人士，一般都不会有人反对，他这时候要是反对的话，势必造成陶广亮站到赵一民那边战线去，说不得先按兵不动地让赵一民先提出来，“一民同志，你的意见呢？”

　　刚才的赵一民已被王学伟骂得抬不起头，那好意思再提推荐人选，因此也表态表示站在陶广亮那边去，“我也推荐胡成勇出任副镇长职务！”

　　靠，这老家伙不提他那边的人了？王学伟愣了一下，不过随即会意到赵一民这是打同情牌，想要借着陶广亮渡过梁文敏早报事件上的危机呢！他略一斟酌了一下，顿时清了清嗓子，“我也赞同胡成勇出任副镇长职务！”

　　一听王学伟也赞同，陶广亮原本紧拉的脸色顿时云开见日了，不过就在这个时候，突然听到王学伟说道：“但是，我也推荐一个人。”倒是又把他的心情给拉回云雾当中去了，连声应道：“谁？”

　　“徐天宇。”王学伟笑了笑，“他目前确实是年轻了点，但是他作风稳重，对党的忠诚立场比较坚定，特别是上任团镇委书记以来，短短的几个月时间，就搞出了两大成绩。”

　　两大成绩？镇党委们纷纷对视表示不知道。

　　“前段闹出来的那件扶贫风波事件，大家应该都还记得吧？”王学伟有意提醒在座的人，那徐天宇可是大有来头的后生，你们要是站出来反对的话，最好都要掂量一点，“他一个小小团镇委书记，都能伸手向省扶贫办要钱，这就说明了什么？说明了徐天宇小同志办事能力强，门路广，如果他来担任副镇长，那对我们海田镇是相当有利的。”

　　“扶贫事件确实充分表明了徐天宇是有后台不错，但是这也不能说明着这就是成绩呀？”冯志德实在是忍不住了，首先站出来反对，以免今天的讨论会议传到刘副市长的耳朵去，到那时候刘副市长会责怪他不对徐天宇进行压制。

　　“小冯同志，如果这都不是成绩，那你说说什么叫成绩？”王学伟反常地猛敲着桌子几下，“你问问在座的人，谁能做到这一点？别说是伸手向省里要扶贫款了，就是向市里要，都没人去做。”

　　这话问得冯志德一时之间无言以对，顿时沉默了下来。而王学伟则是继续提道：“第二个是关于马鞍村成立团支部的事情，这也是非常典型的一个显著成绩。我相信大家都知道马鞍村民风吧？这么困难的事情，都给他办到了，这也就说明了徐天宇小同志不怕辛苦，积极创造有利条件，我们镇就是需要这样的干部。”

　　说这么多废话做什么捏？不就是想捧自己的派系上去吗？赵一民也是看不过去了，由不得暗暗反对，但却是不参与出声争夺这推荐人选问题，他把目光投向陶广亮去，“老陶，你也发言几句看法吧。”

　　“关于徐天宇自上任以来的取得的显著成绩确实是无可非议，但是有一点，我是必须要说的。”陶广亮环视了大家一眼，“年龄问题。像徐天宇这样的年龄是不是应该再磨练一两年比较好？他现在是团委负责人，是属于后备干部，没有任何从政经验，一下子就提到实权职务上来，到时候会出大事的。”

　　先是肯定徐天宇的成绩，紧接着用年龄及经验来压制下来，这确实是一个巧妙的反对招数，大家说不得都把目光投向王学伟去，想看他怎么反驳。

　　说实话，王学伟也认为像这样的年龄确实不适合出任副镇长，但是据徐天宇说已经活动好了，就等着他推荐了，如果他不力争的话，那徐天宇已经活动好的领导会怎么看待他呢？

　　王学伟沉默了好久，突然抛出一个重型炸弹道：“其实我也认为徐天宇不适合担任，但是这是上头的领导都跟我打过招呼的，我这也是没办法，总之大家看着办，该不该推荐上去由大家来投票！”

　　领导打过招呼的？

　　擦？该不会是叶书记打的招呼吧？

　　真的还是假的？上回都在传徐天宇跟叶书记关系非比寻常，如果王学伟说的都是真的话，那打招呼的人应该是叶书记了。

　　镇党委委们说不得纷纷交头接耳讨论了一下，就连赵一民与冯志德也都是坐不稳了，他们相互对望了一下，感觉这海田镇恐怕是真的要彻底一边倒了。

　　“这样吧。”看到大家都拿不定主意了，方敬远出声提出意见道：“我建议推荐两个名额吧，由胡成勇出任副镇长，徐天宇接替胡成勇党政办主任位置并提名为镇党委委员，大家认为怎样？”

　　副镇长跟镇党委委员、党政办主任比起来，自然是镇党委委员、党政办主任权利大一点了，而且在以后提拔干部时候，镇党委委员、党政办主任肯定比副镇长有优先提拔的选择啊。

　　陶广亮这下子有点不平衡了，心想要是这样，那还不如直接把副镇长的职务丢给徐天宇来担任比较好，而胡成勇来兼任镇党委委员不是更实惠吗？说不得提出看法道：“这样吧。我看还是由胡成勇兼任镇党委委员，而徐天宇还是直接出任副镇长吧？毕竟胡成勇比较熟悉党政办的工作。”

　　这个看法获得了王学伟的认同，但是却遭到冯志德的极力反对，说不得也提出新的竞争人选来了，“这样，我也推荐一个人选。”

　　都差不多要定下来，这个时候还站出来杠上一脚，那不是摆明针对王学伟来了吗？陶广亮喜悦的脸色一下子就拉黑了下来，因为这要是杠上的话，那就代表要投票表决了，如果他这时候投反对的话，那赵一民、冯志德那边的人肯定是要反对胡成勇来兼任镇党委委员了，但是不反对的话，那肯定又通不过王学伟那一关了。

　　想到这，陶广亮由不的苦恼了起来。而赵一民则是接过话，兴奋道：“噢？你推荐谁？”

　　“李长光。”冯志德知道那李长光是赵一民的人，如果把李长光抬出来，那么势必可以跟徐天宇抗衡，就算不能抗衡，也能把徐天宇的推荐给搅了，“我认为李长光的能力不错，论经验及资历，都在徐天宇之上。”

　　不得不说，冯志德打的这张牌非常高明，他这么一说，其他镇党委的委员们纷纷议论了起来，而会议室的气氛也立刻变得微妙了起来，因为那代表着又要进行新一轮表决了，也就是俗说站队表立场。

　　以往每次表决的时候，通常都是王学伟胜利，全然都是陶广亮弃权保持中立，如果陶广亮这次倒向赵一民那边，那就意味着要打和局了，到那个时候就不知道是赵一民胜利呢？还是王学伟胜利了！

　　因此大家的目光都放在陶广亮身上去，搞得他一副为难的样子，“你们这不是为难我麻！”

　　“老陶，总有一天要举手的。”方敬远笑着打哈哈道：“其实无论是徐天宇出任，还是李长光来出任也好。我认为只要他们能把工作干好，而上级领导对他又满意的话，这就符合我们大家为民办事的原则麻！”

　　这话说得就带有含义性了，大家由不得纷纷想到了这两个人的后台去了。

　　看大家的脸色又起了微妙地变化，赵一民那是暗暗大叫不好，如果李长光与徐天宇比后台的话，那自然是徐天宇胜算相当高啊？他轻咳了下，赶紧为李长光撑腰道：“对了，刘副市长对李长光也是很欣赏的，上次我带李长光到市里开会的时候，刘副市长都夸奖李长光办事能力强！”

　　“你就扯吧。”王学伟暗暗蔑视赵一民的做作，冷眼讽刺道：“这样啊，那李长光还竞争做什么呢？敢情他都被刘副市长看中了呀？”

　　“既然是这样，那李长光还是别推荐为好。”陶广亮一听赵一民自搬起石头砸自己脚，他也就趁机站了出来，以免到时候表决出现尴尬。

　　一听到陶广亮的这番话，赵一民那是恨不得找个裂缝钻进去了，他有点尴尬地解释道：“那还不是刘副市长的一句夸奖话，又不是真的看中了！”

　　不是被刘副市长看中，那也就是说李长光在市里没有后台了，那怎么跟徐天宇一比呢？因此其他镇党委们都纷纷发言了起来，而且大多数都认为还是由徐天宇出任副镇长比较好，至于李长光呢？还是继续磨练一两年后再说吧！


第038章 考察人选

　　经过一番商议讨论之后，推荐副镇长职务的人选终于定了下来。分别由镇党委向市委组织部长推荐徐天宇与李长光两人，其中徐天宇是重点推荐对象，而李长光是陪衬考察用。与此同时，还向市委组织部提出了关于增加胡成勇为镇党委委员的意图。

　　海田镇是定北市响当当的贫穷落后乡镇，有背景后台的公务员，一般都不会选择去那里上任，因此关于海田镇副镇长的人选，按以往的规矩都是由海田镇党委向市委组织部长搞个推荐人选，然后再走形式考察就可以通过任命了。

　　但是由于岭南早报的披露报道，彻底敲响了市委、市政府。所以这次参与推荐的人选就比较多了。除了海田镇提交的两名推荐人选之外，其中还有市纪委书记朱豪、常务副市长石天奇、副市长刘思东等人也推荐了一些人选。

　　根据推荐者的职务级别，一般都是以市领导推荐人选来筛选考察，只不过徐天宇是幸运的。市委组织部长周玉书看了几组推荐人选之后，竟发现海田镇党委重点推荐名单上有徐天宇的名字，一想到孟春生帮忙徐天宇伸手向省领导要扶贫款之事，他说不得也把徐天宇的名单一并拿到市委常委的碰头会上讨论。

　　在碰头会上，周玉书先是按惯例先向大家通报推荐名单，紧接由大家进行讨论商议，最终确认考察的人选，但没想到他一通报完，市委常委、副市长刘思东就按耐不住了，咆哮道：“什么？还有人推荐吃奶的新人去担任副镇长，这海田镇不出事才怪了。”

　　徐天宇是王学伟推荐出来的，而王学伟又是杨必臣的心腹派系，一看刘思东这么说，无疑就是站出来跟杨必臣宣战了，他当然不甘示弱道：“我说刘思东同志，海田镇出了梁文敏的岭南早报事件，全都是主持政府工作的赵一民监管不力造成的，这跟镇党委书记有什么关系？”

　　“怎么没关系？”刘思东皱着眉头，“镇党委书记是镇上的一把手，如果不是一把手松散腐败的话，怎么会出现梁文敏上岭南早报的事件呢？”

　　见刘思东这么说，杨必臣就笑了，玩味道：“这么说来，要是我们市局个别人员出事了，这也是叶书记松散腐败造成了咯？”

　　“你……”刘思东被这句话给呛到了，特别是看到了市委书记叶红军微微地皱起眉头来，他顿时暗暗大叫不好，慌忙解释道：“镇党委是镇党委，怎能跟市委相提并论呢？”

　　“好一句相提并论！”杨必臣轻笑地讽刺道：“我看刘思东同志是因上回海田镇的扶贫事件而想不开了，今天是打算公报私仇搞个人针对是吧？”

　　“杨必臣同志，请注意你的措辞。”刘思东气愤地拍了拍桌子，他确实是想针对徐天宇来的，却没想到无意触碰了杨必臣的神经线，说不得一副高高在上的样子，冷笑道：“我堂堂一个副市长，有必要针对一个小小科员吗？”

　　就在这个时候，市委书记叶红军看碰头会的火药味越来越浓了，赶紧出声制止道：“好了，你们都别吵了。其他人的意见呢？”

　　本来关于副镇长的人选，其他市委常委们都是放在市纪委书记朱豪、常务副市长石天奇、副市长刘思东等三人推荐出来的人选来商议选择，可是刚才的争吵当中，似乎那名叫徐天宇的推荐人选好像是杨必臣的人来了，因此大家都相互对望了一下，纷纷都不好说支持谁了。

　　“老姚，你呢？”叶红军看没人说话，说不得把目光投向一直一言不发的市长姚长寿去，“你对这几个推荐人选有什么意见？”

　　按姚长寿以往的惯例来讲，一般是副科级干部任命或是贫困乡镇的正科级干部都是赠送给其他市委常委来商议讨论决定的，但是商议有点争论了，那他必然要站出来提一提个人看法了，“好了，关于海田镇副镇长的人选，我看无论是谁的人来担任都没问题，主要是要有能力，不然再次引起岭南早报的关注，那就是彻底打我们诸位的脸了。”

　　不得不说，叶红军都跟姚长寿想到一块去了，他点头赞同道：“不错，这是重点。因此关于这次推荐的人选，我建议采用担保负全责的形式来任命，要是将来推荐者推荐的人选不能搞好业务的话，我跟老姚则就要追究担保责任了！”

　　推荐人选又不是亲戚，谁愿意拿自己的前途担保？因此在叶红军说出这番话后，市纪委书记朱豪、常务副市长石天奇、副市长刘思东等三人则都纷纷主动放弃了推荐人选来了。

　　如此一来，也就看海田镇党委推荐上来的人选。

　　叶红军拿起徐天宇的档案阅读了下，再联想到自己的日常秘书孟春生似乎跟这小子有点交情，说不得就一锤定音下来了，“好了，既然没人推荐了。那就按海田镇党委推荐上来的人选作为海田镇副镇长的人选进行考察吧！”

　　一听到这个宣布，刘思东忧郁了起来，这不是明摆着叶书记在给这小子撑腰来的吗？莫非这小子真的与叶书记有交情吗？还是孟春生跟叶书记说情了？他前后思考了一下，最终忐忑地提出意见道：“叶书记，但是徐天宇太年轻了，他刚满24岁就当选为副科，是不是有点那个了？”

　　“24岁副科有问题？”杨必臣看不惯刘思东又站出来找茬，也就又站出来讽刺道：“我记得你家的刘向前是23岁的时候就副科了吧？难道只许你们家的刘向前23岁提为副科，别人24岁提为副科就不行咯？这可不是只许州官放火不许百姓点灯吗？”

　　杨必臣这番话一说出来，顿时引起其他常委鄙视刘思东来了，纷纷出声帮衬杨必臣说几句话，搞得刘思东不得不主动投降退出战斗，勉为其难地同意了徐天宇为海田镇副镇长的考察人选。

　　刘思东没有意见了，市委组织部长周玉书总算是松了一口气，再次确认其他市委常委们的意见，最终再次经过了市委书记叶红军的拍板之下，他立刻让市委组织部常务副部长古飞扬安排干部一科的人员到海田镇上针对徐天宇跟李长光等两人进行全面考察。

　　要知道市委组织部常务副部长古飞扬可是团市委梅晓雪的后台，他可知道徐天宇与梅晓雪的关系，一收到市委组织部老大的安排后，顿时纳闷了，赶紧给梅晓雪打电话，“小雪啊，你真是太不厚道了。你弟弟竞选海田镇副镇长这么大的事情都不跟我知会一声？”

　　梅晓雪还不知道徐天宇的最新情况，她误会以为该不会是徐天宇跑去贿赂市委组织部的领导出事了吧？说不得连连担忧道：“他之前是跟我提说要竞选海田镇的副镇长，不过我认为他还比较年轻，缺乏年龄资历，也就驳回去了，为此他还跟我闹别扭的呢！他是不是出了什么事呀？”

　　“什么呀？”古飞扬还以为这是梅晓雪出手找孟春生帮忙说情呢？结果一听到她的口气，倒是想不通了，“你真不知道你弟弟已经通过了市委常委会确认为海田镇副镇长的考察人选？”

　　“不会吧？”电话那端的梅晓雪惊讶失声应道，“古部长，你没骗我？他通过了市委常委会的讨论？”

　　“是啊，据周部长说，是杨副书记跟叶书记力顶的。”古飞扬这回可是想破脑袋也想不通了，按理来说，这徐天宇是连不上这两大人物来的，“我刚开始还以为是你找孟春生向叶书记说情呢？看来不是噢！”

　　“没有啊。”梅晓雪也想不通了，这小子什么时候有这么大的能力了？竟然能同时说动叶书记跟杨副书记力顶？“那我给那小子打电话问问，晚一点，我再给你回电好不！”

　　“成。”古飞扬点了点头，“最好约他出来吃饭，当面问清楚。”

　　其实不用古飞扬刻意提醒，梅晓雪也会约徐天宇出来当面问清楚。只是等她打电话给徐天宇的时候，却相当郁闷了，也不知道那个混蛋一直在跟徐天宇煲电话粥，搞得电话老是提示占线，她说不得只好打给党政办的人，让党政办人员去叫徐天宇挂掉电话来接她的电话。


第039章 考察前夕

　　望海楼，定北市里最出名的典型老牌酒楼，常来这消费的人群一般都是市里的高官及本市小有名气的企业家。记得徐天宇在市里上班的那时候，他想请几个朋友去望海楼那里庆祝22岁的生日，结果愣是打电话排队整整一个星期都没能要到包厢，弄他对望海楼的印象是极为深刻。

　　昨天受到梅晓雪的电话邀请去望海楼吃个便饭，徐天宇特意对着镜子好好打扮了一番，弄得司机小刘等得不耐烦，还以为他是双性人呢？一个大男人还打扮什么？说不得赶紧下车进屋问道：“徐副镇长，咱们还去不去市里了啊？”

　　徐天宇穿戴整齐走了出来，满面春风道：“什么徐副镇长，别瞎说，还没通过考察及人大任命呢！被人听到了，那还得了。”

　　“嗨，那不是早晚的事。”刘栋笑了笑，“现在咱们镇都传开了，说是叶书记跟杨副书记在市委常委会上力顶你出任副镇长，我看这事是绝对变不了，除非是世界末日才有可能！”

　　“净瞎说，那是传闻。”徐天宇今天的心情格外好，先是跟刘栋说了几句客套的八卦话，随即在刘栋的护送之下赶到了望海楼参加饭局，并在大堂的一名女服务员引领下登上了梅晓雪早就预定好的那间208号中包厢。

　　敲门入内，包厢早就坐有三个人，一个是梅晓雪，一个是古飞扬，还有一个年纪约莫在三十岁的风韵少妇。他轻快地走了过去，笑着打招呼道：“姐，古部长，让你们久等了。”

　　“是我们来早了。”古飞扬看了看戴在手上的一只外国的名牌手表，“距离我们约定的18点50分在这吃饭还差20分钟呢！”

　　徐天宇微微笑了笑，择坐在梅晓雪的旁边，看桌上还是空空无一物，顿时冲着他们问道：“怎样？都点了没有？”

　　“还没点着，就等你了。”那名风韵的少妇笑呵呵地冲着徐天宇送了一个妩媚的秋波，“古部长跟梅书记说了，得由你来点第一道菜。”

　　“我姐跟古部长真是太客气了。”徐天宇当然知道这两人的用意了，也就不客气地喊服务员过来，先是点了一盘烧鸭，紧接大家也都随意点了起来，等到服务员拿着菜单下去，他冲着梅晓雪与古飞扬，笑道：“姐，古部长，这位姐姐是什么来头呀？也不给小弟我介绍一下噢！”

　　“哈，都忘记了。”古飞扬抢着出声了，指着那名风韵少妇，介绍道：“这是我们干部一科的科长谢小芳，也就是明天将要到你们镇上考察您跟李长光的考察组的组长。”

　　“噢？”徐天宇一听，敢情这顿饭局不光是为了打探他是如何获得了杨副书记及叶书记的力顶了，还有为他铺路的意思，他说不得慌忙站了起来，想要拿酒敬对方一杯，却发现桌上什么都没有，只好伸手过去与对方握了握，“谢科长，幸会，幸会，以后还请你多多关照！”

　　谢小芳与徐天宇握手期间，故意捏了捏他的手心，“什么呀，好像是我需要你关照吧？谁不知道在昨天的市委常委会上，杨副书记与叶书记两大重量级别的任务力顶你做副镇长噢！”

　　“哈哈，你们以后互相关照吧。”古飞扬打了哈哈道。

　　“那是传闻而已，传闻而已！”徐天宇客套地应了声，紧接坐了下来，暗暗观察了下谢小芳的身材相貌及着装打扮，特别是她紧挨着古飞扬特近，从对方刚才捏了捏他手心来判断，对方肯定是属于那类人了，于是刻意保持距离道：“总之以后，小弟我还得依靠古部长跟谢科长两人多多提携了。”

　　“唉呀。”古飞扬感叹了声，伸手对着徐天宇点点道：“这个小徐就是太谦虚了。”

　　“可不是麻！”梅晓雪作为徐天宇的干姐姐，连这件事都不知情，难免有点埋怨道：“连我这个做姐姐的，都不知道他是怎么获得杨副书记及叶书记力顶出任副镇长，真是太失败了！”

　　梅晓雪这话一出，徐天宇就听出来了。这是古飞扬跟梅晓雪串合配合开始打探力顶传闻呢，他要是还捏着或是藏着，搞不好旁边的那个风骚的科长谢小芳在考察评价上会打个叉叉吧？

　　想到这，徐天宇半真半假道：“其实我也不清楚，可能是我运气好，前几天从姐那里出来之后，竟然碰巧遇到了杨副书记，正好我又是王学伟的人，所以就多聊了几句，因此可能就是这样吧！”

　　“就这样？”古飞扬有点怀疑，但却又不好追问下去。

　　“是啊，所以说常委会的传闻应该不是真的吧。”徐天宇也是迷惑不解，要说杨必臣顶他的话倒是有可能，但是叶书记也力顶他的话，那不太可能，主要是他跟叶书记没什么交情，也入不了叶书记的法眼，怎么可能会获得叶书记的鼎力支持的呢？

　　不管徐天宇说的是不是真的，梅晓雪都非常高兴，也就不追问下去，等到酒菜都上来了，她首先拿起酒来，冲着徐天宇敬了过去，“来，好弟弟，姐祝你步步高升，仕途从此一帆风顺！”

　　“谢谢姐！”徐天宇拿起酒杯与梅晓雪碰了一碰，并注意到了她今天的穿着打扮，短袖款式的蕾丝花朵灰色上衣搭配包臀的钉珠装饰短裙，再配上那染烫小卷过披肩散发，似乎有点说不出来的淡雅清甜，他说不得多瞄了一眼梅晓雪的那对高耸起伏的胸部，顽笑道：“俺也一样，祝姐步步高升，越来越漂亮！”

　　“姐弟情深啊！”谢小芳是过来人，看出徐天宇的眼神有点异样，她玩味地插嘴道：“徐副镇长，你是不是觉得你姐今天特漂亮啊？特性感呀？”

　　确实，徐天宇感觉梅晓雪今天特有韵味，不过一听到这话是从谢小芳嘴里说出来的，倒是警惕了三分，岔开话题道：“谢科长，可别这么称呼，我现在还没上任呢，要是被外人知道了，那还不拿来大做文章呀？”

　　“不错，不错。”梅晓雪确实是为徐天宇着想，出声道：“人呢，不能太过于嚣张，今天这里又没什么外人，大家也就别喊职务了。如果老古跟小芳看得起我这弟弟的话，那就叫他小宇吧，自己人还称职务是不是太见外了？”

　　“是啊，是啊。”徐天宇感激地冲着梅晓雪笑了笑，“如果古部长与谢科长不介意的话，那我就称二位为古哥与芳姐吧？”

　　私下场合称呼哥、姐倒没什么不好，因此古飞扬与谢小芳倒是不反对。特别是谢小芳想跟徐天宇拉近双方的关系，还打趣地笑道：“要不，你也认我为干姐姐吧？”说到干姐姐这个干字，她故意发出重音来，还有意无意地冲着徐天宇抛了个眉眼，弄得徐天宇全身差一点就起了疙瘩来了。

　　说实在话，谢小芳的身材跟梅晓雪确实有得一比，但是论起气质的话，那她可就要比梅晓雪差得远了。徐天宇可不是那种饥饿择食的男人，只是对方主动要认他作干弟弟，如果这个时候拒绝的话，那对方肯定会觉得丢了面子，而女人的报复是相当可怕的，特别是官场中的女人，他说不得拿起装有满满地一杯白酒敬了过去，“那从今天起，你就是我姐了，小弟先干为敬了！”

　　“弟弟真是好酒量噢！”谢小芳也不甘示弱，也举起桌上装有满满地一杯白酒饮了下去，她那白脸立刻红扑扑显现了出来，“今天开始起我们是姐弟了，你可要一视同仁对你两个干姐公平一点噢，可不能偏心！”

　　“那是自然的。”徐天宇微微侧望了梅晓雪一眼，发现她脸色微微有点不太自然的样子，想必是不想让人一起分享干弟弟的称呼吧，他说不得又举起酒杯来先跟古飞扬喝了一杯，紧接着笑道：“来，我的两位姐姐，我们喝一杯。”

　　“是两位干姐姐。”谢小芳玩味的纠正道，不过却惹得古飞扬有点不满，伸手在她的大腿掐了下，依靠了过去，压着声音道：“你个小蹄子，是不是看上这小子了？”

　　谢小芳年过三十了，婚姻家庭又不幸，如今投入古飞扬的怀抱，早已是落水的凤凰了，自然也就不在乎增多几位了，只要对方有权有势就行了，不过看这场合，还真的不能在古飞扬面前露出来，她微微侧身附在古飞扬的耳边上，压着声音道：“我跟那个小弟弟有这可能吗？就算有可能的话，他那干姐姐也不会给我这个机会的！”

　　古飞扬一听，倒是觉得有理。像梅晓雪那样罕见的正经女人，特别是对徐天宇的期待及栽培投入这么大的精力，绝对不会让徐天宇走上堕落腐败之路，他也就放心下来了。


第040章 升华（一）

　　俗话说的好，饭局饭局，它就是一个局，一个属于交换利益的局，总之它就是你懂我懂，大家都懂的一场龌龊的交易饭局。

　　等到大家都吃喝尽兴了，徐天宇赶紧跑到包厢内设有的卫生间去准备了两个鼓鼓的信封走出来，又分别塞到古飞扬与谢小芳的手中，“古大哥，芳姐，这是小弟的一点心意，没别的意思，还请两位可别嫌弃啊！”

　　掂量着信封如此沉重，古飞扬那还敢嫌少呀？他把信封直接放到随身带来的一个夹包内，紧接着若无其事道：“对了，吃完饭，大家去唱几首怎样？”

　　“我没问题呀？”谢小芳一看古飞扬收下了信封，她也胆大的把信封收放到包包去，紧接笑道：“就怕小宇没空呀？”

　　为了顺利通过明天的谈话考察，徐天宇准备舍命陪君子了，“有空，怎会没空呢？”说完，他扭过头来望着梅晓雪，“姐，你呢？有空吗？”

　　梅晓雪当然是没空了，她可是有家庭的人。说不得，有点为难道：“你们三人去就行了呀？我等会要给你姐夫买药呢！”

　　古飞扬以前约梅晓雪单独出来玩，她总是躲躲闪闪不肯答应，如今逮住这么一个大好机会，他岂能就这么放过，说不得哀求道：“小雪，就唱一个小时就好了，一个小时是不会耽误你去买药的！”说完，他把目光投向徐天宇，希望他能站出来劝说梅晓雪一起去唱歌。

　　收到古飞扬的目光，徐天宇也是有点为难了，但是不劝不行啊，“姐！”

　　“好吧。”梅晓雪不想在这节骨眼上坏了徐天宇明天的考察成绩，最终还是勉为其难地答应了下来，“不过先说好了，只能是一个小时噢！”

　　“恩，就一个小时。”古飞扬兴奋地站了起来抢着去买单，紧接又跑到楼下的柜台开了间超小的情侣KTV包厢出来，想要趁着一个小时的唱歌机会占一占梅晓雪的便宜，却没想到人算不如天算，刚到包厢就遭到全市停电了，最终大家只能就此作罢了。

　　送走古飞扬与谢小芳两人，徐天宇护送梅晓雪来到望海楼停车场的一辆大众辉腾跟前，这才准备告辞离去道：“姐，路上开车小心一点噢！”

　　“恩。”梅晓雪点了点头，拉开车门坐了上去，又把车窗给摇了下来，“你在市里有住的地方么？要不要我送你一程？”

　　徐天宇正考虑着是不是到附近的旅馆住一宿呢？还是要去薛浩在市政府附近租的那套房子对付一晚，结果一听梅晓雪这么问，顿时来了精神，应声道：“那敢情好啊！”

　　“上车！”梅晓雪笑着朝徐天宇打了个手势，示意他坐到副驾驶上。而徐天宇自然也就不客气了，小跑到右边拉开车门坐了上去，兴奋道：“GO！GO！GO！”

　　“够你个头啊。”梅晓雪边打火驾车离开望海楼停车场，边命令道：“赶紧给我绑好安全带！”

　　“是。”徐天宇恭敬地应了声，等到把安全带给绑好了，车子也离开了望海楼大概有500米的地方了，他这才笑道：“对了，麻烦老姐把车给开到25元一晚的那种小旅馆去吧！”

　　吱一声！

　　梅晓雪把车给刹停了下来，愤怒地扭过头来，“你怎不早说？刚才在望海楼要一间客房住下来不好么？”说完，她要把车头给调回去，却遭到徐天宇的伸手拦截道：“姐，望海楼那里一晚得要120元啊？该节省还是得要节省一点，将来要花的钱可多了，比如像今天这样的饭局！”

　　“敢情你的钱都是这样扣出来的呀？”梅晓雪无奈地摇了摇头，“那你上次还大方丢给我9万元？你就不心疼啊？”

　　“那可不一样了，谁叫你是我姐呢？而那酒店又不是我姐，我干嘛要给它钱花呢？”徐天宇油嘴滑舌地说了一堆的歪理，逗得梅晓雪那是咯咯直笑却又拿他没办法，最终只好邀请道：“好吧，就看在你疼老姐的份上，老姐就收留你到我那里对付一晚吧？就全当是9万元的房费了。”

　　“成啊。”徐天宇也是好长时间没去那里蹭吃蹭睡了，心想正好可以趁这机会与姐夫宋海朝好好唠叨怎么做好一个副镇长，说不得打趣道：“姐，不过你得要先打电话给姐夫说一下，免得他到时吃醋，那我会被赶出来睡大街咯！”

　　“就会贫嘴。你姐夫吃你个小毛孩的醋做什么捏？”梅晓雪真是拿徐天宇没办法了，不好气道：“再说了，你姐夫又不在家！”

　　“姐夫不在家？”徐天宇愣了一下，刚才梅晓雪不是说要给老公买药？莫非是说假话啊？他纳闷道：“姐刚不是说要给姐夫买药吗？怎么这回又不在家了呀？你说的那句话才是真的呢？”

　　“他出差去了，得要下个星期才回来。”梅晓雪一边把握方向盘，一边顺着公路往家里开去，“你也知道了，姐是有家庭的人，总不能太晚回来，不然被邻居说闲话可不好！”

　　“敢情是这样啊？”徐天宇微微地扭过头望着梅晓雪的幽雅打扮，顿时叹气了一声道：“唉！”

　　“唉什么呢？”梅晓雪微微地瞄看了徐天宇一眼。

　　“今天姐打扮得这么漂亮，我还以为晚上可以跑过去听房呢？结果姐夫不在家了，那我就听房不成了。”徐天宇贪婪地朝着梅晓雪下半身的钉珠装饰短裙望了过去，“你说，我能不唉么！”

　　一听到徐天宇的这句调戏话，梅晓雪脸色顿时红扑扑了上来，犹如两朵刚盛开出来的小红花一样。她有点淡定不住了，唬着红脸，缜道：“你啊，老是没大没小的，我可是你姐，哪有做弟弟的，老是调戏姐姐的？”

　　“是姐姐没错。”徐天宇突然想起了谢小芳吃饭说的那句话，于是也学着发重音道：“不过是干姐姐啊，又不是亲姐姐！”

　　“你……”梅晓雪再也听不下去了，把车给刹停了下来，恼火道：“你啥时候变得这么流氓了？这才去海田镇几个月啊？要是在下面呆一年，那你还不成杀人放火的人！”

　　望着梅晓雪一副恼火的样子，徐天宇知道玩笑开大了，不好再继续说下去了，说不得嬉皮笑脸道：“什么啊，我那不是跟谢小芳学的吗？”紧接着，迅速转移话题道：“对了，她是不是跟古部长有一腿呀？我看刚才吃饭的时候，他们一直在桌下搞小动作来的。”

　　古飞扬跟谢小芳当然是有一腿了，只不过梅晓雪认为徐天宇还小，一些不健康的交易还是不便这么早说给他听，以免这小子学会了，到时候拿着副镇长的权利去作交易，那不是害了他吗？

　　梅晓雪一边打火驾车往回走，一边责怪道：“我说你脑瓜是不是都是装这些不干净的东西呀？真是越来越不像是我认识的那个弟弟了。”

　　说起这个，徐天宇由不得感叹道：“人总是会变的！”

　　“人家是变得越来越好，你是变得越来越流氓。”梅晓雪不好气道，紧接着无论徐天宇说什么话，她都不理会了，直到把车开回居住的龙和小区内，这才出声道：“你先拿着钥匙上去，我到门口的小卖部买几根蜡烛回来！”


第041章 升华（二）

　　拿着钥匙登上梅晓雪住的A2-302号房，由于一片漆黑，徐天宇只能站在门口等待梅晓雪上来，结果没想到就在这个时候，突然来电了，他说不得先到处参观了一下，随即回到客厅翘着二郎腿坐了下来，并打开电视看了起来。

　　不约一会儿，梅晓雪拿着两根蜡烛一路小跑了上来，还上气不接下气地喘着大气，惹得正在看电视的徐天宇由不得转过头来打量着她的身体，特别是那对起伏不平的高耸胸部瞄了又瞄，“姐，都有电了，你还买什么蜡烛呀？”

　　“留着以后没电时用。”梅晓雪一看他正坐在客厅内看电视，由不得指向浴室而去：“你先去洗吧，我给你收拾房间去。”

　　“姐，不用这么麻烦。”徐天宇笑着指着沙发道：“天气挺热的，今晚就给我当一回厅长吧！”

　　“得了，别贫嘴！”梅晓雪也不管徐天宇同意不同意，先是把蜡烛放好，再去浴室洗了手，紧接去收拾房间去了。

　　徐天宇见状，只好听话到浴室冲了一下身上流出来的汗水，紧接再穿上衣服走了出来，正好看到梅晓雪面对门弯腰给他铺床，而她穿的那件蕾丝花朵灰色上衣正好有点宽松，自然暴露出一对雪白的高耸胸部了。

　　看到这副情景，徐天宇立刻热血膨胀，重咬着嘴唇，想要继续欣赏，却被梅晓雪给发现了，由不得瞪了瞪眼，还挥舞着一对小粉拳，唾道：“看什么看？”

　　“嘿嘿，不看白不看。”徐天宇顽皮的笑了笑，走了进去，顺手把梅晓雪给搂在怀里，闻了一闻她身上散发出来的香气，“香，真香。”

　　徐天宇的这样疯狂举动可是把梅晓雪吓了一大跳，连连挣扎，“小弟？你不能这样啊？我是你姐，我是你姐知道不？你不能，不能啊！”

　　其实经过两年多的相处，徐天宇对梅晓雪的姐弟感情已升华了，升华到男人与女人的那种感觉，不过他可不敢乱来，这样的疯狂举动无非就是想要试探一下梅晓雪的反应到底有多大而已。

　　看到梅晓雪被吓得脸色发白，半点血色都没有，徐天宇清醒地松开她，并假装捧腹哈哈大笑道：“你不能，你不能，你不能，我可是你姐啊！”

　　徐天宇这么一捧腹大笑又喊又叫，这下子，梅晓雪总算看出来了，也听出来了。敢情是这小子在捉弄人，说不得二话不说就扑了过去，一口咬在徐天宇的肩膀上，疼得他哇哇大叫，这才松嘴，愤怒道：“让你捉弄我，让你捉弄我！”

　　徐天宇拉开衣服一看，已印出一排牙印，而且还带着斑斑地血迹，也就假戏真做地扑了过去，趁机把梅晓雪给压倒在床上，一边蹭闻着她身体飘来的那股淡淡酥香味道，一边喊道：“不行，我也要咬回来！”

　　徐天宇这样的举动，无疑是让梅晓雪非常生气了，不停地挣扎反抗，一不小心就看到了被她咬肩膀那里已出血了，由不得内疚了，也不挣扎反抗了，搞得徐天宇也只好停了下来，对视她的那双迷茫的双眼，最终还是亲了下去。

　　这是徐天宇第一次与梅晓雪嘴对嘴地亲，那种感觉说不出来，总之就像是触电了一样，麻木又有点刺激，不过这只有短暂的几秒亲嘴。因为梅晓雪很快反映了过来，用力把徐天宇从她身上推了下来，又直勾勾地盯着他，“你疯了！”

　　“姐，我没疯，我喜欢你！”徐天宇也不知道怎么回事，脑子一片空白，突然情不自禁地说了出来，紧接又冷不防地把她给搂过来，又上下乱摸了起来。

　　啪！啪！

　　梅晓雪使上了吃奶的力气把徐天宇再次给推开了，并且丝毫不客气地赏了他两个耳光，那泪水噗噗地挤落在地板上，怨恨地诉说道：“无论是工作，还是生活上，我一直都把你当成亲弟弟来栽培你，你就这样对待我？”

　　这句话倒是说到徐天宇的心坎上了，他沉默地低下头来好久，最终还是鼓起勇气解释道：“姐……我……”

　　“别叫我姐！”梅晓雪这回是真的生气了，她落泪地指向门口，“滚，给我滚得远远的，以后我不是你姐了。”

　　徐天宇愣了一下，知道这回闯祸大了，想要安慰几句话，不过看她一直猛哭着让他滚，他最终还是无奈地站了起来往外面走去，一直到外面的走廊，他蹲坐了下来，慢慢回想自己两年多以来的点点滴滴！

　　也不知道过了多久，门突然开了。

　　梅晓雪探头了出来，“进来吧，外面天凉。”

　　一听到梅晓雪这口气，徐天宇舒了口气，慌忙站起来进入房间，看到她拉着黑脸不愿说话，他的心犹如刀割过一样，隐隐作痛了起来，赶紧走到旁边去低头认错道：“姐，对不起！我不该这样！”

　　“睡吧！”梅晓雪没接受道歉，只是平静地丢下一句话，紧接转过身就要往自己的卧室走去，“你明天一大早还要回海田镇等接受党的考察呢！”

　　“姐！”徐天宇轻块的冲了过去，从后面搂住梅晓雪，不过这回梅晓雪显得格外淡定，没有挣扎也没有说话，久久过去，她转过身来，二话不说就把双手揽在徐天宇的脖子上，并踮脚了起来，微微地让两张嘴慢慢靠近。

　　徐天宇意识到梅晓雪传达的信息了，猛然地与她亲吻在一起，大脑再次一片空白，这种感觉就好像是久违归来的触电一样，而他的那双手则也开始不安分了地动了起来。不过就在这个时候，梅晓雪又一把推开他，“小弟，你还小，一时之间的性冲动，姐想过了，这不能怪你！但是今晚发生的事情，姐希望永远不要再发生了，不然姐真的就不认你这个弟弟了！”

　　这样的要求，徐天宇当然不可能答应了，但是一看梅晓雪认真样子，他还真害怕永远失去，就好像是两年多前的那个车祸事件一样，顿时只好点头道：“好，我答应你，不过你也答应我，我想今晚抱着姐一起睡。”

　　“你……”梅晓雪被呛到了。

　　“放心，我只是抱着，不会做什么事。”徐天宇知道感情是不能强来，他想慢慢一步一步增加双方的零接触记忆，“我发誓！”

　　这样荒唐的要求，梅晓雪当然也不会答应，她又不是小孩了，说不得唬着黑脸责怪道：“玩过家家呢？赶紧回到你卧室睡觉去，不然姐可真生气了！”

　　“好吧。”徐天宇看到梅晓雪还没洗澡，说不得灵机一动乖乖回到自己的房间去了，紧接关起房门来，不过却留着一条门缝，等看到梅晓雪拿一条雪白的浴巾进入浴室洗澡去，他先关掉自己卧室的灯管，再轻跑入她的卧室环视寻找可以藏人的好地方。

　　但是梅晓雪的卧室除了床底下，其他的地方根本就藏不住人来的，他琢磨了一下，只好钻了进去，并躺了下来作漫长的等待。

　　大概约莫过了半个钟头这样，浴室的房门打开了。

　　梅晓雪裹着一件白色的浴巾从里面走出来，紧接又往徐天宇住的卧室望了望，发现已经熄灯了，她说不得松了一口气，缓缓地回到自己卧室，并坐在梳妆台边上，开始梳理着头发，突然看到镜子反光中有一个人影躺在床底之下。

　　这一发现，可是把梅晓雪吓了一大跳，差点就失声尖叫了，好在卧室的灯光比较充足，她很快发现这躺在床底下的人不是别人，正是徐天宇来的，于是说不得站了起来，并转过身来，双手叉腰喊道：“还不爬出来，你还想要偷看到什么时候？”

　　“姐是怎么发现我的？”徐天宇有点纳闷了，赶紧钻了出来，正好看到梅晓雪紧抓着那条裹着身体的雪白浴巾，露出了最原始的凶煞目光，他只好举手投降地小跑到客厅，刚一回头就看到梅晓雪大力地把卧室房门给关上了。


第042章 当选与分工

　　一觉睡醒来，徐天宇觉得精神抖擞，先是做了30个的俯卧撑，紧接着拉开房门到大厅去，正好看到梅晓雪穿戴整齐提着包包要往外走去，他赶紧上前打了一个招呼道：“姐，早啊！”却没想到遭到梅晓雪的冷对斜视一眼，连应声都没应就穿拿起门口摆的鞋子穿上离去！

　　见状，徐天宇赶紧小跑了过去，一手把梅晓雪给搂在怀里，“还在生我昨晚的气呀？”

　　梅晓雪确实非常生气，就连现在也特别生气，没想到精心培养出来弟弟竟然会是这种的人，一看徐天宇又动手动脚了，她真的想大喊大叫，不过最终还是没有叫出来。

　　“姐，生气会使人变老的？”徐天宇看梅晓雪还是不说话，他说不得说了一些话来哄着，只是梅晓雪不是小女孩了，当然不会这么容易被她哄了，最终还是上班要迟到了，她这才咽着声音道：“我要去上班了，厨房有早餐，吃完了，赶紧回去，别让人家考察组的人等急了。”

　　俗话说女人心豆腐心，一个真疼你爱你的女人，无论你做了什么对不起她的是事情，只要你不把她的心给彻底击碎，她还是一样疼你，爱你，因此时间就是最好愈合疗程。

　　一看梅晓雪帮做了早餐，徐天宇就知道到她正处于一时间还接受不了却又无法不去疼他爱他的为难之中，也就不在纠缠，爽快地放她去上班，紧接带上梅晓雪做的早餐一边吃，一边坐车赶回去等待考察小组的谈话考察。

　　经过昨晚与谢小芳的私下联系接触，徐天宇自然是非常顺利通过了考察小组的谈话考察，紧接由考察小组反馈信息回到市委，再由市委进行发布七天时间的走过场公示。

　　虽然在公示的过程遭受到不少人的匿名投诉，不过有杨必臣、古飞扬等人的鼎力支持，最终还是化险为夷了，并正式通过定北市委任命为海田镇党委委员及提名为海田镇副镇长候选人。

　　这一个任命倒是在海田镇上引起很大波动，因为按以往的规矩，副镇长只能有两人进入镇党委委员，而徐天宇一下就被任命海田镇党委委员，不得不让人联想到后台相当强悍呀？

　　其实，关于任命为海田镇党委委员，全是杨必臣为徐天宇着想。一是他过于年轻了，如果不显露暗示出有后台，容易给其他人整倒；二是徐天宇既然私下跟孟春生有交情，那他就得要让孟春生知道，只要是他看中的人，杨家都愿孝犬马之劳。

　　当然了，杨必臣也是看在那块价值很高的古玉饰品上，还有就是想让徐天宇欠下不少的人情，等徐天宇以后被孟春生给提携上去了，那他杨必臣好歹也算是对徐天宇有过知遇之恩吧？

　　正是因为有杨必臣的鼎力支持，就算有赵一民、冯志德等人出面打招呼投反对票，企图让选举不能顺利通过，但是天算不如人选，这些人大代表倒几乎都是阳奉阴违，没人敢乱投什么反对票，最终导致了徐天宇以高票当选为海田镇的副镇长。

　　选举一过，镇党委会议在王学伟的主持召开下，也开始对关于海田镇党委委员和副镇长工作分工作出调整如下：

　　1、党委书记王学伟同志主持海田镇党委全面工作；

　　2、镇长赵一民同志主持海田镇政府全面工作兼管财务、财政、审计、统计工作；

　　3、人大主席萧正元主持海田镇人大工作；

　　4、党委副书记方敬远同志分管组织、卫生、工会、村建、老龄工作，国土所、村建所、团委工作；

　　5、党委委员、常务副镇长陶广亮分管工业、招商引资、食品、药品、电力、通讯、粮食、金融工作；

　　6、党委委员、副镇长冯志德分管新农村建设、民政、老建、交通、扶贫、残联工作；

　　7、党委委员、武装部长李永川分管督察、武装、统战、稳定、信访、综治、防邪等工作；

　　8、党委委员、纪检员陈小平分管纪检工作，协助副书记做好卫生工作；

　　9、党委委员、组织员李秀萍分管妇女、计生工作，协管财税、组织工作；

　　10、党委委员、副镇长徐天宇分管文化、教育、体育、广电、科技、安全生产等工作；

　　11、党委委员、党政办主任胡成勇分管办公室、零户统管工作；

　　但是针对以上的分工调整，赵一民一看自己分管的督察办公室拿给了陈小平来负责，他自然是气愤地拍桌子道：“我不同意！我坚决不同意这样的分工！”

　　“不同意？”王学伟轻笑了下，当众讽刺道：“如果赵一民同志的记性还没到健忘程度的话，我想你应该记得梁文敏上岭南早报的事件吧？正是因为你分管的这个督察室行同虚设，这才导致出现了像梁文敏这样的败类！”

　　“王学伟同志，这话不能这样说吧？”赵一民知道早报事件是硬伤，而且起码在镇党委会上让他一个月都抬不起头，但这事件能怪他吗？要说责任的话，那督察室主任李名越还是他王学伟的人呢？“早报事件是我疏忽了，不过最大的责任是你的人李名越不尽职吧？”

　　“是，他是不尽职，不过已经受到批评了。”王学伟玩味地笑道：“但是你作为分管督察室负责人，却没能起到监督作用，你说你还挂这个分管督察室的负责人有什么意义呢？还不如把督察室这一块交给小李同志负责，好让督察室充分发挥职能作用。”

　　王学伟的这句话倒是把赵一民给说得哑口无言了，他说不得只好把求助的目光投向冯志德而去，请求他站出来支援说几句，而冯志德作为赵一民的统一战线派系上，自然也就站了出来讲两句道：“老赵作为一镇之长，他主持的工作较多，当然是不能面面俱到了。因此出了像梁文敏这样的早报事件，我们只能说这是督察室的失职，而老赵作为分管的负责人，自然也要担负着一定的责任，所以把督察室交付给其他同志来分管是应该的，只是交给谁来分管，我们必须要慎重之慎重，避免再发生类似事件！”

　　说到这，他举手表态了起来：“我个人认为李永川同志目前分管的工作担子已经重了，不适合再来分管督察室，理应由陈小平同志来分管比较适合！”

　　一听冯志德建议陈小平来担任，徐天宇就知道对方不想让王学伟这边的人来分管督察这一块了，他最讨厌这样的罗嗦会议了，那简直就是在浪费纳税人的金钱，说不得站起来发言道：“我作为新当选的党委委员，我想说两句，既然督察室的分管有争论，我们何必在这里作口舌之争呢？直接投票好了！”说完，他首先举起手来，“我个人赞同李永川同志来分管。”

　　“我也赞同李永川同志来分管。”李秀萍紧跟着举起手来。

　　“我附议徐天宇同志的意见！”方敬远举起手来，冲着徐天宇笑了笑。

　　“3票赞同，再加上我这1票，那就是4票，还有李永川1票，那就是一共有5票了。”王学伟得意地数了数，按投票来决定人选的话，只要陶广亮还是保持弃权投票，那么胜利天平自然也就不会有什么改变了，“陶广亮同志，你是赞同呢？还是反对？”

　　陶广亮左右环视了一下，站那边都不好，最终无奈道：“我弃权。”

　　陶广亮都弃权了，那么胡成勇作为陶广亮的人，他自然不会表态了，如此一来的话，那么王学伟也就以5票比4票胜利了。


第043章 琐事

　　大家陆续从会议室走了出来，王学伟把徐天宇给喊住，夸奖道：“小宇，干的漂亮。”

　　“那里，那里。”徐天宇笑了笑，“一切都听书记指挥。”

　　“还叫书记？”王学伟假装拉下脸来，“都给他们一样叫我老王吧！”

　　“级别不一样，称呼就是不一样。”徐天宇暗暗感叹，紧接看时间也差不多是时候要吃晚饭了，他笑道：“老王，一会让我们的人到海江饭店聚聚吧？我请客，包吃饱及喝足！”

　　“成啊？”王学伟笑了笑，“还是年轻人比较爽快，不像是某些人上任都没请我们这些人吃饭喝酒！”

　　徐天宇见状，则回到自己的团镇委办公室收拾东西，一来是团镇委书记的职务这两天时间还未暂停，其工作还得要继续主持。二来是身为副镇长，总得要换到副镇长的办公室，而不是呆在这办公了，该把东西都给收拾好。

　　就在收拾东西的这个时候，李燕梅来了，紧接李乔前也敲门进来了。他们看徐天宇在整理东西，则也纷纷动手帮忙，整个过程当中谁都没出声说话。

　　等东西都整理好了，徐天宇拉张椅子坐了下来，冲着他们两人笑道：“既然人都差不多到齐了，我就说两句吧。相信今天的选举，你们也都听说了，我已经顺利当选为副镇长，按团章，我是不能兼任团镇委书记了。只不过由于任命来的比较突然，关于团镇委书记暂时还没有人选出来，所以团委的工作还是由我暂时再主持两天。”

　　徐天宇的话说到这里，李乔前跟李燕梅的眼睛都亮了。团镇委书记还没人选，如果他们被选为接班人的话，干得好的话，说不定也能跟徐天宇一样，年纪轻轻就成为副科级的干部。

　　因此李乔前跟李燕梅相互对视了下，纷纷抢先各自发言，最终谁也是不让着谁，搞得徐天宇只好咳了一声，“好了，你们两人也不要争了，一个个来。”

　　徐天宇这么一喊，李乔前跟李燕梅纷纷停了下来，紧接还是有李乔前首先发言汇报了关于马鞍村团支部的团建工作，随即再由李燕梅汇报了关于海田中学团委的相关情况及各个活动安排。

　　说实话，这两个人的能力都可以说是不相上下的。

　　徐天宇要是选谁来当接班人，谁肯定都不服谁，但是论家庭背景，当然还是李乔前比较有优势，因此他当然是要选李乔前来当接班人了，毕竟马鞍村团支部可是他的政绩工程，将来能不能发扬光大，全靠后面的团镇委书记的支持程度有多高了。

　　为此，徐天宇先是安抚了他们两人紧张竞争的情绪，紧接着说了一句让他们心凉的话，“你们两人也不要争了，关于团镇委书记的人选，也不一定会由你们两人来选，比如李长光，他是最有可能返回来兼任的。”

　　这不是说屁话吗？谁不知道徐天宇跟王学伟与方敬远交好，还有团市委书记梅晓雪更是他的靠山领导，只要他肯帮忙说情的话，轮得到李长光兼任吗？于是李乔前跟李燕梅纷纷认为徐天宇这是想要拿好处了，因此在接下来双双各找了个机会塞给了他一个不小的红包。

　　望着手里的两个红包，徐天宇真是哭笑不得，赶紧把红包都还了回去，紧接又郑重地找了李乔前谈了关于马鞍山团支部团建工作，要求他无论有没有当选团镇委书记，只要他把马鞍村的团支部搞好，将来他是不会亏待于他来的。

　　如此一来，李乔前自然也就听出来了。当即点头担保一定搞好马鞍村团支部的团建工作，还趁着太阳没落山前赶到马鞍村团支部召开会议，把徐天宇的工作要求给传达给支部委员听去。

　　当然了，看到李乔前这么卖力，李燕梅也是不甘示弱，在徐天宇退回红包不久，她又找上门来了，当即表示要邀请徐天宇去她家里吃个便饭，还说这是她父亲李念祖的意思。

　　海田镇中学的副校长职务说大也不大，说小也不小，这年头只要有小孩想要上学的，这面子你就不能不卖给对方，但是徐天宇还没孩子，也没有亲戚在海田中学这里上学，自然也就不用卖这个面子，更何况他等一会儿要在海江饭店宴请王系成员吃饭呢？也就委婉拒绝了李燕梅的好意邀请。

　　遭到徐天宇的拒绝，李燕梅自然也就想不通了。她认为这是徐天宇打算让李乔前来接班了，于是认为自己没希望了，最终琢磨来琢磨去，还是跑去找李长光帮忙来了，但是没想到她这么一找李长光来帮忙，却不小心地被党政办的徐宁娟给撞遇到了。

　　徐宁娟正好不知道要找什么借口找徐天宇说说话，结果这一撞遇到了，借口顿时就有了，她趁徐天宇还没离开办公室，也就赶过来敲门入内，一副神神秘秘的样子，笑道：“徐副镇长，你猜我刚才在党政办看到了什么？”

　　“徐姐，这又没什么外人，你还是喊我小徐吧！”徐天宇一看徐宁娟的表情就知道跟李乔前他们一样，是过来巴结了，也就没过于表现什么。

　　看徐天宇不怎么感兴趣，徐宁娟有些郁闷，不过好在她不是新人，知道刚上任的领导通常都喜欢摆架子，也就没往心里去，相反还兴高采烈道：“我刚在办公室看到李燕梅鬼祟地找李长光，我看八成肯定是为了你的接班人问题。”

　　“什么？她找李长光？”徐天宇愣了下，随即笑了笑，摇头道：“她找李长光就找呗，反正以前他们两人的交情都很好，她要是不找李长光，那才叫不正常的呢？没什么大惊小怪的。”

　　“额？”徐宁娟没想到徐天宇这么淡定，一点都不像是刚来的时候，什么人都在乎，她由不得苦笑了一下，看来人就是这样了，没有升迁前，什么都非常在乎，而一旦升迁了，也就什么不在乎了，包括之前相处很好的朋友。

　　感触到这些，徐宁娟也就认为没必要再说下去了，黯然地转身离去，只是还没等她走出办公室，徐天宇就把她给喊住了，“对了徐姐，一会我请大家在海江饭店吃饭，你可一定要来噢。”

　　听到徐天宇请客吃饭，而且名单上也有她的名字，徐宁娟那副阴沉的脸色立刻转晴了起来，回过头来，指着外面笑道：“那我回办公室收拾收拾哈？”

　　望着徐宁娟走了出去，徐天宇松了口气，他现在贵为副镇长，确实不能再跟以前一样面面考虑到其他人脸色，但是像徐宁娟这样的女人，还得要必须注意一点了，不然李江那边也不好交代呀！

　　提着公文包，徐天宇环视着办公室一眼，准备离去，却没想到果然是新官上任，访客多多啊，外面又有人敲门进来，一看，来人真的很让他意外，竟然是镇教卫办主任张庆阳来的。他愣了一下，条件反射道：“张哥？”

　　张庆阳可是一听说徐天宇顺利当选为副镇长，就急忙赶过来了，一来是想借着以前的交情好好拉拢两人之间的关系，二来也是想借着以前的交情投入徐天宇这边来，一听到徐天宇喊他为张哥，他就知道有戏了，不过却不感托大，慌忙上前说道：“徐镇长太客气了，我哪敢承担这一个哥字，还是叫我小张吧。”

　　说起张庆阳这人，徐天宇一点都不反感，尽管他是冯志德那边的人，他笑了笑，“现在已经下班了，还记得我说过吗？只要是在私下的场合呢，你还就是我认识的那个张哥！”

　　这句话让张庆阳非常感动，难得徐天宇还记得以前喝酒时说的话，于是他也就开门见山邀请道：“好，既然天宇这么说了，那我就托大了。今天我过来找你呢？一来是想给你庆祝顺利当选副镇长之事，二来是带来了我们教卫办及中学校长的嘱托，想在海江饭店那里宴请你吃顿饭，还希望你赏脸光临啊！”

　　“这就巧了。”徐天宇笑了笑，一边指向外面走了出去，一边委婉地向张庆阳解释道：“我之前就跟王书记他们说了要一起在海江饭店吃饭。要不？你们也开一桌，我两头跑怎样？”

　　“这敢情好啊。”张庆阳还以为会邀请不到，到时候丢了面子，看到徐天宇这么照顾，欣喜地点了点头，“那我这就跟他们说，一会海江饭店见？”

　　“恩。”徐天宇点了点头，随即往党政办那边走了过去。


第044章 偷拍

　　俗话说的好，有吃便就是好，有奶他还就是娘了。徐天宇顺利当副镇长而宴请大家去海江饭店吃晚饭的消息一传出来，受到邀请的那些王系成员无一不参加，就连没受到邀请的人也都赶了过来祝贺。比如：常务副镇长陶广亮、镇财政所副所长李金荣等人。

　　正是因为没受邀请的人也过来祝贺，最终导致计划只摆一桌酒席，结果还是摆了两桌分在不同包厢的酒席，因此这下可把徐天宇害苦了，除了应酬这两席的领导及同事，还得要去应酬张庆阳那边的一桌。

　　同时喝三桌酒，就算是神仙也得醉了。

　　徐天宇赶紧找海江饭店老板娘方玉妹帮忙，所幸对方不是外人，一听他要求把白酒换成雪碧，二话不说就亲自去外面买了瓶雪碧回来，还亲自帮忙把雪碧装入一个空的白酒瓶交给了他。

　　有了雪碧充当白酒，徐天宇也就成了酒仙了，无论怎么喝都不醉，一直到三桌酒席结束，该倒的都倒了，不该倒的也都差不多了，唯有他的举止言谈，甚至走路，完全都看不出是喝过酒一样。

　　因此在结账的时候，徐宁娟半醉地把手搭在他的肩膀上，一边打趣道：“小宇呀，你是不是喝假酒啊？为什么大家都喝得满脸通红，你身上却半点酒味都没有呢？”

　　“我酒前吃了解酒药。”徐天宇拉着嗓子冲着徐宁娟回了句，紧接着冲着柜台内浅笑的老板娘打了眼色，“老板娘，两桌一共多少钱了？”

　　“1676元，就算你整数好了。”方玉妹看了看服务员拿过来的消费单，心想徐天宇年轻有为，又得到市领导赏识，以后前途无限，倒也就想拉拢了，“你给我1500元就行了。”

　　“那就谢了啊。”徐天宇爽快地付了钱，带着半醉的徐宁娟往家走，两人一路上还有说有笑的，眼看就在快要到家，他突然看到前方有对熟悉身影的情侣搂搂抱抱地跟他们回家的方向一致，仔细一看，这对熟悉的情侣不是别人，正是李长光与李燕梅来的。

　　一想起下午徐宁娟说过李燕梅找李长光为了工作上的事，他说不得留一个心眼，轻扯了徐宁娟的袖衫一下，“徐姐，你看。”

　　“谁啊？”徐宁娟半眯着双眼甄别了一下，最终还是看不清楚前面的那一对情侣是谁。

　　“李长光跟李燕梅。”徐天宇压着声音附在徐宁娟的耳边说道，同时拉了一下她，示意走慢点。

　　“李长光跟李燕梅？”徐宁娟抖了下，再仔细看了看，好像真的就是李长光与李燕梅，也就纳闷道：“这个李长光不是结婚了么？他怎么还跟李燕梅混在一起了？”

　　“什么？李长光结婚了？”徐天宇之前就有看过李长光的履历档案，上面显示的是未婚的呀？“什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　“去年啊。”徐宁娟单手摸着下颚，半皱起眉头来，仔细回想了一下，“就是去年差不多快到春节的时候吧，他还给我们党政办的人员都发了喜糖呢！”

　　结婚了，还敢跟别的女人这么亲密，那不是搞婚外情吗？徐天宇正愁找不到机会报仇，一看到这个场面，顿时来了一计了，赶紧拿出手机来对着李长光与李燕梅亲密的举动连连抓拍了十几下这样，随即还让徐宁娟先回家去，他则一路跟踪拍摄着李长光与李燕梅继续偷拍着！

　　也许是李长光与李燕梅太过投入了，他们完全没注意到后面有人偷拍，两人搂搂抱抱进一家门，连门都没顾锁好就已经耐不住寂寞了，相互帮忙脱光了衣服往地上一丢，直接在客厅的沙发上就战斗了起来。而徐天宇一路跟踪来到李长光来到门外，他先是左右环视周围没人，这才敢透过门缝往里看，结果一看到李长光与李燕梅两人正在客厅做的那种男女之事，他就纳闷了，不是说李长光结婚了吗？怎么他不媳妇撞见呀？

　　纳闷归纳闷，该拍的还是要拍的。

　　徐天宇一连又抓了十几下，直到两人歇停了下来坐到沙发谈话，他又冲着他们的正面拍了十几下，紧接着就急促地离开了，一路上还拿着手机出来观看着刚才的精彩拍摄，结果一看倒是把自己也都给弄得有点激动了。

　　回到家里，徐宁娟已换上一件蓝色的花边睡袍正坐在客厅中，一边拿着白色的毛巾正擦着刚洗过的长发，一边看着电视，虽然已是半老徐娘了，不过皮肤保养得好，加上又是那种前凸后翘、身姿婀娜的丰满女人，难免给徐天宇的感觉就好像跟梅晓雪的年龄一样大，自然也就多瞄看了几眼。

　　徐宁娟的注意力原本是在电视剧上，结果徐天宇这么一瞄，她倒是微微感觉到了，说不得扭过头，却凑巧地与他偷看的目光对视了一眼，弄得徐天宇由不得轻咳了几声，转移尴尬道：“徐姐，这是什么电视呀？”

　　“重案X组第二部。”徐宁娟若有所思地应了声，随即想到徐天宇刚才在大街上偷拍李长光与李燕梅的情况，由不得关切道：“对了，怎么样了？”

　　“什么怎么样？”徐天宇假装不知情况，走了过去给自己倒了杯热腾腾白开水喝了一口，随坐在沙发上。

　　看到徐天宇装傻，徐宁娟由不得提醒道：“当然是李长光跟李燕梅了，你刚才不是在街上拍了他们的亲热照吗？”

　　擦？这女人刚才不是半醉了么？怎么记得这么清楚？徐天宇原本还想利用这偷拍来搞李长光呢？现在徐宁娟竟然记得了，他当然不能打这个主意了，不然被徐宁娟给透露出去了，那海田镇上的官员也会警惕他来了。

　　既然不能拿这偷拍来做文章了，徐天宇也就不隐瞒了，笑着把手机拿了出来调到一张不堪如目的照片递了过去，“你自己看吧，按左右键盘就可以翻开下一张或上一张。”

　　接过手机一看，徐宁娟心中确实是咯噔了一下，全身犹如触电一样，那副白嫩的脸色泛若桃花，不过毕竟是经过时间的洗礼，她早就已经从青涩的小姑娘锐变成干练成熟的中年女人，眨眼之间就平静了下来，还一一都把偷拍的照片都给看了看，淡定笑道：“这李长光胆子也太大了，竟然乱搞男女关系。”

　　“是啊。”徐天宇附声，目光暗暗打量着徐宁娟。

　　“那你打算怎么处理这样照片？”徐宁娟把手机丢给了徐天宇，紧接微微地夹紧双腿把脚收放到沙发上去，“是要交给纪委呢？还是打算？”

　　“不知道啊！”徐天宇想要听听徐宁娟的意见，“要不？这些照片送给徐姐好了。”

　　“呸，谁要这些照片啊。”徐宁娟唾了一口，一想到手机存放的那些不堪入目的照片，她心中那股温火慢慢地在小腹中燃烧了起来，最终生怕徐天宇发现脸色异样，于是假装生气的样子把电视给关掉了，“我睡觉了，这些偷拍的照片还是留给你自己欣赏吧！”

　　望着徐宁娟扭着韵臀轻盈地往楼上去，徐天宇舔了舔嘴唇也站了起来，把水杯放在桌上，紧接着把客厅的灯给关掉了。


第045章 党委会第一战（一）

　　早上8点45分，徐天宇刚来上班就在南面楼的走廊内碰到李乔前指挥着几名年轻人搬着新办公桌、沙发等之类的东西，他微微点了下头，“怎么？你们这是给谁弄这些东东呀？”

　　“徐镇长，你来了。”李乔前笑着点了下头，“这是给你弄的！”

　　“我的？”徐天宇有点迷惑了，他左右环视一看，又摸了摸搬过旁边的那些办公椅等东西，“不，这你哪弄来的呀？”

　　“嗨，这不是你高升了副镇长了么。”李乔前拍了拍手，“又是十一号决策中的党委委员，总不能用别人剩下的东西吧？再说了，那个梁文敏用过的办公用品不太吉利，所以我就找人撤掉了，换上新的。”

　　“你这不是……”徐天宇真的生气了，这不是明摆着贿赂讨好么？他真想煽李乔前一个耳光，“我说你哪弄来的钱？”

　　“胡主任批的。”李乔前昨晚就为了这事可跑专门跑去找胡成勇，还承诺了不少的回扣，这才获得了批准更换这些办公用品，不过他当然不会跟徐天宇说这样的事了，“你放心，这些办公用品都是正常手续购买的，我只不过也就是费点人工钱请这几名兄弟帮忙搬运而已！”

　　听到这是正常手续购买的，徐天宇也就放心了。俗话说的好，既然是公家的钱，又是正常办公消耗，不用白不用，他在李乔前的肩膀上拍了一拍，“有心了，那我也就不客气了哈。”

　　就在这个时候，李燕梅神采奕奕地从党政办那走了出来，她一看李乔前如此地巴结徐天宇来的，由不得轻哼了句：“呵，哈巴狗。”

　　“喂，你骂谁呢？”李乔前拉着黑脸拽了李燕梅一把。

　　李燕梅抬眼望了徐天宇一眼，紧接不客气地推了李乔前一把，“我骂谁，你管得着吗？”说完，头也不回，还轻飘飘地哼着小曲下楼去了。

　　“徐镇长，你看？”李乔前指着李燕梅的身影，摇头道：“这什么态度，你刚一转身当了副镇长了，她就翻脸不认人了，怎么说，你好歹还没卸任团委书记一职呢？她就不长眼了，这要给她当了书记，那还得了。”

　　“生气个啥啊？人家是个女的，你说你跟一个女的计较，那不是自降自己的身份么？”徐天宇笑了笑，心想你李乔前这离心计也太差了吧？不过他却喜欢听李乔前的奉承，说不得玩味道：“谁都可以有机会当团委书记，就她不行。”

　　一听徐天宇这么说，李乔前心里就乐开花了，点头哈腰道：“徐镇长，那我先去弄弄，回头弄好了，再过去喊你？”

　　“成。”徐天宇款款点了点头，夹着公文包就往团委办公室走，刚坐下一会儿，党政办的徐宁娟就敲门进来了，“天宇，赵镇长喊你去会议室开会！”

　　“这大清早的开那门的会呀？”徐天宇嘀咕了句，随手拿起桌上的一本笔记本就往会议室走去，一到那里，一看，基本都在了，就差王学伟、赵一民等两人没到了。

　　徐天宇环视了一下，择个位置坐到方敬远的旁边去，“老方，今天开的是什么会议呀？”

　　“不知道，老赵提的，具体什么会议没说！”方敬远摇了摇头，拿起桌上的一包蓝白沙抽出一根丢了过去，“对了，你跟梁文敏交接工作了没有？”

　　“还没呢，正想去找他交接呢？”徐天宇接过烟，也不客气地抽了起来。

　　就在两人有一句没一句地唠叨着，赵一民就进来了，他环视一看，除了王学伟没过来，基本上都到齐了，也就不等王学伟了，直接宣布道：“今天召集大家过来开会，无非是有两件事必须要讨论不能耽搁了，第一件是关于罢免徐天宇兼任镇团委书记的事情，第二件是关于讨论团镇委书记人选的事情。”

　　赵一民这一宣布，可把王系成员打个措手不及，而王学伟又不在，王系的成员说不得纷纷把目光投向方敬远而去。

　　受到大家咨询的目光，方敬远也是无奈啊，这事来得太突然，根本一点准备都没有，他只好硬着头皮出战了，“是应该讨论了，不过我们是不是等王书记来了再讨论呀？”

　　“之前，我已经给王学伟同志打电话了，不过他手机是关机的，而家里电话也有人接听。”赵一民坐了下来，“可这两件事又不能耽搁了，所以我们只好先讨论确认下来了，回头我再跟他说一说。”

　　这不是偷袭吗？王系成员纷纷嘀咕及交头接耳地讨论着。

　　“安静，我们下面来开会。”赵一民敲了敲桌子，生怕王学伟赶过来，说不得赶紧向大家宣布道：“根据团章制度，徐天宇同志不能再兼任团书记了，因此我在此提议罢免徐天宇同志兼任团镇委书记的职务，下面我们来表决投票！”

　　按团章制度，徐天宇当选为副镇长就理应免去团镇委书记了，只是由于时间过于仓促，一时之间，还无法找到合适的人选，这才由着他兼任着。如今赵一民提议罢免他团镇委书记是理所当然的事情，也就没人反对了，其中还包括徐天宇本人也都投了赞同票。

　　“OK，既然都通过了，那我们下面来进行讨论团镇委书记的人选。”赵一民说话非常急促，仿佛生怕有变一样，“小胡，你记录一下噢。”

　　“大家有没有什么人选？”赵一民先是象征性的征求了大家的意见，但是没等大家应声，他就已经说道：“好吧，既然大家都没有什么的人选，那我就提两个吧？一个是李长光，一个是李燕梅。大家来讨论一下吧。”

　　不得不说，赵一民这一招用得非常高明。

　　无论是李长光兼任团镇委书记也好，还是李燕梅担任团镇委书记也好，都是属于他们的人。因此讨论来讨论去，王学伟这边的人自然是情愿由李燕梅来担任团镇委书记，也不会给李长光来兼任团镇委书记了，毕竟他身上的烙印可是赵系人马！

　　如此一来，基本的候选人也就定了下来，由李燕梅来担任。

　　但是按惯例，作为分管团委的镇党委副书记方敬远得要问一问前任团镇委书记的意见，他轻咳了一下，把目光投向一直都没出声的徐天宇，“小徐，你对李燕梅作为团委书记的候选人有什么意见没有？”

　　意见？徐天宇当然有意见了，而且还是反对的意见，他望了赵一民得意的表情一眼，紧接抛出话题来了，“李燕梅这个人工作上表现不错，就是外面都在传言她的私人作风不检点，我怕由她来出任团书记的话，会引起很大争议！”

　　作风不检点？赵一民还以为徐天宇会说什么呢？结果听到他这么说，顿时讽刺地笑道：“什么作风不检点？这药可以乱吃，话可不能乱说，据我所知，这李燕梅还未结婚，何来作风不检点？”

　　徐天宇可掌握有李燕梅与李长光的勾搭照片，要是把这照片一抛出去，那绝对是重磅炸弹，不但能让李燕梅当不成团委书记，也能让李长光丢掉饭碗，因此看赵一民如此维护，他倒是暗暗得意地笑了，却无奈道：“好吧。既然赵镇长非要坚持让李燕梅来担任，那我也无话可说，不过我保持反对意见。”

　　说到这，徐天宇把头转向胡成勇去，“老胡，你记录下来，就说关于李燕梅担任团委书记的时候，我徐天宇坚决反对。”

　　“其他人呢？也都坚决反对吗？”赵一民重重地拍了一下桌子，正所谓老虎不在家，猴子当大王，他这么一拍，谁还敢出声反对，毕竟王学伟不在。

　　“我也反对。”方敬远虽然不知道徐天宇为什么拿李燕梅的作风来做题，但是他相信徐天宇不可能没有理由或是把握，会莫名其妙安一个罪名给对方。

　　“还有没有人要反对的？”赵一民恶狠狠瞪了瞪其他人。


第046章 党委会第一战（二）

　　“我反对！”门外传来王学伟的声音，弄得大家纷纷一致朝门外望过去。

　　“赵一民同志，既然是开会，为什么不提前通知？”王学伟叼着一根烟徐徐进入会议室里来，紧接坐到并肩站在主持的位置上，“下面还有谁反对的？”

　　“我。”李永川一看王学伟来到，也就顺势出声了。

　　“还有我。”李秀萍一直在犹豫是不是该响应方敬远与徐天宇，可见王学伟一来反对了，自然也就没理由再犹豫了。

　　王学伟不愧为主心骨，一来就使得李永川与李秀萍犹如吃了定心丸，果断地表明了站队立场，让赵一民陷入难堪之中。但是赵一民也不是吃素的主，当即质问王学伟道：“王学伟同志，是不是只要不是你提的，你都要反对？是不是全部的岗位都要安你的亲戚党羽才行？”

　　这么一个质问，这性质可就大了。

　　王学伟岂能允许赵一民随便扣上帽子，他气愤地拍着桌子一下，又指向赵一民而去，“你这话是什么意思？你说我结党营私？我还说你结党营私呢！你要是不说出个所以然来，这事没完！”

　　“你不结党营私，那为何处处针对于我？还有针对于其他人？”赵一民越想起这几年的党委会就越气，“这些年来，你排挤了多少人与你不和的人，轻则被调离海田镇，重则罢免停职，你敢说你这不是结党营私？”

　　说实话，这几年来，为了巩固权势，王学伟确实使了不少手段，虽说不上光明磊落，但是却是在商言商，在仕某途，人为不己，天诛地灭，就算是赵一民也是一样这样做，他免不得冷笑道：“这就是你所谓的证据？你竟然把党的工作调整当成结党营私？你这是居心叵测，意图颠覆党的领导方针。”

　　“你。”赵一民说不过，而且还被王学伟上纲上线，扣得这么大的帽子，气得当场咳嗽，一下子就撅晕了过去，幸好坐在旁边陶广亮手比眼快，趁机扶住，这才没摔在地上来了。

　　党委会的讨论演变成这样，这是谁都不愿意看到的。

　　徐天宇作为头一个反对李燕梅出任团镇委书记的党委委员，他当然要趁这情况说出来，不然今天的党委会传闻出去，会有一些不明起因的市领导给王学伟扣上一个徇私护短帽子。因此等到陶广亮把赵一民给弄醒了过来，他则立刻站了出强调道：“刚才我就说过，外面传闻李燕梅私生活不检点并非空穴来风，而是有一定的证据的。”

　　“什么证据？”陈小平身为镇纪检员，他当然要站出来主持了。

　　被迫上梁山，徐天宇也管不得这么多了，当即半真半假道：“有人拍摄到李燕梅与某位有妇之夫谈恋爱，而这位有妇之夫则是我们镇政府的中层干部。我担忧有人要是利用这事件再递稿到岭南早报上去，那到时候影响可就太糟糕了。”

　　这话一出，立刻引起了大家的议论，这已不是谈对象这么简单了，而是搞婚外情，于是由不得纷纷猜测到底这位有妇之夫是谁？

　　王学伟没想到徐天宇手上掌握有这么重要的证据，说不得要拉着他到外面去私谈，结果陈小平生怕王学伟搞出什么花样来，赶紧阻止道：“等等，有什么话当我们大家的面说吧？这事已经不是讨论这么简单了，而是关系到许多人的声誉了。”

　　“说的确实没错。”徐天宇应了声，“我原本是不想把事件扩大化，既然赵镇长非要说王书记结党私营及徇私护短，那我也只好把事情真相说出来了，如果有必要的话，那就请市纪委介入调查好了。”

　　看徐天宇振振有辞，陈小平的底气也就不足了，因为这年头搞个婚外情的官员是大有人在，而且一抓就抓一大把，要是徐天宇真的不凑巧有证据，那就是自搬起石头砸自己脚了，他冷清分析了一下，紧接打哈哈道：“如果真是某位中层干部家庭出问题，那也是人家私人感情上的问题，我认为没必要由市纪委介入调查，总之如果我们党委内部能消化，还是尽量坐下来消化吧。”

　　说到这，陈小平伸出手来，向徐天宇讨要道：“证据呢？总不能让我们听你一面之词吧？”

　　“证据不在我手上。”徐天宇哪能这么笨把手机交出去，那不是给人知道这些照片是他拍摄的吗？“不过只要你给我三天时间，我一定有把握说服那个人把照片给拿出来。”

　　“噢？你就这么肯定？”陈小平有点疑惑。

　　事到如今，徐天宇没有退路，为今之计就是找个拍手出来，免不得底气充足的应道：“是的。”

　　一听徐天宇如此肯定，站在旁边的方敬远也就猜测到七七八八了，也就出声过问道：“这么说来，李燕梅的作风不检点是真实的？”

　　“是的，我本也不太相信。”徐天宇皱着眉头道：“我正打算找个机会跟李燕梅谈一谈，结果没想到赵镇长突然召开会议，而且还突然宣布李燕梅为团委书记的候选人，我这才提出反对意见，却没想到赵镇长他……。”

　　说到这里，徐天宇就不在说下去了。但是却已经足够把赵一民给气得脸色发青，想死的人都有了。因为昨晚李长光过来保荐李燕梅出任团委书记时候，他早就发觉李长光跟李燕梅有勾搭了，只是万万没想到竟然这么不凑巧，竟有把柄落在徐天宇的身上。

　　想到这，赵一民由不得庆幸徐天宇是菜鸟，要不然等李燕梅上任之后再捅出来，那么他头上官帽还不被摘掉吗？于是口气倒不这么强硬了，“好吧，既然李燕梅有非议，那就等调查清楚，再决定好了。”

　　其实赵一民肯妥协相让，这就已经代表他输了。

　　王学伟当然不介意落井下石了，在党委会议结束后，他赶紧把徐天宇给拉到办公室内，等关上房门了，这才欣喜若狂地抓在徐天宇的胳膊上：“天宇，你手上真有李燕梅不检点的证据吗？还有那位中层干部又是谁？”

　　官场上最忌讳相互举报了，一旦你举报他人，那么其他的官员从此就会处处提防你了，到了那个时候你要是想找这些官员办点私事的话，那别人肯定是不敢答应你了。

　　徐天宇说不得重复道：“证据确实有，不过不在我手上，是一个朋友碰巧拍摄到的，所以才跟我提了一声。”

　　“那位中层干部是谁？”王学伟有点好奇，像李燕梅这么丑的河马，竟然还有男人看上，简直是勇气可嘉啊。

　　“据我那位朋友说是李长光。”徐天宇先是掂量考虑了一下，反正照片早晚要交出去，说出来也无妨了。

　　“不是吧？是他？”王学伟愣了下，随即举起拇指来，“这李长光看来也不怎么样啊？这样的河马女人也乱吃？看来赵一民这回是脱不了干系了。”

　　“是啊。”徐天宇附声道：“我原本是想等李燕梅上位了再提出来，但是就怕遇到有心人把这事捅到岭南早报去，而我们海田镇目前又是多事之秋，到时候领导说我们不顾大局就不妙了。”

　　“你这考虑确实有一定道理。”王学伟琢磨了一下，非常赞同徐天宇的这考虑，但是也有点埋怨道：“不过像这样的事情，你应该早跟我说的。”

　　“昨晚才发生的事，我正想等上班就跟你汇报呢！”徐天宇一阵汗颜，生怕王学伟惦记着，说不得赶紧把矛头转移到赵一民身上去，“结果谁想到，这赵一民竟然趁着书记没过来的时候强行通过任命，这不才发生了反对争吵之事。”


第047章 党委会第一战（三）

　　从王学伟的办公室出来，徐天宇立刻给薛浩打电话，一来是咨询购买电子设备的事情怎么样了，二来是让薛浩找个可靠的兄弟过来帮衬洗照片。结果刚打过去就听到薛浩汇报道：“小宇，设备已经谈好了，正在装车回去。”

　　装车到抵达定北市还得需要两三天时间，徐天宇也就等不到薛浩回来了再办了当即提道：“阿浩，有没有信得过的兄弟？我要办一件非常重要的事。”

　　听从电话传来徐天宇严肃的声音，薛浩也就不过问是什么事了，随即应了声有，紧接着挂掉电话给一个叫阿森的兄弟打了电话，让他赶紧从市里赶到海田镇上听从徐天宇的一切吩咐。

　　阿森本名叫罗森，今年二十九岁，是外省人，肥肥胖胖的，平时别人都喜欢叫他胖森，而他也不介意，脸上总是保持着一丝丝地微笑，不认识的人还以为是个十足的大傻子，但是认识的人都知道他还有一个绰号叫阎王森，据说那是他身上背负着十几条人命而被东北大名鼎鼎乔四爷给取的。

　　徐天宇当然不知薛浩叫了这么一个号人物来，在取得联系之后，他只是交代了下洗照片的事，紧接着就没了下文，搞得罗森当即愣了，追问道：“没了？”

　　“恩，没了。”徐天宇看了一眼罗森，“你把照片洗好了后，马上给我送下来这里，记得一定要监督洗照片的人把底都给删了。”

　　罗森还以为有什么重要的事，结果就是洗照片，心里有点纳闷了，这薛浩搞什么东东，不就是洗照片么？有用得着我老森亲自出马？由不得在返回市里的时候，还给薛浩打电话抱怨了一番。

　　薛浩一听徐天宇要办的事是洗照片，心里也就琢磨不透了，不过看徐天宇如此严肃，想必是照片相当重要吧，也就叮嘱他按着徐天宇的话照办，千万不要出了任何差错。

　　洗照片就洗照片吧？还用得着我罗森来出马？

　　罗森心里很不舒服，但是等照片洗了出来之后，他顿时傻眼了，敢情这不是一般的照片呀，说不得在交付照片的时候，多问了一句，“兄弟，这照片中的男女主角是干什么的？”

　　“干什么的？”徐天宇看了罗森一眼，“不该问的就不要问，明白吗？”说完，他也不理会罗森了，手拿着一叠的不堪入目的照片就赶回了镇政府，紧接着把李乔前给叫了过来，“乔前，我想你应该都听说了昨天的党委会了吧？”

　　镇上就这么大，有什么的传闻基本一传就全知了。

　　李乔前点了点头，不否认道：“听说了，谢谢徐镇长帮衬阻拦，不然这李燕梅肯定借着李长光的说情给爬上去了。”

　　“我也是公事公办而已。”徐天宇暗叹，“今天是第二天了，我还未能说服那位朋友把照片给交出来，我估计李燕梅可能要顺利当上团镇委书记了。”

　　一听徐天宇这么说，李乔前就着急了，当即追问道：“李燕梅真有不检点的照片落在他人手中？”

　　“是啊，我也看过照片了。”徐天宇愁眉苦脸继续说道：“只不过那位朋友担忧影响，一直不肯把照片交给我。”

　　“这如何是好？”李乔前还以为昨天党委会上的争辩是假的，却没想到是真的，他由不得心动了，“要不，我去试试？”

　　“你？”徐天宇摇了摇头，“不成，连我都说不动，你一个陌生生，如何能得动？”

　　李乔前想过了，像这样的照片，对方无非就是想要讹诈一笔好处费，而徐天宇又不想花钱去购买，因此他认为只要给一定好处给对方，想必对方一定会把照片交出来了吧？只要拿到照片，那徐天宇也就可以在党委会上把李燕梅给推掉了，那团委书记还不是他的了吗？“徐镇长放心吧，我自有办法拿到照片！”

　　“噢？这么有把握？”徐天宇松了口气，“那好吧，就交给你试一试。”

　　“那我们现在就走？”李乔前已急不可耐了。

　　“行，那你先到楼下等我。”徐天宇先让李乔前出去，紧接又给薛浩打了一个电话交代了原委，随即这才下楼与李乔前由司机小刘的接送下赶到市里，并趁着李乔前不注意把照片交了薛浩，再由薛浩与李乔前进行商谈，而他则是到外面去等候。

　　大概过了十几分钟，李乔前兴奋地走了出来，手里还扬了扬手中要到的那一叠不堪入目的照片，“徐镇长，要到了，要到了。”

　　“噢？你到底使了什么办法？我跟他说得口水都干了，他都一直不肯把照片交出来。”徐天宇假装好奇道，并接过照片看了又看，“快说？你使了什么办法呀？”

　　“财能通神。”李乔前玩味的说道，心想这叠照片确实贵得离谱，不过只要当上了团镇委书记，那么这些钱也就可以拿回来了，将来只要紧抱着徐天宇的大腿不放，那么升迁进步是早晚的事，“我给了对方2000元！”

　　擦？薛浩这小子还真能谈？徐天宇原本是打算让薛浩要500元就行了，结果这小子竟然开价2000元，看来不愧是做生意的料，他笑了笑，把照片交付李乔前手中，紧接在司机小刘的载送下赶回了海田镇，并在当天下午由李乔前把照片交了给了王学伟的手中。

　　王学伟一看到照片，顿时乐得连连拍了拍李乔前的肩膀，说了几句表扬的话，随即召开了党委会，然后把照片往赵一民跟前一丢，“赵一民同志，你还有什么话要说？”

　　仔细看了看眼前的这些不堪入目的照片，赵一民当即黑下脸来，更是恨不得找裂缝钻进去，只可惜王学伟不给他机会钻缝躲藏，没等他出声，又开始咄咄逼人道：“你还说我结党私营，你呢？有什么要解释吗？”

　　不争气啊！不争气啊！

　　赵一民把照片丢给陈小平去，目光却盯徐天宇望过去，“徐天宇同志，这些照片你是怎么得到的？”

　　徐天宇就知道赵一民会这么问，可见是用心险恶，想要把拍摄照片的人给转嫁到他的身上，好让官场的人处处提防于他。

　　徐天宇当然不会让赵一民的奸计得逞了，一声不响地走到外面把李乔前给叫了进来，由他进行解释，最终把自己从拍摄照片的人给摘了出来，相反还将了赵一民一军道：“赵镇长，事到如今了，你打算怎么处理李长光？他可是你的助理？如果处理得不好的话，别人会说你徇私袒护咯？”

　　“陈小平同志，你是纪检员，你说该怎么办吧？”赵一民把这烫手的山芋丢给了陈小平而去，“不用顾及我的脸面，不用顾及镇政府的脸面，总之对这样违法党章的官员就得要严办到底！”

　　陈小平是赵一民的人，他当然不会重办，因此又把难题丢给王学伟去，“王书记，你是我们镇党委一把手，像这样的事，你认为该怎么处理？”随即又委婉提议道：“鉴定于李长光与李燕梅的照片乃是属于家庭感情纠纷，对我党我镇政府没造成什么重大影响，因此我个人建议记过处分及严重警告。”

　　不是吧？徐天宇还想借照片把李长光给双开了呢？结果陈小平这么一句记过处分就把危机给化解了，未免太便宜了李长光了，他当即提出反对道：“我个人认为这样的处分是不妥的，万一对方还有底片呢？如果又不凑巧把照片给流传了出去。到了那个时候，我们镇政府及镇党委的脸面又何存？”

　　“不错，小徐说得有道理。”方敬远站了出来，“到那个时候，外人就会说官官相护，我们就百口莫辩了！”

　　“我提议，对李长光进行双开。”李永川看到徐天宇与方敬远进攻了，他也不甘落后，“而李燕梅则开除党员身份！”

　　“这样处分是不是太重了一点？”冯志德有心帮衬赵一民道：“李长光不是贪污受贿，他与李燕梅不过是感情纠葛，顶多就违反社会主义道德，我建议开除党籍留党察看半年的处分就行了。”

　　“我同意老冯的提议。”一向不参与争论的陶广亮出声道，同时还给了胡成勇打了个眼色，使得胡成勇也附议道：“我也赞同老冯的提议，毕竟拍照的事情没引起什么影响，开除党籍已经够严重了。”


第048章 意外（一）

　　由于陶广亮的表态，王学伟不得不考虑对方的面子，但是他就是不明白陶广亮为什么要站出来帮衬赵一民呢？免不得生气地质问道：“老陶，小胡，你们得要考虑好了，李长光的婚外情一旦捅了出去，可大可小！”

　　这就是威胁啊？陶广亮这些年来一直都是夹缝当中生存，如今根基已经稳定下来了，也就不用在保持沉默了。他不以为然道：“老王啊，你想啊？要是李长光与爱人感情已经破裂，而且他们两人都已经办理离婚手续了，那么他与李燕梅发生关系则是在耍男女朋友的话？那么我们干涉人家私生活隐私是不是有点太那个了？”

　　一听陶广亮的发言，赵一民眼前一亮，顿时起死回生过来了，连连附声赞同道：“老陶说的一点都没错，我们得要合理考虑，不能光凭着这几张照片就否定了一个优秀的党员干部，搞不好是某些人搞报复，这些照片都是假的呢？”

　　擦？这些照片都是劳资亲自拍摄，那还有假啊？徐天宇瞪了下双眼，顿时感觉到不妙了。果不其然，陈小平趁机点头赞同道：“听说现在网络上的PS非常厉害，搞不好这些照片都是合成的。”

　　这下徐天宇真是哭笑不得了，明明是黑的，结果眨眼间就变成白了，他不服气，也不愿意妥协让步道：“既然是这样，那就把照片就交给市纪委及市公安局的人来调查吧？等调查结果出来了，我们再来作讨论好了！”

　　交给市纪委及市公安局来调查，很显然是对赵一民那边不利了，因此他们自然不会这么轻易让市纪委及市公安局介入调查。陈小平说不得建议道：“我看这样吧，还是由我暂时对这照片进行调查，如果有必要的话，那再由市纪委介入调查好了。”

　　“我看行。”赵一民点头赞同，而其他的赵系人马紧接也都纷纷赞同。

　　王学伟看这情势，如果表决的话，那肯定是要输了，也就不得不作出妥协来了，“那成，关于李长光照片之事就暂时不议了，还是讨论关于镇团委负责人的人选吧？”

　　李燕梅出了这样的事，确实是不适合作为团镇委书记的人选了，但是赵一民绝对不会就此让出位置给王学伟的人来担任，因此他认为这是拉拢陶广亮的最好时机了，说不得提议道：“老陶，你都好几年没提意见了，你看这次团委负责人该由谁来担任比较好？”

　　一看赵一民想要拉拢，陶广亮也就不客气了，“人选麻，我这里确实有个人适合担任，就是不知道该不该提？”说完，他把目光投向王学伟去，想要两面都讨好获利，但是王学伟一看他帮衬赵一民了，心里早已非常不高兴了，岂会答应让他提携他的人到中层干部去呢？说不得假装没看见，也没听见。

　　看到王学伟的表情，赵一民可就乐开了，出声壮势道：“这有什么该不该提的呀？既然有人选就提出来大家讨论讨论吧？”

　　如果是其他的部门，也许王学伟还不敢有把握阻拦，但是团委书记这职务对他这镇党委一把手来说，那是绝对有控制权的，因此倒是想看看这陶广亮想要提什么人选了，“老陶，有人选就提出来吧？大家议一议？”

　　“既然老王都这么说了，那我就直说了啊！”陶广亮知道王学伟不会的妥协放弃位置的，但还是抱有一丝希望提了出来，“我提议由招商办的干事张爱莲出任比较好，她以前在大学可是学生会副主席，对于共青团组织，特了解！”

　　张爱莲？徐天宇愣了一下，表示不知此人资料。而其他人则也是一样非常茫然，不过王学伟却特了解此女，那是原市委副书记钟建的孙媳妇，前年就挂职在镇招商办了，一直都没来上班。

　　王学伟这下子有点为难了，没想到陶广亮与钟建竟然有联系？那可是老领导的孙媳妇了，他要是拒绝的话，势必引起老领导的不满啊？但是答应麻，似乎又是一个妥协了。

　　想来想去，王学伟说不得打探道：“是她啊？是老钟的意思？还是你老陶的意思啊？”

　　陶广亮在市里也是有人脉的，但是还得依靠老领导的人情，免不得扯虎皮道：“有些事是只能是意会不可言传啊！”说到这，他哈哈大笑了起来，把会议室的其他人都笑得摸不着啥意思了。

　　意会啊？王学伟犹豫了下，“其他人还有没有人选，要是没有的话，那就由张爱莲来担任了。”

　　搞毛啊？突然杀出个张爱莲来？不是说好了要把位置给李乔前的吗？徐天宇把目光投向王学伟而去，“我提李乔前，他对团委的业务比较熟悉，由他来担任最适合不过了。”

　　“好啊，好啊。”赵一民暗暗叫好，如果徐天宇与陶广亮扛上的话，那势必转投到这边来，以后对付王学伟就犹如小菜一碟了，说不得火上加油道：“这可就难办了，两个人选都特别优秀！”

　　优你妹啊？这人我连听都没听过。徐天宇暗暗不满了，心想这王学伟搞什么东东，当即质问道：“这张爱莲是招商办干事吗？我记得招商办好像没这号人的呀？莫非是新调来的？”

　　不得不说，这样的质问，其他人也表示赞同，他们确实不知道有这号人。

　　“天宇，你出来一下。”王学伟不想徐天宇毁在老领导的手里，于是把徐天宇给招到外面走廊去，并开门见山说出关于张爱莲的家世，希望他能理解，至于李乔前嘛，找个借口塞过去就行了。

　　要一个挂职的人来担当团镇委书记，徐天宇绝对不愿苟同，当即提出了反对意见，最终王学伟看说不下的情况下，只好郑重提示道：“天宇，你目前刚刚被任命为副镇长，此刻万万不能得罪老领导啊？”

　　擦？这不能得罪，那也不能得罪，那不是孙子来的吗？徐天宇想不通，非常想不通，“老王，老领导的面子是要给不错，但是我们跟老领导又没什么交情，凭什么要给呢？就算我们给了，那老领导能记得我们的好吗？还不是记在陶广亮的身上？”


第049章 意外（二）

　　徐天宇的这些话都说到王学伟的心坎中去了，仔细想想不无道理，他说不得疑惑道：“按你的意思是说，我们先来假装反对，等老领导找上门来，然后我们再卖面子给他，到那个时候老领导就会记得我们人情了？”

　　我靠？徐天宇暗暗气愤又感觉相当郁闷了，敢情王学伟没听进去，不过一听王学伟的另类领悟，他只好将计就计理解了，“对，我就是这个意思！”

　　“高，真是高。”王学伟竖拇指表扬了一声，紧接返回会议室坐下环视大家的纳闷表情，他则是先清了清嗓子一声，这才发言道：“经过慎重考虑，我认为关于这两个人选，还得要好好研究研究，具体由谁来担任团镇委负责人，还是看看两人的综合比较。”

　　轰，全场人犹如见到怪物一样，纷纷用怪异的眼神盯望着王学伟，最后又盯向徐天宇而去，个个都猜测这小子到底对了王学伟说了什么话，为什么片刻之间就能使得王学伟改变主意呢？

　　“好了，就这样了。”王学伟看大家都是你望我，我望你，都没有人站出来发言，他说不得轻敲了两下桌子，宣布散会道：“如果大家都没什么意见？那就散会吧？明天再讨论。”说完，他首先站了起来离开会议室。

　　见状，徐天宇也站了起来，紧随着王学伟的脚步离开会议室，而陶广亮回过身来，一边喊道：“老王，你等等。”一边慌忙地追了出去，其他人见状，也都纷纷站了起来，陆续议论纷纷地离开了会议室。

　　事实上，徐天宇的运气还真不错，也可以说是瞎猫碰上死耗子，回到办公室没一会儿，王学伟就接到老领导钟建以前日常秘书蒋国华的电话，对方先是关切了下张爱莲的工作情况，随即暗示道：“老王啊，那是老领导的孙媳妇，在你这一亩三分地，你可要照顾好，不然我可没脸去探望老领导啊！”

　　蒋国华如今已是副市长了，虽然没能进入市委常委，但是那也是早晚的事情了，毕竟对方与老领导钟建的关系走的相当近，因此王学伟当然要卖几分面子给予对方了，当即在电话中表态道：“蒋市长，你放心吧，我会好好安排的。”

　　收到王学伟的回复，蒋国华也就松了口气，随即又给团市委书记梅晓雪打了一个关切的电话，紧接暗示出了张爱莲的具体情况及关于关于徐天宇在镇党委会坚决反对的态度，希望她能出面说说情。

　　蒋国华是什么人？没有人能比梅晓雪最清楚了，那可是老领导亲手培养出来的嫡系门生，也可以说代表着老领导的门面之一，要是徐天宇与老领导的孙媳妇过意不去的话，那还不是自寻死路吗？

　　梅晓雪心中隐隐担忧了起来，生怕这傻小子不懂得官场规则，真会拿着铲挖坑把自己的路给挖断了，说不得经过再三的犹豫，也顾不得尴尬了，当即拿起手机给徐天宇拨了过去，“小宇，听说你们镇在选团镇委书记是吗？”

　　徐天宇正在办公室内与李乔前聊天，一接到梅晓雪的来电，他那是万分惊喜，赶紧走了出去，但是一听到梅晓雪的这番打探，免不得警惕道：“姐，你该不会也是帮某人说情的吧？”

　　“额？”梅晓雪确实是要说情的，她被徐天宇这么一问，倒是愣了下，感觉两人对话倒没有什么尴尬之举，也就笑道：“是啊，这都被你猜到了。就不知道你肯不肯卖个面子给老姐了？”

　　徐天宇原本是打算说几句暧昧的话语，但是想想两人的关系总算是恢复了过来，还是别搞得太僵了，说不得一副正经的样子，回话道：“谁的面子都可以不卖，但是老姐的面子不能不给啊？说吧？姐是不是为张爱莲而打来的。”

　　一听徐天宇这么说，梅晓雪也就放心下来，她还以为要多费一番唇舌来劝说的呢？“真的？这么说来你愿意听老姐的话，不在下次的党委会上坚决反对那个张爱莲担任团镇委书记了咯？”

　　其实，就算没有梅晓雪打电话下来，徐天宇也不好反对了，因为王学伟已经答应了蒋国华不在刁难张爱莲了，而他自然也就顺水点头道：“恩，只要姐说的话，我都听，那怕是上刀山下油锅。”

　　“得了，又开始油嘴滑舌了。”梅晓雪一听，就像是吃了蜜饯一样，心里甜丝丝的，乐道：“姐先忙去了，有事再电话联系哈。”

　　挂了电话，徐天宇返身回到办公室，一看李乔前还坐在那里，他顿时有点过意不去，但是官场就是这样，因此只好把半路突然杀出程咬金的矛头指向了李长光而去，并暗示道：“乔前啊，明天的党委会上，我只能尽力了，成不成还得看看运气了，这都怪李长光与李燕梅没出问题，不然……”说到这，他就不说下去了，至于李乔前怎么想就由他去了。

　　李乔前也不是傻瓜，一听徐天宇这么说，顿时就猜测到一定是那些不堪入目的照片没有闹开，因此镇领导想要和稀泥保住李长光与李燕梅，也就是说，他花2000元购买这些照片都是白花了。

　　花了2000元，结果就这么打水飘了，任谁都会不舒服，何况2000元在海田镇这里可不是一笔小数目了，自然也就使得李乔前非常不开心了。人要是一不开心的话就会犯傻，心想不是照片没闹开吗？那劳资马上就去帮你们这对狗男女好好宣传一下，于是在离开徐天宇的办公室之后，他立刻找上了两名要好的哥们开始四处散播照片传闻了。

　　小镇就这么巴掌大，有什么风吹草动的传闻，自然犹如春风吹过一样，春生春又生，也就在这短短的一夜之间就传开了，而且越传越邪呼，有的传这是镇上李长光在包养情人，还有人则不这么认为的，他们说肯定是赵一民包养的，那李长光不过就是替身而已，不然那赵一民为何要提拔李燕梅当团委书记呢？

　　这下子，不但是李长光与李燕梅名誉受损，就连赵一民也被卷入其中，搞得第二天党委会上，还没正式谈起关于张爱莲的事情，赵一民一来就发火，特别还是针对着徐天宇一顿臭骂，使得其他镇党委委员都纷纷认为这是徐天宇在故意散播关于李长光与李燕梅的谣言，也就不好插手劝说了。

　　其他人保持沉默，徐天宇也就心凉了下来，不过关于包养情人的传闻确实不是他传出去的，也就不怕鬼敲门，当即与赵一民争吵了起来。最终还是王学伟拍桌喊停道：“够了，你们吵够了没有？凡是都要讲究证据，没有证据的事，也就不要争吵了，搞不好是拍摄的人给传出来的呢？”

　　“就是就是。”方敬远附声道，一看赵一民不想平息下来，顿时说出一些威慑的话，“在这样吵下去是没用的，要不然把谣言交给市公安局调查？如果市公安局查出这是徐天宇同志制造的谣言，那你可以去告他，如果不是谣言，那这问题可就大了吧？”

　　方敬远这么一说，确实把赵一民给吓住了。因为昨天晚上他已经向李长光证实了，那些照片都是真实的，如果把调查权交给市公安局，那不是自己拿石头去砸自己的脚吗？于是倒不想争吵了，主动提道：“那好吧，关于照片谣言的事情就暂时搁置下来，有时间在讨论！”

　　见状，王学伟则趁机发言道：“好了，那我们就开始讨论关于张爱莲担任团镇委书记一事吧？赞同张爱莲担任团镇委书记的人请举手！”


第050章 动漫城开业

　　七月，那是凤凰花开的季节，那是象征收获的季节。

　　距离市政府办公不远处的一栋大楼前张灯结彩、锣鼓鞭炮齐齐震响，还有一对舞龙狮正在进行现场表演，引起无数的行人纷纷停留下来观看，还时不时地发出阵阵喝彩声。随着表演进入高潮，一对舞龙狮纷纷向周围观看的行人抛出大量的红包及礼券卡等娱乐用品，使得围观的男女老少纷纷争先恐后进行抢夺了起来。

　　“我拣到了10元现金……”

　　“我拣到了1元的游戏硬币……”

　　“郁闷，我只抢到100元的礼券卡？不知道能换到什么东西？”

　　抢夺红包及礼券卡的人群当中，有的人兴奋地嚷喊了出来，也有不少没抢到任何东西的男女老少则是纷纷摇头表示失望。

　　就在这个时候，西装红领带的薛浩在两名貌美的女服务员陪同下，缓缓从二楼走了下来。他对着众人环视一番，紧接抱拳道：“各位老板，今天是本动漫城开门营业的头一天，里面的茶水及点心一律都是免费的，还有各种体验的游戏噢？只要拿头奖就有丰厚的礼品，其中还包括有现金咯！”

　　薛浩此话一出，立刻引起了不少男女老少一拥而上，他则赶紧带着两名女服务员侧身退到边上去，等到这些人都已经蜂拥而入，这才准备领着那两名女服务员登楼而去，却看到了对面马路边上停了一辆熟悉的大众辉腾桥车。

　　见状，薛浩赶紧让那两名女服务员上楼招呼客人，而他则是小跑到那辆大众辉腾桥车跟前，轻轻地敲了敲车窗，等车窗摇了下来，看到的人果然是梅晓雪来的，他说不得指向二楼而去，寒暄招呼道：“梅姐，你来了。小宇他在二楼等你老半天了。”

　　“小宇知道我要来？”梅晓雪愣了一下，紧接着摇了摇头头道：“不了，我就不上去了。”说着，她从车后座拿着一个果篮递出去，“祝你们生意兴隆。”

　　“别。”薛浩不接果篮，劝道：“梅姐，你就上去坐坐吧？里面内设有小包间的，不碍事。”说完，他还暗暗拿出手机给徐天宇发了条短信息，还一边拖延时间道：“这小宇投资开的店，而且又是梅姐帮忙办下来的营业证件，你要是不上去坐一坐的话，那他一定很伤心的。”

　　说着说着，正当梅晓雪还在犹豫之中，徐天宇就已经飞快地跑了下来。而薛浩见状，则是冲着徐天宇点了下头，紧接把梅晓雪交给他了。

　　“姐，你来了也不给我打电话。”徐天宇整个身子都俯在车门上，同时还伸手进去拔掉了车钥匙，“姐，走。我带你去看看我们投资的店！”

　　听了我们投资的店这句话，梅晓雪心里暖暖的，不过却没忘记纠正道：“那是你的。”

　　“我的，还不是姐的？”徐天宇笑了笑，伸手进去强行拽拉着梅晓雪的那只白嫩的小手，“我们姐弟之间还要分什么吗？”

　　“好拉，好拉。”梅晓雪环视大街一看，生怕徐天宇拉拉扯扯的被人看见影响不好，“我随你上去就是了，你先放手，我把车给锁好先。”

　　“这就对了麻。”徐天宇松开了手，等梅晓雪把车给锁好了，他一边带着她登上了二楼参观各种各样的变相赌博电脑机器，一边介绍着动漫城的人员设备及试玩了一些赌博游戏，直到了解得七七八八了，这才邀请道：“姐，我们到休息室坐坐吧？歇息一会？”

　　“噢，好。”梅晓雪微微应了声，尾随又四处张望跟在徐天宇的后面。

　　动漫城场内设有两个小包间，一是管理员及女服务合用的休息室，二是24小时的录像监控室，由薛浩及看场的那些兄弟进行24小时值班看场，防止有人过来捣乱或是作弊赢钱来的。

　　考虑到管理员及女服务员合用休息室人多在，徐天宇直接就把梅晓雪给带到监控室里去，并让值班的那两名青年兄弟出去逛一逛，他则笑着指向录像监控外面的那些人群，笑道：“姐，只要两个月时间，我们就可以收回成本了。”

　　梅晓雪知道赌博获利很大，但是还是不太相信就凭着这几十台的电脑机器能赚十几万一个月？说不得笑道：“这怎么可能啊，还要给这么多名人开工资，你以为这是开银行呢？一打开印钞机，这钞票就滚滚来啊？”

　　“你不信啊？”徐天宇侧了过去，紧挨在梅晓雪的旁边，伸手指向录像场面的那些电脑机器，计算道：“你别小心一台机器，但是那些玩的人一旦上头，平时每个小时赚几千元，甚至上万元都没问题。”

　　“你就吹吧。”梅晓雪还是不太相信，她摇了摇头，转过身择坐内置的一张红木沙发上，一边打趣道：“别到时候，本钱拿不回来，还亏了几十万噢！”

　　要是经营常规的赌博，也许可能会输，但是经营电脑赌博，那绝对是百分之百都不会输。因为电脑里面有程序可调整，也可以说想要你中就中，不想要你中的话，无论你买那个都不会中。

　　“不会的。”徐天宇侧身了过来，正好看到斜靠坐在沙发上的梅晓雪把双脚缩收放在上面，一双小手则在捏着玉足作圆形按摩，而那宽松的花边衬衣则隐约可见一对高耸酥胸半裸了出来，他由不得贪婪地咽了咽口水，“这些机器都是由电脑控制的，你说人跟电脑玩，你说人厉害呢？还是电脑厉害？”

　　“那肯定是电脑厉害了。”梅晓雪扭了扭脖子，正好看到徐天宇正在贪婪着盯着她的胸部发望，顿时想起了那晚他乱捏乱摸的情景，由不得缜道：“看什么看啊，跟没见过女人似的。”

　　“女人倒是见过不少，就是没见过像姐这么漂亮的。”徐天宇倒是忘记梅晓雪会生气了，他一副嬉皮笑脸地移动身子蹭了过去，双手撑在沙发两边，俯身下来对着她的面孔距离只有二十厘米这样，“特别是姐身上透露出来的那股气质是没有任何女人能比较的。”

　　“小弟，别这样。”梅晓雪的脸色微微发热了起来，“你答应过姐的话，你都忘记了吗？”

　　这么一提醒，徐天宇确实清醒了过来，正想抽身站起来，却突然发现梅晓雪颈根附近微微泛红了，而她呼吸似乎跟平时也不太一样，特别是她的目光是斜视到一边去，他心中咯噔一响，说不得一边亲吻在梅晓雪的耳垂上，一边抚摸着她的发根，弄得梅晓雪一时不知所措了起来。

　　都说女人最敏感的地方一般都是在耳垂上，因此徐天宇选择攻击耳垂是有一定的杀伤力的，很快慢慢调动了梅晓雪的情趣，正当他慢慢地把手往下探路的时候，偏偏外面响起了几个有节奏的敲门声，一下子就把他们两人都给拉回现实世界中来了。

　　梅晓雪首先条件反射地推开徐天宇，紧接整理了下衬裙及被徐天宇弄乱的那头披肩长发，则再脸色泛红地冲着徐天宇缜道：“要死拉，还傻坐着干嘛，还不赶紧开门？”


第051章 奇鳞酒家

　　薛浩敲门进来，一看监控室只有徐天宇与梅晓雪两人，特别梅晓雪脸上还有一丝丝的绯红，他由不得想到了什么，打趣道：“小宇、梅姐，我没打扰到你们约会吧？”

　　一想到刚才的亲密接触，梅晓雪脸色更加绯红了，缜道：“欠打啊你，乱说什么呢！”

　　“废话，你要是不敲门的话，说不准我已到手了。”徐天宇暗暗嘀咕，不过面对生死过命的兄弟，他当然是不能责怪了，“得了，都是自己人，开什么国际玩笑啊？进来吧！”

　　“进什么来啊，我们去吃饭吧，都12点了。”薛浩看了看戴在手上的一只国产的名牌手表，“忙了一早上了，可饿死我了。”

　　“不了，你们去吃吧，我要回去了。”梅晓雪一听，赶紧站了起来，她不想让自己与赌场老板有牵连被外人看到，以免传扬出去影响不好。

　　“阿浩，你们吃吧。”徐天宇拍了拍薛浩的肩膀，“我跟你梅姐是政府公务人员，还是少跟你呆在一起比较好。”说完，他作了个打电话的手势，“动漫城就交给你了，以后有事打电话！”

　　想想徐天宇说得有道理，薛浩也就不勉强了，送着他与梅晓雪从动漫城的后门下去，一直来到那辆大众辉腾跟前，“我就不远送了，路上注意安全。”

　　“恩。”徐天宇应了一声，伸手拉开副驾驶的车门坐了上去，“姐，我带你去个地方吃饭，那里东西很好吃，人又少。”

　　“你不跟他们一起吃饭啊？”梅晓雪嘴上是这么说，但是实际上却已经打火开车行走了，“你可是幕后老板。”

　　“幕后，幕后。”徐天宇笑了笑，“就得躲藏在幕后，因此自然不能跟他们一起吃饭咯？再说了，我得要陪姐一起吃饭呢！”

　　“谁要你陪了。”梅晓雪扭过头来一口唾道，紧接又问道：“去哪吃？”

　　“椰林路的奇鳞酒楼吧。”徐天宇去年曾跟朋友去过那里吃，感觉那里烧的饭菜都很好，特别是环境幽雅，特别适合与梅晓雪单独相处，说不好还能……。

　　奇鳞酒楼，位于定北市东郊附近，是典型地农家乐酒楼，装修还算得上是精装的档次，它一共分有上下两层，第一层是宴吃厅，第二层则是包厢房。其中包厢房还配有卡拉OK等娱乐用的设备。

　　徐天宇与梅晓雪到来，两名迎宾的女服务员一看是驾好车的客人，立刻笑容满面地从里面迎了上去，“先生，小姐，是来吃饭的吗？”

　　徐天宇应了声，“还有包厢吗？”

　　“有，有，有。”迎宾女服务员连连点头应声，紧接把徐天宇与梅晓雪迎到二楼的一间雅致的小包厢当中去，“你看就这间可行不？”

　　徐天宇环视一下，这间包厢太小了，似乎好像是情侣包厢来的，他顿时会意女迎宾员的意思，说不得慌忙应道：“好吧，就这间。”

　　“没大一点的包厢了吗？”梅晓雪感觉包厢太小了，有点不自在的感觉。

　　“没有了。”女迎宾一看徐天宇没要求更换，顿时摇了摇头，再把站在走廊外面的一名女服务员给招了进来，“先生，小姐，要吃什么？你们就跟她点。”

　　抬头望了女服务员一眼，徐天宇顺手接过菜单，点要了几样酒楼的招牌菜及梅晓雪最爱吃的清炒荷兰豆，则再点要了一瓶烈性的白酒，不过看到梅晓雪出声反对说不能喝酒，他只好作罢了。

　　不约一会儿，所点的饭菜都送上来了。

　　徐天宇移动位置，紧挨着梅晓雪坐了下来，弄得梅晓雪有点不太自然，推了他一把，“去，靠这么近做什么？”

　　“方便给你夹菜。”徐天宇微微往后挪动了下位置，不过没出半分钟，他又挪了回来，还顺手给梅晓雪夹了她爱吃的荷兰豆放到碗里去，“姐，尝尝这边炒的荷兰豆有没有你炒的好。”

　　“你也吃啊，看着我做什么？”梅晓雪感觉到徐天宇的异样目光，微微移了下位置，想要保持着与徐天宇有一定的接触距离，不过她越是移位置，徐天宇就越贴了上去，最终还是把梅晓雪给吓住了，缜道：“干麻。”

　　“没干麻啊？”徐天宇眨了眨眼，趁机会把手搂在梅晓雪的小腰上，搞得梅晓雪有点尴尬又不自然，站了起来，“算了，我不吃了，我回去了。”

　　“别。”徐天宇知道操之过急了，慌忙把梅晓雪给拉坐了下来，“姐，别生气了，我错了，我错了。”

　　其实梅晓雪能答应来这吃饭，她早就意料会发生这样的事情，但是她还是不知道自己为什么要答应一起过来吃饭，也许是两年多以来的相处，心中已产生一点点爱恋吧，因此一听到徐天宇认错了，也就不在耍脾气要离开了。

　　接下来，徐天宇还真的规规矩矩吃饭，偶尔还给梅晓雪夹菜吃，两个人的相处又恢复了往前的气氛，直到饭后结束，双双又在包厢内合唱了大概半个小时的卡拉OK这才准备离去。

　　出了包厢，梅晓雪则先行提着包包出了酒楼，而徐天宇则是跟着服务员到柜台结账，再出了酒楼，结果没想到刚走出酒楼，就看到先行出去的梅晓雪被一名年纪约莫四十岁的牛高马大的中年男子给缠上了，对方还拖拽着她的手往一辆挂有越A00088的豪华奔驰车钻，而周围则站有许多人，却没人出手阻拦。

　　见状，徐天宇先是环视周围一望，紧接拣起一块巴掌大的石头举跑到那辆奔驰车跟前，气势汹汹道：“放手，快放我姐，再不放我姐，别怪我不客气了。”

　　“小弟，他喝醉了。”梅晓雪一边挣扎，一边呼喊救命了起来。

　　但是周围观看的那些人们还是没人上前出手帮忙，主要是那辆豪华奔驰太牛B了，特别是挂着车牌为越A00088的号码，一看就知道是有权有势的人，谁愿意自寻麻烦呢？

　　见没人上来帮忙，而对方又是喝醉酒的人。

　　徐天宇只好丢掉石头，慌忙拿出手机打了个电话报警，紧接着上前劝拉了起来，不过由于对方体型高大，他完全不是对方的对手，几个回合下来，对方不但扯破梅晓雪胸前的衬衣，还冷不防地给了他一拳头。

　　幸好东郊派出所距离奇鳞酒楼很近，报警不出五分钟就赶了过来，很快把他们都给分开来了，并强行把那名醉酒的中年人给带回了派出所，而徐天宇与梅晓雪两人则是一并去派出所作了个简单的笔录。

　　从派出所出来，梅晓雪一手恩着胸前被撕破的衬衣，一手摸着徐天宇被对方打在脸上的那一拳，关切道：“疼不？”

　　对方喝醉酒，下手没轻重，自然是很疼了，不过徐天宇还是摇了摇头，“不疼，没事的。”

　　“还不疼？都黑肿了起来。”梅晓雪摇头了摇头，“走，姐送你去医院擦一擦药酒。”

　　“没事，真的。”徐天宇摇了摇头，反过来关切道：“你呢？没被他伤着吧？”

　　“姐没事。”梅晓雪那能没伤着，她都被对方的指甲割刺到胸前的地方，只是那地方不好提出来，也就假装没事了。

　　回到车上，梅晓雪望了望被撕破胸前的衬衣，无奈地轻咬了一下嘴唇，最终还是坐了上去驾车把徐天宇给带回家中，一路上虽然受到了徐天宇不少的偷瞄，但是她一想到徐天宇为了她而被揍的那一拳头，因此也就假装没看见了。


第052章 错得离谱

　　回到家中，梅晓雪赶紧到卧室去换上一套雪白的花边连裙子，再拿着一小瓶跌打药酒走了出来，“来，姐帮你擦一擦。”

　　有女人帮忙擦着，徐天宇自然不会拒绝了，他依坐在真皮沙发上，一边任由梅晓雪站在跟前拿着小棉棒沾着难闻的药酒来回轻擦着，一边问道：“对了，怎么没看到姐夫呀？”

　　“他去省里谈生意去了吧！”梅晓雪没在意，也就如实说了出来。

　　结果一听宋海朝不在家，再加上梅晓雪那美妙身材晃来晃去，搞得徐天宇变得不安分了起来，他趁着弯腰帮忙擦药酒的期间，偷偷瞄看着她的胸部，还动手一抱使得梅晓雪没能站稳就跌倒在他的身上来了。

　　“别闹，姐给你擦药酒呢？”梅晓雪被吓了一大跳，脸色发白，不过转眼之间她又恢复了过来，还一边镇定地要起身，但是徐天宇岂能让她离开，双手不老实揽在梅晓雪的脖上，强行吻了过去。

　　“呜，呜。”受到突然袭击对嘴亲吻的梅晓雪挣扎了几下，不过力气倒没徐天宇大，一时半会就是挣不开，再加上刚才徐天宇为她被人打伤之事，最终还是放弃挣扎了，任由那条小蛇般的舌头撬开紧闭的牙关钻入口腔中。

　　一看梅晓雪放弃抵抗了，徐天宇就知道有戏了，双手齐齐从揽脖姿势收回袭向起伏的胸部，并逐渐地向下移了下去。不过一开始的时候还是遭到了梅晓雪的轻微抵抗，用手阻拦住了，但是伴随陶醉的舌吻攻击，最终还是放松下来，任由他那只不安分的爪子在裙内来回游走。

　　随着梅晓雪的急促呼吸渐渐上升，徐天宇知道应该可行了，慢慢地脱掉她刚换穿上的连衣裙上半身，裸出细嫩的雪白肌肤，并趁机解下了软中带硬的黑色胸罩，轻吻了上去。

　　“摁，摁！”梅晓雪半眯双眼轻哼了几声，紧随着大脑传来了一阵阵麻酥触的感觉而慢慢地敞开心扉，最终轻咬着红唇，合上半眯着双眼，整个身子软躺了下来，呢喃道：“小弟，你是不是非要得到姐了才开心？”

　　这个关键时刻，徐天宇那敢胡乱应对，一边保持着亲密接触，一边慢慢解下自己衣服，紧接把梅晓雪下半身的花边连衣裙给卷了上去，再俯身与梅晓雪亲吻了起来。与此同时，再伸手慢慢地扯下了那粉白小内内……。

　　梅晓雪原本只想让徐天宇占点便宜就算是被人揍打一拳的补偿，结果没想到这小子来真的，特要命的是，她虽然知道两人是不能发生关系，但是身体本能竟然不听使唤，相反还情不自禁地配合了起来。

　　随着徐天宇把粉白的小内内丢到地上的那一刻，梅晓雪彻底沦陷了，不论是思想上，还是精神上，她都已经渐渐地接受了这两年多以来，一有机会就偷看她身材的挂名弟弟来了，说不得呢喃道：“到卧室吧，我不喜欢在沙发上。”

　　一听梅晓雪这么说，徐天宇顿时欣喜若狂地点头抱起几乎全裸的梅晓雪飞快地往卧室大床一放，则急促地俯身压了上去，突然感觉碰有一层异物，他由不得心中咯噔一响，猜测该不会？但是想想也不可能，因为梅晓雪已经结婚快满一年了，那种东西不可能还留着，除非宋海朝那个不行。

　　但是接下来，从梅晓雪发出痛苦的叫喊声，徐天宇就知道错了，而且还是错得离谱，因为这确实是她的第一次，因此弄得他那是惊讶又高度兴奋，不敢粗鲁地进攻了，而是渐进循环地试探着……（以下省略三千字。）

　　约莫过了半个时辰，徐天宇揽抱着梅晓雪躺在床头上，他一边凝望着床单上染红的那梅花状颜色几眼，一边把捏玩着梅晓雪的下颚，笑道：“为什么？结婚差不多快满一年了吧？他就没碰姐吗？”

　　这话问得梅晓雪都由点不好意思了，原本绯红的脸色更加红艳了，她微微地呢喃应声道：“碰了，不过还没进去就已经不行了，再后来试了好几次，他干脆也就不好意思弄了。”

　　“额。”徐天宇真不知道该说什么为好，他是万万没想到梅晓雪竟然会是第一次享受到男女之欢，说不得打趣道：“姐大学的时候不是也谈了男朋友吗？难道姐没给他吗？”

　　“我们那年代谈的对象都是很纯洁的好不好，那像你们80、90后，刚认识不到一天时间就上床了。”梅晓雪不好气地掐了徐天宇的结实胸膛一下，满脸不高兴的样子，缜道：“再说了，要是姐给了他，那还用便宜了你这小色鬼么？”

　　“说的是，说的是。”徐天宇搂抚在梅晓雪的酥肩亲昵又蹭着，真不知道该说什么话为好。

　　“对了！”梅晓雪抬起头来望着徐天宇，“你是不是跟你女朋友也有过？”

　　“怎么了？”徐天宇知道这问题不好回答，说不得笑着反问道：“是不是我拿了姐的第一次，姐没能拿我的第一次，有点不开心了？”

　　“哪有啊。”梅晓雪一直以为徐天宇没有女朋友，应该还是来的，不过刚才从他这么熟练的动作，也就怀疑了他现在是不是也有别的女人，“姐像是这样的女人吗？再说了，姐都这一把年纪了，还计较这个呀？”话虽说是这样，但是她还是有点纠结的。

　　“我念大学的时候处了个对象。”徐天宇不想梅晓雪不开心，也就黯然地回忆说起了他女朋友的事情，一直到梅晓雪听到徐天宇说女友被富二代撞死，她这才连忙出声制止道：“对不起，姐戳到你伤心事了！”

　　其实事情都过了差不多三年了，徐天宇不敢忘记女友被撞死的那天，但是也不是这么伤心了。他摇头笑了笑，“我没事的。”话提到这，徐天宇不想在纠缠这个话题下去，由不得顽皮地把手往下一探，乐道：“倒是姐怎样了，疼不疼！”

　　受到袭击，梅晓雪轻微颤抖了下，把手捏了捏徐天宇的脸庞，“不要，那有不疼的，真是滴！”

　　徐天宇也是开玩笑，他又不是第一次经过这样的事，由不得把手给收了回来，搂着梅晓雪在床上躺了一会儿，随即主动下床去打扫战场，还帮梅晓雪给穿上被丢得七零八落内衣及连衣裙，惹得梅晓雪连连夸赞他道：“很少有看见男人帮忙女人穿衣服跟清洁卫生，你是非常罕见的，谁嫁给你，一定很幸福！”

　　“那姐就嫁给我好咯。”徐天宇玩味的说道，惹得梅晓雪有点黯然道：“那是不可能的，姐都嫁人了，今天被你吃了，姐心里都感觉有点对不起他。”

　　徐天宇也是说说而已，要知道走仕途的人是多么看中婚姻，一旦离婚那就代表着劣质，容易被其他对手攻击。他说不得安慰道：“没什么对不起的，他那个不行，总不能让姐独守空房吧？”说完，他没给梅晓雪说话的机会，就低头吻了上去，直到梅晓雪快要喘不过气来了，连忙推了推他一把，缜道：“你想闷死姐啊，真是的！”


第053章 追尾

　　在卧室中与梅晓雪缠绵了一个下午，直到夕阳西落的时候，看她能下地行走已无大碍了，徐天宇这才委婉地向梅晓雪提道：“姐，我要回海田去了，等过两天有时间了，再来看你啊！”

　　俗话说的好，刚吃完就想开溜是不对的。

　　梅晓雪心中微微有点小脾气，但是仔细一想乡镇的事情特多，而徐天宇又是刚刚上任的副镇长，不能老是请假不是，也就应了声恩，“我送你回去吧？现在好像没公车回海田了？”

　　“不用了。”徐天宇早就给司机小刘打电话了，让他傍晚六点的时候过来市里把他给接回去，现在已经是傍晚六点十五分了，算算差不多也快到了，“你现在需要多休息，不然他回来了，会看出异样来咯！”

　　“你怕啊？”梅晓雪嬉笑道。

　　徐天宇那能不怕，毕竟这是偷吃来的，要是不幸被宋海朝给发现了，搞不好会闹起来的。不过为了不让梅晓雪不高兴，他还是表现出一副不怕的样子，“我不怕的，我就怕他知道了，会对姐不好。”

　　“额。”梅晓雪愣了一下，暗暗自责刚才确实太疯狂了，万一宋海朝突然从省城回来看到他们在床上做那种事，那两个人还不完蛋，说不得紧张道：“对了小弟，今天发生的事，就当是姐错了，出了这门，我们一定要当作没发生过什么事一样，知道吗？我们还是姐弟关系！”

　　徐天宇当然不会这么苯，偷吃还会到处炫耀吗？他亲了一口梅晓雪，“我又不是小孩了，我知道该怎么做。”

　　梅晓雪以为徐天宇理解并答应保持姐弟关系，不在发生男女关系了，她那颗出轨的心顿时好受了一点，笑道：“对拉，你开我的车回去吧？反正我这里到单位上班也不算远，可以骑着单车去就行了！”

　　本来徐天宇想说小刘已经在来的路上了，但是转眼一想，这是不是梅晓雪给他发出下次嘿咻的借口信号呀？也就不能拒绝了，反正他去年也开过这辆大众辉腾很多次，对车况都很了解，当即接过钥匙把车给开到加油站加满了油，这才一路狂奔向海田镇而去。

　　刚开始倒是没出什么状况，但是刚开出定北市区不出三公里远这样，司机小刘就打电话过来了，说他人已经到市区，问他人在那里，因此他自然是要把车速放慢了一点，这才一边开车，一边抱歉道：“小刘啊，不好意思咯。我刚跟一个朋友借了辆车开回去了，你先在市里找个饭店吃晚饭再回来吧，明天早上去我办公室报销吃饭消费！”

　　现在徐天宇已经是副镇长了，司机小刘那敢埋怨啊，当即在电话中说了许多不碍事的话，结果搞得徐天宇分心多说了几句话，一不留神放慢车速就被一直尾随在后面的一辆挂有越C16988的奥迪A6给追尾了。

　　一看车被碰了一下，徐天宇哪有心思与司机小刘多聊几句，当即挂掉电话停车下来检查，而那辆奥迪A6也把停下来，还没等徐天宇找上门去，对方就已经气势汹汹地冲了过来，她是一名年约25岁的女孩子，绑着一对马尾，皮肤嫩白好看，身穿一件浅黄色的宽松T恤衫配着灰色的包臀裙。

　　两人一见面，还没等徐天宇出声，对方就以强硬的口气嚷道：“喂，我说你这人是怎么开车的，突然放慢速度下来，搞得你的破车碰到我车了？不成，你要赔我修理费。”

　　大众辉腾是破车？徐天宇鄙视着对方一眼，而且看对方出言不逊，也就不用客气来了，“你别倒打一耙，明明是你追尾了，应该是你赔我才对。”说着，他还拽着对方去看了看被奥迪A6给撞出来的凹凸痕迹，“看到没有，这是你撞我的车的证据。”

　　“我撞的，是你故意放慢速度下来，到导致成的好不好？”对方也不甘示弱地拉着徐天宇去看了看奥迪A6的车前头凹下去的痕迹，“不成，你得赔我钱！”

　　“我赔钱？”徐天宇真是气愤不过了，又与对方争吵了一番，眼看天越来越黑下来了，他说不得威胁道：“行，你不赔是吧？我们报警，由交警来处理。”

　　“好啊，报警就报警。”

　　看对方不怕的样子，徐天宇犹豫了一下，如果不是他放慢速度的话，也许对方就不会撞上来，但是如果开车注意的话，就算他放慢下来，那么也不至于撞到他车尾上，因此他认为对方是有过错的，起码也得赔偿一半的修理费，说不得拿出手机打110报警说明了追尾情况。

　　由于距离市里不远，大概过了五分钟这样，一辆警车就开了过来，车上分别下来两名年纪约莫30岁与40岁的中年人，他们先是各问了下情况及查看了追尾车辆的严重程度，紧接着有一名年纪30岁的中年民警则过来找徐天宇进行调解道：“追尾程度不是很严重，你愿意私了不？”

　　私了赔偿，那是徐天宇最巴不得的事了，追问道：“没问题，只要她愿意承担我的修理费就成了。”

　　“什么？她赔你？”那名中年民警吃惊了一下，指着追尾的地方，“根据我们的初步勘察，好像是你刹车下来，最终才导致奥迪A6碰到你的帕萨特，因此你要赔偿她一定的修理费，至于该赔偿多少？你们协商着办。”

　　刹车？徐天宇一点都不傻，他是减速下来，而不是刹车，一看就知道对方根本没勘察，而是听信了那名女人的话来了。他免不得不悦道：“大哥，你看清楚一点，是她车碰撞到我的车，还有就是我的车不是帕萨特，而是比她那辆奥迪A6还要值好几倍价钱的大众辉腾！”

　　不是价值二十多万的帕萨特，而是价值差不多二百多万的大众辉腾？徐天宇这话犹如震天响雷一样让那两名民警及女人愣住了。他们纷纷再次打量徐天宇的那辆大众辉腾一下，最终确认真是大众辉腾来的，那名30岁的民警由不得尴尬道：“就算你的是大众辉腾，那也是你撞到人家。噢，可不能说你的车是一辆好车，那就是她车撞你的车吧？”

　　“什么？”徐天宇以为对方是看车辆的价钱行事规划责任，结果看对方的口气还是那样，他真的生气了，拿出手机装作要打电话的样子，“你们勘察清楚了没有？如果勘察不清楚，麻烦再勘察一次？别让我给你们局长打电话。”

　　这年头在定北市就是这样，开得起好车又有关系的，别说是撞车了，就算是撞人也都没事，一看徐天宇放出狠话来了，那名鉴定车辆追尾责任的民警脸上就有点挂不住了，他认为徐天宇这么年轻就开起好车，家世一定显赫，说不得慌忙把那名女孩子给拉到一边谈话，而另一名民警则是开始装模作样地再咨询一遍追尾的情况。

　　不约一会儿了，那名女人走了回来，她先是望了一眼徐天宇开的那辆大众辉腾，镇定道：“如果不是你放慢速度，我们的车辆就不会撞了。这样吧，我也不要你赔偿我车修理费了，你看我们就打和算了。”

　　看对方胆怯了，徐天宇那能退让，当即喝道：“打和你个头，明明是你的车撞到我车，还想让我打和，我这车的修理费得由你出！”

　　如此强硬的态度倒是让那两名民警有点为难了，其中一名民警则机智地拉着徐天宇到一边去，劝告道：“说实话，如果真的勘察鉴定结果，这追尾责任都是要各打50大板，你们还不如和解算了，和气生财嘛，再说了你也不缺这几百元的修理费不是，就当卖个面子给对方吧？”

　　“卖个面子？”徐天宇盯着那名民警的双眼，紧接着伸手指戳着对方胸口好几下，大声嚷道：“是她撞我的车来的，就得按规矩赔偿修理费，如果连几百元都赔不起，那还开什么车？”

　　还是那句话，气势大的总是因为手里有底气，才敢如此说话。那名民警也得怕遇到家世显赫的富二代或官二代，毕竟在定北市这里开得起大众辉腾没有几个人，数来数去，还得是市领导的公子及本市知名企业家的公子。

　　“行了，我赔你得了。”那名女孩一看徐天宇连民警都不怕，而且刚才她开车的时候也是分心接了一个电话，因此怕真闹起来，情况对她也是不利，“你要多少？”

　　徐天宇也不知道被撞凹凸的痕迹要修多少钱，如果开少了，那不是自己要垫上去？说不得一副公平的样子，“你留个电话吧，我修理好了，到时候再把费用告诉你。”

　　看徐天宇想要私人电话，那名女人犹豫了一下，最终还是回到车上拿出笔跟纸出来写了单位的办公电话号码出来递过去，“这是我单位的电话，你到时候修好了，再打电话过来就说是要修理费就成了。”

　　接过纸条一看上面的号码数字，徐天宇是彻底傻眼了，这上面写的号码正是海田镇党政办的电话号码，他也就纳闷了，“你是谁？”


第054章 张爱莲

　　“我是谁，你就甭管了。”那名女人凝视着徐天宇大半天，心想这人到底是谁？能开这样的好车，为什么以前就没见过？“反正不会不给你修理费的！”

　　“嘿哟？”徐天宇蔑视地笑了一声，把那张写有电话号码的纸张揉成一团往对方的身上一丢，霸气道：“你要是不给这个电话，我还真的不好管，但是问题你写了这个电话，那我就得问问你谁了？我怎么没见过你？如果你要是不说出所以然来的话，我有理由怀疑你冒充政府官员进行诈骗！”

　　徐天宇这番话再一次把两名民警及那女人给彻底吓倒了，特别是那名女人疑惑又诧异道：“你认识这个电话号码？你是？”

　　这回总算到徐天宇嚣张回话了，“我是谁，你甭管。还是说说你是谁吧？”

　　一看这样的对话，站在旁边的那两名民警也就纷纷傻眼懊悔了。后悔不该出这趟警，但是既然人都已经来了，只能尽量避免自己卷进去了，其中40岁的那名民警则是去逢迎那名女人，主动向徐天宇介绍道：“这位是海田镇共青团张爱莲书记，也是我们原市委副书记钟建的孙媳，请问你是？”

　　“张爱莲？”徐天宇皱了下眉头，再次把对方打量了一遍，弄得对方非常不舒服轻咳了两声，他这才纠正道：“什么张书记，我只知道她现在还在7天的公示期间，到时候通得过任命或不任命还得两说呢！”

　　“你说的一点没错，我是在公示期，暂时还不能称是张书记。”张爱莲多少也知道这些敏感内容，当然还是小心为好，也就纳闷道：“请问，你是？”

　　“既然你是张爱莲，那我也就不多说了。”徐天宇摆出一副官腔道：“还有四天时间，如果没有人对你有异议，组织才正式任命你为团书记，希望你今后在行为说话上注意一点，不然对你没好处。”

　　这话说得也就有点大了，就好像是上级领导对下属教训说得一样，搞得张爱莲也就相当纳闷了，在她的印象当中，市领导的公子可没有这号人物啊？说不得再次斗胆问道：“请问你是？”

　　“我是谁，等你上任了，你就知道了。”徐天宇卖弄了一下，转过去查看了一下车尾，暗暗叹气，也不知道梅晓雪知道了，会不会心疼，说不得当即拿出手机给梅晓雪打了个电话，“姐，我被人追尾了，你的爱车给撞了下。”

　　“什么？你被追尾了？”梅晓雪知道那辆大众辉腾很贵，但是那能有徐天宇的命金贵，于是紧张地一连串地关切道：“你人怎样，有没有伤着？是在那个路段追尾的？我这就过去找你？对了，你报警了没有？”

　　听到电话那端传来梅晓雪往常一样的紧张及关切，徐天宇真的很感动，他扭过头来扫望了那两名民警及张爱莲一样，紧接压着声音道：“姐，我没事，已经报警过来处理了，只不过你的车要拿去修了。”

　　“人没事就好了。”梅晓雪松了一口气，“车子无所谓，对了，你在什么路段追尾的，姐这就马上过去去接你。”

　　就在这个时候，徐天宇看到了司机小刘驾车从市区方向出来，他连忙站到马路中间一边挥手拦截，一边回话道：“姐，你就不用过来了。我遇到我们镇政府的司机小刘了，我等一会让他把你的车拿到省里修一下，我过两天再亲自给你送回去，好吗？”

　　“那也成。”梅晓雪也就不坚持了，反正徐天宇都说人没事了。

　　挂了电话，徐天宇也就不理会对方的怪异眼神了，他轻快地向着已经停车下来，并且已下车的司机小刘走了过去，“小刘，我车被人追尾了，你等会把车拿去省里维修一下，我开你驾的车回镇上，等我那车修好了，你再开回来！”

　　拿到省里修，那路程可不短，来回也得是一天的时间，司机小刘说不得有些为难了起来，“徐镇长，我明天得要送方书记去市委开会？你看？”

　　镇上的专职司机也就是司机小刘一个人，如果把他派去省里修车，那么镇上也真的没人给领导开车了，不过这年头基本官员都学会开车了。徐天宇也就不怕没人给方敬远开车了，他笑了笑，“这样啊？正好我明天要去市里一躺，我就帮你开吧？你现在的任务就是帮我把这车修好，至于费用多少麻？”说到这，他转过头来，指向张爱莲去，“你先自己掂着，等回来了再找她报销修理费及在省城开销的吃住费用。她叫张爱莲，是我们镇的公务员！”

　　望了望张爱莲一眼，司机小刘只好无奈地点头应了下来，随即接过徐天宇给的车钥匙，二话不说就坐上去驾车朝着省里的方向赶去。

　　司机小刘一走，两名民警与张爱莲也就头疼了。他们没想到徐天宇竟然是副镇长，而且张爱莲前几天还是听说过徐天宇的名字，那可是反对她担任团镇委书记的一位镇党委委员、副镇长，幸好前两天有公公提拔过的官员说情，这才好不容易顺利通过了镇党委会的任命公示。

　　想到刚才徐天宇的表现出来的态度及表情，张爱莲心中咯噔一响，暗暗大叫不妙了，有点担忧任命公示后会有变化，说不得尴尬地上前道歉道：“你就是徐镇长呀？刚才真是不好意思了，我以前没在镇里上班，所以，还请你原谅。”说到这，她又主动提出赔偿道：“关于你车的修理费用，我一会就给你送过去！”

　　自己有几斤几两，徐天宇还是心知肚明。他刚才是因为不知对方身份，又看对方这么嚣张，这才借着豪华好车显摆一下，如今已经知道对方身份，还要与对方计较，并对着干的话，恐怕最终是干不过对方的家世资源。

　　徐天宇稍微考虑了一下，也就见好就收，他清了清嗓子，“好了，既然你能主动说明撞车的真实情况，那我也不计较了，这辆车是我朋友的，至于车子的修理费该是多少？等小刘修车回来了，会车修车单子的费用找你报销的。”

　　“噢，好。”张爱莲微微应了一声，等到徐天宇刚一转身驾驶离去，她就拉起一副黑脸作了一个鬼脸，紧接来到奥迪A6的车前头看了又看，这才对着那两名帮衬的民警说了声谢谢，也驾车尾随跟着徐天宇一路返回了海田镇上。


第055章 党委会第二战（一）

　　驾车回到镇政府把公车给停放好，徐天宇返回到家里，就发现客厅内早已坐有两名客人，一名是李乔前，而另一名则是不认识的男子。而李乔前一看他回来了，则主动站了起来打招呼道：“徐副镇长，您回来了。”

　　“噢，是乔前啊。”徐天宇换上一双女士拖鞋，一边给自己倒了一杯白开水喝了一口，一边笑着问道：“来找我的？还是找徐姐的？”

　　“我有工作上的事要跟你汇报。”李乔前朝着厨房那边望了一眼。

　　“那到我卧室谈吧。”徐天宇点了点头，拿出钥匙打开自己的卧室进去再把房门给关上，指着一张小椅子冲着李乔前笑道：“坐。”

　　李乔前坐了下来，先是环视了下卧室装修，心中咯噔一响，这就是徐天宇住的地方？未免太不符合身份了吧？

　　“暂时住的地方也就不讲究了。”徐天宇一看李乔前的表情，就知道他心中所想了，直接进入主题道：“对了，你有什么工作上的事要跟我说的？”

　　李乔前说是工作上的事情，其实不算是工作上的事，他犹豫了下，最终还是直接说了出来，“徐镇长，是关于李长光的事。”

　　“噢？”徐天宇一听是为了李长光的事而来，顿时有点意外，他说不得故作好奇道：“李长光怎么了？他不是正被纪检委员陈小平调查吗？估计再过两三天就有结果出来了。”

　　“已经有结果出来了，说这是合成照片，还说要追查散播传闻来源，我看李长光一定花了不少钱，不然也不会半点事都没有。”李乔前有点不服气，想想花了这么多钱，不但搞不掉李长光与李燕梅，相反却意外便宜了张爱莲，最后还要被镇纪检给追查，那不是偷鸡不成蚀把米吗？免不得担忧道：“徐镇长，你说他们万一追查到是我放出去的传闻，那会不会和谐我呀？”

　　“怎么说你的父亲也是镇上的退休老干部了，就算被追查到了，顶多是批评警告一下，不会出什么大问题的。”徐天宇一边安慰道，一边对李乔前获得的消息来源十分感兴趣道：“对了，你怎么知道这么机密的事呀？就连我这个副镇长都不知道的事，你都提前知道了！”

　　“这有什么好机密的呀？”李乔前不以为然道：“我一个朋友的哥哥是我们镇纪检监察的专职干部，也就是客厅的那个人的哥哥李国强与我们喝酒的时候透露出来的。”

　　现在的乡镇干部都是这样，只要有钱有酒就没有打听不到的事。

　　徐天宇无奈地摇了摇头，“那你今天来找我的意思是？”

　　李乔前今天过来就是希望听徐天宇指示该怎么走，结果一听徐天宇这句反问话，他就知道徐天宇还是没把他当成自己人了，难免感觉关于李长光的照片事情是被当枪使了，说不得反问道：“徐镇长，你认为我李乔前人怎么样？”

　　“怎么说？”徐天宇盯着李乔前发望。

　　看徐天宇躲避问题，李乔前也就发牢骚了起来，他先是把关于马鞍村团支部的情况及李长光照片的事情都列举了出来，然后傲娇道：“徐镇长，虽然我没能成为团镇委书记，但是只要你吩咐下来的事，我李乔前绝对不会眨眼的！”

　　这就是态度，一个人立场的态度。

　　徐天宇不看好李乔前这个人仕途前程，但是人家既然表态了，他还是要安慰几句，方便拉拢来为自己服务，“乔前啊，我来海田的时间不长，掐指头一算呢？刚好半年这样，因此除了王书记、方书记、张庆阳、徐姐等人，你说还有谁跟我关系最好？那还不是你跟我走得最近？”

　　李乔前想想好像也是，免不得燃起希望道：“那关于李长光的事？我们该怎么办？总不能白花那2000元吧？”

　　“那你想怎么办？”徐天宇看李乔前这么迟钝，免不得暗示道：“人家李燕梅被白睡了，都没意见，还有李长光的老婆看到丈夫带个女人回家乱搞都没什么意见，你说，你那2000元能不白花吗？”

　　一听徐天宇这么说，李乔前立刻明白了过来了，敢情是传闻散播的火力还是不够狠呀？因此趁着时间还早，他当即带着朋友告辞离去，随即又花了点小钱找几名长舌妇八卦传播了李长光白睡了李燕梅的传闻。

　　特别是在传闻当中还提到要一句佳话：要找老婆就得找李长光那样的老婆，老公带着情人回家乱搞，老婆不但不闻不问，相反还与那名情人姐妹相称。

　　不得不说这一招传闻够狠的，很快激起了李长光老婆的愤怒，当即带上娘家的兄弟姐妹到李燕梅上班的学校闹了起来，结果这么一闹，搞得全校师生都知道李燕梅被李长光给白睡的光荣事迹。

　　要知道学生传播八卦的速度那是相当可怕的，因此关于李长光白睡了李燕梅的传闻很快传到学生家长耳朵中，最终也使得了这个白睡传闻成为海田镇八千多号人最为时髦的一个八卦话题了。

　　大家见面打招呼都不在问：你今天吃了吗？而是笑着问道：你今天有没有被某人给白睡了呀？

　　如此一来，王学伟作为镇党委书记，当然是不能不问，他立刻把陈小平给召唤到办公室来指责了一番，随即召开镇党委会，再一次把李长光与李燕梅的话题给提了上来，“各位，今天的党委会议是老调重提了，希望我们大家要拿出平息李长光与李燕梅性交易的处分意见出来。”

　　“王书记，据我们的可靠调查发现，这些照片全都是合成照片，也就是说都是伪造出来的照片！”陈小平刚才被王学伟教训了一顿，心里非常不舒服，等王学伟的话一落下来，他立刻站了起来反对道：“既然是伪造的照片，那就不存在性交易了。再说李长光只是一个小小的镇长助理，连个副科干部都不是，他手中能有什么权利潜规则李燕梅呢？这不是笑死人了吗？”

　　“我同意陈小平同志的看法。”冯志德等陈小平的话一落下来，也就出声帮衬了起来，“我认为李长光与李燕梅的性交易传闻是属于恶意中伤，我们应当找出制造谣言的人出来。”

　　“我同意老冯的意见。”赵一民又接着冯志德的话继续说下去，“这个谣传给我们镇党委、镇政府带来极大的负面影响，我建议责令我们镇公检法成立一个联合调查小组针对故意散播谣言的人进行展开调查。”

　　什么话都给你们说尽了？徐天宇暗暗不满来了，心想幸好照片是劳资拍的，要不然经你这么一说，还真以为这是合成照片了？他轻咳了一声，主动站出来交战道：“关于李长光与李燕梅的性交易，我想说两句话。一是陈小平同志说这照片是合成的照片？那有市公安局的鉴定没有？二是据说李长光与李燕梅发生性交易的那天晚上有许多人亲眼看到他们在街上搂搂抱抱来的。”


第056章 党委会第二战（二）

　　“徐天宇，你这是在质疑我的办案能力？”陈小平哪能容忍徐天宇一个小毛孩来反驳，他拍着桌子站起来指着徐天宇气愤道：“劳资纵横纪检多年，吃过的盐比你吃的饭还要多，轮得到你来教我怎么查案吗？”

　　“咳……。”方敬远轻咳了好几声，“陈小平同志，这是党委会，我党历来提倡人人平等，可不能因为你资格老，就不能容忍新进来的同志发表看法吧？”

　　“不错，不错。”李永川附议道：“小徐是年轻了一点，同时也是一名刚进党委会的新同志，但是他质疑的也是我们大家所质疑的，关于李长光与李燕梅的照片说是合成的，真是难让人服从！”

　　“这么说来，你们是不相信我的调查了？”陈小平坐了下来，意味深长地倚老卖老道：“我陈小平在纪检干了10年了，从来就冤枉过谁，你们大家都是有目共睹的。”

　　见争论不休，赵一民把目光投向了陶广亮去，“老陶，你怎么看待？”

　　“我嘛！”陶广亮望了王学伟一眼，又望着陈小平、徐天宇一眼，“我的看法跟徐天宇的看法是一样，说这些照片是合成的确实是有点说不通，因此我建议重新调查李长光与李燕梅的事情。”

　　轰一声，赵一民顿时感觉天昏地转了起来，他脸色发青，目光犹如冒火一样，最终还是气愤地拍着桌子，当即站起离开了会议室，而冯志德、陈小平、萧正元等人也是跟着站了起来往外走去。

　　不约一会儿，几个人又走了回来。

　　“好了，我们继续开会。”王学伟得意地笑了笑，“接下来，我们还是讨论关于李长光性交易的问题。”

　　“我反对。”冯志德首先出声道：“如果这些照片都是真的，那也不能说就是性交易，也许是婚外情呢？这性交易跟婚外情可是不同的性质。”

　　“我赞同小冯的意见。”萧正元敲了下桌子，出声表态道。

　　赞你妹啊，刚才你们不是说这照片是合成的吗？如今争不过了，就想减轻李长光的处分吗？徐天宇轻咬着牙关，又闭着双眼深呼吸了一下，发言道：“无论是性交易也好，还是婚外情也好。总之李长光已经违反了党员干部条例，按规矩是要开除党员身份，而且事情闹得这么大了，已经彻底严重影响了我党在海田镇的领导地位。”说到这里，他犹如镇党委的一把手一样，强烈地敲了敲桌子，愤怒道：“如果不彻查，那我们如何向广大群众交代？如何向上级党委交代？如何向广大社会交代？如何向广大关注的媒体交代？”

　　帽子啊，帽子啊！徐天宇扣了这么大的如何交代帽子下去，无论是水想要反驳几句，也地要掂量了。

　　“情况没有你说得这么严重吧？”陶广亮是暂时站在王学伟这一边，但是他认为徐天宇过于情绪化了，说不得老调重提道：“我还是那个意见，建议对李长光开除党籍观党察半年，至于李燕梅麻，则严重警告记大过就行了。”

　　“我看可行。”萧正元点头赞同，这是对李长光最好的处分了，不然凭着这么大事件传闻，由市纪委介入调查的话，损失的东西就更多了，因此要怪就怪李长光命不好，被人抓住了把柄。

　　“开除党籍观党察半年的处分是不是轻了点？”徐天宇对李长光早就怨恨已久，只是开除党籍观党察半年，那不是太便宜了他？说不得建议道：“我个人认为光是开除党籍观党察半年是不足平息传闻的，建议上报市委组织部，请求开除镇长助理职务！”

　　小徐还是太嫩了点啊！方敬远一听徐天宇的发言，顿时摇了摇头，微微地依靠了过去，压着声音道：“小宇，按我党的作风习惯，开除党籍就等于开除公职了，不用你请求，市委组织部的领导也会自动考虑到的。”

　　“啊？这样？”徐天宇惊讶地望着方敬远。

　　“恩，是这样。”方敬远点了点头，紧接着冲着大家举手表态道：“我同意老陶的意见。”

　　“我也赞同。”李永川与李秀萍两人纷纷出了起来。

　　“其他人还有没有反对意见？”王学伟还是要给陶广亮一点面子，毕竟他这两票的表决票太重要了，“如果没有的话，那就这样了？”

　　这样的处分对于赵一民这边来说，还是对李长光来说，都是最轻的一个处分了，自然也就没人反对了。

　　“那好。”王学伟得意地笑了笑，对着方敬远嘱咐道：“老方，你把处分意见记录一下，明天上报给上级党委。”说到这，他转过头来对着徐天宇笑道：“至于李燕梅方面的处分，就由你代表党委到海田党支部通报了一下咯？”

　　徐天宇正好是管辖教育，而他的身份又是镇党委委员，因此代表镇党委到团支部开会，那是最好不过了，他自然答应了下了来。

　　“大家还有什么问题没有？”胡成勇见王学伟交代问题完毕了，而大家又沉默了下来，说不得主动站了起来问道：“如果没有的话，那就散会了吧？”

　　“我有。”陶广亮举手了起来，他浅笑地向着王学伟看过去，“老王，关于张爱莲的任命是不是该确认了？她已经过了七天公示期了。”

　　刚才陶广亮调头过来站队，使得王学伟这边的人彻底地抽了赵一民等人的一个大耳光，因此王学伟也就心知肚明了，他象征性的咨询了在场所有人的意见道：“关于张爱莲的任命，大家还有什么意见没有？”

　　“我反对。”赵一民看陶广亮站在王学伟那边了，说不得气愤地不同意道：“关于张爱莲公示的这七天时间以来，我就收到不少中层干部的反对，他们纷纷联名说张爱莲缺乏纪律问题，由她来担任团镇委书记是相当不妥的。”

　　“老赵说得一点都没错。”冯志德也跟着调子走，“这段时间，也有不少同志跟我反映了这个问题。”

　　“我这里还有不少关于张爱莲的举报信，因此我建议搁置任命，由我纪检部门介入调查。”陈小平被打脸了，这回决定找回场子，说不得冷笑道：“当然了，如果党委要强行通过任命的话，我还是坚持保持反对意见，将来出了问题，那跟我无关了。”

　　陶广亮就知道会这样，幸好他是站在王学伟这边了，不然王学伟与方敬远那边拖延着，那张爱莲的任命还不给拖黄掉了？由不得笑道：“我个人认这是某人出于报复来的，如果真要调查，我建议老方成立调查组进行调查，如果事实真相不是这样，那么那些诬告的同志是不是得要交给市纪委来处理？”

　　还是那句话，调查结果还不是某个人的一句话？

　　赵一民只不过想拖延一下，结果没想到陶广亮扯虎皮出来了，他也不得不考虑张爱莲的资源背景，最终还是无奈地叹息道：“好吧，那就表决吧，赞同张爱莲通过任命的举手？”

　　如果举手表决的话，那自然是安全通过了任命了。

　　主要是王学伟这一边都是跟赵一民唱反调，再加上陶广亮的两票，完全是压倒性地以7比4通过表决。

　　一看表决通过了，方敬远也就出声了，“秀萍，关于任命文件的事就交给你来弄了。”


第057章 杀鸡儆猴

　　党委会结束，关于李长光的处分已经定论下来了，徐天宇也总算是出了一口气，心情格外好，当即到海田中学召开会议通报了镇党委会的要求，随即下午回来又主持召开了关于文化、教育、体育、广电、科技、安全生产等多个部门的联合见面会议。

　　会议上，徐天宇先是环视了围着桌子的六名负责人，再正式地向着他们介绍了自己及听取了他们的自我介绍之后，他则规范强调道：“好了，以前是梁镇长负责，现在是到我负责了，以前大家怎么样？我不管，但是如今是来我当家管理了，我就有我的规矩，希望大家遵从！”

　　镇上关于徐天宇的传闻并不少，但是一个菜鸟来主持工作，难免使得那些年纪约在四十多岁的老干部们有点不服，特别是安全生产负责人周敏华的不满及小声讽刺道：“什么规矩？还不是为了钱！”

　　说话声音虽小，但是徐天宇却听到了。他由不得打量着周敏华一眼，心想你这是想给劳资难堪呢？要是不教训你一下，那我以后如何管人？如何让这些老干部服从？说不得当机立断地抓起桌上的会议记录本朝周敏华砸过去，斥道：“周敏华，你有种就再大声说一遍！”

　　这么一砸，会议室所有人全体目光纷纷朝向周敏华而去。

　　周敏华今年四十七岁了，在海田镇干了二十年，没有功劳也有苦劳，就算是分管安全生产的副镇长也都会有礼貌称他为老周。而周敏华也是常常在会议上倚老卖老卖点牢骚什么的，今天没想到只是稍微发了下牢骚就被逮住了，特别是没想到徐天宇这么不给面子来的，他也就豁出去了，“我说不对吗？什么叫你定下的规矩？”

　　“你有种！”徐天宇向周敏华竖了个拇指，紧接着咆哮道：“我给你三天时间写两份报告上来，一份是工作报告，一份是党员报告！”

　　“我要是不写呢？”周敏华觉得没什么大不了，无非就是抱怨了下，竟然要写什么报告，免不得认为这是徐天宇小题大做。

　　“不写就给劳资滚蛋。”徐天宇严肃地伸手指向会议室门口，“目无组织，目无纪律，目领导，真不知道你是怎么当上生产安全负责人的！”

　　“行啊？你厉害。”周敏华那受得住这种气，当即拉黑脸离开了会议室，而那些与周敏华交好的人则都纷纷出声劝说了几句，不过徐天宇铁定要给这些人下马威了，难免不会听劝道：“好了，我们接着开会。如果谁想跟周敏华一样目无组织、目无纪律、目无领导的话，那就请自便。”

　　一来就把人赶走了，谁还跟你开会？围在桌边的其他部门负责人都纷纷交头接耳议论着徐天宇的霸道及低俗。唯有与徐天宇交好的镇教卫办主任张庆阳一个人安静地在本子上画叉叉来的。

　　“怎么？”徐天宇看大家还在叽叽歪歪，他由不得拍了一下桌子，“是不是我这个副镇长不管用是不是？”

　　要是徐天宇只是副镇长，也许大家都不会怎么害怕，但问题是他还是兼任镇党委委员，大家不得不考虑后果严重性，也就都安静了下来。

　　看大家都安静下来了，徐天宇也不管这些人是真听还是假听了，接着继续发言道：“我还是那句话，在我的管辖之内只能有一条规矩，那就是给我用心为民办事，听从党的指挥及领导，任何人想要打关系开小差等等的话，最好都给我提早写一份辞职报告！”

　　恩？他说的规矩就是这个？所有人都很诧异，纷纷相互对视了一下。

　　“有问题？”徐天宇环视了下大家，最后把目光落在张庆阳的身上。

　　“没问题。”张庆阳带头出声应道。

　　“既然都没问题了，那就散会吧！”徐天宇也什么有话要说，不过他知道这帮老油条都很松散，因此在大家都站起来准备离去的时候，又特别强调道：“对了，我不希望有人在上班开小差去做别的事情，还有其次就是早退的问题，如果有发现早退的话，那我只能按规矩办事了。”

　　乡镇干部要做的事很多，如果真的忙碌起来，别说是早退了，连喝口水的时间都没有。因此徐天宇这番话无疑也就成了废话，但是偏偏就有人这么不知趣早退回去，昨天下午才训的话，今天早上就敢有人没来上班，而且假都不请，而这个人又不是别人，正是周敏华来的。

　　这不是明显作对吗？徐天宇感觉面子过不去了，当即气愤地去找赵一民汇报了这一情况，并向他提出了关于调整周敏华工作的要求，不过赵一民却没作出批示的话，而是让他与周敏华多多沟通交流，而不是一味调整到适合为止。

　　正所谓你不管，自有人管。

　　徐天宇干脆向王学伟汇报了这一情况，并添油加醋地说了关于周敏华无组织无纪律的话，使得他最终无奈地点头召开党委会讨论关于徐天宇的提议调整分管负责人岗位的问题。

　　俗话说的好，新官上任，都有这么一条不成文的规矩，那就是无条件调整自己人上来帮忙做事。因此党委会讨论自然也就顺利通过了徐天宇提议把周敏华从镇安全生产办公室负责人调整到镇体育小组担任组长的建议。至于体育小组长张永春则是与周敏华对调，去担安全生产办公室主任。

　　这样的调整自然是把周敏华给彻底惹恼了，他直接上门找徐天宇抗议及理论调整原由，还特别强调道：“徐天宇，你这是公报私仇，你不配当副镇长，我要向上级党委检举你！”

　　面对周敏华的恐吓，而且又是在自己的办公室内发生的，徐天宇由不得轻笑了一句：“劳资就是公报私仇那又怎样？有种你就去市委举报我呀？我还怕你不举报呢？就你这鸟样，给你脸还不要脸了！劳资就明着告诉你，你要是体育组长干不好，劳资早晚也把你给轰下去，换个有能力的人上来担任！”

　　“你。”周敏华在海田镇奋斗了二十年，却落了这样的下场，他心中难免不服了，从徐天宇的办公室出去，还真的跑去市政府向主管文化、教育、体育、广电、科技、安全生产的副市长蒋国华诉苦了起来。

　　蒋国华作为分管这方面的市领导，理当是要过问一下的，但是关于徐天宇这个人，他前段时间已经打过交道了，为了不让徐天宇产生误会而让海田镇党委会针对张爱莲，也就假装过问一下，让周敏华回去向镇党委领导解决这个问题。

　　随即等到周敏华一离开办公室，他就立刻拿起桌上的电话给徐天宇打了个电话过去责怪道：“徐天宇么？你是怎么回事？有人过来我这里投诉你利用手中权利打压老干部？”

　　自上任以来，徐天宇还没去市里拜访主管这一块的副市长，因此接到了蒋国华的电话，他自然是不认识了，免不得纳闷道：“你谁啊？”

　　这小子也太傲慢了吧？蒋国华一听徐天宇这态度，差点气得吐血，直接砸着桌子咆哮道：“我是蒋国华副市长，你没看到这是我电话吗？”

　　“是你？”徐天宇一听对方是副市长，顿时吓了一跳，而且对方还是那个蒋国华，他全身上下顿时冒出冷汗来了，那可是以他不怎么对付的人呀？说不得在电话中点头哈腰道：“蒋市长，你别乱听那周敏华，那人是个疯子，我只不过是根据党委组织的要求，正常调整岗位而已！”

　　“真是正常调整就好！”蒋国华意味深长道：“这样吧，我过两天要到你们镇检查一下工作，你准备准备吧！”

　　“是，是，是。”徐天宇连连应了三声，还没等他说话，就发现对方已经挂掉电话了，他由不得拿起桌上的办公电话打通了党政办的电话，让党政办人员去把周敏华给喊了过来。

　　望着一声不吭的周敏华一眼，徐天宇愤怒得跟要吃人一样拍着桌子，“周敏华，你吃了豹子胆了是不是？敢乱给市领导打报告！”

　　这还不是被你逼的？周敏华白了一眼徐天宇，还是保持沉默。


第058章 怀疑

　　面对着周敏华还是继续保持沉默，徐天宇实在忍不住了，拿着桌上的一本书砸了过去，“怎么？你不是挺有本事跑去市领导告我状么？怎么在我面前这就装孙子了？”

　　是可忍孰不可忍，周敏华实在是忍不下去了。他拍着桌子道：“徐天宇，你别欺人太甚，我知道你这是拿我来杀鸡儆猴，但是没关系，像你这样嚣张的卑鄙小人，早晚都不会有好下场的。”

　　“哟？会说话了？”徐天宇轻笑了一声，正要继续训话，结果张爱莲突然敲门走了进来，他说不得清了清嗓子，打了个手势放周敏华离去，“回去写一份报告上来给我，也就是三份报告！”

　　目视着周敏华拉着黑脸走出去，张爱莲嬉笑地向徐天宇走了过去，并掏出一个装有鼓鼓钞票的信封出来放到他桌上，“这是撞你车的赔偿数目，你看看够不够？如果不够的话，你尽管说？”

　　拿着信封掂量了一下，徐天宇把信封丢还给张爱莲去，“什么意思？”

　　看徐天宇不肯收，张爱莲愣了一下，随即满面春风道：“这是对撞坏你车的赔偿金额呀？”

　　“那你等司机小刘回来了，你再把钱给他就行了。”徐天宇以前没钱，要是别人送的话，他也许会收下。但是如今手上有这么多文物，也就不缺少那几千块钱了，免得收下了，落个把柄在人家手中，“你还有别的事吗？要是没的话，那我要出去视察了。”说完，他站了起来，先是整理了下文件，假装要往外走。

　　见状，张爱莲顿时傻眼了，“徐镇长，你是在生我的气呀？”

　　生气？徐天宇当然不会生气了，只是刚整倒李长光与李燕梅两人，他接触女性要小心一点了，免得遭到李长光的报复，“不是，我生你气作什么？再说了我一个大男人，有这么小气吗？”

　　“不生我气的话，那你为什么不肯接受我的赔偿道歉呢？”张爱莲是一名善于心计的女人，一看徐天宇不收，说不得一副楚楚可怜的样子，落泪痛哭道：“我就知道，你一定是嫌我那天冲撞你了，才这么不待见我来的！”

　　你妹的，哭个求啊？劳资又不是非礼你。徐天宇什么都不怕，就是怕女人当面哭了，由不得不耐烦道：“喂，你别来我这里捣乱好不好？不知道的人，还以为我对你怎么着了！”

　　“那你就收下我的赔偿咯？”张爱莲用衣袖微微地擦了一下泪水，紧接把信封给递了过去，“如果你再不收下这些赔偿的话，那我心里会过意不去的。”

　　你会过意不去？那天撞车的时候，没看到你嚣张样？徐天宇暗暗琢磨着这张爱莲是不是耍什么阴谋诡计，免不得再次把信封推回去，“我说过了，这不是我的车，是我朋友的车，只要你把修理费给支付了就行。”

　　“噢。”张爱莲郁闷地把信封给收了回来放好，“那我等下请你吃饭好了，就当是我的道歉好不？”

　　“这女人搞什么呢？”徐天宇再次打量着张爱莲了起来，对方的身材姿色一点都不亚于梅晓雪，相反还比梅晓雪多了一分少见的娇媚，只是对方性格难以琢磨摸透，他说不得摇头拒绝道：“这恐怕不行了，我晚上有点事要处理！”

　　“那改天咯？”张爱莲不死心，“等你有空了，你再给我打电话？”说着她掏出一张精致的粉红名片给递了过去，“这是我私人手机号码，我可以给你单独24小时开通喔！”

　　这话说得就有点暧昧了，如果不是知道对方的家世及已婚了，徐天宇一定认为对方是想巴结诱惑他，但是既然知道了对方家世，又加上撞车的时候，也没见对方留下私人电话，而如今却这么殷勤地送钱来，又是主动邀请吃饭，不难让他认为有什么的阴谋诡计了。

　　但是尽管是这样子，徐天宇还是接下了那张粉红的名片，并象征性地看了一看，“行，等我有空的话，我再给你打电话吧！”

　　“说话算话噢。”张爱莲暧昧地想往徐天宇身上靠过去，但还是被徐天宇给机警地移动脚步躲避开了，她只好浅笑地指向外面去，“那我去做事了？”

　　“行，去吧！”徐天宇微微冲着张爱莲做了一个离去的小手势，等到张爱莲出去还顺带帮忙关上门来了，他则把那张精致的名片丢在桌上的笔筒中，人就坐在桌上拿起办公室的电话给梅晓雪打了个电话过去。

　　不出十几秒，电话就接通了，他先是说了一些甜言蜜语，直到看时间差不多了，这才提道：“对了，姐。你知道张爱莲的详细资料不？最好知道她的性格及一些处事手段最好！”

　　“知道啊？”梅晓雪对市领导的一些子女还是很了解的，只不过不知道徐天宇突然打听这个做什么呢？免不得好奇道：“怎么了？你该不会看上她了吧？我可告诉你噢，人家可是结婚的女人！”

　　结婚又怎样？徐天宇不在乎这个，只是他不对张爱莲的身体感兴趣，而是对张爱莲的态度迷惑，想要弄清楚她为什么会180度大转弯，也就不隐瞒事实真相来了，“那有啊，我只喜欢姐一个咯。我调查她，那是因为前两天的撞车就是她开车碰到姐的车来的，而那天她的口气非常嚣张，还要我赔钱，但是她后来知道我是副镇长之后，这个态度完全变了，而且今天还拿着差不多有一万元的现金来赔偿撞车什么的，特别是还说要请我吃个饭。”

　　说到这，徐天宇也就纳闷了，请教道：“姐，你说她是不是有什么阴谋诡计想要对付我啊？”

　　“你有这个警惕心就好。”梅晓雪想想张爱莲这个人善于攻心计，再说以她的家世资源背景，不应该会向徐天宇低头来的呀？除非对方真是有什么不可告人的秘密，免不得提醒道：“那你以后得要小心她了，总之你记姐一句话，进入官场的女人都不是好女人。”说到这，她也就咯咯笑道：“当然了，你姐是例外！”

　　好女人不入官场，就犹如现在的好男人都不去参军一样。

　　徐天宇当然懂这个问题了，又与梅晓雪说了几句暧昧话，这才又返回到正题上面来，“姐，那你能不能把她的资料都给整理出来？然后再发到我163的那个邮箱去咯！”

　　“你想干麻？”梅晓雪纳闷了。

　　“不是有句话这样说吗？知己知彼百战不殆。”徐天宇想过了，对方主动找上门来肯定有问题的，只不过不知道对方这是想干什么呢？因此还是早点做准备还是比较好。“我想了解一下她的人及人际关系等等东西！”

　　“那好吧，我一会给你弄去。”


第059章 支教女教师

　　不得不说，徐天宇的怀疑具有一定灵性。在下班后的一个偶然机会，他在街上看到张爱莲与李长光坐在一个茶楼内玻璃窗边上喝茶，从他们的举止言谈中带有丝丝的笑意，可见交情一定不浅了。

　　想了想，徐天宇也就假装没看到一样，返回家躺在床上分析着情况，不约一会儿，徐宁娟就敲门进来了，他慌忙坐了起来，“徐姐？找我有事？”

　　“不是我找你。”徐宁娟笑着指向客厅外面去，“是司机小刘找你。”

　　“他回来了？”徐天宇一惊拿起桌上的手机一看，竟然有十个来电未接，说不得小跑了出去，果然看到司机小刘坐在客厅沙发上，一见徐天宇走出来，他则慌忙站了起来打招呼道：“徐镇长，我打了你好多个电话，你都没接，所以我就直接找上门来了。”

　　“刚才在想事情，没注意到手机响。”徐天宇笑了笑走到外面去，一看那辆大众辉腾就停在门口，他一边围着车子转，一边问道：“怎样？车修好了？”

　　“修好了。”司机小刘慌忙把钥匙拿了出来递给徐天宇去，一边纳闷道：“这是辆好车啊徐镇长，我跑了好几个维修场才找到适合修理这种名车的。”

　　“哈哈。”徐天宇点了点头拉开车门坐了上去打火踩油门试了一下车，发现没有问题，顿时进入卧室取出200元丢给司机小刘去，“对了，修理费多少？你明天早上拿着发票去找张爱莲报销。”

　　“修理费一共1580元。”司机小刘报这数目的时候有点紧张，因为他多谎报了600元这样，但是一看徐天宇半点都没怀疑，他顿时也就松了口气，欣喜地点头应声道：“好的！”

　　望着司机转身离去，徐宁娟绕着大众辉腾转了又转，啧啧道：“小宇，这是你新买的车吗？”

　　“那有，这辆车好几百万呢？”徐天宇摇头浅笑，他现在就算是变卖那些文物买得起这种好车，也养不起啊，现在油价上涨，每年还要交各种费用，说不得打趣道：“把我卖了，也不够买这车的一个零件啊！”

　　“瞧你说的。”徐宁娟当然也跟所以有人一样，没看出这是大众辉腾，而是以为这是一辆帕萨特桥车，顶多也就是二十多万元，按徐天宇这样的副镇长，干个十年八年也就有钱买了，“这车有这么多吗？”

　　“当然了。”徐天宇也懒得跟徐宁娟解释了，当今之务就是要把车尽快还给梅晓雪去，以免得放在这里不安全，因此看时间还早，他回到卧室换上一件休闲装就驾车往市里去。

　　不过还没等他驾车离开镇上，在路过海田中心小学的时候，突然有两名年约二十一、二岁的女孩带着一群年纪约莫在十来岁左右的少男少女把他的车给拦截下来了。

　　“喂，你们想干吗？”徐天宇按下车窗探头了出来。

　　“是这样的。”一名身穿简约休闲装的女孩子焦急地跑过来，她一边用纸巾擦着红润脸颊上的汗水，一边急促道：“帅哥，实在不好意思。我是海田小学的老师杨晓芸，我们这有一名住校的学生突然肚子疼得要命，根据我们镇卫生院许医生的建议，得要马上送到市医院进行救治，你能不能拉送我们到市医院去？我们给你车费的！”

　　“这样啊？”徐天宇正好是要去市里还车来的，正好是顺路，说不得赶紧下车帮忙把那名小女生给扶上车后座躺下，再让杨晓芸坐到后坐旁边照看，他则上车加大油门一溜烟地开往市里奔去，还一边出声搭讪道：“对了，她犯的是什么病啊？脸色这么苍白？”

　　“不知道，据镇卫生院的许医生说，可能是阑尾炎。”杨晓芸手握着学生的一只小手，心不在焉应声道，还一边客气地谢道：“真是谢谢你了，我们拦了好几辆车，都没人肯帮这个忙，像你这样好心助人的富二代真是少见了。”

　　“不客气。”徐天宇笑了笑，通过车内的后视镜望了望杨晓芸一眼，突然发现她满漂亮的，五官端正，相貌清秀，一袭齐肩而下的黑发乌黑闪亮，特别是那双犹如晨星闪烁的大眼睛特惹人喜欢，怎么以前去海田小学调研就没见过呢？他说不得纠正道：“其实我不是什么的富二代，这辆车是我跟一个朋友借的，正好也是要开回市里还车，所以就顺便了一下。”

　　“不管怎么说，总之是谢谢您了。”杨晓芸那会轻易相信。据她所知一辆进口大众辉腾少说也在差不多三百万元这样，在定北市这里，谁会轻易把三百万元的好车借给他开来这贫穷小镇？因此她认定这是徐天宇在谦虚不想承认富二代的身份而已，也就不戳破了，“像你这样的好心人，真是太少了。”

　　“你别这么说。”徐天宇都被对方夸得不好意思了，看路程还比较遥远，也就顺手打开了轻音乐听了起来，一边打探道：“对了，听你的口音，似乎不是我们海田镇人吧？”

　　“噢，不是。”杨晓芸摇了摇头，“我是省城人，是参加2003年志愿到乡镇支教活动，这才被省教育厅给分到海田小学来的。”说到这，她抬着头来打量了一下徐天宇，笑道：“好像听你的口音也不像是本地人吧？”

　　“支教啊？”徐天宇回过头来高看一眼杨晓芸，突然发觉对方不但人长得漂亮，就连内心也挺美的，说不得有心结识，也就不隐瞒道：“我江都的，来海田镇工作都半年了。”

　　“噢？”杨晓芸感觉有点意外，“你在海田工作？”

　　“是啊。”徐天宇故作神秘地笑了笑，“其实说起来，我的工作跟你的工作还有点搭边呢！”

　　“搭边？”杨晓芸愣了一下，“这么说来，你也是搞教育工作的？”

　　“差不多吧。”徐天宇有意要结识对方，也就不用隐瞒身份了，他说不得暗示道：“我刚刚接手这一块，正想琢磨着分管教育的副市长要下来调研，是不是安排他到你们海田小学去搞调研呢！”

　　杨晓芸打小就生在官场人家，一听徐天宇这么说，顿时立刻意识到他的真实身份是什么了，说不得疑问道：“你是镇政府的公务员？”

　　“是啊。”徐天宇点了点头，“正好是管你们学校的部门！”

　　“不对啊？”杨晓芸纳闷了，她跟同事都去过教卫办好几次，好像没有徐天宇这号人来的，说不得质疑道：“好像教卫办没你这号人吧？”

　　“是啊。”徐天宇一点都不否认，得意地笑道：“我是不在教卫办上班，不过这教卫办是归我管的，所以说管你们学校没错吧？”

　　如此一说，杨晓芸顿时领悟过来了，失声惊讶道：“莫非，你是……？”

　　徐天宇也不管对方是不是真的猜测到了，笑着点头道：“是的，我就是新上任分管教卫办的副镇长徐天宇！”


第060章 借钱

　　听闻徐天宇承认是海田镇的副镇长，杨晓芸一点都不感到奇怪，这年头有钱就有权，能开得起进口的名牌好车也就代表着有不少钱，有钱就能买到权，特别在贫穷乡镇上，权利买卖交易特别严重。只是像徐天宇这样乐于助人的副镇长倒是少见了，特别是从刚才的交谈当中，她完全没感觉到徐天宇的官腔作势，说不得带有几分好感，打趣道：“真是看不出来呀？那以后还请徐镇长多多关照咯。”

　　“没问题。”徐天宇傲气地应了声，但是话刚出来，他就意识不妥了，像杨晓芸这类内在美的女孩肯定是不喜欢那种自以为是的男人，说不得补充道：“不过前提条件是，只要不是违法或是有违党章的事情就成。”

　　“嘿嘿，好。”杨晓芸浅笑了声。

　　“老师，我疼。”就在这时候，那名小女生发出痛苦的呻吟声，脸色犹如胭脂白粉一样，完全没有半点血色了。

　　“甜妞，在坚持一下，很快就到了。”杨晓芸握住甜妞的手更紧了，同时焦急地向徐天宇催道：“徐镇长，能再快一点吗？她快要坚持不住了。”

　　由于是在夜里，而且海田到市里的路段不好走，一直颠簸个不停，徐天宇不敢开太快，一听杨晓芸这么说了，他说不得让她抱着甜妞坐稳，一下子就把车速从70迈提高到120迈往市人民医院赶过去。

　　不约一会儿，市人民医院就到了。

　　把车停放好，徐天宇赶紧下车帮忙把甜妞抱了下来，一边往急诊室去，一边冲着跟随在边上小跑的杨晓芸吩咐道：“杨老师，你去挂个号。”

　　“什么情况？”来到急诊室门前，一名年约四十多岁的白大褂中年男子迎了上来。

　　“不太清楚。”徐天宇一边把恬妞放在一名护士推出来的车架上，一边应声道：“不过据镇卫生院的一名叫许医生的初步诊断是阑尾炎。”

　　“看她的脸色，如果真是阑尾炎的话，那得要马上动手术了。”那名医生翻了下甜妞的眼皮看了看，“挂号了没有？”

　　“挂了。”杨晓芸拿着挂号单赶了过来，并把挂号单递给对方。

　　“那你们在这等一下。”那名医生点了下头，让护士把人推进了B超室进行检查判断，大概过了十多分钟这样，那名医生走了出来，对着徐天宇与杨晓芸宣布道：“确实是阑尾炎，而且还是急性阑尾炎，我建议马上动手术。”

　　“那做这个手术得要花多少钱？”杨晓芸有点担忧，那甜妞的父母都是老实巴交的山里农民，如果手术费太高的话，恐怕他们会承受不了。

　　“像这样的手术，按规定都是1500元的。”那名医生原本是打算说2500元来的，但是看这名小女孩穿着打扮太寒酸了，也就于心不忍要什么红包了。

　　1500元对城里人确实不高，但是对于农村人来说，那就是太昂贵了。

　　杨晓芸支教的工资每月也就800元这样，吃住开销基本都是月光族，根本就没有什么存款，不过好在刚才在来的路上，其他的老师凑了500元出来，但是还差1000元这样。她由不得把目光向徐天宇投去，“徐镇长，我只有500元，你看能不能先帮忙掂上？等回去以后，我再想办法还你钱咯？”

　　徐天宇出来时换了衣服，身上没带钱，他有点为难道：“杨老师，我刚才出来的时候换了衣服，身上都没带钱啊。”

　　开起这么好的车，没带钱谁信啊？杨晓芸原本对徐天宇还带有点好感，一听他这么说，脸色涮一下就变了，说不得强调道：“你放心吧。这钱我会帮甜妞还你的，顶多就是明天中午之前还你！”

　　“不是。”徐天宇真是有口也说不出了，好在他在市里还有人，说不得当着大家的面拿出电话给薛浩打了个电话，不过打了半天就是打不通，这下子杨晓芸的脸色更不好了，以为他是不愿意借钱，只好委婉向医生哀求道：“医生，能不能先手术，我明天一早就把钱交了。”

　　原本这名医生还有点同情心，但是一听到杨晓芸称呼徐天宇为镇长，他的同情心就抛到九霄云外去了，还暗暗后悔怎么就不多收点钱呢？于是一脸无奈的样子，“不行啊，这是医院规定的，必须先交钱，后手术，如果你们暂时还凑不够钱的话，那只能等你们凑够钱了，在进行手术了，不过到那时候，我怕她的情况会更严重了。”

　　“医生，你先动手术吧。”徐天宇看打给薛浩的电话打不通，他说不得一边给梅晓雪打电话，一边担保道：“你放心，我马上叫朋友送钱过来。”

　　“那不行，得要先交钱。”医生坚持道。

　　徐天宇白了一眼那名医生，正想发脾气骂人，正好电话接通了，他只好把脏话咽回肚里去，赶紧向梅晓雪说了关于眼前的情况，并让她带上2000元过来市医院急诊部这里，这才冲着医生发火道：“行了，可以做手术了吧？我朋友一会就送钱过来。”

　　“成。”医生刚才也听到徐天宇在电话中的交谈了，他说不得挥手吩咐旁边的一名年轻护士去把甜妞给推进手术室去，人也随着护士一起进入了手术室。

　　这个时候，杨晓芸扭过头来望着徐天宇，有点内疚道：“徐镇长，不好意思，我刚才……”

　　“没事。”徐天宇摇了摇头，笑道：“只要你不要误会认为我小气就成。”

　　说实话，杨晓芸刚才也是认为徐天宇抠门，不过经他这么一打电话，这个误会自然是消除了。她拉着一副笑脸，有点难为情道：“那，那你能不能让你朋友先宽限几天时间，我怕甜妞的父母一下子凑不出这么多钱来？”

　　徐天宇知道梅晓雪不缺钱，别说是还了，就算不用还也都没事，不过他就是想逗一逗杨晓芸，由不得绷紧脸，“这，恐怕不行吧。我那个朋友的手头也挺紧的，拖半天时间倒是可以。”说到这，徐天宇看到杨晓芸脸色有点阴沉下来，他又轻咳了一声，补充道：“不过，你要是答应我一个条件，我倒是可以让她拖延十天半个月都不成问题。”

　　其实杨晓芸家里不缺钱，只是她不想伸手要钱而已，因此一听到徐天宇可以让他的那个朋友宽限几天，她那阴沉的脸色犹如晴天见日一样，兴奋地望着徐天宇，问道：“什么条件？”

　　“你有男朋友了吗？”徐天宇嬉笑地靠了过去。

　　“你想干麻？”杨晓芸有点紧张地退了一步。

　　“如果你愿意……。”徐天宇这话刚说出一半来，走廊就响起了脚步声，他抬头一望，正好看到梅晓雪提着一个白色的挎包小跑了过来。他只好收声，又清了清嗓子向梅晓雪打个手势，高喊道：“姐，你来了。”

　　梅晓雪小跑过来，一看到徐天宇旁边站着一名漂亮的女孩子，虽然她已是嫁人了，而且不想再与徐天宇发生那种关系，但是出于女人的嫉妒心，还是有点敌意地盯着杨晓芸看了几眼，酸溜溜打探道：“小弟，这谁呀？”

　　“这是我们海田小学的老师杨晓芸。”徐天宇怕梅晓雪产生误会，以后的幸福生活可就没有了，赶紧把开车来市里撞遇到杨晓芸的过程给如实说出来。随即又给杨晓芸介绍道：“这是我姐梅晓雪，你要是不介意，也可以跟我一样，喊她为姐也行的。”

　　俗话说的好，想要让人宽限还钱几天，自然是要拉进关系最好了。

　　杨晓芸也不管梅晓雪喜欢不喜欢，就嘴甜喊道：“梅姐好，谢谢你借我钱帮学生垫手术费。”

　　“没事，相遇就是缘。”梅晓雪罢了罢手。

　　看梅晓雪好说话，又是女性，特别是穿着打扮都很得体，不向是紧急紧张的穷人。杨晓芸说不得偷望了徐天宇一眼，趁机向梅晓雪提道：“梅姐，我那学生家里比较穷，能不能宽限几天时间，等他父母凑够了钱再还给你？”

　　一听杨晓芸自己出声去问，站在旁边的徐天宇焦急了，由不得打岔道：“那怎行，我姐也不是有钱人。”

　　“小弟，没事的，我也不缺钱。”梅晓雪一听动手术的学生是穷人，心里动了恻隐之心，“不还也可以的。”

　　“真的，那我替那学生的父母谢谢你了梅姐。”杨晓芸感激道，并不怀好意地冲着徐天宇笑了笑，“你看，梅姐多好，不像某些人啊。”

　　这脸面打得实在是太疼了，徐天宇由不得轻咳了声，：“姐，你不是说你手头紧吗？怎么一看到穷人，又动了恻隐之心了。”


第061章 停车场

　　梅晓雪诧异地望了徐天宇一眼，不愧是相处了差不多三年的姐弟，她很快领悟到了徐天宇话中的意思，又看到他一副哀求的样子，也只好帮衬道：“手头在紧，也不比不上人命关天麻。”说着，她从挎包内取出一扎捆绑好的钞票递给杨晓芸去，“这是2000元，你数一下。”

　　“对，对，对。”徐天宇感激冲着梅晓雪眨了眨眼。

　　杨晓芸打小就在官场家庭长大，表面上还是刚出社会的大学生，实际上见识的东西可要比很多人要广。她早就听出来了，那是徐天宇给了想让她答应条件而说话的，根本就不是梅晓雪缺钱，因此她真的很想戳破徐天宇的谎话，但是仔细一想，还是不戳破为好，毕竟不能让一个刚帮过自己的人下不了台面。

　　接过钞票，杨晓芸当面数出1500元出来去交费，紧接借来一张纸跟笔写下了1500元的借据出来，最后随同剩余出来的那500元退还了梅晓雪，“梅姐，你写个卡号给我吧，我跟你借1500元，等我凑够了钱，我直接打到你卡上。”

　　“额，不用了。”梅晓雪也不缺这1500元，但是不收的话，恐怕又令徐天宇打什么鬼主意失败，她只好指向徐天宇去，“这样，你凑够了钱，你把钱交给我弟就行了。”说完，她看了看时间也不早了，也就提出告辞道：“我就不等了，我明天还有个会议，就先走了。”

　　“那成。”杨晓芸点了点头，紧接冲着徐天宇眯眼笑了一声，犹如婉约仙女下凡来一样，彻底俘获了徐天宇的那颗色心。但是由于梅晓雪还没离去，徐天宇倒是不敢表现出什么的异常举止，他只能把色心打在梅晓雪的身上去，“姐，我送送你。”

　　“不用了。”梅晓雪有点不情愿徐天宇去陪伴杨晓芸，但是想想他早晚都得要谈对象及结婚生子，晚断不如早断，就忘了那天发生的事情吧，说不得把心一横道：“你还是陪小杨在这等手术情况吧，她一个女孩子在这可不安全。”

　　陪是一定要陪的，不过得要先把小天宇给喂饱了先。

　　徐天宇没有听话，一直与梅晓雪并肩走出了医院大楼，直看到周围没有什么人影，他则指向停车场那边去，“姐，你把车开回去吧。”

　　“我把车开回去了？”梅晓雪诧异地转头过来，望着徐天宇一眼，“那你明天怎么回去？”

　　“我已经让司机小刘过来接我们了。”徐天宇为了让梅晓雪安心地把那辆大众辉腾开回去，只好说谎道。

　　“那好吧。”梅晓雪开那辆车已经习惯了，好几天都没开了，确实是有点不舒服，也就不推托地接过钥匙走了过去。

　　见状，徐天宇则尾随跟了过去，并趁着梅晓雪开车门上车的时候，一把推倒她半躺坐在驾驶座位上，吓得梅晓雪花容失色道：“小弟，你干什么？”

　　“你说呢？”徐天宇坏笑地把双手伸向饱满的胸部而去。

　　不用明说，梅晓雪已经意识到徐天宇想干什么了，她拼命地挣扎道：“小弟，我们不是说好了吗？出了门就要忘记了，我们真的不能在这样了。”

　　俗话说的好，有一就说二。

　　徐天宇不信有一会没二，于是也不理会梅晓雪的轻声呐喊及挣扎，把手从衬衣纽扣的间缝钻了进去，还在她的颈上蹭吻了起来，很快使得了梅晓雪心慌意乱了起来，一想起那天酥骨而来的飘飘欲仙，最终还是咬牙放弃了抵抗。

　　看到梅晓雪老实下来了，徐天宇就知道有二了，倒是不情急了。他微微在梅晓雪的耳边呢喃道：“姐，我们到后座去好吗？”

　　“要不？我们换个地方？”梅晓雪坐了起来，她紧张地环视了下停车场，虽然觉得在这里会很刺激好玩，但是也是担忧生怕会被人给看到来的。

　　“不用，现在都夜里11点钟了，没人来这里的。”徐天宇已急不可耐了，那有心思换地方。

　　梅晓雪犹豫了一下，最终还是下来拉开车后门钻了上去，正要把后座平放下来当床，结果就遭到后钻进来的徐天宇从后面一把给抱住了，她由不得深呼吸了一下，缜道：“小色鬼，急什么，等姐把座位平放下来先。”

　　“就这样吧。”徐天宇先解下裤裸坐下来，再拉梅晓雪坐到他大腿，一手向上隔着雪白的花边衬衣捏揉着，一手则是顺大腿钻入雪花裙内，弄得梅晓雪内心深处泛情开来，由不得微微轻咬着红唇半哼了起来……。

　　不约一会儿，梅晓雪忍不住了，主动站起来分开双腿坐了下去，紧接双手搂在徐天宇脖上，脸色红扑扑地笑道：“小弟，不准偷懒，快动动麻！”

　　“好，动动。”徐天宇笑了笑，双手抱在梅晓雪的双腰上，奋力地做起运动了起来。但是由于车内的空间比较狭小，再加上这是在停车场内，他的动作跨度不敢太大，弄得梅晓雪感觉不爽，一边轻微喘气着，一边激将道：“小弟，你倒是用力麻，怎么跟挠痒痒似的！”

　　“什么，挠痒痒？”徐天宇气得把梅晓雪给压在座位上，接着把一只腿给扛在肩上，则大力的撞击了起来，搞得车震得相当厉害，而梅晓雪则是犹如婴儿啼哭一样叫喊了起来……（以下省略三千字。）

　　半晌过去，梅晓雪有气无力地趴躺在后座上歇息，直看到徐天宇穿戴整齐要离去，她顿时爬坐了起来，嘀咕地埋怨道：“爽够了，就走拉？你就不能多陪姐坐一会儿么？”

　　“汗。”徐天宇慌忙钻进车内，搂了上去亲了一口，“没有，我这是要去给姐买药啊，刚才不小心弄了这么多进去！”

　　“怎么？怕了？”梅晓雪一听不是去陪杨晓芸，顿时舒了口气，缜道：“还说不小心，我看你就是故意的。”说着，她假装生气地捶在徐天宇的那个结实胸膛上好几下，“小弟，你是不是喜欢上了那个杨晓芸？”

　　不是吧？这都给你看出来了？徐天宇心中咯噔一响，笑而不语，弄得梅晓雪由不得戳了一下他的脑袋，“是就是，不是就不是麻，还在姐面前装，以为姐没看出来吗？”

　　“姐，我……”徐天宇确实是有点喜欢上杨晓芸了，可以说是属于那种一见钟情的喜欢吧，但是他又生怕梅晓雪生气，所以只能吱吱唔唔了起来。

　　“好拉，我什么我。”梅晓雪也不是那种只准她结婚，而不准徐天宇去谈对象结婚的霸道女人，相反还鼓励道：“喜欢就去追吧，只要你追到了话，那姐也就放心了，不用老是担忧没人照顾你了。”

　　“姐不反对？”徐天宇有点欣喜。

　　“反对什么？”梅晓雪戳了一下徐天宇的脑袋，“等你有了女人，就不用老缠着姐了，那姐还乐得清闲呢！”

　　“那可不行，就算有了女人，我也要缠着姐一辈子，直到永远。”徐天宇生怕梅晓雪不开心，赶紧说了许多甜言蜜语来。

　　“这么贪心啊。”梅晓雪往徐天宇身上蹭了蹭，想起自己跟宋海朝的婚姻也算是有名无实了，为了生理需求，也只能保持这样了。

　　“姐，你坐在这等着。”徐天宇看出来已有差不多快一个小时了，生怕杨晓芸出事，说不得指着外面，“我去买药？”

　　“不了。”梅晓雪摇了摇头，坏笑道：“你不懂事，你以为姐也不懂么？如果不是安全时间，姐会给你乱来啊，真是的！”


第062章 要你道歉（一）

　　梅晓雪离去之后，徐天宇返身走回去，但是走到路上，他又返身去大街上购买了两份补品鸽子炖天麻回来，只是当走回手术室的时候，这才发现杨晓芸已经不见人影了，好在经过多次打探咨询，总算知道了甜妞手术成功，现在已转入了住院部207号病房静养。

　　提着两份补品顺着住院部门牌号寻了过去，刚到挂有207号病房门口就听到里面传来一阵阵的争吵声，仔细一听，似乎好像是杨晓芸与人争吵的声音。

　　徐天宇伸手推了一下门，走了进去，一望，里面分别有四男二女，女的是杨晓芸与甜妞，另外那四男就不认识了，他们的年龄都在二十岁左右，个个打扮穿着都很潮流，一看就知道是属于非主流的少年。他一边把补品给放甜妞的床头桌子上，一边向着双手叉腰的杨晓芸，询问道：“怎么回事？”

　　一看徐天宇走进来了，杨晓芸好像有了主心骨一样，顿时松了气，伸手指着那些人，“他们调戏我跟甜妞！”

　　“调戏？”徐天宇打量了杨晓芸一下，她身材确实是丰满诱人，但是穿着并不暴露呀？看来这些人是在耍流氓了，他二话不说就抓起病房内的一张椅子朝向这些少年们砸了过去，不过幸好这些人反应极快，都纷纷躲开了。

　　轰一声，椅子摔在墙角上。

　　几名少年纷纷诧异地盯着徐天宇，其中还有一名气势汹汹地要冲上来与徐天宇打架，但是却被同伴给拦住了。

　　“你谁啊？”一名方脸的光头少年警惕地打量着徐天宇。

　　“管我是谁！”徐天宇指向门外，威胁道：“一分钟内，给劳资滚出去，不然劳资一个电话就把你们都给送进监狱蹲几天去！”

　　“哟？这么厉害！”四名少年当中，有一个人跳了出来讽刺道：“我怕，我好害怕啊！”

　　徐天宇才懒得跟这帮少年们废话，直接拿出手机来，按了李江的号码，接通之后就要求道：“李哥，你带几名刑警过来市人民住院部这里，我这有四名不良的黑社会分子企图强奸两名女孩子。”

　　“额？”杨晓芸惊讶地望着徐天宇。

　　那四名少年也是对徐天宇的这番言语刮目相看了，这不是明摆着在冤枉人吗？但是这四名少年却丝毫不惧，因为他们认为这是徐天宇在打假电话来想要恐吓他们跑走，于是纷纷出言嘲笑了起来。

　　但是大概过了五分钟这样，身穿警服的李江带着四名干警小跑过来了，他们这下子才知道徐天宇没打假电话，顿时都给吓得犹如霜打的茄子一样，都纷纷安静了下来。

　　“李哥，就是他们。”徐天宇指向那四名少年。

　　李江环视了一下这几名少年，再望着杨晓芸与甜妞两个人一眼，似乎不像是被徐天宇所说的那样，由不得把他给叫到走廊外面去，“天宇？情况好像没你说得这么严重吧？这怎么回事呀？”

　　“恩，他们调戏我朋友。”徐天宇也不隐瞒真相，当即提道：“一会，你把他们带回去，然后找个借口关个一两天就行了。”

　　“调戏？”李江有点纳闷了，就为了这个把他给召过来了。不过考虑到徐天宇如今的后台很强硬，他也就只好破例一回了，等回到病房内，则让随同过来的同事把四名少年给压走，连个笔录都不用做了。

　　“这样会不会过分了点？”杨晓芸等李江把人给压走后，她轻扯了一下徐天宇的衣衫问道：“他们会被判好几年牢的。”

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”徐天宇摇头笑了笑，“不会的，我让李江教训他们一下，只是关个一两天就成了。”

　　“额？”杨晓芸无语了，但是一想到刚才徐天宇的严肃打电话，顿时破笑了起来：“敢情你是故意把事情给严重化，好让你那朋友带人过来呀？”

　　“聪明。”徐天宇竖起拇指笑了笑，“对了，他们这是怎么回事？”

　　“就是我刚去卫生间的时候，他们看到我了，就尾随跟了过来了呗，我让他们出去，他们就是不肯出去，这不才吵了起来。”杨晓芸有点郁闷，在市医院这地方还碰到小流氓，这定北市的治安真是太差了。

　　“以后注意点，像你这样漂亮的女孩子在外面行走是不安全的。”徐天宇一边关切道，一边走到甜妞的床头跟前，拿起一份补品递了过去，“来，这是我刚跟我姐去吃夜宵，顺便给你们带的。”

　　“这是什么呀？”杨晓芸也是饿了，倒是不客气的接了过来，但是她望了一眼躺在病床上的甜妞一眼，则走了过去，打算把补品让给甜妞吃。

　　“行了，这是给你的。”徐天宇把杨晓芸给拦下了，则再伸手拿起桌上的那一份补品坐到甜妞的床头边，“这才是甜妞的。”

　　“叔叔，我不吃。”甜妞摇了摇头，“你跟杨老师一起吃吧！”

　　“叔叔已吃过了，这是专门买给你跟杨老师吃的”徐天宇浅笑地伸手轻刮了一下甜忸的鼻子，“怎么样？现在肚子不疼了吧？”

　　“不疼了。”甜妞摇了摇头，嘴甜道：“谢谢叔叔送我来医院。”

　　“这丫头真懂事。”徐天宇开怀地笑了笑，拿着补品给递过去，“你是自己来吃呢？还是要叔叔喂你吃？”

　　甜妞抬头望了杨晓芸一眼，看到她点了点头，顿时半躺坐了起来，双手接过补品去，“谢谢叔叔，我自己来吧。”

　　“这就对了麻。”徐天宇转过头来，看到杨晓芸正在出神地盯着他，似乎在想什么东西，他由不得站了起来，单手在杨晓芸眼前晃了晃，“怎么了？”

　　“没什么。”杨晓芸回过神来，浅笑地摇了摇头，“真是看不出来捏。”

　　“什么看不出来？”徐天宇有点不明白了，一边走过去搬起那张被他砸得凋零的椅子回来，坐了下来。

　　“一般当官的都很傲气，很少看到像你这么平易近人的官员。”杨晓芸有感而发道。

　　徐天宇还以为杨晓芸想说什么呢？原来说的是这个，他摇头苦笑道：“其实我本性善良，志气也不在官场，只是某些机缘巧合罢了。”说到这，他脸色有点黯然，不想在这话题上说下去了，由不得改变话题道：“对了，你明天上午应该还有课要上吧？吃完了，你早点休息吧，我来守着你们就行了。”

　　“这那成啊。”杨晓芸有点受宠若惊，“你跟我们非亲非故，又是镇领导，明天一定有很多工作要等你去主持，你还是早点回去休息吧，不然耽误了工作，那我跟甜妞岂不成了罪人？”

　　“哈，没这么严重。”徐天宇笑了声，想想好像蒋国华副市长明天确实是要下去调研考察工作，他犹豫了一下，还是点了点头，“那行，我到外面的旅馆开间客房休息，要是有什么事，你就打我手机？对了，你手机号码多少？”

　　“1377878****！”杨晓芸想也没想就报出了号码来。

　　把杨晓芸的手机号码记了下来，徐天宇还特意拨了过去，然后再告辞到外面开了一间客房安顿了下来，刚躺下要睡觉，放在床头上的手机就响了起来，他以为是杨晓芸打过来的，结果拿起一看，原来是李江打过来，由不得纳闷了，该不会是处理那四名少年有什么问题吧？“喂，李哥。”

　　“天宇，情况不妙啊。”李江站在市公安局内的走廊，一边无奈地往则拘留室那边望了望，一边无奈地说道：“那四名少年有人过来担保了。”

　　“谁来担保？”徐天宇被惊得一下就坐立了起来。

　　“蒋副市长的爱人。”李江有点郁闷了，没想到抓回来的四名少年当中，竟然有一个人是蒋国华副市长的外甥，“你看？”

　　“不是吧？这未免太巧合了？”徐天宇失声道。

　　“是啊，是蒋副市长的爱人亲自打电话过来的。”李江也是认为这是倒了八辈子的霉了，干了这么多年的刑警，从来就没抓过领导子女及亲戚过，这下倒好了，为了徐天宇，竟然抓错人一回了。

　　“既然是这样，那就放了吧。”徐天宇不想在这节骨眼上闹出什么风波，也就退让了一步。

　　正所谓请神容易，送神难。

　　李江犹豫了一下，但是还说了出来，“天宇，放人是没问题，但是对方说要你出来道歉，不然这事没完。”

　　“什么？要我道歉？”徐天宇一听这话，顿时气得站立了起来，“他们调戏我朋友，没让他们坐牢就好了，还要我道歉？噢？他以为有个舅舅当副市长就可以无法无天了？你就跟他们说，我不会道歉的！”

　　“天宇，这话，我早已帮你说了。”李江真是郁闷死了，刚才就是因为帮忙徐天宇说这句话，结果被对方喊来主管刑警大队的副局长把他给训了一顿，还强调如果他处理不好，这刑警大队的副队长就别干了。


第063章 要你道歉（二）

　　听闻李江的描述，徐天宇再也没心情睡觉了，这已经不是对错的问题，而是升级到权利私用的问题上。如果处理不好的话，那么蒋国华会不会借机拿这件事来大做文章？一想到这个政治问题，他说不得赶紧披穿上衣服到楼下直接就打车向市公安局赶过去。

　　来到市公安局，李江已经犹如热锅上的蚂蚁一样在门口恭候了，一看到徐天宇打车过来了，他赶紧迎上去帮忙付了车费，一边把徐天宇往里请，一边把情况给介绍了一遍，最后询问道：“天宇，你看这事该怎么办？”

　　“怎么办？”徐天宇已经有一个计划了，只是不能说出来，不然这计划会泄密出去了，说不得笑了笑，“凉办吧！”

　　“啊？”李江愣了一下，正想劝徐天宇要不退一步吧？结果还没等他说出话来的时候，徐天宇已经走远了，他说不得赶紧追了上去，“天宇，要不，我们退让一步吧？”

　　“退是不可能退的。”徐天宇白了李江一眼，“我们要是退的话，那就代表我们有错了，有错了，那就等于把头伸在案板上任由人家下刀了。”说到这，他停下脚步来反问李江道：“你说，你愿意把头伸到案板上吗？”

　　把头伸到案板上给人家宰割，那是傻子的做法。

　　李江当然不愿意了，但是人家有后台摆在那里呀？说不得摇头郁闷道：“不愿意也没办法啊？人家那可是副市长呢！”

　　“副市长又能怎样？”徐天宇怎么说也算是后台的人了，如果对方真的要借题发挥的话，那他以后就去整张爱莲去，看鹿死谁手。

　　一听徐天宇这么说，李江心中咯噔一响，认为徐天宇扛得住了，由不得松了一口气道：“那等会我要放人不？”

　　“傻啊？”徐天宇望着李江一眼，“难怪你干了这么多年都没提升。”

　　李江不是政客，当然不会揣摩领导意图了，他只知道破案办事就成，一听徐天宇这么说，他倒是无话可说了，直接把徐天宇往领拘留室领去。

　　“那个混蛋要我道歉的？”刚来到拘留室门口，徐天宇一脚就踹门进入，紧接横扫了一下拘留室的那四名少年，“谁要我道歉的？”

　　“我。”四名少年当中站出来了一名，而这人正是在医院病房讽刺说我好害怕的那名少年。

　　徐天宇再次打量了对方一下，冷笑道：“听你说蒋副市长是你舅舅？”

　　“是。”少年得意地应了声，认为徐天宇肯定是害怕蒋国华来了。

　　“你确认？”徐天宇不怀好意的笑了笑，等到对方恩了声，他顺手拿起一张椅子朝着对方身上砸了过去，“妈的，你们企图强奸一名女老师与女学生，现在还敢冒充市领导家属？这不是想把脏水给泼到市领导的身上吗？”

　　椅子重重地砸在少年的身上，不但是对方惊讶地愣了一下，就连李江及在拘留室的那一名干警也给愣住了。

　　“李哥，像这样的人绝对不能姑息。”徐天宇砸完人，他又上前去戳了戳对方的脑袋，“你小子够猛了？说，这是犯了几次？还有平时都冒充什么领导的亲戚？”

　　“我没冒充。”少年愤怒地罢掉徐天宇戳脑袋的手，还反过来奋力地推了他一把，“刚才我舅妈都打电话过来了。”说着，他指向李江去，“你要不信可以问他是不是接到我舅妈的电话？”

　　李江是接到了蒋国华爱人打过来的电话，但是他这个时候已经明白了徐天宇的用意，难免不会再担忧了，说不得帮衬解释道：“不错，我是接到了蒋副市长爱人的电话，但那是因为你冒充蒋副市长的外甥，这才使得蒋副市长的爱人打电话过来过问一下。”

　　“你……。”少年领悟过来了，他惶恐地跑过去要拿桌上的电话，“我要打电话，我要跟我家人打电话。”

　　“李哥。”徐天宇冲着李江使了个眼色。而李江也会意过来了，他赶紧跑过去制止对方拨打电话，又让同事帮忙把他们四个人重新给铐在椅子上，这才把目光投向徐天宇而去，“天宇，你看。”

　　“审呗。”徐天宇掏出一包蓝白沙出来，分别抽出一根丢给李江及那名干警而去，“等审出个结果了，你们先把这个结果汇报给局长。”

　　一听徐天宇这么说，李江由不得把徐天宇给拉到外面走廊去，“天宇，这样做的话，那可就是玩大的了？”

　　“不玩大的，那成啊？”徐天宇一本正经道：“一会你就打电话跟蒋副市长汇报说，你们抓住了一个冒充他外甥的惯犯。还有就是再打电话给蒋副市长的爱人请示她要不要确认这惯犯就是她的外甥。”

　　“如果她确认呢？”李江有点担忧。

　　“苯啊，如果她确认的话，那就是她跟你们局长的事了，关你什么事？说不准，你们局长还会感谢你呢！”徐天宇这一招那是学着书上的海瑞故事中惩戒胡总督公子的事例来办的，他相信蒋国华会站出来营救他的外甥，又因案子的定性而忍吞到肚子中去。

　　“感谢我？”李江不太明白。

　　“等案子办好了，你就明白了。”徐天宇伸了个懒腰，“行了，有事再给我打电话。”说着，他转身就走，但是没走几步，他又返回来了，“对了，如果你们局长问我是谁的话，你就说这是刘向前的助人为乐，如果弄清楚我身份了，你就说搞错名字就成了。”

　　“恩？”李江还是搞不懂了，想要一问究竟，但是徐天宇已经转身走人，他只好当作不知情况来执行了。于是接下来发生的情况还真如徐天宇意料一样，蒋国华的爱人一听到外甥及外甥的朋友们都承认了企图强奸一名女教师及一名女学生，由不得头疼地把蒋国华给叫醒了过来，让他打电话给市公安局的黄局长说情和解这件强奸未遂的案件。

　　如此一来，市公安局长黄建斌也就收到了一个人情好处，最终亲自打电话过问了一下这件案子的具体情况，并暗示李江务必重审一下这件案子，如果是不是强奸未遂，而是一场误会的话，那也就没必要立案侦查了。

　　原本这就是一件普通的调戏案件，一看黄局长出马了，李江哪敢不给黄局长的面子，当即复查审问了一下，最终达成了和解释放了出来。但是蒋国华的外甥却不甘心被人冤枉，当即跑去蒋国华那里诉说了整个案件的真实情况。

　　当然了，所谓的真实情况自然不会是真实情况，而是经过加工的，不但删除了调戏的内容过程，相反还添油加醋说出遭受李江的暴力虐待，特别是还把身上的伤势拉给蒋国华看了又看。

　　蒋国华作为一名分管教育的副市长，虽然没什么权势，但是好歹也是一位副处级干部，面对外甥的诉说，自然也就深信不疑了，心想这李江只不过就是一位小小的科员干部，竟然知法犯法，于是赶紧连夜派人去调查事情真相，企图找出有力证据给自己的外甥翻案。

　　但是毕竟教育系统与政法系统不是一条线上的，想要从市公安局内部获得案件的真相实在是太困难了。唯一的办法就是找看有没有什么目击证人，还有就是找到李江说自己外甥企图强奸的那位女教师与女学生。

　　目击证人是很难找的了，不过要找到那位女教育与女学生却是非常容易的事情，只要去医院追查一下就知道了。只不过等到蒋国华派人过去找杨晓芸了解强奸未遂案的具体情况的时候，却傻眼了，因为杨晓芸说的内容跟市公安局办案的情况都是一样的。

　　为此，蒋国华也明白这绝对是串通了，想要通过公平手段为自己外甥找回场子是不可能了，不过好在他明天就要去海田镇调研视察，正好可以给自己的外甥找回被冤枉的一口气回来。


第064章 领导找茬（一）

　　一大清早，司机小刘接到电话就驾车赶了过来，徐天宇顺便到市医院捎带杨晓芸回到海田镇上，又让司机小刘把甜妞的父母给送到市医院，这才返回家中换上一套干净的正装跑去上班。

　　上午8点45分，徐天宇把副市长蒋国华下来调研的行程制定了出来，紧接着先给王学伟过目了一下，随后又拿去给赵一民过目，看没人反对，他再分别给海田中学的党支部副书记、校长李志威；海田小学党支部书记、校长李哲新等人打个电话通报蒋国华要下来调研巡视的消息，让他们务必要做好工作，别让蒋国华给逮住了任何影响镇党委、镇政府的负面事件来。

　　就在一切准备都妥当了，徐天宇等人拉着脖子在镇政府门口等了大半天就是没看到蒋国华下来调研的车辆影子，由不得打电话去市政府秘书六处催问，这才知道蒋国华8点钟已经从市政府那出发了。

　　如果8点钟就出发的话，按车速，应该已早到海田镇了。

　　徐天宇琢磨了一下，暗暗大叫不好，该不会是蒋国华想跟他玩什么的微服私访吧？一想到这，他就想起了昨晚发生的事，说不得赶紧给两个学校的校长打电话询问，结果一问，还真的问到了蒋国华已经带调研小组奔到海田小学了。

　　下来调研视察，直接就奔向海田小学，那还不是冲着杨晓芸去呀？徐天宇一惊，片刻都不敢耽误就向王学伟与赵一民汇报，紧接着领着镇教卫办的全体成员奔向海田小学而去。

　　等到那里，果然看到蒋国华一边参观一边听取海田小学党支部书记、校长李哲新等人做工作思想汇报，旁边还跟有市教育局长詹一波等一大帮市局领导。

　　“蒋市长，你到了，也不先到镇政府指导工作先。”徐天宇迎了上去，并主动伸出手来想要与蒋国华握手一下，但是却没想到蒋国华非但没与他握手，相反还露出一副迷惑的样子，冲着大家问道：“这位是？”

　　分管教育的副市长与分管教育的副镇长不认识，那不是打脸打到家了吗？其他人纷纷相互对望了一下，最终还是海田小学校长李哲新站出来打圆场道：“蒋市长，这位是徐天宇副镇长。”

　　“噢？”蒋国华玩味嗯了一声，“这副镇长够年轻的啊！”

　　看着蒋国华流露出来的表情，徐天宇非常不高兴，但是人家是副市长，是上级领导，这热脸还得要贴在冷屁股上，他点了点头，寒暄道：“我不小了，我都奔三了，我呢就是长了一副娃娃脸，这才看起来就比较年轻点。”

　　这解释还算是勉强凑合，蒋国华也就不在这话题上纠缠下去，而是转身环视着海田小学的那栋老旧不堪教学楼，当即批评道：“徐天宇啊徐天宇，你自己看看，你自己看看，这教学楼是给人用的吗？如果我不下来视察，你是不是打算等出了人命才向我打报告呀？”

　　不得不说，蒋国华这个帽子扣得相当响亮及沉重，几乎所有人都等着徐天宇出糗，唯有站在边上的杨晓芸暗暗为他担忧，因为关于海田小学的情况，她是最了解不过了，说不得站出来帮徐天宇解围道：“蒋副市长，徐天宇刚上任副镇长还没几天的时间，有很多我们学校反映的问题，他正在一一核查中，因此应该是没来得及向上级领导汇报吧！”

　　“噢！”蒋国华把目光投向杨晓芸去，暗暗猜测她果然跟徐天宇有一定的私下关系，不然这丫头为什么会站出来帮衬徐天宇呢？这也就不难想象到徐天宇为什么会让李江帮衬冤枉自己外甥了，他把目光转向海田小学校长李哲新去，“李校长，是这样吗？”

　　李哲新是最看不惯当官的，特别是分管教育的副镇长，但是徐天宇好歹是刚上任的一名副镇长，到底是好是坏，还未分晓，他当然不会落井下石了，他点了点头，“是这样的。”

　　见有人帮衬说话，徐天宇也就顺势道：“这教学楼确实不是人住的，但这也是没办法呀？这都怪梁文敏没能及时向市领导反应。这不？我这两天时间也正是为这事苦恼着，而且还提笔写了一份关于病危教学楼的详细报告，还打算去市里向你作汇报呢？不过看来海田小学的情况，蒋市长也都了解了，那我也就不用搞什么书面汇报了吧？”

　　哼，你小子还满会编呢？蒋国华暗暗地讽刺了徐天宇一句，见在海田小学这挑剔不出什么错误，也就不好继续纠缠下去，当即结束了海田小学的调研，并主动提出了去海田中学看看。

　　去海田中学调研是早就计划好了，徐天宇自然不会害怕出什么状况，但是等到大家一行人穿过大街来到海田中学的时候，一看到张爱莲、李念祖、李燕梅等人也站在迎接列队中恭候，他顿时就感觉有点不妙了，首先走过去拉着新上当选校长的李志威到一边去，“老李？张爱莲与李燕梅等人是怎么回事？”

　　李志威斜望了蒋国华一眼，一副无奈的样子：“不关我的事，是张爱莲突然要来学校搞视察团委工作，结果一听蒋市长要来了，也就跟着我们一起出来列队欢迎了。”说到这，他怕徐天宇不高兴，由不得安慰道：“不过，你放心，我都嘱咐他们了，列队欢迎是可以的，但是绝对不能乱说话。”

　　徐天宇真想一脚把李志威给踹死，他把李燕梅整得这么惨，如果李燕梅不借这机会找事才是大傻瓜呢？特别是张爱莲与蒋国华的关系相当好，搞不好张爱莲过来就是想要穿针引线的。

　　一想到这问题，徐天宇白了李志威一眼，压着声音道：“老李，要是出了什么问题，我唯你是问。”

　　“是，是，是。”李志威点头哈腰了应了声，实际上却是不以为然，心想能出什么问题呢？就算出了问题，你背后不是还有市委书记叶红军及市委副书记杨必臣撑腰吗？人家蒋副市长敢动你一根寒毛吗？

　　正是李志威的这番心态，接下来的调研过程中，还真的出了问题。有不少学生都跑过来向蒋国华诉说了关于学校私自增加课本费用及巧立一些各种名目的补习费等等问题。

　　蒋国华作为分管教育的副市长，他对这些问题早就也有耳闻了。只是这关系到市教育局与学校的创收问题，他平时也就睁一眼，闭一只眼，如今正好是在徐天宇的分管地方被人揭发了出来，他难免是要借题发挥了，说不得当着学生的面拉黑脸向市教育局长詹一波，责问道：“我说詹局长，这是怎么回事？”

　　关于学校创收的问题，詹一波是知道的，也是默认着，谁叫市教育局没有钱呢？不从学生身上掏点经费怎行呢？但是当着一大帮人的面，他是不会承认市教育局鼓励或默认这个创收问题的，说不得把问题抛给了徐天宇去，“小徐，这怎么解释呀？”

　　徐天宇又不傻，知道这是李燕梅组织的第一拨找茬，自然也就学着詹一波把问题抛给下属去，“李校长，怎么回事？谁让你们乱收费的？谁允许你们乱收费？乱巧立名目收费的？”

　　正所谓官大一级压死人，李志威这是有苦也说不出了，正打算自己扛下这个创收问题。但是就在这时候，李念祖站了出来，“徐镇长，这不是镇政府让我们自己搞创收的吗？”

　　“什么？镇政府让你们搞的？”徐天宇就知道李念祖等人不怀好意，他是分管教育的副镇长，而李念祖说的镇政府让搞创收的，那无非不就是指明了这是他下的命令吗？由不得暴跳了起来，斥道：“李念祖，我什么时候让你们自己搞创收了？别含血喷人！”

　　“你是没说，但是我们工资及各项福利经常拖欠，我们上报过去，你们又不给予解决，如果我们再不搞点创收，那学校老师的工资就发不来，那学校还能正常运转吗？”


第065章 领导找茬（二）

　　李念祖说的这个问题是一个不小的问题，大多数乡镇教师都时常遭遇到，蒋国华也能体谅到下面乡镇财政困难，但是他今天就是要借题发挥不是？当即咆哮道：“徐天宇，这又是怎么回事？李校长说的这些是不是都是真的？你们镇财政是不是恶意拖欠教师工资及各种福利？”

　　“别跟劳资装得什么都不知道了，你身为分管教育的副市长，能不知道乡镇财政困难问题？别说是乡镇教师工资了，就连乡镇干部的工资也都是常常有拖欠一两个月没发的。”徐天宇暗暗讽刺，却一脸迷茫道：“这我就不清楚了。我刚上任没两天，没人跟我反映过这个问题。”

　　没人反应，那就是有人失职了。没等蒋国华追究，教卫办主任张庆阳已经主动站了出来解释道：“蒋市长，这确实不是徐副镇长的问题，关于海田中学个别教师拖欠工资的问题，我之前已经向分管的梁文敏副镇长反应过，也跟主管财政的赵镇长汇报过，但是乡镇财政困难，这能有什么办法？”

　　“这不是借口。”蒋国华指点着张庆阳与徐天宇两人，“噢！乡镇财政困难了，就可以先发你们乡镇干部的工资，而不发放教师工资？我不管，总之你们海田镇必须保障教师工资第一！”

　　“是，是，是。”徐天宇这会儿那敢狡辩啊，点头哈腰道：“回头我一定会跟主管财政的赵一民同志作汇报。”

　　“李校长，还有什么问题没有？”蒋国华对李念祖提出来的这几个问题非常满意，心想这不但是为海田中学解决了工资福利等问题，又能起到教训徐天宇等海田镇的官员，实在是大快人心呐，说不得鼓励道：“你不要怕，有什么重大的问题解决不了的事情，你就尽管大胆地说出来！”

　　正所谓不搞死徐天宇，李念祖就誓不罢休。他一听到蒋国华鼓励了，说不得又大胆地说了一些入学规划、学生桌椅、体育设备等等一系列的问题，而这些问题无一不与分管教育的副镇长有所牵连，搞得蒋国华又是当场借题发挥把徐天宇给臭骂了一顿，还要他进行书面检讨，弄得他在所有人面前丢了不少面子。

　　好在这样的找茬时间不是很长，蒋国华看气也出得差不多了，而且在海田中学这里也挑剔不出什么徐天宇的错误了，也就主动结束了在海田中学的调研视察回到镇政府召开调研视察全体会议。

　　会议上，蒋国华先是按惯例发表了一些走过场讲话，紧接把之前在海田小学与海田中学调研视察发现的问题给提了出来，再厉声地批评了分管教育部门的人员，特别是还点名批评了徐天宇上任以来的一些不作为办公，要求镇政府进行反省整改，实在不行的话就有能力之人上去担任。

　　要知道徐天宇那是市委副书记杨必臣拍板提上来的人，要是就这么被蒋国华泼脏水打脸了，那不就是等于变相在抽杨必臣的脸面吗？这可是要让杨必臣在市委常委会上抬不起头来的。

　　徐天宇岂能任由蒋国华把脏水都给泼到自己身上来，他当即站了出来纠正道：“蒋副市长，你说的这些问题都是历史遗留问题，那是前任副镇长梁文敏不作为留下来的责任问题，你可不能这样黑白不分，统统都算到我的头上来？那样子的话，我是不会服气的！”

　　“哟嘿？”蒋国华环视着会议室的所有人一眼，紧接拍着桌子斥道：“历史问题，历史问题，你只会把责任都归到历史上去。既然你都已经上任有一个星期之久了，那就得给我拼命去想办法解决问题，而不是一在而三地把相关责任都推给了前任官员的不作为上去。”

　　对此，徐天宇那是有口莫辨了，他确实是上任有一个星期了，但是那段时间事情太多，那能面面俱到去关切这么多的问题呀？说不得委屈地往王学伟那边望过去，希望他能站出来帮衬几句，但是却突然发现王学伟一直低着头研究什么东西，似乎没有发现他的求助，为此，他又把目光投向方敬远去。

　　“小徐还是太年轻了，许多做法还是不成熟啊，面对市领导训话，那能反驳？不然只会说多错多。”方敬远暗暗感叹，原本是不打算出声了，但是受到徐天宇求助的目光，他只好又硬着头皮站了出来打圆场道：“蒋市长，小徐刚刚接手梁文敏手头上的工作，正处于磨合期，难免是不能面面俱到了，我们还是要给他一点点时间为好，你看是不是？”

　　蒋国华可以不把杨必臣当成一回事，但绝对不能不把姚市长当一回事，他看方敬远出声帮衬打圆场了，也就不好继续找茬下去，说不得也就顺势卖个人情面子给予方敬远来了，“既然是磨合期的话，那我也就不好多说了，总之一定要尽快把工作给接过来！”

　　看到蒋国华松口不咬下去了，徐天宇舒了一口气，连忙应声道：“是。就请蒋副市长放心吧。”

　　“好了，大家还有什么要说的吗？”蒋国华象征性的咨询了句，“要是没有的话，那调研视察的会议就到此了。”说着，他一边收拾东西，一边站了起来。

　　“蒋副市长，我有事情汇报。”徐天宇趁大家都还没离去，当众站了出来。

　　“说吧。”蒋国华又坐了下来，“什么事？”

　　“是这样的。”徐天宇心想你刚才不是责怪了海田小学与中学的环境吗？那我就当众跟你申请资金好了，“两所学校教学楼实在是不能用了，我想向你申请资金重建两所教学楼！”

　　这个问题可不是蒋国华一句话就能批准的，而是经过市政府签字、市财政局的预算批准才行，他由不得鄙视了下徐天宇，那来的毛孩子，申请是用口头来申请的吗？得要用申请书，还要去市里跑关系。

　　蒋国华没有回答，而是把目光投向王学伟、赵一民等人去，最终一声不吭地站了起来就往外走去，而其他人则也跟则走了出去，弄得徐天宇纳闷不已，正想追出去就被方敬远给拽拉住了，“小徐，你下次说话能不能考虑一下，像这样的申请是要经过层层批准，特别是要有书面文件的。”


第066章 我老婆（一）

　　回到办公室，想起今天遭到蒋国华的针对批评，徐天宇的情绪就开始有点低落了起来，最终拿起桌上的座机电话给胡成勇打个电话道：“老胡，我等会有点事要处理，中午的调研饭局就不陪了，你跟王书记他们说一下！”

　　“噢。”胡成勇知道徐天宇被蒋国华给针对批评了，他不想出席参加中午饭局是情理之中，也就没劝说了，“没问题！”

　　挂掉电话，徐天宇简单收拾一下桌子，准备下班回家，放在抽屉的手机突然震响了起来，拿出来一看，上面显示来电号码竟然杨晓芸的名字，他由不得舒心一笑接听了起来，“喂，有啥关照呀？美女！”

　　“徐镇长，我有个事，想求你帮忙。”杨晓芸很恼火，没想到一向可蔼的校长竟然要她们出席参加下来调研视察的蒋副市长吃个午饭，无奈之下，她只好向徐天宇求助来了。

　　“说吧，啥事。”徐天宇一想起杨晓芸的身材相貌，心情由不得变好了，还多调戏了几句道：“是不是找我当男朋友去见我那未来的岳父岳母呀？”

　　“切。”杨晓芸哪有心情听徐天宇开玩笑，她诚恳道：“说真的拉，我想让你给我们校长打个电话，让他不要逼我们去陪那个蒋副市长吃午饭。”

　　“什么意思？”徐天宇知道一些乡镇领导常常让女下属或是镇上的一些漂亮女老师出席陪同领导或是外商吃饭喝酒什么的，但是杨晓芸不一样，她只是下来支教的女教师，镇上领导或是校长是不能有任何理由去强迫她的。

　　“你帮不帮麻。”杨晓芸耍脾气来了，仿佛她跟徐天宇是相识已久的老朋友一样。

　　“帮，只要是你要求的，都无条件帮你。”徐天宇油嘴滑舌道。

　　“真的，你要是骗人，你是小狗。”杨晓芸舒心地笑了起来，那迷人的笑容几乎都要把旁边的男同事的魂儿给勾走了，只可惜徐天宇没能有幸看到，不然也是无一幸免的。

　　“不骗人的，我这就给你们校长打电话。”徐天宇还想追杨晓芸来的，怎么会放弃这个大好机会？当即挂了电话给李哲新打电话问了起来。

　　结果不问不知道，原来要求学校女教师陪同蒋副市长吃饭是市教育局长詹一波亲自提出来的。而李哲新只是一名小学校长，那敢抗命市局领导意思，不然全体教师可就要遭大殃了。为此，他只好厚着脸皮哀求那几名漂亮女老师去陪陪领导吃饭，反正也只是吃饭自己，又不是去做什么见不得人的龌龊勾当。

　　听到李哲新的解释之后，徐天宇有点为难了，最终经过慎重考虑，他还是放弃说服李哲新不要让女教师去陪市领导吃饭的言语，相反还把这个情况说给杨晓芸听，希望她也要为学校全体教师的前途考虑一下，反正这只是陪吃顿午饭又不会少一块肉。

　　杨晓芸也是通情达理之人，她知道不去参加确实是不适合，只是她在官场家庭中长大的，知道出去陪市领导吃饭的这个陋习，不单是要会被市领导给揩油这么简单，搞不好还会被这帮官员给强行灌醉，最终要出大问题来的。

　　因此，杨晓芸不得不说出气话道：“徐副镇长，你是不是觉得我们女人天生就是命贱，活着就应该要被你们这些官员揩油吃豆腐？甚至陪你们上床睡觉也都是理所当然的？”

　　这话可就冤枉徐天宇来了，他连忙解释道：“没有，绝对没有。我从来就没有这么想过，我一直都很尊重女人的，只是你不在官场，你不知道，如果你们不去陪同吃饭，他们一定会找你们校长麻烦，到那时候，遭殃的还不是这些贫苦的学生们是不是？”

　　“这样吧？”徐天宇没等杨晓芸出声应答，他又继续说道：“我本来是不想参加这个饭局的，要不我陪你们一起参加，有我在，我想他们应该多少都会检点一点，不会乱来的！”

　　经过昨晚发生的一些事情，杨晓芸对徐天宇的品质还是有所相信，她微微犹豫了一下，最终勉为其难答应了下来，“那好吧，我就相信你一回，不过要是出了什么事情，我们可要找你负全责噢。”

　　负责就负责，反正徐天宇对杨晓芸有点好感，绝对不会让这些官员对她揩油或是吃豆腐，但是等他赶到海江饭店包厢的时候，看到桌上挤满了十五人，而且光是女人就有八名的时候，他顿时傻眼了，如此众多的女人，只有他一个男人，那如何保护得了？

　　徐天宇说不得郁闷地走了上去，寒暄笑道：“不好意思，我来晚了。本来是有点事要处理不能过来的，但是后来处理完了，我看时间还可以赶过来，所以就过来了。”

　　“小徐，来，来，来。”方敬远首先冲着徐天宇招了招手，“坐到这里来。”

　　“我还是坐在我老婆的旁边为好。”徐天宇环视一下，果断地走向蒋国华与杨晓芸的中间，并向坐在杨晓芸旁边的王学伟点头打了一声招呼，“老王，能往那边移一移不？”

　　“什么？那小杨老师是你老婆？”王学伟纳闷了，他从来就没听说过徐天宇已经结婚了，他说不得微微地向杨晓芸望过去，而桌上的其他人员也都感到十分意外，也都纷纷投向杨晓芸投过怀疑的目光，弄得杨晓芸尴尬得脸色红扑扑地向徐天宇翻了一个白眼，正想责骂他乱叫什么呢？不过仔细一想，这样一来，那蒋国华一会就不敢当众动手动脚揩油了，也就默认了下来。

　　杨晓芸的默认，最为尴尬的就是蒋国华了，因为大家刚才还拿着他与杨晓芸开涮说喝什么交杯酒呢？这要传了出去，这形象也就有点不雅观了，他有点郁闷又带点怀疑问道：“那个小徐啊，你们两人结婚了呀？”

　　“是啊，我们都登记了。”徐天宇嬉笑地点了点头，紧接拉张椅子过来就坐在蒋国华与杨晓芸的中间，再冲着旁边的一名女服务员，喊道：“美女，给我添副碗筷过来！”

　　“你找死啊，乱说什么呢？”杨晓芸等徐天宇坐了下来，她则伸手过去狠狠地掐着他大腿不放，并假装亲密的样子依附了过去，小声骂道：“本大小姐还没对象呢，你敢乱破坏我名誉，看等下我怎么收拾你。”

　　被杨晓芸狠狠地在大腿上一掐，徐天宇可是疼的快要掉出眼泪了，但是一听到她说还没对象的时候，顿时一喜，倒是把疼痛抛到九霄云外去了，他顽皮地回应道：“没有不是更好，正好我可以做你老公！”


第067章 我老婆（二）

　　“谁要你做我老公阿，真是滴！”杨晓芸不满地轻哼了句，随即冲着徐天宇怀笑道：“你来晚了，还不赶紧向蒋副市长自罚十杯？”

　　“十杯？这女人还真会黑人。”徐天宇瞪了一瞪，但是看到杨晓芸小手微微掩嘴咯咯地笑着，那双水汪汪的大眼睛冲着他眨了又眨，神情十分迷人，他也就豁了出去，“好吧，既然老婆这么说，那十杯就十杯吧。”说着，他伸手过去拿起桌上的半瓶茅台酒过来倒入茅台专用的空酒杯，紧接对着蒋国华眨了眨眼，就一口气饮了下去，等歇了几秒钟这样，又继续连饮下了三杯，使得那原本白皙的脸庞立刻渐红了起来。

　　这下子，大家都纷纷鼓掌了起来，还高呼好酒量。而坐在旁边的杨晓芸则是有点难受了，她微微望着徐天宇认真的样子，由不得轻咬着红唇，呢喃自责了起来，“真笨，人家是随口说说，还当真要喝十杯捏？”

　　徐天宇摇晃了下头，又倒满上，紧接着又是一口气喝完，一直到连饮下第八杯的时候，他就有点支持不住了，整个人犹如从八卦炉出来一样，特别是脸上的汗水犹如雨水一样滴答的落了下来。

　　“行拉，行拉。”杨晓芸看徐天宇已经半醉了，由不得伸手过去不让他在继续喝下第九杯了。但是这个时候，蒋国华却落井下石道：“小杨老师，别。徐天宇可是一诺千金的人，就让他喝完了吧。没事的，你看他都还好好的。”

　　此话一说出来，徐天宇由不得白了蒋国华一眼，附声道：“对，对，我好好的，没事的。”说着，又饮了下去，但是刚一饮下去，他就觉得喉咙犹如烈火在焚烧一样，特难受，好想呕吐东西出来。

　　这个时候，徐天宇还很清醒，由不得心中咯噔一响，趁着想要呕吐东西的时候朝向蒋国华身上喷了出来，哗啦一声，喷得蒋国华满身都是秽物，更是气得蒋国华脸色发青，火冒三丈地嚷了起来：“你……你……你是故意的！”

　　“我没醉，我没醉……”徐天宇摇晃了下脑袋，完全无视蒋国华，紧接又倒入酒，想要继续喝下去，但是这时候，坐在徐天宇旁边的杨晓芸却不让他再继续喝下去了，连忙把酒给抢了过来，又慌忙替着徐天宇向蒋国华道歉道：“对不起蒋市长，他喝醉了，请你别见怪！”

　　不见怪才怪呢？蒋国华一边拿着纸巾擦了擦身上的那些秽物，一边不好气地埋汰着徐天宇一定是故意的。而徐天宇却完全当没事一样，他一想今天上午被蒋国华故意找茬批评的事情，由不得气血攻心，也就假醉了起来，一边摇晃地拿着酒杯举向蒋国华去，“来，我们两个走一个，谁不走，谁就是乌龟王八。”

　　“他真的喝醉了吗？”王学伟也就纳闷了，上回大家一起来喝酒时候，那徐天宇可是一人喝一瓶列酒下去都没事，这回怎么才喝八杯就醉了？他说不得带着怀疑的心思站了起来推了一推徐天宇，“天宇，你得要等蒋市长擦好了才能跟喝下去呀？”

　　“擦什么擦？”徐天宇回过头来斥呵了王学伟一声，当即摔掉酒杯，冲着蒋国华一个拳头就打了过去，“让你给我走一个，你不走，你非要擦，你仗势着自己是市长就了不起了。”

　　轰一声，拳头落在蒋国华的下颚上，疼得他咧嘴大喊了起来，而其他人见状则纷纷扑了过去按住徐天宇不给他乱动，但是徐天宇却趁着大家没恩紧地时候又踹了蒋国华一脚，还嚷道：“让你强迫我老婆来陪你吃饭，我踹死你。我踹死你个巨贪。”

　　“你个混蛋。”蒋国华几时受过这种气，趁着大家摁住徐天宇的时候，也气愤地踹了他两脚，“喝醉了就乱咬人呢！这样的干部还能留吗？”

　　大家一听蒋国华的话，纷纷为徐天宇的前途感叹了，多好的一位仕途新星就毁在酒后乱言之上了。但是也有人不相信蒋国华能顺利把徐天宇搞下来，毕竟徐天宇身后可是站着两位书记。

　　于是大家也都劝说了几句，还有人帮忙架着徐天宇出去。但是徐天宇趁着还没离开包厢的时候，一边挣扎了起来，一边还大骂蒋国华不要脸，专门勾引别人老婆，强迫女下属过来陪酒吃饭开房等等脏话。

　　“这小子，喝高了就成这样了？”王学伟可是一脸郁闷，一边连连替着徐天宇向蒋国华赔个不是，让他大人不计小人过。紧接又冲着已被徐天宇的各种发言脏话给惊愣住的杨晓芸打了一个眼色，吩咐道：“小杨老师，你还是赶紧去照顾他吧。这小子……唉！”

　　杨晓芸对徐天宇的印象极好，可眼下发生这样的事情，简直是让她难以相信，一个人酒前酒后竟然出入这么大，由不得心事重重地尾随进入旁边的另一间空包厢去，她这才郁闷地对着大家寒暄道：“你们都去陪领导喝酒吧，我一个人来照顾他就好了。”

　　“但是他已经喝醉了……他会对你。”胡成勇担忧道。

　　“你傻啊，人家是两公婆。”李秀萍推了一把胡成勇，紧接第一个转身离开了包厢，而其他人见状，则也跟着离开了。

　　望着徐天宇躺坐在沙发上自言自语，杨晓芸隐隐感到有点心痛，特别是看到他撩扒衬衣表现出一副很难受的样子，她情不自禁地难过道：“人家只不过是随口说说而已，你干麻要当真喝呢。你真傻，真傻。”说这，她又慌忙小跑到外面去跟服务员拿来一条毛巾侵水跑回来帮他擦一擦额头。

　　看见杨晓芸这副模样，徐天宇都不忍心在装醉下去了，趁着她一边仔细帮忙擦额头与脸的时候，他突然破笑地把双手揽在她小腰上，“怎么了老婆？你是不是在心疼了我为了你喝下这么多酒呀？”

　　杨晓芸是有点心疼了，毕竟她长这么大，还从来没有一个刚认识一天不到的朋友就为她喝下半瓶的茅台酒，免不得点了点头，但是一看徐天宇的神色表情完全跟刚才醉酒的神态不一样，她由不得吓了一跳，失声道：“你。你。？”

　　“嘘。”徐天宇一边作了个不要出声的动作，一边拍了拍脑袋，“我没事，只是头有点晕晕。”

　　“你没醉？”杨晓芸纳闷不解了。

　　“没有。”徐天宇摇了摇头，不想坐等在这里被他们拆穿，“你现在就扶我回家吧。免不得被他们发现我假醉就不好了。”


第068章 草拟申请资金

　　第二天早上，徐天宇像往常一样没事的去上班，虽然大家的眼神都有点怪异，但是毕竟看大家都没多说什么话，他也只好当作什么都不知道一样，只是微微点了下头就进入了办公室。

　　坐了下来，徐天宇回想了下昨天发生的事情，由不得舒心地笑了笑，紧接拿起钢笔来草拟了一下关于两所学校修建病危教学楼资金的初步申请稿子，但是写了十几个开头，就是很不满意。无奈下，他只好拿起桌上的电话打去党政办把徐宁娟给喊了过来。

　　“徐镇长，你找我？”徐宁娟风风火火赶了过来，敲门进入，她则规矩地站在徐天宇的办公桌前。

　　“徐姐，得了。”徐天宇抬头望了徐宁娟一眼，笑着指着沙发，“坐吧。以后没人的时候就喊我天宇吧。我们之间还用这么客气吗？”

　　徐天宇主动拉动关系，徐宁娟自然是巴不得了，她抿笑地点了点头坐在沙发上，双脚并拢向徐天宇望过去，“天宇，你找我有事吗？”

　　“是这样的。”徐天宇手拿着草拟的一些关于申请资金的开头站了起来向徐宁娟缓缓走过去坐在旁边，一看她一副严肃的样子，由不得伸手拍了拍她的肩膀一下，“徐姐，你今天是怎么了？”

　　“没什么啊。”徐宁娟有点心神不定，刚才她可是在党政办那里听到其他人议论纷纷了。说是徐天宇昨天喝酒叫板蒋副市长，实在是太牛B了，如果在徐天宇跟前做得不好，说不准他一发飚起来，谁就得要倒大霉，难免会尽量表现出一副规范的神态姿势。

　　“噢。”徐天宇看徐宁娟不说，也懒得追问下去了，拿过刚才草拟的稿子开头递给了她，“这样，我想写一份关于修建两所学校教学楼的资金申请稿子，你看能不能帮我写出来？”

　　徐宁娟本来就是负责材料拟写的，一听徐天宇这么说，顿时接过稿子开头看了一看，点头：“没问题，你什么时候要？”

　　“越快越好。”徐天宇想要尽快做出一番成绩来。

　　“那好，中午下班之前，我写好了就送过来。”徐宁娟站了起来。关于草拟这类的材料文件，以前就一直有，根本不用写，只要拿过来稍微修改一下，就可以再派上用场了。因此，她回到党政办就把以前的草拟给拿了出来，稍微斟酌加工修改一下名字及时间等东西，再小跑地送了过来。

　　一看徐宁娟这么快就写好了，徐天宇顿时有点刮目相看了，表扬道：“行啊徐姐，不愧是搞材料的，这么快就写好了。”

　　“那有，这是以前就有的，我只不过拿出来修改一下，你看行不行，不行我在去修改弄一弄。”徐宁娟款款地笑了笑，内心深处却有点紧张了起来，生怕徐天宇责怪这草拟稿写得不好。

　　“不用了。”徐天宇看得挺满意的，罢了罢手，“就这样吧。”

　　“那我出去了？”徐宁娟舒了口气，指向门外去。

　　“恩。”徐天宇应了声，趁着徐宁娟还没走出门口，又交代道：“对了，一会你帮我通知下海田中学的校长李志威及海田小学的李哲新过来我这里来，就说我有会议要开。”

　　“好的。”徐宁娟回过头来望着徐天宇一眼，紧接着风风火火地赶回党政办就把他的交代给分别通知了下去。

　　不约一会儿，接到通知的李志威与李哲新就赶了过来。

　　“徐镇长，你找我们有事？”李哲新出声问道。

　　“恩。”徐天宇抬头望了李志威与李哲新一眼，指着沙发道：“坐吧，今天把你们给召过来，无非就是想跟你们谈一谈关于病危教学楼的事。”

　　病危教学楼是李志威与李哲新两人多年的心病，但是一直没能申请到修建的资金下来，也是无可奈何，一听到徐天宇主动提这个问题，两人由不得喜在眉睫地异口同声道：“徐镇长愿意帮忙我们申请要修建资金？”

　　“这不是废话吗？”徐天宇当即斥道：“我身为分管教育的副镇长，眼看这两所病危教学楼危害着全体师生的生命安全，岂能置之不理？还有你们也都听到了蒋副市长的话了吧？再不修建，到那个时候出了人命，是你们来背还是我来？”

　　如此一骂，倒是让李志威与李哲新两人兴奋地点了点头，“修，一定的要修建过，不然到夏季，这暴雨一来了，很有可能塌方了。”

　　“这样。”徐天宇把徐宁娟交上来的稿子向他们给递过去，“这是我让人草拟出来的稿子，你们拿去复印一份，然后根据草拟稿的大致方向收集一些关于申请修建教学楼的材料上来。”

　　“不用收集了，我们有现成的。”李志威与李哲新两人异口同声道，还纷纷从带来的夹包各拿出一份厚厚的材料文件递放在桌上来。

　　拿过材料象征翻看了一下，徐天宇指着李志威与李哲新笑道：“看来你们两人是早有准备啊？你们是怎么知道我叫你们过来就是为这事的？”

　　“来之前，我们跟徐宁娟打探了下。”李哲新不隐瞒道。

　　“喔，这样。”徐天宇点了点头，“那好，既然你们也都做功课了，你们就帮忙我看看这申请资金的草拟稿怎样？还需要不要修改？”

　　“草拟稿写得不错。”李志威率先拍马屁，紧接着提道：“就是修建病危教学楼的资金太少了，200万能盖什么房子？”

　　“是啊，是啊。”李哲新也表示赞同，“我们之前就找人估计过了，起码最少得要450万这样。”

　　狗屁，盖一栋教学楼要这么多钱？徐天宇有点怀疑两位校长的动机，但是想想多要钱下来也不是坏事，盖楼用不完，还可以当改善教育福利也好，也就点了点头，“那成，450万就450万。”

　　“只是两所学校要900万，会不会太高了点？”徐天宇拿起笔修改了下数字之后就提了出来，“哲新校长，小学的教学楼似乎没有这么高吧？”

　　修改一所小学的教学楼确实是用不了450万这么夸张，但是李哲新还是希望资金多多，将来可以搞一搞其他福利用嘛，说不得暗示道：“徐镇长，修建教学楼的费用多少钱，我就不太清楚，不过有钱在手上，你说多少就多少。”

　　这话说的确实有点道理，钱下来了，到时候想给多少就给多少。徐天宇也就不说了，当即把申请的资金改成了1000万，紧接跑去党政办那里把草拟申请资金的稿子给打印了出来，分别装订在一个档案内。


第069章 曲线跑钱（一）

　　送走李志威与李哲新两人，徐天宇则把材料送给王学伟审查了下，紧接又是交给赵一民看了下，见他们两位都没什么意见，也就当即让司机小刘把他给送去市政府找蒋国华鉴字去。

　　但是经过昨天的喝酒一事之后，蒋国华并不待见于他，相反还让六处的秘书劝说他先行回去，让他把申请资金的材料留下来就行。

　　徐天宇信以为真，也就没在意，留下材料就跟着司机小刘回去了。结果回到镇上一等就等了一个星期还没动静，他说不得打电话催问了一下，这才知道原来申请资金得要排队给领导审阅，于是又耐心等了三天，结果还是没有动静，他就按耐不住了，又打电话过去一问，秘书六处的人则又声称领导太忙，还没抽出空间时间看，叫他就耐心等待吧，不要着急，像这种事是急不来的。

　　正所为马善被人欺，徐天宇也没经历过这样的事，想想自己一个副镇长也都挺忙的，也就选择相信了。但是又继续等待一个星期了，还是没有动静，而李志威与李哲新也来催问不下上百次了，他由不得怀疑蒋国华是不是说一套，做一套来的，于是又叫司机小刘送去市政府找蒋国华去。

　　这一回，徐天宇学聪明了，不去秘书六处，直接找人打听了蒋国华的办公室就直接杀过去，但是却还是扑空了，一跟走廊的机关人员打探，原来蒋国华是去别的乡镇调研视察，得要三天后才回来，为此他只好借用其他秘书处办公电话给蒋国华打过去。

　　电话很快接通了，徐天宇先是清了清嗓子，“请问，是蒋副市长吗？”

　　“我就是？有什么事情吗？”蒋国华一看是打过来的电话是秘书三处，也就认为是机关人员打过来找他的。

　　“蒋副市长，我是徐天宇啊。”一听对方承认身份了，徐天宇赶紧自报姓名出来，紧接开门见山道：“我想问你一下，我上回给你的修建教学楼资金申请鉴字了没有啊？现在两所学校的教学楼实在是不能用了，再不整修的话，恐怕要出人命了！”

　　“什么申请资金啊？”蒋国华明知故问道。

　　敢情跟我来玩这一招啊？徐天宇暗暗讽刺蒋国华真是太虚伪了，上个月下来调研视察，还一副为民办事为全体师生着想，结果呢？到头来还不是作秀？说不得再次提醒到：“蒋副市长，你没忘记吧？上个月你来我们海田镇调研视察的时候，你不是说过了么？两所学校的病危教学楼需要重新修建了，这不我上个月就已经收集材料交给你了呀？”

　　“不是吧？你已经收集材料上来了吗？”蒋国华一副惊讶的样子，紧接安慰道：“我真不知道有这事，这样吧，等我回去以后，我查一查！”说完，也不等徐天宇回话就挂了电话。

　　“还查个屁啊！”徐天宇一听手机那边传来挂断的声音，由不得生气地大骂了几句，也就不期待蒋国华签字了，当即到秘书六处找回上交的材料文件就奔去市委找杨必臣来解决这个问题。但是杨必臣一听是伸手要钱盖教学楼，首先表示十分支持，却十分为难道：“小徐啊，不是我不帮你，而是我分管党务，不能插手政府那边的政务，不然就坏了规矩。要不？你再找蒋国华看看，实在不行就找姚市长吧！”

　　在找蒋国华无非也就浪费时间而已，不过找姚市长签字倒也是好主意，只是以他的级别，要见分管业务的副市长都很难了，更别说是去见市长了，说不得请求道：“杨书记，那我要怎么样才能尽快见到姚市长？”

　　副科干部，特别是下面的乡镇副科干部，想要见市长一面，说句实话，确实是有点困难。杨必臣是有这个能力帮忙引见，但是如此一来，对徐天宇将来的基础人脉也就太不负责了，于是提点道：“你跟方敬远的关系怎样？”

　　方敬远？徐天宇愣了一下，不知道杨必臣说这话是何意，“我跟他关系还行吧，在海田镇上，他是我们的队友，平时对我也挺关照的！”

　　“恩。那就好。”杨必臣欣慰地点了点头，他与姚市长的关系极好，两人不但是大学时期的同学，如今又是同事，如果下面的人员都能和平相处，那对于他们的根基来说是相当牢固的。

　　徐天宇的智商不苯，一听到杨必臣的提点，顿时想起了方敬远的靠山正是某位市领导来的，也就顿悟了过来，赶紧与司机小刘一起回到海田镇上就直接去办公室找方敬远帮忙，但是方敬远一看申请的资金数目之大，顿时也就无奈摇头拒绝了，相反还劝道：“天宇啊，不是老哥不帮你，而是市里财政也很困难，我上次申请要机关预算费10万到现在都没能批下来，你说你这1000万，就算见到市长也没用啊？”

　　“不管有用没用，总得要试一试才行吧？”徐天宇有点不甘心，因此非要坚持去找姚市长。而方敬远看出于无奈，也就只好答应道：“成，我试试看，不知道姚市长有没有空！”说着也就当面打了个电话给姚市长的秘书问了下，得知姚市长今晚九点有空闲时间，这才对着徐天宇说道：“姚市长晚上有空，我晚上带你过去吧？”

　　晚上有空，这也就意味着不是正常办公时间了。

　　因此在去拜访前夕，徐天宇先是回家里挑选一件瓷器古董，紧接到街上找人用盒子包装好，等到了晚上，他则是先请方敬远到市里的酒店大吃一顿，等将近晚上8点30分的时候，这才跟在方敬远往市长家里赶过去。

　　一路上，方敬远为了避免等一下出现差错，还特意交代了一些问题，比如市长的兴趣爱好，还有家庭成员及成员的性格习惯等问题，直看徐天宇了解得七七八八了，这才敲开了市政府家属院的A-301号房门。

　　“你们找谁？”一名年约二十多岁的漂亮女孩子警惕地打量着方敬远与徐天宇两个人，特别是还瞄了一下徐天宇手提着补品与礼品一眼。

　　“姚市长在家吗？”方敬远来过好几次，不过却不知道这名女孩是谁，说不得规矩地问了下，“我是海田镇党委副书记方敬远，今天白天跟姚市长约好的。”

　　“是敬远来了么？”客厅传来姚长寿的声音。

　　“是的。”方敬远应了声，直接就闯了进去。

　　见状，徐天宇也提着礼品尾随跟了进去。


第070章 曲线跑钱（二）

　　进入客厅，徐天宇环视了一望，客厅装修很高档，全部都是西式家具，就连天花板上都装有一套晶亮的豪华吊灯，而在客厅左侧的真皮沙发俨然坐着年过半年的姚长寿，他一身休闲打扮，手里拿着“三个代表”的刊物，一看方敬远进来了，他则把三个代表放了下来，指着沙发道：“坐吧。”

　　“谢市长。”徐天宇应了声，把手里提的东西都全放在客厅中间的一张玻璃茶几上面去，紧接着坐到右侧的沙发上，“市长，你工作繁忙，我也就直接开门见山了，今天借方大哥带我过来，是想向你反映一个问题。”

　　“噢。”姚长寿在电话当中早就听方敬远汇报了，市里根本就没钱给，但是他还是想要见一见徐天宇，听他上任以来的工作汇报，说不得浅笑道：“什么问题呀？我听敬远说你非要亲自找我汇报，我看这问题可不小啊？”

　　“是这样的。”徐天宇从随身带过来的公文包中取出关于申请修盖教学楼的书面材料捧了过去，“这是我们镇两所病危教学楼的具体情况，还请市长念在我们镇全体两千多名师生的生命安全，能不能考虑让市财政拨款修盖一下？”

　　接过材料，姚长寿大致得翻开了一下，心里一惊，这两所教学楼已经老化成这个程度了？怎么以前都没听蒋国华汇报过？也更没听梁文敏汇报过，看来还是徐天宇真的用心为民办事了，只是市里财政根本没这么多钱出来搞教学楼。

　　犹豫了一下，姚长寿站了起来走到电视机前拿起电话来给市财政局长关云山打了个电话咨询了下财政帐上还有多少余款，结果一听，财政上根本没钱，相反还负债有2000多万，想要批示什么，根本是凑不出钱来了。

　　对此，姚长寿只好把无奈地挂了电话，对于徐天宇的请求只能是暂时爱莫能助了，“小徐啊，你反应的问题确实是个棘手的问题，但是眼下我们市的财政实在是困难，别说是拿出1000万，就算是拿出2万，也拿不出啊！”

　　“市长，那可怎么办？”徐天宇一听没钱，顿时着急地站了起来，“我们市的天气情况你也比较清楚，要是连下几天的暴雨的话，这绝对要出人命了。”

　　如此老化严重的病危教学楼，别说是下几天暴雨了，就是下着阵雨，这样的教学楼都有可能出现塌方。姚长寿非常赞同徐天宇的担忧，他微微皱了一下眉头，又翻看着资料，建议道：“这样吧，你回去以后召开一个工作会议，通知学校的负责人密切关注天球预报，如果是下大雨，则学校最好实行放假，只有天气晴朗才上课吧！”

　　“这可不是长久之计。”徐天宇郁闷道。

　　“暂时将就吧！”姚长寿看了看徐天宇上报的数字，心里琢磨了下，“对了，就算市里有钱了，也是没法拨给你这么多，顶多只能给你三分之一，剩下的款项由你自己想办法解决去。”

　　我自己解决去？我上那里解决去呀？镇上的财政年年负责，就连教师的工资都不能按时发放！徐天宇暗暗郁闷了起来，不过仔细一想，如果市里能解决三百多万元的话，那起码应该可以修盖一座小学教学楼还多余出两百万呢？

　　徐天宇说不得想走一步算一步，追问道：“市长，那我什么时候来拿350万？”

　　“什么350万啊？三分之一，也就是300万。”姚长寿想好了，下个月刚好有一笔坪乡镇的一笔旅游开发款项280万到，正好那边不怎么急用，倒是可以先给海田解决燃眉之急，“你得要把这笔钱给我盖出两个学校的教学楼来。”

　　“得了，我干脆不干了。”徐天宇一听姚长寿让他拿300万盖两所教学楼出来，他一想这是不可能办到的事情，说不得一下子就忘记身份了，当即耍起脾气来了，但是眨眼间听到方敬远轻咳了一声，他又回神过来了，郁闷道：“光盖一所小学就得要花100多万，还不包括一些桌椅等等一些设施，你说300万能盖出两栋教学楼来吗？”

　　“这就看你自己想办法了，如果你找蒋市长办的话，别说300万了，就算是10万，他都没办法答应你。”姚长寿原本是不想给这笔钱的，但是从照片上来看这两所教学楼太过老旧，万一出了人命，那又上了省报的话，那他这个市长可就别想干了，这才把坪乡镇的一项旅游开发款280万给予徐天宇。

　　“那好吧。”徐天宇还是那个心态，先拿到钱了再说，“什么时候能到？”

　　“下个月10号这样吧。”姚长寿把材料报告给丢回徐天宇去，“你回头把申请的资金修改一下，就打300万就成了，到时候拿给蒋市长签名一下，再拿过来给我就好了。”

　　下个月10号？那可不就是还有13天时间吗吗？徐天宇一听姚长寿这么说了，也不好再讨价还价了，毕竟这是第一次见面，特别是一开口就能要来300万元，那这个面子可不小了，也就站起来告辞道：“那好，那我就不打扰市长您休息了。”说着，他还冲着方敬远打了个眼色。

　　“市长，那我们先回去了。”方敬远纳闷了，有很多话想要问问，为什么姚市长会这么给徐天宇面子，一开口要钱就批了300万，可他开口要10万元，都半年了，都没能批下来啊！

　　“恩，好。”姚长寿点了点头，等到徐天宇与方敬远离开，他则走到电视机旁拿起电话给秘书打了个叮嘱的电话，让他悄然去海田镇调查一下两所学校教学楼的具体情况，特别是一定要拿到海田镇两所学校的照片。

　　交代完毕，姚长寿想了想，又特意给孟春生打电话了解一下关于徐天宇的具体情况，搞得孟春生觉得有点莫名其妙，但是孟春生一想到徐天宇是梅晓雪的弟弟，平时在单位表现还算是不错，因此也就顺带表扬了一番。但是如此的顺带，可让姚长寿落下心来了，当即以闲聊方式说出了徐天宇自上任以来开展的各项工作进展。


第071章 曲线跑线（三）

　　“什么，消息确真？”办公室内，蒋国华一听到电话传来的消息，犹如霜打的茄子一样，顿时萎了下来。他万万没想到徐天宇竟然能要来300万，而且还是从坪乡镇那抢夺来的，一想到这个问题，他说不得给老书记钟建打了个关切问候的电话，顺带打听一下徐天宇的来头，但是老书记却对徐天宇这个人没什么印象，相反还问他此人是谁？

　　老书记都不知情，而徐天宇却能轻易获得市委书记叶红军、市长姚长寿、市委副书记杨必臣等人的厚爱，这让蒋国华的政治嗅觉有点醒悟过来了，要么徐天宇就是某位省领导的亲戚，要么就是私生……。

　　后面的那种身份让蒋国华不敢猜测下去了，但是仔细一想也不太可能，如果徐天宇真的是后面的那种的话，也没必要混去这么贫穷的地方，一定会留在市里或是省城的某个单位。

　　这么一想，蒋国华倒是舒畅了许多，正打算收拾文件去开会，外面突然响起了敲门声，抬头一看，刚唠叨的曹操怎么说来就来了呢？他脸色顿时涮一下就变了色，“是你？有事么？”

　　“蒋副市长，我有文件要你签名。”徐天宇全然当作没有假醉的那件事，直接从公文包内掏出整改出来的修盖教学楼资金的申请书放在桌上，“这是姚市长让我来找你签字的。”

　　“什么文件呀？”蒋国华明知故问地拿过来一看，顿时气得脸色发青，因为徐天宇没经过他手要钱，这要传出去，那让他的面子还往那里搁，他由不得发飚了起来：“我说徐天宇，你这是怎么一回事啊？我之前不是跟你说过了吗？等我回来再办，你怎么能去找姚市长诉说这件事呢？”

　　得了，少跟我演戏。徐天宇微微不满地蔑视了蒋国华一眼，但是为了让蒋国华签字，他还是摆上一副笑脸道：“主要是镇上两千多的学生等不了，这天气你也知道，一旦下暴雨来，那可是要出人命的。”

　　“少拿人命来威胁我！”蒋国华拍了一下桌子，轻哼道：“我不吃你这套。”

　　别给脸不要脸？徐天宇撇了撇嘴，他现在也是水涨船高了，虽然没有资格去拍板一位副市长，但是怎么说也算是有资格去顶上一两几句了，哼道：“蒋副市长，我知道你不待见我，想要追究我越级的责任，麻烦你先签字了，在追究也不迟，别闹出了什么人命来，到那时候上岭南早报就不好了。”

　　一提到岭南早报，蒋国华还是有点忌惮，但是输人不能输阵，他说不得说了些难堪的话来批评了徐天宇几句，这才无奈在上面签字，而徐天宇一看他已经签字了，也就当即拿着文件转身就走，搞得蒋国华那是气愤地连拍着桌子，却是无可奈何。

　　出了蒋国华的办公室，徐天宇首先往市政府秘书一处找秘书帮忙向姚市长通报了一声，这才能顺利地进入市长的办公室，一看姚市长正在待客，他只好安静地坐在沙发上等候，一等到客人一走，他则赶紧把蒋国华已经鉴名的文件给捧递了过去，“市长，已经签好了。”

　　“恩。”姚长寿抬起头来望了徐天宇一眼，又拿过文件书阅读了一下，确认没有输入，则在上面落款签名上去，再把文件一推到徐天宇跟前，“行了，你去市财政局找关局长办理吧！”

　　“谢谢市长！”徐天宇把文件收放好，微微鞠躬了下，“我代表我们海田镇2000多名全体师生向你给予最真诚的感谢。”

　　“记得了，如果这笔钱要是没有落实下去，我可要找你算账了。”姚长寿趁着徐天宇还没走出办公室，又是叮嘱了几句，一定要让这笔钱给落实在修建两所教学楼上去。

　　300万，怎么可能修建出两栋教学楼来呢？徐天宇表面上是允诺下来，但是等到去市财政局把钱拿到手，他又返回来了，弄得姚长寿有点纳闷了，“怎么了，那关局长没批钱给你吗？”说着，还伸手拿起了桌上的电话。

　　徐天宇去市财政局要钱，确实是费了一番功夫，又是请客吃饭，又是送补品等等东西，总算是把300万拿到手了。他一看姚长寿要打电话，说不得慌忙出声道：“给了，已经给了。”

　　“给了？”姚长寿放下电话，盯着徐天宇，纳闷道：“那你又来找我是？”

　　“是这样的。”徐天宇嬉笑了声，“我在市里找了好多家施工单位，但是没能找到300万修盖两所学校教学楼的公司，所以想肯定姚市长帮忙，看看能不能介绍一家300万就修盖两所教学楼的施工单位。”

　　这么一说，姚长寿立刻听明白了。敢情是这小子嫌钱不够，他由不得诧异打量着徐天宇，紧接假装愤怒地拍着桌子，“胡闹，你是怎么跟我说的？说300万能够修建，怎么今天又说不够？”

　　“我当初听市长您说够修建了，我也是这样认为的。”徐天宇不知道这是姚长寿假装生气，由不得胆怯了下来，低声道：“但是我找遍了市里很多家，就是找不到市长您说的那家，这不？我才过来找您的！”

　　“摁，我说过？”姚长寿愣了一下，“我什么时候说过了？我是说市里只能给你们解决一半，剩余的由你们自己想办法解决。”

　　“真是这样吗？”徐天宇挠了挠后脑，“看来是我记错了。”

　　“那是。”姚长寿点了点头，“行了，总之我明年看不到教学楼的话，我可要追究你的责任了。”

　　“市长，既然是要我们自己解决，那你能不能批几句话，就说修建教学楼的资金已经由市里解决了三分之一了，剩余的钱就由我们市教育局给予解决！”徐天宇认真想过了，剩余的钱，无论如何还得是要让市教育局给出的，不然他一个小小的副镇长，上那里找来几百万盖教学楼？

　　“教育局也没钱啊！”姚长寿意味深长道：“如果教育局有钱拨款，那我还用得着批给你300万吗？”

　　“教育局暂时是没钱，但是不代表过段时间没钱呀？”徐天宇考虑过了，300万可以修建一段时间，一旦市教育局有钱下来了，那么又可以继续修建下去。

　　这话说得也在理，姚长寿点了点头，但是却不会签字批示，他笑道：“那个就是你自个的问题了，不然要你这个副镇长来做什么？”


第072章 合并建校（一）

　　从市长办公室出来，徐天宇无奈地返回了海田镇，又把财政所长副所长李金荣给叫了过来，叮嘱他看好这笔市财政局拨款下来的300万元，则再把李志威与李哲新给召唤到办公室来开会。

　　一见面，李志威则心急问道：“徐镇长，市里批钱了木有？”

　　“批了。”徐天宇望着李志威与李哲新一眼，看他们流露出兴奋的申请，他又摇头叹气道：“但是只有300万元！”

　　“什么？300万？”李志威失声地叫了出来，“这点钱那够盖教学楼啊？”

　　“是啊，绝对不够修建的。”李哲新附声道。

　　“是不够，但是市里真没钱了。”徐天宇看李志威与李哲新不理解，他说不得做思想工作道：“按理来说，我们修盖教学楼，应该有市教育局全额拨款支持才对，但是市教育局一毛不拨，相信你们找了这么多年，应该明白不过了。这回能要到300万元是姚市长不忍心看全体师生都在这些病危教学楼上课，这才截了其他乡镇的旅游开发款项来支持我们！”

　　想起这些年到市里要钱盖教学楼的辛酸往事，李哲新由不得感触道：“确实是，能要来300万是不太容易啊！”说到这，他也就不管李志威的死活了，当即提道：“徐镇长，谢谢你帮我们小学要来300万修建款。”

　　“什么？那300万怎么能给你们小学呢？”李志威一听，赶紧站起来，“徐镇长，300万确实不够，不过只要这笔钱批给我们中学，剩下的钱，我们学校自己来解决，我保证明年春季开学前盖成一栋崭新的教学楼！”

　　看着双方争论要钱了起来，徐天宇大拍桌子一下，“够了，吵什么呢，这笔钱是姚市长让盖出两栋教学楼来的，不是给你们某一个单盖的。”

　　“300万盖两所教学楼？姚市长没开玩笑吧？”李志威与李哲新惊讶道。

　　“没开玩笑。”徐天宇正色道：“姚市长说了，市里只能赞助我们这么多钱了，剩下的要我们自己解决。”

　　“自己解决？上哪解决去？蒋市长又不给我们拔羊毛。”

　　其实关于这个问题，徐天宇这段时间已经想过无数次，也就是想破了头才想出来一个办法，因此他胸有成足道：“卖地。”

　　“卖地？那来的地？”

　　“你们学校的地。”

　　“学校哪有空闲的地卖？”

　　“卖掉你们其中的一个就成。”

　　“徐镇长的意思是说卖掉其中一个学校的地得来的钱一起合并起来盖新的教学楼？”李哲新首先领悟了过来，但是卖谁的地？谁可就不愿意了。他难免有点不赞同道：“地是国有的，可不是私有的，卖不得。”

　　“不错，地确实是国有的，但是如今没钱修建教学楼，那出了人命，谁来负责呢？你们负责？还是市长他负责？”徐天宇想过了，为今之计是卖掉其中一个学校的地，然后把小学与中学合并一起，这样一来可以减少占用资源及节省下不少的编制资源等等东西，他相信市里一定同意这个建议来的。

　　“这个想法是不错，但是地能卖多少钱？”李志威摇头不赞同道：“我们镇太穷了，地不值钱，一平米也就500元这样，别说卖一个学校的地了，就算是卖两个学校的地，也凑不够盖楼的钱。”

　　“500？”徐天宇愣了一下，他以为这地起码跟市里一样，1200元左右站用的呢？如果真是500的话，那卖一个小学的地，似乎也就60万这样，确实是不够盖，“志威，你是说我们镇的地才500？”

　　“是啊。”李志威点了点头，“我们镇的地还真的很便宜，一般来说250元就能拿到农村用地了，镇上的商业用地，也就最多是600元已经顶天了。”

　　“那不是说我们就算卖掉一个学校的地，也是不够盖教学楼咯？”徐天宇有点郁闷了，原本打的如意算盘却这么一文不值。

　　“不够，就算是卖掉两个也不够。”李志威砸嘴道。

　　“不够也得卖。”徐天宇想了想，合并学校这想法不错，“让小学跟中学合并一起，能节省不少资源，比如体育设施等等东西。”说到这，徐天宇停了下来望着李志威与李哲新问道：“你们两人的意思呢？”

　　“这个麻。”李志威与李哲新两人对视一望，最终同声道：“这得要回去开会研究研究一下。”

　　徐天宇最讨厌那种婆婆妈妈的人了，两个人都是学校的一把手，还决定不了的事情吗？他由不得皱起了眉头，“不是吧？敢情在学校你们做不了主？”

　　这话说得可就要讲头了，校长做不了主那还叫校长吗？李哲新有点不爽，他犹豫了一下，点头道：“那倒不是，我是没问题。反正党支部书记也是我一个人担任，但是志威兄可就不一样了，他那是中学，而且党支部书记可是另有其人，合并建校，我是没问题，他那边可就不好办了。”

　　确实是不好办，海田中学名誉上是校长做主，但是自从有了党支部，那一切还不是要听党的指挥领导不是？而这党支部书记眼前还是老校长黄砾石担任来的，这事还得要与他商量商量。

　　因此，李志威也不好托大，点头道：“是啊，我这边不好办，上有黄砾石压着，下还有李念祖给我撬着，这事确实是不好做主啊！”

　　说起李念祖这个人，徐天宇还真惦记起来了，上回蒋国华点名批评的事就是由这个李念祖起的，不过他也就纳闷了，那天张爱莲与李燕梅没闹事，也不知道是什么个原因。不过不管是出什么原因，徐天宇对李念祖这个人还是相当厌恶来的，一听李志威这么说了，他琢磨了一下，顿时激将道：“没搞错？你能当上校长一定是市教育局有关系吧？还怕他们两人？”

　　李志威关系是有的，而且还是相当铁的，不然也不会压着李念祖抢了校长的职务，但是李念祖与黄砾石也都不是好惹的，他也就如实道：“不满徐镇长你说了，我还真的怕他们，如果我要是像徐镇长你有两位书记撑腰着，我直接就把他们两人给喀嚓了。”

　　“咳！”徐天宇知道这是李志威想借他的手把那两人给喀嚓出学校去，由不得轻咳了一声，提醒道：“人要是没错误，也不能横来不是？但是一旦有了错误的话，那无论他后台多硬，那也得要讲理不是。”

　　徐天宇这么一说，李志威顿时听明白了，他会意地笑了笑，“那是，那是！”


第073章 合并建校（二）

　　正所谓，无毒不丈夫，心不狠，手不辣，成不了领导。李志威一听徐天宇的暗示之后，当即找人收集了一下李念祖与黄砾石的黑材料，结果没想到还真给找着了，只是不知道是要交给徐天宇呢？还是直接交给局纪委？

　　犹豫了一番，李志威最终还是拿过来给予徐天宇来了，“徐镇长，这是李念祖与黄砾石两人的违法材料，你看？”

　　接过李志威递过来的黑材料，徐天宇大致翻看了一下，基本上都是贪污学校款项的事，还有就是破格提拔某些教师进入校领导行列等等违法行为，如果对方没有后台的话，那么像这样的事，绝对是可以革职查办，但是对方有后台，那情况就不一样了。

　　徐天宇把黑材料递还回去，“怎么说？”

　　李志威看徐天宇装糊涂，也就不戳穿，“我不知道该怎么办。”

　　“我看不如这样。”徐天宇是想收拾李念祖，但是合并建校的事情比这收拾人要重要得多，也就打算等合并之后再收拾也不晚，“你先跟他们说说合并建校的事，看看他们的态度怎么样？”

　　“见机行事？”李志威明白，当即抱着黑材料回去与李念祖与黄砾石两人商量了一下，最终没想到这两个人一听竟然都赞成合并建校，搞得李志威不得不再次跑过来咨询徐天宇的意见，“徐镇长，你看？”

　　“压着吧。”徐天宇不想在这节骨眼上闹出什么风波，主要是李念祖那边似乎能连得上张爱莲，再由张爱莲连上蒋国华，特别是他在市里还有一个市委常委的副市长对手，真要搞起来的话，对他太不有利了。

　　“那好。”李志威点了点头，“那我回去写一份报告提交上来？”

　　“不用了，报告我自己来写。”徐天宇是副镇长，关于合并建校的事情，还得想要听一听杨副书记、姚市长等人的意见，于是送走了李志威，他则又让司机小刘把他送去市委家属院找杨必臣去。但是没想到一敲门进入客厅时候，他顿时傻眼了，在客厅中竟看到一个熟人，而这熟人又不是别人，正是海田小学的杨老师——杨晓芸。

　　看着杨晓芸身穿一件粉色睡衣，扎着头发躺在客厅的沙发上看电视，一看就像是家里的主人一样。徐天宇的智商就算再怎么低，也不能不猜测到杨晓芸的真实身份了，他心里咯噔一响，半眯双眼走了过去，“哟？这不是杨老师么？”

　　“不是，不是。”杨晓芸没想到头一回来这里住一天时间会碰到徐天宇，她双手摁着双脸，摇头道：“你认错人了。”

　　“还说不是。”徐天宇把手伸过去，轻抓着杨晓芸的小手，“我都听出你的声音来了。”

　　额，见躲藏不过了，杨晓芸只好把手松开，当即坐立起来，先是盯着把徐天宇给放进来的保姆一眼，紧接盯着徐天宇发望，纳闷道：“喂，你怎么跑来这里来了？你跟杨书记很熟？”

　　“不熟，不熟。”徐天宇摇头笑了笑，把带过来的补品放到桌上，“那你怎么又跑来杨书记家了，莫非你跟杨书记很熟？”

　　徐天宇这话一出，站在旁边的保姆可就纳闷了，这徐天宇不是跟杨书记很熟的吗？怎么不认得杨家大小姐呀？免不得好心提醒道：“徐镇长，这是我们家大小姐！”

　　“是么？”徐天宇刚才就猜测到了，结果还真是，这让他感觉有点小小的意外，原本还想追着杨晓芸呢？结果对方竟然是杨必臣的女儿，这不得不让他有点顾忌了，弄不好会被杨必臣当成处心积虑，因此由不得暗暗地担忧了起来，而杨晓芸一看他的脸色表情有点不对劲，倒是反笑了起来，“咋了？是不是看到我是杨书记的女儿，就不敢跟我耍朋友了？”

　　“那倒不是。”徐天宇笑了笑，坐到旁边去，并环视了一下，“对了，杨书记呢？”

　　“他啊，应酬去了呗。”杨晓芸原本是打算回学校去，但是从省城坐车来到定北市太累了，也就打算在父亲这里过一夜，明天在返回学校去，结果父亲倒是忙得顾不上与她说话，她也只好一个人在家看电视打发时间了。

　　“这样。”徐天宇若有所思的点了点头。

　　“对了。”杨晓芸有点好奇，像他父亲那样的顽固不化的旧封建思想，怎么会跟徐天宇这样的人有交集呢？说不得嬉笑道：“你是怎么跟那老头认识的？”

　　“什么老头！”徐天宇看杨必臣不在家，而保姆也到厨房去了，他也就胆大了一点，伸手轻微地拍打在她酥肩上，假装拉着黑脸道：“那是市领导，你可别没大没小的。”

　　“都下班了，还喊他领导啊。”杨晓芸跟徐天宇已是熟人了，一看他一本正经的样子，倒也不扯远了，“说吧，来找我爸有什么事呀？”

　　徐天宇来找杨必臣还不是为了合并建校的事，他一看杨晓芸不是外人，倒也不隐瞒了，当即把拿到市里拨款的300万及合并建校的情况给说了出来，并适当地问道：“怎样？你对我提议的合并建校的事情有什么看法没有？”

　　看法是有的，但是由于海田小学一直迟迟没能解决盖楼资金问题，这几百条生命安全自然就比不上那些看法了。杨晓芸摇了摇头，“这提议倒是不错，不过能通过吗？毕竟中学与小学合并在一起，有很多都不方便，而且在我们省甚至是全国都没有先例。”

　　“不是说做任何事情，都得有人是第一个吃螃蟹的吗？我们说不准就是那第一个吃螃蟹的人呢！”徐天宇轻笑了声，还偷偷地瞄了瞄杨晓芸一眼，却不想到杨晓芸这个时候也向他斜瞄着过来，说不得两眼相互对视碰到了，弄得两人都有点尴尬地朝向电视机望过去。

　　两人沉默了十几秒，最终还是杨晓芸噢了一声站了起来，“我都忘记给你倒水了。”说着，她穿上鞋子，一边轻快地朝厨房走去，一边嚷嚷道：“对了，你是喝饮料呢？还是喝茶呀？”

　　“有黑咖啡吗？”徐天宇看杨必臣不在家，倒也不客气了，尾随跟了过去，一直来到冰箱跟前，一看保姆已经不在厨房，他趁机蹭了过去，嬉皮笑脸道：“老婆，放假的这两个月，有木有想我？”

　　杨晓芸是对徐天宇有好感，但是还没到那种地步，一看他噌了过来，还这么喊，倒是把她给吓了一大跳，由不得往卧室那边望了一眼，并压着声音道：“你不要命拉，瞎喊什么呢？”

　　想要泡妞，就得要胆大，不要脸皮，这才能顺利把到。

　　徐天宇也是看杨必臣不在家，这才胆大一点，他也往卧室望了一眼，顿时正色道：“为了你，不要命也行。”

　　“得了，少贫嘴。”杨晓芸浅笑地推了徐天宇一把，伸手打开冰箱，拿出一罐饮料出来，“给你喝喝下火茶吧，免不得你到处喷火！”


第074章 合并建校（三）

　　两人在家中坐看电视了一会，杨必臣就回来了。一看徐天宇坐在客厅中与女儿天南地北地聊天，看两人坐的距离位置，特别是听到两人的谈笑风生，他顿时诧异了起来，一边站在门边换上拖鞋，一边寒暄道：“哟，小徐来了呀？你有什么事吗？”

　　“杨书记，您回来了。”徐天宇慌忙地站了起来，紧接又瞄了突然掩嘴咯咯笑个不停的杨晓芸一眼，压着声音道：“笑啥呢？不许笑！”

　　“我就笑，就笑。”杨晓芸没想到徐天宇还有这一面严肃性。

　　“那我就不跟你一般见识。”徐天宇趁着杨必臣还没走进来，又与杨晓芸斗嘴了一句，等到杨必臣进入客厅，他则汇报道：“是这样的，我是今天过来是向请杨书记给几点意见。”

　　“什么意见。”杨必臣坐到沙发上，冲着杨晓芸招了招手，“芸芸，来，给爸按一下，刚喝了一点酒，累死我了。”说着，他还一边拍了拍肩膀，“小徐，你接着说咯！”

　　望着杨晓芸缓缓爬站了起来走到对面的沙发上去帮忙杨必臣按摩，徐天宇则当即把关于合并建校的构思给说了一遍，最后请求道：“杨书记，你看这构思怎样？能不能行得通？”

　　这小子这是来找我作汇报思想工作的？杨必臣一听完，顿时愣住了，这样的事情跟他分管的事情无关麻，说不得浅笑建议道：“小徐啊，像这样的事，你应该向副市长蒋国华才对。”

　　徐天宇当然知道要向蒋国华汇报了，这不杨必臣才是他的后台，自然要听后台的意见了，顿时笑道：“是，不过党领导一切麻，杨书记是分管党群，自然要向杨书记先汇报了。”

　　这话说到杨必臣心坎去了，他满意地点了点头，“小小年纪，觉悟满高的，这样吧。你回去把材料整理出来，然后先与市教育局沟通一下，紧接向蒋国华作汇报，由他提交给姚市长，最终由姚市长上常委会讨论。”

　　说到蒋国华这个人，徐天宇倒是有很多话要说了，特别是像上回在市医院发生的事，还有在镇上的事，但是就在话都到嘴边的时候，他突然看到杨晓芸摇了摇头，还作了个不要乱说话的手势，他顿时也就不好多说蒋国华的坏话，只是浅谈了关于工作上的其他事，眼看时间不早了，这才提出告辞道：“杨书记，时间也不早，我就不打扰您休息了。”

　　“噢，好。”杨必臣点了点头。

　　“爸，我帮你送送他？”杨晓芸站了起来，等到杨必臣恩了声，她则欣喜地穿上鞋子送着徐天宇往楼下走去，“对了，你什么时候回镇上啊？我顺路蹭你车一起走？”

　　“今晚就回去。”徐天宇偷瞄着杨晓芸一眼，越来越讨人喜欢，由不得亲近一点并肩下楼，一边打趣道：“要不？你回楼上收拾东西？”

　　“今晚恐怕不行，我都快一年没跟我爸聊天了。”杨晓芸摇了摇头。

　　“那没事，我过两天还过来，到时候我来接你。”徐天宇回去要写材料，等写好了材料又得要往市里跑，正好顺路。“你不是要到9月1日才开学吗？那就多在市里住几天咯。”

　　“也好。”杨晓芸点了点头，看已到楼下来了，也就停住脚步，“那我就不送你了，路上开车小心点！”

　　“好。”徐天宇今天的收获很大，心情格外好，趁着杨晓芸不注意，他迅速地在她的脸庞上亲了口，则小跑拉开车门坐了上去，这才探头出来，“老婆，早点休息，不然会长皱纹的。”

　　手摸着被徐天宇亲过的地方，杨晓芸的心情微微有点起伏波动，这种感觉说不出来，也说不上来，这是什么一个感觉，总之就是那种喜悦的心情，她望着一溜烟远去的小车，顿时浅笑地露出两个小酒窝。

　　第二天大早上班，徐天宇则把徐宁娟、李志威、李哲新、张庆阳等四人召集了过来商议了一下合并建校的事情，然后由他们几个人共同研究编写关于合并建校的各种建议分析及优势出来，再由他拿着已经写好的材料跑去市教育局找局长詹一波谈了一下关于合并建校的构思。

　　刚开始，詹一波是绝对不赞同的，但是一听到徐天宇让市教育局拿出几百万来盖房，最终还是无奈的同意了，当即在材料文件上签字表示赞同这个合并建校的构思，并随同他一起到市政府找蒋国华汇报。

　　一听到他们两人的来意，蒋国华则是坚决不答应，还指责着詹一波道：“你是个老局长了，他一个小孩子乱来，你也跟着乱来？合并建校？开什么玩笑？你们有没有想过，小学跟中学的上课时间是不是一样的？”

　　“想过，但是能克服的。”詹一波没想到蒋国华有这么大的情绪，免不得无奈的解释了一番，但是看蒋国华最终还是不肯同意，他只好沉默了下来，把目光投向徐天宇而去，但是徐天宇根本不说话，而是站了起来，紧接拿起桌上的材料文件就往外走去，他只好点头哈腰也退了出去。

　　来到外面，詹一波拽拉住了徐天宇，“小徐，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”徐天宇罢掉詹一波拽拉的手，正色道：“当然是直接找市长解决了。”

　　“这恐怕不好吧？”詹一波有点担忧。

　　“没什么不好的。”徐天宇也懒得跟詹一波说了，当即到市秘书一处去排队见姚市长，结果倒是排了一天的时间，也都没能见得上姚长寿，为此，他只好直接给姚长寿打了个电话，但是还是没想到接电话的不是姚市长，而是姚市长的生活秘书，那秘书一听他说有事找市长，又让他明天一早去市秘书一处排队去。

　　排队，那岂不是要排好几个月？徐天宇想了想，当即买点补品就奔去姚市长的家里去，结果更让他郁闷的是，负责看家的保姆根本就不让他进去，就连补品也不让留下，搞到最后，他只好无奈地向杨必臣求援而去。

　　俗话说的好，有人撑腰，办起事来就轻松得多。

　　蒋国华就算在怎么不待见徐天宇，但是面对市委常委、副书记杨必臣亲自出面过问一下，他还是要卖个面子的，于是又亲自打电话过来让徐天宇把材料文件给拿过来，并在上面签字赞同，紧接让六处的秘书把文件直接送往姚市长的办公室去等待批阅，这才让徐天宇回去耐心等待，只要姚市长同意了，那么其他部门就会过来配合运作了。


第075章 合并建校（四）

　　2003年09月01日，星期一，市委常委会的碰头会上，叶红军按惯例主持了这次的会议讨论，直到把重要问题都给解决了，他这才站起来咨询道：“大家还有什么问题没有？要是没有的话，那今天的会议就到此为止了。”说着，他环视了大家一眼，看大家都没出声，则立刻收拾文件就要往外走去。

　　“老叶，等等。”姚长寿本来是不想拿出来讨论的，但是仔细想想，还是问问大家的意思，“我有个问题，想让大家讨论一下。”

　　“什么问题？”叶红军坐回位置上。

　　“大家对于合并建校有什么看法没有？”姚长寿把徐天宇提交上来的申请合并建校文件都发给在座的十二位常委，紧接笑道：“大家就畅所欲言吧！”

　　“小学合并中学的可行性及利弊论？”叶红军盯着材料标题看了一眼，纳闷道：“老姚，这是怎么回事？”

　　“你看一下就知道了。”姚长寿笑指着叶红军手上的材料文件，“这内容写的相当好，不但阐述了各种利弊，还列举出了一些事实根据，这个小徐呀，简直就是狠狠地将了我们在座的一军啊！”

　　“噢？”叶红军半信半疑地翻开了起来，直到看得七七八八了，也出声表示赞同道：“确实写得不错，有当秘书的好潜力，不过关于合并建校的提议未免就有点过头了吧？”

　　“是过头了一点。”姚长寿也是这样认为，但是上面写的很有道理，如果不尽快想办法凑钱建教学楼的话，万一病危的教学楼塌方闹出人命，那么谁来负这个责任？是镇政府、市教育局来负责？还是说由市政府或市委来承担呢？

　　因此，姚长寿身为一市之长，这个压力就明显大了一点，他浅笑环视着在场的十二位常委们，问道：“怎么样？大家的意见是？”

　　“我认为不妥，应该驳回这合并建校请求，另责令海田镇政府再自己想办法解决资金问题。”市委常委、副市长刘思东一看这是徐天宇提出来的建议，连看都不看就投了反对票。

　　但是他这话一说出来就立刻感觉不妥了，因为乡镇修盖教学楼是由市教育局全额拨款的，主要责任不应当由镇政府来解决。说不得正想改口更正，却没想到就在这个时候已经晚了。市委副书记杨必臣见有机可乘，顿时站了出来，质问道：“我看刘思东同志还没搞清楚乡镇中小学校与镇政府之间的领导与业务管理关系吧？中小学校修建的教学楼由镇政府来解决？你有没有搞错？亏你还是市委常委、副市长，这要是传出去的话，还不让人笑掉大牙？”

　　这一质问确实是狠狠地抽了刘思东一个耳光，但是刘思东毕竟是经过大浪里掏出来的沙子，他淡定地反问道：“杨必臣同志，有必抓字眼做文章吗？”

　　“谁做文章了？”杨必臣敲了敲桌子，“海田镇是我市最贫穷乡镇，就连教师工资都不能按时发放，你说让他们自己去弄几百万来修建教学楼，他们能想出合并建校来节省修建费已是很难得了，你否认了也就算了，还要让他们自己来承认这么一大笔费用，这不是有意刁难吗？那还要市教育局来做什么？干脆直接精简掉市教育局算了。”

　　“你。”刘思东看杨必臣把问题扩大化，顿时被气得脸色发青，当即想要出声反驳几句，但是听到叶红军轻咳了一声，又敲了敲桌子，他也就好吃哑巴亏沉默了下来。

　　看会议室安静下来，谁都不出声了。姚长寿只好把目光投向常务副市长石天奇去，“天奇，你是怎么看待这个合并建校要求的？”

　　“我麻。”石天奇刚才认真看了一下，上面分析的利弊确实很透彻，如果不同意，那市政府得要补充600万资金来修盖教学楼，因此他认为应该同意，但是看叶书记好像有点反对，也就试探道：“要不？先搞个调查？等看学生家长及社会议论怎么说？我们再来定夺怎样？”

　　这个提议倒是不错，没有调查就没有发言权，很多常委们都表示赞同，于是市委常委们的最终意见就是让徐天宇回去以后搞一个调查问卷，看看学生家长们的意见及看看社会舆论怎么说，再来讨论合并建校。

　　用调查问卷来决定是否合并建校，无疑是定北市有史以来的一件荒唐事。

　　徐天宇不苟同这样的做法，但是为了合并建校，他还是把两个学校的校长都给召唤过来，分别让他们回去搞一个调查问卷1、海田中学与海田小学合并建校，毛病问题多多，不过可以担保学生有新教学楼上课。2、继续在病危教学楼上课，直到有钱了才搞新的教学楼，但是在这期间不敢担保学生的生命安全。

　　这样的调查问卷，有谁愿意拿自己儿女的生命开玩笑？自然也就出现了百分之百的学生家长都同意合并建校。如此一来，市委常委们可就有了依据，自然也就顺利通过了徐天宇提交的关于合并建校的请求，并正式下文让市委办、市政办、市教育、市建设规划局、市国土局、市公安局、海田镇政府等多个部门协助搞好试点合并建校工程。

　　与此同时，还成立了督导小组，其中市委书记叶红军担任督导组长，副书记、市长姚长寿担任副组长，组员则是由副市长蒋国华、教育局长詹一波、副镇长徐天宇等人组成。但是由于蒋国华又是詹一波与徐天宇两人的上级领导，因此说白了，真正的督导权利是落在蒋国华一个人身上来的。

　　俗话说得好，有权不用，过时作废。

　　也正是蒋国华手中有督导的权利，在召开合并学校的分工会议当中，他则是把招标承建教学楼及购买建材石料等项目都分给李念祖来负责，搞得李志威与李哲新两人大大不满，当即提出反对道：“蒋副市长，为什么招标承建教学楼与购买建材石料的项目都给李副校长一个人办理？”

　　“怎么？你们不满意？”蒋国华凝视着李志威与李哲新。

　　何止是不满意，还坚决反对呢！因此李志威与李哲新把目光都投向徐天宇而去，弄得徐天宇不得不站出来，建议道：“蒋副市长，这两个项目都交给李副校长一个人负责办理，是不是太过沉重了？”

　　“那是，那是。”詹一波也不想由李念祖一个人来承办，不然那不是没他油水捞了吗？说不得提议道：“这样吧，招标工作由李志威来负责？而购买建材石料由李念祖负责？你们看怎样？”

　　“我赞同。”徐天宇举手表决道。

　　蒋国华也不笨，这两个项目都是捞油水最多的项目，如果光给李念祖一个人来负责的话，显然会遭到反对，但是三个校长，按平均来分配，那也就是不好分了，他故意这么分配就是希望徐天宇他们反对，最终他以退为进，放弃一个出来丢给徐天宇他们，这样李念祖还可以一个人占一个项目。

　　“那好吧。”蒋国华一副勉为其难的样子答应了下来，但是徐天宇却没有满意，因为李哲新好歹也是小学的校长，合并学校也有他的一份才对，因此徐天宇趁大家都在高兴的时候，提道：“我补充一下吧？购买建材石料是个大工程，我看李念祖一个人可能忙不过来，就由李哲新从旁协助一起购买吧？”

　　这话一说出来，蒋国华与李念祖两人纷纷对着徐天宇瞪眼来了，特别是李念祖实在是忍不住这气，当即出声质问道：“徐副镇长，你这是什么意思？”

　　什么意思？当然是不想让你捞油水了！徐天宇轻笑了起来，“没什么意思啊，分工负责得要落实好，如果你要是不满意，你可以去跟叶书记与姚市长两人说一说了，总之你们三个人可不能让一个人偷懒不干活是吧？”

　　“那是，那是。”詹一波现在已站在徐天宇这边来了，自然是要一条心走到底了，他说不得附议道：“你们三个人都得要分工承担才行。”


第076章 小动作

　　“这样恐怕不好吧。”蒋国华岂会让李哲新一起协助，那么到头来不是白瞎忙一场了么？他当即反对了起来，而且态度十分坚决，同时还提议道：“三个人得要分工合作是不假，但是监工得要有人来做啊？我看这样？建教学楼的监工由哲新校长来负责比较好麻！”

　　“那好吧。”徐天宇一脸无奈的样子。

　　“监工？”李哲新一听就知道是没多大油水的项目，想要拒绝，但是话还没说出来，就已经被徐天宇帮衬应允下来了，他只好作罢，等到蒋国华离去，他就纳闷地向徐天宇咨询起来，“徐镇长？你刚才！”

　　“好了，监工就监工吧。”徐天宇罢手示意李哲新不要灰心，“我们建的教学楼不能出现豆腐工程，由你来监工是最适合不过了。”

　　话虽说是这样，但是没有油水的负责，谁愿意去当啊？李哲新微微有点不满地把目光投向李志威而去，暗问道：“凭什么他就负责招标的项目呀？”

　　“好了，散会吧。”徐天宇知道李哲新不满，但是他也不想安抚，因为这一次的油水，谁都别想捞，于是等到李志威与李哲新两人离去，他又悄然把李志威给招回来了，并郑重问道：“志威啊，知道我为什么要把你召回来吗？”

　　“知道。”李志威认为这是徐天宇想要招标的时候多分一点。

　　“知道个屁，知道。”徐天宇还不明白李志威的那点自以为是的认为，他当即点破了出来，“你别以为我召唤你回来就是想要多分一点油水，相反我要告诉你的是，在教学楼上，谁都甭想捞油水，不然后果会很严重！”

　　不捞油水？那还负责个球？李志威非常不理解徐天宇的要求，顿时沉默不作声。

　　徐天宇见状，说不得失望道：“怎么有意见呀？”

　　谁不知道徐天宇在市里有后台，李志威那敢在徐天宇面前有意见，他心口不一的应道：“没有。”

　　“没有就好。”徐天宇厉声道。

　　李志威本以为徐天宇悄然叫回来是为了多分点油水，结果相反还嘱咐他不要老油水的事情，情绪难免不高，也就不愿意再多呆下去了，“徐镇长，那我回去了？”

　　“蒽。”徐天宇应了声，等李志威要出门的时候，他这才玩味问道：“上次的材料没有丢掉吧？”

　　“材料？什么材料？”李志威不解的转过头来，他诧异地望着徐天宇那副奸笑的神色，顿时明白了过来，“没有，一直保留着。”

　　“那就好。”徐天宇罢了手，示意李志威可以出去了，但是李志威这回可不急于走了，他返身走了回来，“徐镇长，你的意思是打算？”

　　有些事情是只能意会不可言传，因此徐天宇不会直接说出来，“我能有什么意思？我能有什么打算？这不是你的意思跟打算吗？”

　　“喔！”李志威会意，“了解，了解。”

　　“好了，了解就成。”徐天宇这也是计划中的变化走法，但愿李志威是真的了解到了他想要做的事情。

　　俗话说的好，能做到校长的人，也都是有点心机及察言观色的能力，而李志威当然也是不例外，他联想了徐天宇的叮嘱及暗示，顿时知道这个时候是把李念祖交出去的最好时机了。于是在回去以后，他立刻派人偷偷地把黑材料给交付给局纪委，要求局纪委针对李念祖与黄砾石两人进行调查。

　　海田中学从来就没出过这样的事情，偏偏就在这时候出事，不得不让人联系到是某种利益报复打击，因此作位市教育局纪委书记朱平原可不敢大意，当即亲自下去找李念祖与黄砾石谈了一下。

　　如此一来，这可是彻底引起了一阵不小的震荡，不但连锁引起了蒋国华的高度重视，彻底要求局纪委彻底查办诬告举报信，特别是还连锁引起了市纪委书记朱豪的亲自过问。

　　市纪委书记朱豪的亲自过问，这让局纪委书记朱平原意味到这可不是一件小小事情了，当即正式启动了标准式的谈话，并根据举报材料展开了调查，结果一调查，还真是确有实事，但是这些事情都是小事，还不足够双开，因此给予党内警告处分，就不了了而之了。当然了，这样的党内处分，也都是多亏了李念祖与黄砾石两人疏通了关系。

　　面对这样的处分，李志威可是不服气了，但是又没办法，只能跑去跟徐天宇发牢骚道：“徐镇长，这明显就是徇私麻！”

　　徇私是肯定，关于这一点，徐天宇一点都不敢到意外，他要做的事情就是要这个效果，因为一口气吃不了一个胖子，说不得安慰了几句道：“志威啊，俗话说树大根深，你应该知道蒋副市长的后台吧？而李念祖连得到蒋副市长，而蒋副市长又能连到钟建老书记，因此失败是难免不了的。”

　　“那我们现在该怎么办？”李志威刚开始还埋怨徐天宇不出手帮衬，一听到他这么解释，顿时释然开来了，“我们不能就这样让他们给跑了？”

　　蠢猪，你以为做到副市长的人是这么容易倒台的吗？你以为钟建老书记在定北市的根就这么容易给你撬吗？有时候妥协才是最好的进攻方式。徐天宇白了李志威一眼，也懒得跟他解释了，“行了，我做事自有分寸，你干好手头上的事情就成了。”

　　“我……”李志威望着徐天宇阴沉的脸，顿时打住了，“那我回去了，有什么事情要办，你再给我打招呼！”

　　这样苯的人，我还怎么给你打招呼办事？徐天宇嘴角微翘了一下，等到李志威离去，他立刻给薛浩打了个电话，让他抽个时间去摸察一下全市的建材石料价格及修建小学与中学合并教学楼价格情况。

　　薛浩的存在就是为了徐天宇在仕途之路走得更远，因此在收到徐天宇的电话叮嘱之后，他自然是不敢怠慢徐天宇的要求，当即花了5000元请专业人士摸清楚这两种情况，随即又让人搞了一个书面报表出来亲自送到徐天宇的手中。

　　接过薛浩送下来的调查报表，徐天宇大致翻看了下，便丢到桌上去，一边把薛浩给到沙发上坐下来，一边给他泡了杯黑咖啡递过去，“对了，我们动漫城的营业怎样？有没有赢利？”

　　赢利是自然的，而且比薛浩预期想象得还要高，他原本以为每个月能赚个十万八万，结果没想到来玩的客人都是大客户，有不少企业小老板，还有一些市里中层的官员也闻名过来玩几把，因此所赚的利益自然也就高了。

　　因此，薛浩也就不隐瞒了，当即详细地把关于动漫城目前的状况都给全盘地说了出来，还郑重地咨询道：“我打算再开两家分店，你看怎么样？”


第077章 商业运作

　　“不好！”徐天宇当即唱反调道。

　　“一家月赢利35万这样，如果多开两家的话，那我们的月赚就可以到100万这样了。”薛浩不知道徐天宇怎么想，这么好的来钱速度都不喜欢，免不得做起了劝说的工作。

　　“阿浩，我们之所以能赚钱现在，那是因为定北市的最大利益集团没盯上我们，但是一旦我们的赢利资产超越他们，甚至以惊人的速度在成长，那么他们就会彻底想办法阻止我们，甚至可以说是宰杀，你明白吗？”

　　“你的意思是说，政法系统那边会趁机吞掉我们？”薛浩有点疑惑，“目前该打点的都打点了，他们不可能还会不满意吧？”

　　“是。”徐天宇对这方面还是有相当研究的，因此也就解释道：“我们现在是小打小闹，赚几个零花钱，他们也就睁只眼，闭只眼，一旦我们的店进行扩大化经营，势必引起定北市的土财主们关注，那么他们也就不会坐让我们，因此我们的分店暂时不能扩大经营！”

　　“噢。”薛浩似懂非懂地点了点头，“那我们就这样？”

　　“不。”徐天宇心中已有主意，也不防直说出来，“我要你参与到其他的项目投资上来。”

　　“什么项目？”

　　“土地投资。”

　　“土地投资？”薛浩有点不明白了，他目前手头上也就掌握有80多万的资金，那有钱购买土地？“我们哪有这么多钱？”

　　“借贷就有了。”徐天宇想拿下海田小学腾空出来的土地，因此当即把薛浩带到海田小学的门口，指着一大片土地，“我想吃掉这块土地！”

　　环视着海田小学的广阔面积，少说也有一万平米，这让薛浩有点颤抖了，他简直不敢相信徐天宇说的话，“小宇，你考虑清楚了没有？这可是差不多有一万平米的地方，按市里的土地价格，怎么说也有千万元，我们上那里借这么多钱吃掉这块土地？”

　　如果按市里的1200元商业价，确实有千万元，但是按乡镇用地购买，顶多也就一半的价钱。徐天宇也就不隐瞒地笑道：“不，如果我拿下的话，顶多也就是500万元这样。”

　　千万元的地？只需要500万就能拿得下，那可是一本万利的生意，薛浩难免有点惊讶，“确认？”

　　“确认。”徐天宇点头，“如果按商业价拿的话，一般价钱都是在600至800元这样，但是如果我出手要的话，估计可以在400至500这样，也就是说我们只要转手的话，每平米就能赚200元。”

　　“那我去想办法凑500出来？”薛浩兴奋道。

　　“办法我来想，你只需要去把动漫城抵押给典当行，跟他们借30万出来凑够100万，那剩余的400万由我来解决。”徐天宇想过了，想要让钱生钱，因此这块土地的使用权是至关重要的。所以在回去以后，他立刻带上特产跑去找杨必臣提出了有个朋友要购买海田小学腾空出来的土地，希望他跟市里打声招呼，优先把海田小学的土地让给他的朋友——薛浩。

　　正所谓卖给谁不是卖？正好海田小学是要出售获得资金与海田中学一起合并建校，因此能顺利卖出了这块国有土地，市里正好也省了一份操作的心，自然也就点头同意下来了。

　　市里点头同意下来，那么接下来就是价格协商买卖了。

　　对此，徐天宇就像是发疯了一样，直接把所有关系都派上用场了，不但找梅晓雪对市国土局进行说情，还找了市委组织部常务副部长古飞扬等人，特别是还找了杨必臣敲打了一下，最终以最小的代价10万打通了关系，使得海田小学的土地价钱成交是380元每平米，而海田小学的总面积则是1.26万平米，一共要支付4788000元这样。

　　但是徐天宇手头并没有这么多钱，他手头只有100万元这样，说不得让薛浩拿着100万元去跟市政府签定购买谈判协议，一共分三期支付。只不过市政府的人都不是傻子，没有同意，最终经过艰难的谈判，也就达成了双赢局面，也就是购买这块土地必须是用来商业投资，也就是能给海田镇带来商业利益。

　　本来徐天宇打算购买这块土地是用来转让大赚一笔，但是由于没有这么多资金够买，不得不让薛浩妥协这个谈判协议，最终成功把海田小学的土地使用权给签下来了。

　　有了这块土地使用权，那也就可以用来进行钱生钱了。徐天宇立刻带上薛浩去团市委那里找梅晓雪帮忙，想借用宋海朝在市里的影响力找银行进行帮忙贷款，但是梅晓雪一听他们的请求之后，断然拒绝帮这个忙，相反并劝说他们把土地给给转让出去赚点差价就行了，做人别太贪心了。

　　这块土地转让出去确实是可以赚个几十万元，但是这样的小钱对于徐天宇来说是不屑的，他免不得单独向梅晓雪，质问道：“姐，为什么？”

　　“按理上，姐是应该帮你的。”梅晓雪双眼盯望着徐天宇，关切道：“但是你有没有想过，贷款这么多钱，你们有钱还吗？没钱还，那到时候这块土地的使用权就归银行所有了，那你们还不是白忙一场？”

　　徐天宇还以为梅晓雪在担忧的是什么原因呢？原来是这个呀？他由不得破笑地把她给搂在怀里蹭了又蹭，“姐，你放心好了，能贷款下来，我就能让钱生钱出来把贷款给还了。”

　　“你可别打国家的钱。”梅晓雪担忧徐天宇会因还不上钱而挪用公款或是贪污受贿，因此坚决不肯答应，“总之你无论说什么，我都不会答应你的。”

　　“得了。”徐天宇一听梅晓雪这么说，顿时假装生气了，“我看姐是怕我有钱了，不要姐了，所以才不肯帮忙是吧。”

　　“谁怕你有钱了？”梅晓雪轻推了一把徐天宇，担忧他闹小孩脾气，稍微考虑了一下，也就无奈点头帮忙了，大不了到时候由她出钱去购买，“行了，姐帮你还不行吗？你让薛浩准备材料吧。”

　　“我就知道姐最疼我。”徐天宇底头吻在梅晓雪的颈上，双手不老实地从领口钻了进去，吓得梅晓雪返转身过来，缜道：“小弟，别乱来，这是办公室，你兄弟还在外面呢！”

　　徐天宇现在还那有这心思想这个，他只不过是试探了下而已，因此借着梅晓雪的话，也就把手给收了出来，“姐，那我去把薛浩给叫进来？”

　　“不用了。”梅晓雪挣开徐天宇的搂抱，走到办公桌跟前拿开抽屉拿出一张名片递了过去，“这是市农业支行副行长岳峰的联系方式，你可以让薛浩直接去找他帮忙，就说是我的朋友就成了，具体情况你们谈就成。”

　　“谢谢姐。”徐天宇当即在梅晓雪的额头上亲了一口，“那我出去了，我晚上再过来找你？”

　　“别。”梅晓雪摇头拒绝，看徐天宇愣住了，她低声道：“他在家。”

　　一听梅晓雪这么说了，徐天宇也不好强求了，再与梅晓雪温热了下，则把名片交付给了薛浩，让他拿着名片与那名叫岳峰的副行长联系，无论如何都必须要争取到贷款，就算多花钱活动经费也没关系。

　　俗话说的好，这年头银行也是嫌贫爱富来的。

　　一看到薛浩是梅晓雪介绍过来的人，岳峰自然是爽快地接待了他，并认真查阅了资料，还派人去评估了下海田小学土地的实际价值，尽管薛浩手里签定的使用合同是分期付款，但是看在梅晓雪的面子上，也就走走后门帮忙帮忙搞定了贷款的相关麻烦程序，痛快得批示了500万元的贷款。

　　500万元，对于徐天宇目前来说，这是一笔很大的财富，扣除了支付给海田小学378.8万元之外，那还剩下100多万元，而这100多万元资金，他则是打算让薛浩拿40万元去注册了一家国内的旅游开发的公司，而剩下的那80多万元则是拿来当作公司运转的启动资金。

　　因此，他说不得把这想法说给了薛浩听，但是薛浩一听要搞旅游，顿时摇头表态拒绝道：“不成啊小宇，这年头搞旅游不赚钱啊！”

　　旅游确实是不赚钱现在，但是徐天宇的目的醉翁之意不在酒，难免把在马鞍山的古墓给提了出来，“阿浩，你想想，如果我们一夜之前暴富了，你说我们的收入是不是让人怀疑？但是如果我们搞旅游开发的话，那马鞍山不正是一举两得了吗？”

　　“你的意思是……？”薛浩听出来了，他想了想，按动漫城的疯狂赢利，不出一年半载的就可以圈几百万元出来，到那个时候这地下赌博获得的钱不是合法的来源，因此如果有了旅游开发公司的话，那收入就不成问题了，况且搞旅游开发的话，那也可以趁机转移古墓里的文物，顿时佩服应道：“成，我这就准备材料注册一个空壳公司出来。”

　　“什么空壳公司！”徐天宇郑重道：“要真实的，而且一定要标准的，该招聘的人员都得要招聘！”


第078章 要人（一）

　　说的容易，做起来就一点都不轻松了。

　　薛浩现在要照看动漫城，如果再成立一个旅游开发公司，那么他一个人显然是忙不过来了，说不得向徐天宇伸手要人道：“小宇，如果要弄真公司的话，我肯定忙不过来了，要不你找几个人过来帮我咯？”

　　徐天宇哪有什么人手，当即出谋道：“你是老板麻，要学会适当放权，只要掌握好财务收入及各项支出就成，至于其他无关紧要的部门，你完全可以交给值得信任的下属来负责管理就行了。”

　　“这可是你说的？”薛浩这段时间为了忙碌贷款的问题，可没顾得上睡个好觉，听徐天宇这么说了，他也就放心了下来，笑道：“那我可把我们的动漫城管理权交给罗森负责了噢？”

　　“罗森？”徐天宇皱着眉头想了想，“就是，上次你让帮我洗照片的那个胖子吗？”

　　“对，就是他。”薛浩点头，“让罗森处理赌场是最适合不过了。”

　　“那行。”徐天宇对那胖子印象不怎么好，不过既然是薛浩信得过的人，那么就是他信任得过的人，不过长此以往发展下去，势必没有人手够用，也就暗示薛浩道：“阿浩，以前我们宿舍的那几个死党，你现在跟他们还联系不？”

　　“没联系。”薛浩摇了摇头，一听徐天宇这么说，顿时也意识到徐天宇心中的想法，只是不知道那几个死党现在混得怎样了？说不得问道：“要不，我试着联系他们看看？如果可行的话，我让他们过来帮忙！”

　　“你看着办就成了。”徐天宇不想过多插手商业方面上的事情，免得给薛浩看成是不信任的做法，“反正你说得算，我顶多就是给你个参谋参谋！”

　　“瞧你说的。”薛浩嬉笑地捶了一下徐天宇，“还有什么事不？没的话，那我这回市里筹办公司去了？”

　　“行，我让司机小刘送你？”徐天宇拿起桌上的电话，刚要拨号码过去，就被薛浩出声阻拦道：“不用了，我已经让罗森开车下来接我了。”

　　“他有车？”徐天宇诧异地放下电话。

　　“有人在我们的赌场输红眼了，为了翻本，也就把一辆桑塔纳抵押2万元给我们了，说是一个月后会过来把车子给赎回去。”薛浩算了算手指头，顿时嬉笑了起来：“算一算，今天刚好就是一个月了，如果对方不来赎回去的话，那就是我们的车了。”

　　“噢？”徐天宇有点意外，“那人是干什么？”

　　“好像是做小本生意的吧。”薛浩对抵押车辆的人没什么印象，反正带几万元或是十几万元来赌场玩的人可不少，这都多亏了地段选得不错。

　　“以后关于抵押东西的要注意点。”徐天宇就怕把对方害得家破人亡，到那时候闹出了人命，“如果输得太多的话，就给他们留几百元现金回去，别把人都给逼上死路了，那会给我们带来麻烦的！”

　　“行。”薛浩笑了笑，对着徐天宇指指点点道：“你呀，还是做不到心狠手辣！”

　　“你们打算对谁心狠手辣啊？”就在这时候，门外传来杨晓芸的清脆声音。

　　“芸芸，你怎么来了？”徐天宇一听这声音，慌忙地迎了上去，同时一边对着薛浩打眼色让他先走，一边寒暄道：“你今天不用给学生上课吗？”

　　“不上。”杨晓芸一进门就打量着薛浩，“这是谁呀？”

　　“我一个兄弟。”徐天宇见躲不过了，也就把薛浩给拽了过来，嬉笑地向杨晓芸介绍道：“也就是购买海田小学那块土地的老板——薛浩。”

　　“嫂子好。”薛浩没见过杨晓芸，不过一听对方用这口气跟徐天宇说话，也就猜出七七八八了，寒暄道：“嫂子，我就不打扰你跟小宇约会了。”说完，他人一溜烟地就小跑了出去。

　　望着薛浩开溜出去的背影，杨晓芸纳闷了，“哟，他怎么看到我，就好像是老鼠见到猫一样，跑得比兔子还快呀？”

　　“他呀，就是属兔子的。”徐天宇笑了笑，赶紧搬来椅子，“老婆，是什么风把你给吹来了？”

　　“少贫嘴。”杨晓芸轻哼哼地坐到椅子上，“我要是不过来，我看有人都把我给忘了，我记得有某人说好要去市里接我回来，结果呢？一个星期过去了，都没见人影，我还以为忙什么事情呢？原来是干坏事去了。”

　　一说起这件事，徐天宇倒是冒汗了出来，慌忙解释道：“忙啊，最近为了帮修建教学楼活动资金，我连吃饭的时间都没，所以一时间就……”说到这，他走过去帮忙杨晓芸捏着肩膀，亲昵地在她耳边蹭了蹭，“别生气了好吗？我这也是为了让学生们早点搬入新的教学楼上课。”

　　“行，想要我不生气麻。”杨晓芸微微地抬起头望着徐天宇，嬉笑道：“那你帮我一个忙咯？”

　　“没问题，就算是一千个忙也都没问题。”徐天宇听出来了，敢情是杨晓芸找他办事来了，“说吧，要我帮什么忙？”

　　“我有几个同学被派出所的人抓了，你能不能帮我把人保释出来？”杨晓芸说这话的时候，有点紧张地盯着徐天宇的双眼。

　　“噢？”徐天宇就知道会是这样，“是我们镇的派出所吗？”

　　“是啊！”杨晓芸撒娇了起来，“你帮不帮麻？”

　　你有个市委副书记的老爹，还用得着我这小小的副镇长帮忙吗？徐天宇有点纳闷了，正想说话来的，似乎杨晓芸好像读懂他的心思一样，赶紧出声道：“这件事，我不想让我爸知道，你可不能告诉他噢！”

　　“没问题。”徐天宇点点头，“对了，他们犯了什么事？”

　　“开车碰到人了。”杨晓芸有点不好意思道，但是生怕徐天宇不帮忙，又赶紧解释道：“不过你放心，碰到的人没事，只不过是受了点惊吓而已！”

　　“这就不对了。”徐天宇有点不解了，纳闷道：“既然人没事，那么为什么会被派出所的民警给带走呢？”

　　“我也不知道啊。”杨晓芸着急了，她站了起来，耍脾气道：“你帮不帮我嘛？不帮我，那我找别人去。”

　　“帮，我不帮你，谁帮你是不是？”徐天宇感觉事情有点不简单，正常来说撞到人的话，一般都会私了解决问题，而不是被带回派出所去，他说不得把杨晓芸给按坐到椅子上去，“这样，你先跟我说说到底是怎么一回事，我好做准备是不是？”

　　“噢。”杨晓芸摸了一下耳朵，微微地皱着眉头，回忆道：“是这样的，昨天我大学的几个同学说今天早上要下来看我们，结果谁知道今天上午刚到镇上，一不小心就碰到一个男人了，对方好像认识人似的，死活都不肯私了解决，直接喊派出所的人把我那几个同学给走关押了起来！”

　　“不肯私了解决？”徐天宇纳闷了，这年头，还有人不喜欢钱么？除非对方是有钱人，不稀罕赔偿，但是镇上的人一般都是穷人多，没人不喜欢钱的？他也就搞不懂了，“走，你带我去看看。”


第079章 要人（二）

　　海田派出所距离镇政府办公大楼不远，只500米远这样，是一栋建于20年前的老房子，徐天宇带着杨晓芸小跑到那里，正好碰到所长林文忠急忙地从里面走了出来。他说不得主动打了个招呼：“林所！”

　　“哟？徐镇长。”林文忠一看来人是徐天宇，赶紧主动伸手过去与他握了一握，寒暄道：“您来所里有什么要事吗？”

　　“听说你们的人抓了杨老师的大学同学？”徐天宇指了杨晓芸一下，向林文忠，正色问道：“这是怎么回事？”

　　“抓人？”林文忠看了杨晓芸一眼，回想了一下，顿时应声道：“好像确实是抓了几名撞人的外地人，不过具体情况我不了解，是副所长陈向荣带人过去抓回来的！”说到这，他紧张地看了看手表，“这样吧，你们先进去了解情况，如果解决不了的话，您再给我打电话好不好？现在市局召开紧急会议，我得要马上赶过去参加了，这时间快来急了。”

　　“行。”徐天宇点头让林文忠离去，紧接带着杨晓芸进入里面，一看大厅内有几名民警正在抽烟打屁，他环视了一下，没看到副所长陈向荣的影子及有杨晓芸的大学同学，他说不得出声向他们打探道：“你们的陈副所长呢？”

　　“徐镇长！”正在打屁的两名民警一看徐天宇走了进来，顿时慌忙地站了起来打招呼，其中有一名高瘦的民警指向挂有审讯室牌子，“陈所长他们正在里面审讯呢，您有什么事吗？”

　　“审讯？”徐天宇赶紧走了过去，一听到里面断断续续传来了杂乱的疼叫哭喊声，他愣了一下，这不是明显在严刑拷打吗？说不得一边大力拍着铁门，一边冲着里面，喊道：“陈向荣，开门！开门！”

　　大概拍了十几下这样，审讯室门打开了半侧，一名年约三十岁的中年人探头了出来，他愤怒地嚷道：“拍毛啊？没看到劳资在审讯吗？”话刚落下，他一看拍门的人不是所里的民警，而是分管教育的副镇长徐天宇，顿时尴尬地赔上笑脸，结巴道：“是，是徐镇长你呀？不好意思，我刚才还以为这是哪个孙子在打扰我审讯呢！”

　　“你就是陈向荣？”徐天宇不好气地瞪了对方一眼，紧接推门敞开来，一望里面一看，好家伙，地上躺着三名年约二十一二岁的青年男子正在呻吟，而站在三名青年男子旁边则站有四名手拿警棍的民警，他由不得皱起了眉头，指着地上躺的那三名青年男子，咆哮道：“怎么回事？”

　　一看徐天宇的这表情，陈向荣就知道是过来捞人的，他的头皮顿时都变大了起来，结巴应道：“徐镇长，他们撞人了，我们是按规矩审讯而已！”

　　“就算是撞人也不能乱打人啊！”杨晓芸一看审讯室的三名大学同学被打得遍体鳞伤鳞伤，她难过地冲了进去，一边把三名同学都给扶站了起来，一边厉声指责道：“你们还是人民警察吗？人民警察有你们这样的吗？”

　　“徐镇长，他们撞人了，是撞了刘少爷！”陈向荣有点纳闷了，没想到这几名外地人竟然还跟镇上的领导有关系，而且还是跟镇上风头正火的副镇长徐天宇有关系，他说不得委婉地解释道：“是刘少爷让我们……”话说到这里，他不敢说下去，只是紧张地抬眼看着徐天宇。

　　“刘少爷是谁？”徐天宇愣了一下，他来镇上这么久了，怎么没听过有这号人？

　　“就是刘副市长的儿子”李向荣知道徐天宇在市里有后台，虽然刘向前的父亲是副市长，但他还是半点都不敢隐瞒徐天宇，以免会把这件祸事给招惹到自己身上来，“是他让我们把人给抓回来审讯的！”

　　“刘副市长的儿子？”徐天宇微微地皱起了眉头，市里的副市长很多，但是姓刘的副市长似乎好像就是刘思东一个人吧？说不得追问道：“你说的刘副市长是不是刘思东副市长呀？”

　　“对，就是刘思东副市长的公子。”陈向荣点头哈腰应声道。

　　“噢。”杨晓芸看着被挨打的三名男同学伤势很严重，说不得气愤道：“刘副市长的公子让你们打人，你们就打人啊？那他叫你们全都去死的话，那你们怎么还不去死？”

　　被杨晓芸这么一骂，陈向荣真想一巴掌扫过去，但是考虑到她是跟着徐天宇一起过来的，不能不给徐天宇的面子，也就忍了下来，微微抱歉道：“徐镇长，我们真不是故意的，如果我们知道他们几个人都是你的朋友的话，我们肯定不会按规矩办事了，还希望你不要见怪啊！”

　　“行了。”徐天宇知道牵扯到刘向前进来，一切都变得不好办了，眼前还是息事宁人把人救出去再说，“这三个人我要带走！”

　　“这，恐怕……”陈向荣有点为难了，“我们还没做笔录呢？你看是不是？”

　　“笔录回头再做吧！”徐天宇指着他们三人身上的伤势，“我先带他们去镇卫生院包扎一下。”

　　“那您是不是先跟刘公子打个电话先呀？”陈向荣生怕这三人被带走了，回头刘向前返过来收拾他们，免不得不肯放人。

　　“行。”徐天宇笑着点了点头，紧接不是拿手机打电话了，而是直接一脚踹在审讯桌上，拉黑脸冲着陈向荣等人，指指点点地斥道：“怎么？看来你们是要玩真的是吧？行，我陪你们玩，看看是谁批准你们严刑拷打的！”说完，他直接拿出手机来，假装要拨打电话的样子。

　　不得不说，这个架势，还真的吓倒了陈向荣等人了。特别是陈向荣看徐天宇正在打电话，顿时意识到可能是给市领导打电话，他说不得慌忙地抢过去按住了徐天宇的手，“徐镇长，别。人都给你带走行不？”

　　一听陈向荣这么说，徐天宇松了口气，把手机收放了起来，“既然你都这么说了，那我也就算了。人我就带走了，你要是想作什么笔录，那就来找尽管来镇政府那里找我！”

　　这会儿，陈向荣哪敢做什么笔录，只求徐天宇不要把怒火烧到他们真上就行了，“我看应该是一场误会吧，还作什么笔录是不是？”

　　徐天宇本来是打算先把人弄出去，再做其他的打算，这会儿一听陈向荣这么说了，顿时点头赞同道：“行了，既然是误会，那就过个手续吧？”

　　“这。”陈向荣真想自己抽自己一巴掌，但是话是自己说出来了，如果不过手续的话，那到头来吃亏的还是他了，也只好按着徐天宇的话，先过了一份无罪释放的手续出来。

　　看着无罪释放的手续，徐天宇笑了笑，拍着陈向荣的肩膀，“向荣啊，能不能找几个人帮忙把他们给抬到镇卫生院呀？”

　　“没问题。”陈向荣看徐天宇满脸嬉笑着，以为应该没事了，顿时点头答应了下来，他冲着几名下属招了一下手，“你们几个帮忙把他们都给送到镇卫生院包扎一吧！”说完，又赶紧从口袋掏烟出来抽出一根敬给徐天宇去，“徐镇长，今天这误会是不打不相识，以后有什么事要帮忙的，您尽管打招呼。”

　　“哼，还尽管打招呼，你还有这个机会吗？”徐天宇暗暗讽刺的句，表面上却是笑着点头，“行，我过两天叫人找你喝茶！”

　　“那能让你请客呢？”陈向荣没听出来这喝茶是纪委的那种喝茶，顿时欣喜若狂地回应道：“你要是有时间的话，我请你咯？要不，晚上我们一起吃个饭？”

　　看陈向荣没完没了，徐天宇真想狠狠踹他一脚，但是眼前还不能，因此也只好虚与委蛇道：“没问题，你预定好了座位，再给我电话！”

　　此话一出来，跟随在旁边的杨晓芸脸色涮一下就变了，她停下脚步来，直勾勾地盯着徐天宇足足有十秒之久，紧接二话不说就奔离而去，搞得徐天宇不得不跟陈向荣说了声抱歉，则迅速的追了上去。


第080章 借机打脸（一）

　　“芸芸！”徐天宇追了上去，在大街上当即从后面抱住了杨晓芸，无论她再怎么挣扎也是不肯放手，“芸芸，你听我说！听我说！”

　　一想到徐天宇与陈向荣的亲密交谈，杨晓芸顿时拼命摇头道：“我不听，我不想听！”

　　“看着我。”徐天宇把杨晓芸转过身来，对着她那水汪汪的大眼睛，诚恳地笑道：“芸芸，有些事不是你想的那样，政治向来就是无硝烟的战争，我刚才对对他说找个人找他喝茶，不是去外面喝茶聊天，而是纪委的喝茶！”

　　“额？”杨晓芸听过官场上的一些称呼，一般纪委查找聊天，确实都是代称为喝茶，顿时不耍脾气了，“那你还说跟他一起吃饭呢？”

　　“傻瓜，他欺负你同学，我怎么可能胳膊往外拐呢？是不是？”徐天宇笑着轻捏了下杨晓芸的下颚，“我不这样说，那他们又怎么会肯帮忙支付你大学同学的医药费呢？还有帮忙抬送他们去镇卫生院呢？”

　　“你不骗我？”杨晓芸半信半疑，她那阴沉地脸上倒是恢复了以往的开朗地气色，“你真的没骗我？”

　　“骗你就是小狗好不好？”徐天宇浅笑地把杨晓芸给搂在怀里，安慰了起来，“芸芸，等过了今天，我一定会让那些打你同学的人好看的。”

　　“说话算话？”杨晓芸微微抬起头来。

　　“当然了。”徐天宇浅笑点着头，“谁惹你，我就跟谁拼了。”

　　“额。”杨晓芸一听这话，顿时微微地捶在徐天宇的胸口上一下，她会心一笑道：“你呀，不早点跟人家说，害得人家误会你了，活该！”

　　“说了，那就不会有现在的收获了！”徐天宇暗忖了起来，他知道从今天这一刻起，他与杨晓芸不在是普通朋友关系了，而是挺进了男女朋友这一层，因此免不得嬉笑道：“没关系，老婆误会老公是常有的事！”

　　“哼，又贫嘴了。”杨晓芸脸色微微绯红，她环视街头的人来人往，顿时推开了徐天宇的搂抱，缜道：“你呀，是不是见到女人就叫老婆的！”

　　“哪有的事。”徐天宇笑着伸手过去牵着杨晓芸的小手，“我这个人向来是不乱开玩笑的。”

　　“不跟你说了。”杨晓芸明知徐天宇油嘴滑舌，说的不一定是真话，但她还是喜欢听，“我去看我同学了。”

　　“我跟你一起去。”徐天宇看了下表，已经差不多下班了，也就不必再回办公室了，当即与杨晓芸一起往镇卫生院走去，等到了那以后，发现陈向荣已经恭候在门口了，他则微微点头了下，假装打探道：“他们三个人没事吧？”

　　“没事，就是一点皮外伤。”陈向荣点头哈腰应声道，同时向杨晓芸打了声招呼，“你好。”不过杨晓芸却不待见于陈向荣，轻哼了声，便跨门进入，搞得陈向荣只好尴尬地打探道：“徐镇长，她是……？”

　　“噢。”徐天宇趁着杨晓芸刚跨脚进去卫生院的门槛，嬉笑道：“我老婆，海田小学的支教老师，你可以称她为杨老师！”

　　“这样？”陈向荣暗暗擦了把冷汗，赶紧邀请道：“那晚上叫嫂子一起到海江饭店吃饭如何？”

　　嫂子也是你叫的吗？徐天宇暗暗白了陈向荣一眼，不想与他纠缠下去，指着里面道：“他们的医药费支付了吗？”

　　“还没呢？”陈向荣低沉应了声，当看到徐天宇的脸色微微有所变化，他只好咬牙咽了下去，讨好道：“我这就去垫付。”

　　“好。”徐天宇玩味地笑了起来，紧接着拍了拍陈向荣的肩膀，“好好干，你们局领导一定不会亏待你们！”说完，他轻快地进入里面，看着那三人正在接受检查包扎伤势，说不得嬉笑得打声招呼，“怎么样？人都没事吧？”

　　“怎能没事，你看，都伤到骨头了。”杨晓芸指着一名男同学，“人家是好心好意下来看我的，结果就……”说到这，正好看到陈向荣手拿交费单过来，她只好停了下来。

　　“徐镇长，已经交了。”陈向荣把交费单给递了过去。

　　“那行。”徐天宇接过单子微微看了下，“那你去忙吧。”

　　“那晚上，我给你电话。”陈向荣还想呆在这里陪徐天宇一下，但是看杨晓芸等人咬牙切齿得拉着黑脸，他只好告辞离去。而徐天宇等到他一走，则是摇头叹气了起来，紧接向杨晓芸笑道：“芸芸，还不给我介绍介绍？”

　　杨晓芸一听，顿时犹豫了一下，最终还是分别指着躺在病床上的三名男同学，一一作了介绍，特别是当介绍到一名高子戴眼镜的男同学时候，她的声音微微有点颤抖道：“这是我班长——毕海安。”

　　“你们好，你们好！”

　　等杨晓芸介绍完毕，徐天宇没等她帮忙介绍自己，就主动寒暄自我介绍了起来，“我是芸芸的男朋友——徐天宇，你们可以叫我天宇。”

　　徐天宇口中的男朋友三个字一出来，顿时引起了那三个人惊讶地望着杨晓芸去，特别是那名叫毕海安的男生，他低沉地向杨晓芸问道：“你，你什么时候交的男朋友了？”

　　看对方这么一问，徐天宇大致也就猜测到对方应该也是喜欢杨晓芸了，为了不让杨晓芸尴尬，他插话转移话题道：“对了，派出所的民警为什么要抓你们呢？能如实告诉我吗？”

　　“对啊，他们为什么要抓你们？”杨晓芸也是不明白，既然是撞到人，那么应当协商赔偿，而这三位同学又不是穷人，不是说赔偿不起。

　　“我们只是轻轻碰到他一下而已，他就要我们赔偿四十万，不赔偿就要我们坐牢。”毕海安一想起上午撞人的事情，顿时不好气的说了出来，“这海田镇未免也太黑暗了吧？只是轻轻擦碰了一下，就要讹诈我们四十万元！”

　　这刘向前也太黑了点？徐天宇暗暗无奈，“对了，对方伤得怎样？”

　　“应该没事，好像是皮外伤。”

　　“这么说来，错误首先是在你们身上了？”徐天宇原本想借用这个撞车事件来搞一搞刘向前，但是既然是这边的错，那么他只能整整陈向荣，也算是讨好杨晓芸来了。

　　“小宇，错在我同学没错，但是他们打人就不对了。”杨晓芸生怕徐天宇会因是这边的错而不为她的同学们讨回公道，免不得帮衬说了几句。

　　“芸芸，你放心好了。”徐天宇伸手过去握在杨晓芸的小手上，“我一定帮你同学讨回一个公道的！”

　　“那太谢谢你了。”杨晓芸的两名男同学感激道，唯有毕海安表露出一副酸溜溜地样子望着徐天宇牵握着杨晓芸的小手而一言不发。

　　“不客气！”徐天宇客套寒暄了起来，“既然你们是芸芸的同学，那么到了海田镇上，就当是到自己家一样，晚上我跟芸芸再镇上最好的饭店设宴给你们接风洗尘！”

　　还接风洗尘，经过派出所这么一事件，他们三人早就打了退堂鼓，当即纷纷委婉拒绝了起来，特别是毕海安变相讽刺道：“接风洗尘就不用了，我们等一会儿就离开海田吧，不然我怕我们到那个时候真的是没命回去了。”


第081章 借机打脸（二）

　　一听同学这么说，最为难受的还是杨晓芸了，她微微把目光投向徐天宇而去，使得徐天宇被迫不得不当场表态道：“行，在你们回去之前，我会给你们一个交代的。”说完，他马上跟镇卫生院拿了关于毕海安等人受伤的材料，还有关于无罪释放的手续书赶往市里去。

　　在公安局的门口，徐天宇打电话把李江给叫了出来，随即让司机小刘载着他们到附近一家环境幽雅的茶楼中坐了下来。他先是点了一壶碧螺春，紧接着把公文包的材料拿了出来，往茶几上一推到李江的跟前去，“李哥，小弟我这有点事需要你来办！”

　　李江望着材料一眼，没有接过去，而是象征性地拿起茶水抿了一口，再把茶杯放了下来，坏笑地指点着徐天宇，“对于你，我不用看材料，说吧，需要我干什么事？”

　　“爽快！”徐天宇竖起拇指，又敲了下茶几，指着茶几上的材料，“我想搞几个小警察下来，你帮我弄他们脱离系统！”

　　弄自己系统的警察，那可是吃里扒外，被人知道了，会受到局长等领导排斥的。因此李江不敢大意，当即拿起材料看了看，“材料是真的？”

　　“比珍珠还真。”徐天宇款款点头，“我要他们一个个都脱掉警服，另外这个陈向荣要蹲窑一阵子，至于是多长时间，由你们来把握就行。”

　　根据材料上的这些情况，要让他们脱掉警服是不难，但是就怕局领导想要和稀泥，因此李江不敢拍胸脯担保，“这样吧，我尽力！”

　　“不是尽力，是一定要办到。”徐天宇从公文包拿出一个信封丢了过去，“这是给你的活动费，办成了，你到薛浩那里再领取一份。”

　　“这不用了。”李江掂量了下信封，顿时把信封又给推了回来，“没必要花费这么多。”

　　“时间紧急，今天晚上7点钟之前，我要听到局党委决定。”徐天宇再次把信封给推了过去，“办好了，你直接给薛浩打电话，让他给你一个信封，他就明白了。”

　　“天宇，这么紧急啊？”李江有点纳闷了，到底是什么人让徐天宇非要这么紧急搞掉这几个民察呢？说不得打探道：“这几个人得罪了什么来头？”

　　“这你就不用问了。”徐天宇罢了手，但是为了让李江感到一股无形压力，他威胁道：“如果搞不定，你这副队长就别干了。”

　　摁？李江诧异地望着徐天宇，暗暗郁闷了起来，对方到底是什么来头，竟然让徐天宇如此忌惮，说不得还想在打探一番，但是看到徐天宇已经在收拾公文包站了起来，他也只好作罢了，“行，你在这等我消息！”

　　回到市公安局，李江直接就奔向局长黄建斌的办公室走去，敲门入内，看到黄建斌躺坐在沙发椅上半眯着眼在思考事情，他直接把徐天宇交出来的材料放桌上一放，出声道：“局长，我们系统下面的人惹祸了。”

　　“摁？”黄建斌睁开眼来，上下打量着李江，“惹什么了？”

　　“海田镇的陈向荣带人强行抓省里下来的几名大学生，还打了人，现在人家要求我们立刻开除这几名兄弟。”李江一边说，一边把信封拿了出来，推到黄建斌的跟前去，“这是意思意思。”

　　黄建斌望了信封一眼，轻笑了起来，“什么人？这么嚣张！”

　　“不清楚，但是对方托付的人后台很硬。”李江犹豫了一下，还是把徐天宇给卖了出来，一来是想增加自己这边的筹码，二来是给黄建斌一个压力，“而且还狂言说我办不好，我就滚蛋！”

　　“噢！”黄建斌冷笑了起来，想要一个副队长滚蛋，没有一定的后台关系是不行的，顿时疑惑道：“这么嚣张？谁呀？”

　　“海田镇的副镇长徐天宇。”李江经过上一次，已经跟黄建斌联系上了，因此不敢隐瞒，也想趁机看看徐天宇在黄建斌的眼里有几分面子，“他说了，如果晚上7点前，如果我办不好，那我就得滚蛋。”

　　“滚蛋不滚蛋，还轮不到他做主吧？”黄建斌火大了，一个小小的副科，特别是还是乡镇的副科，竟然伸手进来吹牛说大话，“这小子未免太放肆了。”

　　“局长，你是不知道呀？”李江有意提醒道：“据我爱人说，这徐天宇的来头可大了，不但有市委书记叶红军撑腰，还有市委副书记杨必臣撑腰，特别是连市长姚长寿都对他有好感！”说到这，他还特别举例道：“海田中学与海田小学不是搞什么合并建校吗？据说那300万就是姚市长从别的乡镇挪批给他的，还有海田小学卖地也是通过他经过的。”

　　这么一提醒，黄建斌到是隐约记起来了，确实是有这么一回事，“你跟他很熟？”

　　“也不算熟吧，他就住我家里。”李江一看黄建斌的脸色微微有所变化，也就趁机说了出来，“不然他也就不会找上我了。”

　　“噢！为什么？”黄建斌嬉笑地盯着李江发望，似乎像是有股让人说不出来的那种奸笑。

　　“他知道局长最近关照我，所以直接让我办事就方便一点呗。”李江现在已经认定了黄建斌一定已经有所忌惮了，也就不妨直说了出来。

　　李江认定的确实一点都没错，黄建斌现在对徐天宇是有忌惮，对方能通过李江找上门来，也算是一个敲门砖，至于卖不卖这个面子，他还是要看一看材料上写的内容，“行了，我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”李江知道有戏了，顿时欣喜地退了出去，顺带还帮忙把门给关上。

　　不约一会儿，徐天宇就收到李江的电话，说是黄局长同意了，现在正在召开局党委会研究陈向荣等人打人事件，让他赶紧去准备一桌酒席，等局党委会结束了，大家一起坐坐，顺便谈一谈关于开除陈向荣的事情。

　　徐天宇一听到这消息，一点都没感到意外，现在这年头学会妥协的领导太多了，特别是还有好处多多拿，他当即去找薛浩，让薛浩从店里拿出1万元现金及去准备一个酒席来等待黄建斌的局党委会。

　　大致下午六点钟的时候，徐天宇再次收到李江的消息，说是局党委会已经正式对陈向荣等人作出了停职调查的决定，而且明天一早就会派局纪委奔赴海田调查具体情况。

　　对于这样的消息，徐天宇顿时欣喜若狂地给杨晓芸打个电话汇报了下市公安局党委会对陈向荣等人的处理结果，还特意叮嘱让她务必挽留毕海安等人先住下来，等待市公安局纪委的人员去处理被打事件。


第082章 借机打脸（三）

　　市内一家三星级的中包厢内，一张八仙桌上分别围坐有徐天宇、薛浩、李江司机小刘等四人，其中分别还有四名年轻漂亮的陪酒女郎，她们打扮得相当妖艳及穿着十分暴露，特别是嘴巴很甜，除了给哄着徐天宇等人大口喝酒，小手还不停得在桌下搞小动作，不约一会儿就让徐天宇、薛浩、李江、司机小刘等四人受不住了，当即也就不用顾着面子，纷纷跟她们调戏喝酒了起来。

　　半晌，酒席吃的差不多了，李江则把黄建斌召开局党委会的经过一五一十的给说了出来，“天宇，你托付我办的事，都已经搞定了。我可以敢保证，这几个人绝对是要脱警服了！”

　　“那就好，那就好。”徐天宇笑了笑，向薛浩打了个眼色，让他把事先准备好的信封拿出来，推了过去，紧接站了起来，“李哥，阿浩，你们几个慢喝，我还有点事就先回去了。”

　　“不是吧？”李江一边把信封给收了起来，一边站了起来阻拦道：“这么快就走？在多喝几杯吧？”

　　徐天宇那有心思陪李江喝酒，他原本以为黄建斌会出来，这才让薛浩预定了这么一个酒席，结果没想到黄建斌是给面子帮忙，但是不给面子出来喝酒，他也只好作罢了，“李哥，我要到杨书记那里，你们喝吧。”说到这，他转过头向司机小刘嘱咐道：“小刘，我一会把车开走了，你明天早上再打车回去！”

　　“行，没问题。”司机小刘爽快地应了下来。

　　一听徐天宇要去找杨必臣谈事情，李江倒是不敢阻拦了，立刻放着徐天宇离开酒席。但是实际上，徐天宇根本没有去找杨必臣，而是当即驾车赶回了海田镇上，并把杨晓芸从学校寝室给约了出来。

　　由于这次是两人的第一次约会，因此徐天宇没把杨晓芸约去那里，只是在海田小学附近转了又转，一边交谈着关于毕海安等人的情况，一边谈笑风生说些关于学校合并建校的事情，直到天色不早，这才送着杨晓芸回寝室歇息。

　　第二天上午，市公安局纪委书记赵树清果然如李江说的那样，亲自带队下来调查了关于陈向荣等多名民警无故殴打人的情况，使得陈向荣等几位民警纷纷纳闷不解道：“赵书记，我们没打人啊？”

　　“还没打人？”赵树清把材料往他们跟前丢了过去，“你们还有什么话说？”

　　“这是？”陈向荣拿起材料一看，顿时傻眼了，这不是他们办理的无罪释放文件书及毕海安等人的伤势鉴定书吗？“赵书记，这是谁交给你的？”

　　“谁交给我的？你还不明白吗？”赵树清看着陈向荣等人的神色，也就知道是属实了，“你们还有什么话要说吗？”

　　莫非是他？陈向荣记得这些东西都是交给徐天宇来的，再联想到昨晚一直打徐天宇的电话都打不通，顿时涮一下就冒出冷汗来了，“赵书记，这些材料是不是徐天宇给你的？”

　　“徐天宇？谁啊？”赵树清根本就不是徐天宇是谁，他的这些材料都是黄局长交付给他来查办的，因此对于陈向荣口中的徐天宇也就一概不知了，难免好奇道：“他是什么人？”

　　“一定是他，一定是他。”陈向荣喃喃自语，越想越不对，感觉肯定是上了徐天宇的当，慌忙请求道：“赵书记，我能打个电话吗？”

　　“给谁打？”赵树清疑惑了起来，“你还告诉我徐天宇是谁呢？”

　　“徐天宇就是我们镇的副镇长。”一名被调查的民警无奈说了出来。

　　“副镇长啊？”赵树清暗暗琢磨了起来，能当副镇长的人都是有后台的，而且能让黄局长当即作出反映的人，很显然是有过硬后台了，他说不得对于陈向荣的要求不给予回应，相反还一副审讯的样子，正色道：“陈向荣，我看你们还是坦白交代问题吧，你们殴打他人的情节太恶劣了，如果能坦白的话，也许组织会给你们的处分减轻一点。”

　　狗屁，如果真是徐天宇出手整我们的话，还会减轻我们的处分？陈向荣暗暗大感不妙了，都怪错听了徐天宇的话，不然硬着头皮跟刘向前走到底，也未必发生这样的事情，说不得坚持道：“赵书记，我请求打电话。”

　　“不成，你们现在在接受调查中，不能与任何人联系。”赵树清也是考虑到问题严重性，不想节外生枝，“先把问题交代清楚了，我再给你打电话。”

　　干警察这一行的，自然知道审讯一旦交代问题，就等于认罪了，陈向荣等人不傻，自然是不会交代什么问题了，只是一味要求要打电话。

　　其实交代不交代，都无所谓了。

　　赵树清已经派人跟毕海安等人取得了相关证据，特别是还掌握有无罪释放及验证伤口等一些书面单据，因此已经足够可以证明陈向荣在关押毕安海等人期间使用暴力进行严刑逼供，也就不在墨迹审讯了，当即返回市公安局如实向局党委作了调查结果汇报。

　　会议上，当大家都听到赵树清的调查汇报，也就心知肚明了，纷纷赞同局党委书记、局长黄建斌的提议，对于参与殴打毕海安等几名民警都给予开除公职的处分。

　　处分一下来，陈向荣等人顿时是傻眼又气急败坏地跑去找镇政府找徐天宇算账了，但是结果一到镇政府那里却扑了个空，最终无奈之下，还是给刘向前打了个电话作了一番汇报。

　　一听陈向荣的汇报，特别是一听到徐天宇插手这件事，刘向前当即把陈向荣等人骂了个狗血淋头，直到解气了，这才无奈的挂掉电话，直接给徐天宇打了个电话过去，开门见山就哼道：“徐天宇，你狗胆未免太大了，我的事情，你也敢插手管？”

　　收到刘向前的电话，徐天宇由不得轻笑了起来，“我说刘向前，我什么时候插手管了你的事？”说到这，他假装思索了下，一副纳闷样子，“莫非你的意思是说我打狗的事吗？”

　　正所谓打狗也要看主人，陈向荣不算是刘向前的狗，但好歹也是刘向前让他们几个人帮忙抓人回去，这下没审出什么问题来，相反还把自己的职务给审不见了，这要是传扬出去，刘向前的面子肯定是丢定了。

　　“你……”刘向前被呛了一下，“算你狠，有本事就光明正大对决一下，给爷玩什么阴招。”

　　“阴招？这都是陈向荣太苯了，能怪我吗？”徐天宇狂笑了起来，“你不是一向有本事的吗？那你就让陈向荣等人恢复职务咯？”

　　这小子敢这样跟我说话？刘向前愣住了，在他的印象中，徐天宇一向都是胆小怕事的人？怎么短短几个月时间，这胆子越来越大了？说不得也就不与徐天宇作口水争吵了，当即跑去找自己的父亲刘思东诉说情况。

　　但是刘思东一听到刘向前的诉说，顿时气愤地甩了一巴掌给了他，“你真是不争气的家伙，你知道他为什么这么嚣张不？那是因为现在人家手里有叶书记、姚市长、杨书记等人的撑腰，你这时候找他麻烦？你不是自己打自己脸吗？”

　　“爸？”刘向前有点不理解了，他摁着被刘思东打的一巴掌，“你不是市委常委吗？你也怕他一个小小的副科？”

　　别说怕了？刘思东还真是不把徐天宇放在眼里，只是徐天宇现在正负责合并建校的试点工程，如果这时候去搞徐天宇的话，那不是给其他常委授予口实说他以大欺小吗？他说不得耐心地教育刘向前道：“前前，看问题要看本质，他之所以敢跟你顶嘴，那是因为手里掌握有一张王牌，一旦你这时候去找他的麻烦的话，他就会借手中的王牌来说你搞破坏了，到那个时候，其他常委会站在我们这边来的吗？”

　　“什么王牌？”刘向前纳闷搞不懂了。

　　“混蛋！”刘思东对刘向前可是失望至极了，“你能不能把时间花在看中央新闻及市电视新闻上面去？别一有时间，就跑去花天酒地什么的！”


第083章 冲突（一）

　　陈向荣等人被开除的消息很快在海田镇上流传开来，有人说是因为得罪徐天宇从省城下来的朋友。还有人说这是因为陈向荣信错了人，不该相信刘向前的话跑去逮捕省里下来游玩的大学生，不然也不会落得如此的悲惨下场。

　　如此一传，这让刘向前的面子可扛不下去了，他作为定北市有名气的官三代，何时有人这么打脸过？说不得背着父亲刘思东去找了市公安局副局长兼任交警大队长的张国铁说明在海田被人撞到情况，请求张国铁帮忙还个公道。

　　张国铁今年五十出头，再干一届就退休了，但是如果靠上市委常委副市长的话，那么整个情况就不一样了，因此一听到刘向前的诉说，当即愤怒地站了起来表态道：“刘少，你放心，这撞人之事，他们是绝对跑不掉的。”

　　“那行，一切就拜托你了。”刘向前在陈向荣打人上是找不回面子，但是毕海安撞人是铁一般的事实，因此把找回面子的希望寄托在张国铁的身上，“如果这件事办得好的话，我一定不会亏待你的！”

　　一听刘向前这么说了，张国铁也就不多说什么了，当即带着人马风风火火赶到了海田镇把正在住院养伤的毕海安等人都给扣了起来，紧接就要强行带回市公安局接受调查。但是毕海安等人已经过陈向荣挨打事件，打死也不会相信张国铁会公事公办，也就死活都不愿意跟随回市里接受调查。

　　张国铁见状，赶紧做思想工作道：“毕海安，我国可是法制社会，你撞人了就应该承担法律责任，别做什么无谓的抵抗了，不然对你没什么好处的！”

　　“跟你们回去才没好处呢！”毕海安见情况不妙，赶紧拿出手机来拨了杨晓芸的电话号码，“晓芸，有人自称是市里的交警要把我们带回市里调查，你赶紧找人过来救我们啊！”话刚落下来，他的手机就被张国铁给抢夺了过去，还被张国铁给训话道：“撞到人了，还打电话让人救你们？这简直就是目无王法，今天无论你喊什么人来都一样，我都得要公事公办了！”

　　毕海安等人当然是不相信张国铁会公事公办处理撞人的事情，因此奋力地反抗了起来，还一边冲着大街上的行人大喊大叫了起来，“大家快来看啊，公安打人了，公安打人了！”

　　“乱喊什么呢！”张国铁看路边的行人都围了过来，顿时大声制止及解释抓人的原因来了，“你们开车把一名路人给撞到了，还有理在这里嚷嚷？亏你们还是省城下来的大学生呢！”

　　撞到人确实是没有错，但是由于刘向前根本就没什么事。因此，毕海安等人自然也不会苯的承认出来，于是纷纷狡辩没有撞到人，还对着围观的路人宣称是张国铁看他们是外地人好欺负，想要冤枉抓他们回去敲诈一笔钱财。

　　不得不说，这拖延一计非常狠毒。

　　这年头，很多人都有仇官仇富的心态，一听到毕海安等人这么说，自然也就盲目相信了毕海安等人的话，于是有不少胆大的年轻人纷纷站出来指责张国铁等人太不厚道了，怎么能仗势自己是警察就随便欺负外地人的呢？

　　路人参与议论及指责，这是张国铁万万想不到的事情，说不得赶紧向大家解释了起来，而徐天宇也趁着他解释的这段时间首先赶了过来。一看到毕海安等人都铐蹲在地上，旁边还站有两名交警看守，徐天宇说不得嚷问了起来，“怎么回事？这是怎么回事？”

　　听到徐天宇的声音，毕海安等人犹如见到上帝一样，纷纷舒了口气，回应了起来，“他们在乱抓人！”

　　“乱抓人？”徐天宇猜测一定是刘向前反击了，但是他还是假装什么都不知道一样，一边半眯双眼打量了张国铁一下，一边正色问道：“你们是什么人？为什么在我们的地盘上乱抓人啊？”

　　“我是市公安局的张国铁，他们三人驾车撞到人了。”张国铁微微地打量了徐天宇，谈定道：“所以我们要带他们三人回市里协助调查。”

　　“你好。”徐天宇看对方没有认出他来，心生一计，也就自报出来，“我是海田镇的副镇长徐天宇，有什么事可以为你效劳的吗？”

　　张国铁没听过徐天宇的传闻，自然不认识他，但是一听到他自报家门是海田镇的副镇长，顿时有点怀疑了，怎么可能有这么年轻的副镇长呢？正想让人把徐天宇给抓起来，但是仔细想想，那会有人在警察跟前撒谎是副镇长呢？也就深信了徐天宇的职务身份，他松了一口气，伸手过去，“徐镇长，海田镇上的民风可不太好啊，你看我们抓几名嫌疑犯，结果引起大家围攻，你可一定要支持我们的工作哟！”

　　支持你娘啊！徐天宇暗暗讽刺了一声，紧接笑着点头，“行，没问题。但是你得要配合我一下。”

　　“没问题。”张国铁认为徐天宇既然是海田镇的副镇长，那么镇上的人应该都会听他的话，“你要我们怎么配合？”

　　“这样，你先把他们的手铐都打开。”徐天宇指着毕海安等人，“然后我带他们回到镇政府去，你一会再从镇政府那里接人走怎样？”

　　“也好。”张国铁原本是不想答应，但是考虑围观的路人情绪太激动了，也就接受了徐天宇的建议，他冲着看守毕海安等人的两名下属打了个眼色，“去，就依徐镇长的话，先给他们打开手铐。”

　　看到那两名交警帮忙打开了手铐，徐天宇顿时信守承诺冲着围观的那些路人说了两句劝散的话，但是华夏人喜欢看热闹是出了名的，无论他怎么劝说，大家就是不肯散去，相反还交头接耳地议论了起来。

　　见状，徐天宇只好让大家步行先走回镇政府，而那些围观的群众则也都慢慢散离去了，只有少数几名小孩子尾随跟在后面看热闹。进入镇政府院，看没有人跟过来了，张国铁首先又伸手过去与徐天宇握了又握，感激道：“刚才，真是太谢谢您了，如果没有你刚才的帮忙，我们真不知道怎么办好！”

　　“不客气！”徐天宇玩味的笑了笑，“这是我应该做的。”

　　“总之是谢谢了。”张国铁又寒暄了一句，紧接出声让两名交警把毕海安等人往警车上推去，但是就在这个时候，徐天宇却不配合了，他诧异地盯着张国铁的异常举动，伸手去阻拦了起来，“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”张国铁迷惑了。

　　“我说你们干什么把人往车上推？”徐天宇指着毕海安等人，“他们又没犯什么法！”

　　“就是，就是。”毕海安等人会意过来，纷纷附声道。

　　这下子，张国铁仿佛意识到什么，疑惑道：“你们认识的？”

　　“不认识，但是人家是来我们海田镇旅游，我们镇政府就有权保护他们的人身安全。”徐天宇一副正气凛然的样子指着毕海安，“想必他们身上的那些伤口都是你们打出来的吧？”

　　“你。”张国铁愣住了，他意识到了一个问题，那就是毕海安之前打电话求救的信号，敢情徐天宇就是过来救人的人，顿时气愤了起来，反驳道：“我说你堂堂一个副镇长，怎么干出这样龌龊的事情呢？”

　　“我怎么龌龊了？”徐天宇指着毕海安等人身上的胶布，“你看看他们脸上都贴的是什么？撞人能把自己给撞成这样？要不你试着撞出一个人来看看！”

　　“我不跟你墨迹了。”张国铁一看徐天宇玩的是小孩子的口嘴仗，也就威胁了起来，“我找你们书记去。”

　　“书记不在。”徐天宇睁着眼睛说瞎话道，看对方不信的样子，他顿时指着门位大爷，“不信，你可以去问问门卫。”

　　看着徐天宇玩纠缠的把戏，张国铁也就什么话不说了，当即让下属要把毕海安等人铐上，但是毕海安等人这回看有徐天宇撑腰了，自然是低气十足，也就不配合了起来，还嚷嚷道：“你们想干什么？你们想干什么！”

　　“徐副镇长，我劝你别捣乱好不好？不然连你一块抓！”张国铁微微犹豫了下，最终还是说出威胁话来了，“他们撞到的人可不是普通的老百姓，而是市委常委刘副市长的公子刘向前，我劝你这个副镇长还是别多管闲事为好，不然那就是自寻麻烦！”

　　不提刘向前还好，一提到刘向前来，徐天宇更是气得脸色发青，当即也就撒泼了起来，“你这是什么意思？是威胁我吗？你也不看看这是什么地方！”

　　“喂，姓徐的。”一名高个子的交警看不下去了，“别给脸不要脸，你知道不知道你在跟谁说话？”

　　“谁啊？”徐天宇不以为然，他认为反正这是刘向前派下来抓人的一名狗腿子而已，又不是什么领导，没必要尊重。

　　“行！”张国铁以前听闻过海田镇的官员霸道嚣张，一直都不相信，他今天总算是见识到了，由不得竖起拇指来，“你有种。”


第084章 冲突（二）

　　张国铁看徐天宇耍赖，当即也不多说什么了，赶紧拿出手机把林文忠海田派出所的人马都给召集了过来，指着徐天宇等人，“给我拿下，全部都给我带回市局接受撞人事件调查！”

　　此话一出，徐天宇大感惊讶，对方什么职务，竟然敢命令林文忠拿人，由不得疑惑地盯着林文忠去，搞得林文忠连连冒出一身冷汗，这搞什么东东，一个是市局副局长，一个是本镇副镇长，按系统上来说要听副局长张国铁的话，但是徐天宇人脉很显眼呀？特别是刚刚处理了副所长陈向荣等人，可见这个人脉关系很不一般呀？说不得有些为难了起来，他把张国铁给请到一边去，压声音道：“张局，抓人恐怕不妥呀？”

　　“怎么？”张国铁抬眼警惕地望着林文忠，“莫非你也想维护他？”

　　林文忠不能不维护呀？他要是动了徐天宇，敢保不用等到明天，这所长非被人撸掉不可，但是不动徐天宇，凭着张国铁这位置，绝对也能撸掉他这所长位置，因此面对张国铁的质问，他只有打擦边道：“张局，你真的要动徐镇长？”

　　“废话，你没看到他维护着犯人吗？”张国铁不好气的白了林文忠一眼。

　　看来你是傻子了？林文忠暗叹，无奈道：“张局，我不知道是谁让你来抓徐天宇的，但是我可以告诉你，那人绝对是不怀好意。”

　　“什么意思？”

　　“那不是很明显吗？”林文忠手数着手指头，“徐天宇的后台是市委副书记杨必臣，特别是听说市委书记叶红军，市长姚长寿对他也有好感，你说你这会儿去抓徐天宇，那不是没事找事吗？”说到这，林文忠看张国铁一脸不相信，他又举例道：“你应该知道吧？我们镇两所教学楼的事吧吧？都好几年了，没人能要经费下来盖教学楼，可他自上任以后，就轻松拿到经费，你说？这是什么？你现在要是把他给抓了，你说市领导那不找你麻烦吗？”

　　关于徐天宇的事情，张国铁还真没听过，一听林文忠这么说，脸色涮一下就变得发青了起来，额头上隐约冒出冷汗来，“你说的都是真的？”

　　“我能骗你吗？”林文忠指着毕海安等三人，“你看看那几个人？就是因为陈向荣抓他们回来所里审问了，一不留神就把自己的职务给审没了，你说你要是抓徐天宇回去，我都不敢想这结果了。”

　　“你这是在威胁我？”张国铁直勾勾地盯着林文忠，心想都得罪到这份上来了，横着也是死，竖着也是死，还是站在刘副市长那一边吧，“我不管了，总之你得想办法把那三人都给我带回市局，不然在市委常委、刘副市长那里，我不好交代了，你也就不好交代了！”

　　“恩？市委常委刘副市长？”林文忠心中咯噔一响，这怪不得张国铁敢动徐天宇啊？敢情这是大神打架，小人遭殃哟？说不得仔细衡量了一下，最终还是选择站在徐天宇这边来了，“张局，徐镇长没犯法，你没权利逮捕他，我更不是知法犯法的！”

　　“哟？我还指挥不动你了。”张国铁还真没遇到这样的事，这脸面自然是挂不住了，当即给林文忠来个就地免职道：“那好，那好。这所长你就别干了。”说着，他招来一名跟随林文忠过来的民警，“海田派出所暂时就由你负责了，你带人把他们都给带回市局去。”

　　被招过来的那名民警看了林文忠一眼，再看着张国铁的一眼，顿时欣喜地点头应了下来，赶紧招手一同跟过来的民警赶紧办事，但是大家都是看着他，却无动于衷，相反还鄙视了他一眼。

　　“好啊，好啊。”张国铁双手叉腰，冲着这些民警点点头，“我这个副局长都指挥不动你们了。”说着，他拿出手机给镇党委书记王学伟挂去电话，等接通了，就噼里啪啦地说了起来，“老王啊，我堂堂的市公安局副局长来到你们海田镇办案，都指挥不动派出所的人了，看来你们镇党委真是好有本事啊！”

　　一听张国铁这酸话，王学伟可就纳闷了，“张局，你这话是什么意思？什么叫你指挥不动派出所的人了？”

　　“你回镇政府就知道了。”张国铁没给王学伟回话的机会，当即挂掉电话与徐天宇对峙了起来。

　　这下子，事情可就闹大了起来。

　　就算徐天宇知道对方是副局长的职务，想要和解也是不能了，也可以说是被迫对立了起来。弄得那些正在办公的镇党委、镇政府等相关人员都纷纷探头出来观看究竟。

　　好在不约一会儿，王学伟就匆忙地从外面赶了回来，他一看院子里的这个阵势，说不得就当即斥呵了起来，“怎么回事？都在那里看什么看？统统都不想上班了吗？”

　　“老王，他们乱抓人。”徐天宇指着张国铁等人，抢着汇报道：“碰巧被我遇到了，只好出手稍微阻拦了一下，结果对方就跟我们扛上了，还叫老林他们过来抓人，结果老林不想违法抓人，他还就地免职了老林。”

　　“张局长，这怎么回事？”王学伟当然不会相信徐天宇的话了，因此转头向被气得脸色发青的张国铁望过去，“徐镇长说的是不是真的？”

　　“他在那里瞎扯。”张国铁见过最无耻的官员，就是没见过这么卑鄙不要脸的官员，当着众人的面也敢把白的说成黑的，于是说不得把整个发生对峙的经过都给说了出来，然后气愤指责道：“王书记，这可是你主管的乡镇，竟然还有政府官员敢包庇犯人，你说？你说？这简直就是在败坏我党的名声，抹黑镇政府的官员形象嘛！”

　　靠了，还上纲上线了？徐天宇听完了，心情也微微起伏不定，说不得把事情过程都给理了一遍，最终找出于有利于他的切入源头来辩解道：“老王，事情不是他说的那样。不信，你可以问问那几名省里来的大少爷，本来这撞人事情已经结案了，结果他们还来乱抓人，你说以后还有人敢到我们海田镇旅游吗？这样的违法抓人，才是对我镇及我市的官员的形象抹黑呢！”

　　不得不说，徐天宇的狡辩功夫是一流的，把争吵转移到旅游形象上及还虚构毕海安等人是大少爷的身份来让王学伟有所忌惮，而且还让毕海安等人领悟到了徐天宇的意思，纷纷出声道：“就是，你说无故被你们抓，我们以后还敢来你们海田镇玩吗？”

　　“张副局长，你说他们撞人，你有什么证据吗？”王学伟一看争吵话题似乎上升到某种程度来了，而且看徐天宇的话中的意思是说毕海安等人有后台，也就把张国铁的称呼加上了一个副字。

　　“证据肯定有的。”张国铁掏出刘向前写的一张关于委托调查撞人事情出来递了过去，神态飞扬道：“这是他团市委的刘副书记委托我们带人回去调查，结果那个小徐同志倒是阻拦不给我们把人带回去调查。”

　　看委托上面写着刘向前的签字，王学伟纳闷了起来，这该不会是徐天宇与刘向前之间的战斗吧？如果真是这样，那么还真没必要再闹下去了，不然只能是两败俱伤了。他说不得把目光投向徐天宇去，“天宇，这是怎么回事？”

　　“确实，这几位大少爷来我们海田玩是撞到人了，但是经过我们镇派出所副所长陈向荣等人的调查已经结案了。”徐天宇先是客观的阐述了出来，紧接才把有利于他的解释给说了出来，“上次陈向荣他们把人带走调查，直接就把人给往死里打，幸好我路过看到就帮衬了一把，不然他们可能就被打死了。你说他们现在又要把人带走去调查？我又碰巧看到了，能不阻拦吗？万一真出了人命，那人是在我们海田镇给抓走的，我们海田能脱得了干系吗？”

　　“就是，就是。我对你们市的公安机关不相信，就算要调查，也得公然在众人跟前调查，不然等把我们带走了，说不准他们把我们给杀了，又说我们几个人是畏罪自杀呢！”毕海安等人智商不算低，一听徐天宇这么说了，立刻站了出来为自己辩解，直接把张国铁等人推向了违法执法的场面来，特别是还拉开衣服指着身上的伤势，“你看看，这就是你们市的公安机关干的。”

　　暴力执法是常有的事情。

　　王学伟一点都不关切这个，但是作为镇党委书记，他不得不关注，而且还得要在外地人面前做出一副公平的样子，“这个是特别现象，完全不能代表我市的公安机关的形象作风，而且我相信张副局长不会跟那些人一样，你就安心跟张副局长回去接受调查吧？如果出了任何问题，我来负责好不好？”

　　“老王，这恐怕不好吧？”徐天宇不想让毕海安等人被带走，不然张国铁肯定有一万种办法让他们认罪的，甚至把人给整死在审讯室也是没问题的，免不得找出借口来阻拦道：“他们本来就没罪，还要带回市公安局调查，那不是没事找事干吗？这要传回省城去，不知道的人，还以为他们三个人在我们海田镇干了什么见不得人的事，这对他们的名誉有一定影响啊！”


第085章 升级（一）

　　“天宇，你是党员干部了，你应该相信组织。”王学伟就算有心站在徐天宇这边来，但是绝对不会去攻击市公安部门的声誉。

　　“不。”徐天宇态度坚决了起来，“我这是对某人的不信任，不是针对我市公安部门不信任。”说到这，他拿出手机来发个短信跟李江要了市公安局长黄建斌的私人手机号码，紧接当着众人的面给黄建斌打电话过去，“黄局吗？我是徐天宇啊，我这有件事想跟你说一下。”

　　“噢，是你呀？什么事吗？”接到徐天宇的电话，黄建斌是相当意外的。

　　看黄建斌的态度很友善，徐天宇先是朝着张国铁那边望了一下，紧接上纲上线的提示道：“是这样的，前天不是刚处理了陈向荣吗？今天张国铁副局长却带人过来想要翻案，说是陈向荣处理的撞人事件存在很大的猫腻，要把那三名从省城下来游玩的几位大少爷带回去调查，我希望黄局能出面干涉一下。”

　　张国铁要翻案？黄建斌前天才收到徐天宇的好处，如果张国铁要翻案，那不是等于推翻他的意思吗？他思考了一下，“这样，你把电话给张国铁，我跟他说一说。”

　　“喂，黄局找你。”徐天宇把手机朝向张国铁递过去。

　　“喂，我是张国铁。”张国铁接过手机，警惕地盯着徐天宇。

　　“老张啊，你这是怎么回事？”黄建斌念张国铁是系统的老人了，先是用温和的语气责怪道：“关于陈向荣调查的撞人案子，不是已经结束了吗？你怎么还带人跑去抓人呀？”

　　“黄局，我……”张国铁没想到徐天宇跟市公安局长黄建斌还有关系，正想开口辨认几句，结果就听到黄建斌不容他解释道：“我什么我，你赶紧把人给我带回来，这件事你到此结束了。”

　　“但是。”张国铁郁闷了，如果他不执行命令，那他这个副局长恐怕又要被撸下了吧？毕竟黄建斌除了是市公安局长之外，还兼任着副市长，其级别已经不是他能所对抗的等级，免不得委婉道：“黄局，撞人的事没这么简单呀？他们撞的人是刘副市长的公子刘向前呀？”

　　撞到什么人，黄建斌还真的不清楚，一听张国铁这么说，他倒是有几分忌惮，但是话说都已经处理过了，如果再自己去推翻已定的结论，那不是自己打自己脸吗？他说不得态度坚决道：“这个你就不用管了，已经有结论的事，你怎么还自己寻麻烦呢？”说完，他也不给张国铁反驳的机会，当即把电话给挂了。

　　黄建斌的态度让张国铁陷入难堪之中，他把手机递还给徐天宇后，稍微思考了一下，就立刻走到边上去给刘向前打电话汇报了下这边的情况，咨询是不是让刘副市长介入进去，但是刘向前是背着父亲刘思东让张国铁搞调查的，如果汇报了父亲的话，那不是会挨骂吗？于是一面安抚着张国铁不要害怕，一方面态度坚决让张国铁把人抓回来再说。

　　如此一来，张国铁心想已经没有退路了，如果这个时候空手退回去，那脸面威信何在，于是也就按着刘向前的话，坚决要把毕海安等人带回市局去，“王书记，人无论如何，我都要带走了，希望你配合。”

　　“你。”徐天宇想不通了，这家伙莫非想抗黄局长的话？

　　“天宇。”王学伟看张国铁态度坚决，不想让市里的人授把柄，也就劝说了起来，“你看这样，我让人跟着去，保证不会出什么状况！”

　　“老王。”徐天宇还是坚决反对。

　　“行了，就这样了。”王学伟拍了拍徐天宇的肩膀，紧接转过头来对着林文忠等人吩咐道：“文忠啊，麻烦你带几个人一起跟张副局等人回去，等张副局搞调查完毕再送人回来。”

　　“王书记，我已经被人就地免职了。”林文忠一看徐天宇跟黄局长熟悉，也就坚决站在徐天宇这边来了，“我不能护送了，要护送，你还是让别人吧。”说着，他还故意跟所里的几名兄弟打了个眼色，而其他派出所民警也纷纷附声道：“王书记，我们都被免职了，按理上是不能参与这样的执法事情的。”

　　“你们……”张国铁好不容易就要把人带走，结果没想到几名平时献媚的民警也敢违抗他的意思了，说不得跺脚气愤地指责了起来，“你们不干，那就一辈子别想再穿警服了。”

　　“你这话不觉得说太早了吗？这市公安局又不是你家开的！”徐天宇讽刺的轻笑了起来，“张副局，你这是何必呢？”

　　“好，你们不帮，我们就自己来。”张国铁感觉如果在不离开这里，搞不到会被人攻击了，赶紧向那两名交警使了个眼色，示意他们铐着毕海安等人上警车带回市里去。

　　两名交警一动，毕海安等人纷纷把目光朝向徐天宇而去。但是徐天宇看王学伟非要让对方把人带走，他也不能不妥协给王学伟一个面子，只好无奈地点头让毕海安等人配合上车去了。

　　张国铁见状，则赶紧上车驾离而去。

　　“散了，大家散了。”王学伟挥手驱人，紧接着安慰徐天宇道：“天宇，你放心好了，我马上打电话让人关注他们，保证不会让他们少一根寒毛的。”

　　“噢。”徐天宇微微点头，看着林文忠等人还傻站着，他由不得冲着林文忠等人打了个手势，“老林，你们还愣着做什么呀？带人跟上啊。”

　　“恩。”林文忠看了王学伟一眼，随即拔腿也上了警车尾随而去。

　　见状，王学伟以为徐天宇要搞什么暴力行动，由不得意味深长叮嘱道：“天宇，你可别乱来，你现在已是党委委、副镇长，做事可不能这么冲动，要考虑大局，要以大局为重啊！”

　　“放心吧，我自有分寸。”徐天宇不以为然地应了一声，随即拿出手机给杨晓芸汇报了起来，“芸芸，他们强行把毕海安等人带走了。”

　　“那你怎么不阻拦他们啊！”杨晓芸一听被市公安局的人给带走了，顿时焦急了起来，“你可是副镇长啊！”

　　“我阻拦了啊。”徐天宇郁闷了起来，“我们都差一点就打起来了，但是对方是市公安局的副局长，只好无奈让他们把人带走了，你看是不是要跟你爸汇报一下，让他亲自出面去干涉一下？”

　　“这样吧。”杨晓芸赞同徐天宇的说法，毕竟人都给带到了市局，再不想自己的父亲求救，恐怕他们三个人真的要出大问题了，由不得点头道：“你找辆车过来海田小学这里，我跟你去市里一躺。”


第086章 升级（二）

　　跟司机小刘打了声招呼，徐天宇自己驾车到海田小学校门口等候。不约一会儿，杨晓芸就轻盈地小跑了出来，手里还提着一个灰色的女士包包，一边走还一边整理衬衣领，看到徐天宇早已到了，她顿时笑盈盈地摆手打招呼道：“没让你久等吧？”

　　“没有，我也是刚刚到。”徐天宇嬉皮笑脸地拉开副驾驶的车门把杨晓芸迎坐了上去，他则用力关上门，小跑到驾驶座边拉门上坐了下来，“老婆，我们是先去市公安局呢？还是直接去市委找咱爸先？”

　　“你啊，乱叫啥呢！”杨晓芸对这个称呼还是有点抵触，她微微地伸手戳了下徐天宇的脑袋，“还不赶紧开车，晚了可就追不上了。”

　　“遵命，老婆！”徐天宇浅笑地敬个礼，一边打火驾车往市里奔去，一边把关于毕海安的情况给说了出来，直到抵达市里，这才再次问道：“老婆，我们是先到市公安局呢？还是先去找咱爸？”

　　“去市政府吧。”杨晓芸还是不希望麻烦自己的父亲亲自出面，心想还是去找市长姚长寿去办理比较好，“我们找姚市长帮忙去。”

　　“你认识姚市长？”徐天宇诧异地盯着杨晓芸发望。

　　“见过一两次面。”杨晓芸淹嘴嬉笑了起来，“一会见到姚市长，你就把情况给他说出来就成了，还有就说这是你的大学同学噢！”

　　“这恐怕不好吧？”徐天宇担忧姚市长要是不理人，那不是在杨晓芸面丢了面子吗？说不得委婉道：“我看，咱们还是找咱爸稳当一点。”

　　“叫你去就去啦。”杨晓芸跟姚长寿很熟，她认为只要说是徐天宇是自己的男朋友，她想姚长寿就一定会帮这个小忙的。

　　“好好好，我听你的成不？”

　　看杨晓芸坚持，徐天宇说不得驾车往市政府跑去。不过说来也巧，两人刚抵达市政府门前下车就正好看到姚市长跟一名年约五十岁的市政法委书记赵刚嬉笑地从市政府办公大楼里走了出来。

　　“姚叔叔。”杨晓芸首先迎了上去，随后徐天宇也跟了上去，“姚市长。”

　　“哟？”姚长寿一看来人是杨必臣的女儿，由不得上下打量了她一下，“这不是我家的芸芸么？怎跑到这来了？”说完，他紧接着正眼望了望徐天宇，似乎感觉有点面熟，“你是？”

　　徐天宇一听姚长寿这么问，他顿时真想找块地缝钻进去，“姚市长，我是海田镇的徐天宇啊！”

　　“噢，海田镇的徐？”姚长寿总算记起了，“你看我这记性总是不好，原来是你呀？”说着，他又转过头来望着杨晓芸，又指着徐天宇，坏笑道：“你们两人……？看来姚叔叔要喝你们的喜酒了咯！”

　　“那里有这么快呀，人家刚大学毕业呢！”杨晓芸脸色微微泛红起来，她斜望了徐天宇一眼，又指着他道：“姚叔叔，他说找你有事！”

　　“是的。”徐天宇接话道：“姚市长，我今天过来是找你反映一个问题。”

　　姚长寿一听徐天宇这么说，顿时想到了海田合并建校的事情，他没等徐天宇说出口来，顿时主动问道：“怎么了？是不是海田合并建校还有什么难题？”

　　“合并建校倒没什么问题，都已经动工开始建了。”徐天宇挠了挠脑袋扭头看了杨晓芸一眼，微微有点不好意思的样子道：“是这样的，我跟你反映的问题是关于市公安局办案的事情。”

　　“市公安局办案？”姚长寿纳闷了，他微微转过头来望着赵刚一眼，紧接着疑惑了起来，“市公安局的事，你可以去找局长黄建斌解决呀？怎么跑到我这里来告状了？是不是有点小题大做了？”

　　“晕死，幸好有杨晓芸陪着，不然那还不被姚市长给责怪死。”徐天宇看姚长寿语气有些不太对，但是为了杨晓芸，他还是一口气说道：“找过了，但是市公安局副局长张国铁不听黄局长的话，非把人给强行带走了。”

　　“强行带走？还不听黄建斌的话？”市政法委书记赵刚一听到这问题，忍不住插手了，无论是什么问题，副局长不听局长的话，特别是黄建斌还是市政府副市长，如此一来，这已经不是一个普通的问题了，他说不得疑惑出声问道：“你说的都是真话？还有这是怎么一回事？”

　　徐天宇没见过赵刚，但是跟姚市长在一起的人，而且又插话过问，想必应该也是政府官员，职务也应该不低，说不得如实地把毕海安等人被张国铁强行带走的情况都给一一说了出来，特别是还把关于毕海安等人是如何被已免职的副所长陈向荣等人给严刑拷打的过程说了出来。

　　“还反了他不成？”赵刚一看徐天宇与杨晓芸之间的关系，一听到自己分管的部门出了这样的事情，顿时气愤地表态了起来，“谁给他这么大的权利？真是太不像话了。”

　　“我说老赵，都一把年纪了，还发这么大火。”姚长寿不太相信徐天宇说的那些话，因为一个小小的副科级干部，就算是借他一万个胆子，也不敢当着副市长、局长黄建斌的面干如此违法的事情，估计应该是另有隐情了。他先是安抚了赵刚的表态情绪，则把站在旁边的秘书张恒给招了过来，“小张啊，你跟徐副镇长去市公安局了解一下情况。”

　　“小王。”赵刚想了想，也把旁边的小车司机王哲江给召了过来，“你跟张秘书一起去市公安局了解一下，如果真如那徐副镇长说的那样，你就以我的名义让张国铁立刻把人给先放出来！”

　　不得不说，赵刚的这句话很耐人寻味。

　　徐天宇心中咯噔一响，听话听音也都听出来，无论是不是违法，全然都看在那名小王司机身上了，因此一路在去市公安局的过程，他都尽最大的努力与王哲江及张恒等人交好了起来，还分别给他们递了烟，说些客套麻烦之类的话，特别是让他们要是有怎么需要帮忙的地方，随时都可以给他打招呼什么的。

　　俗话说的好，这年头谁没三五个亲戚，当领导的贴身人的最大好处就是享受其他小领导巴结的待遇，因此面对徐天宇的示好，他们也就放在心上，分别与徐天宇寒暄了起来，还交换了电话联系。

　　如此一来，去市公安局一行，那可就不是什么了解情况了，而是直接兴师问罪去了。于是徐天宇的狗胆更大了起来，抵达市公安局的时候，他直接横行闯了进去，见人就问张国铁人在那里，搞得不少警员都纳闷了起来，“这家伙什么来头呀？敢这么直呼我们张局的名字？”


第087章 升级（三）

　　横冲直闯问了半天，但是都没人肯告诉出来，就在徐天宇暗暗焦急，想拿出手机给林文忠打电话的时候，正好看到李江从二楼的楼梯下来，他说不得欣喜地迎了上去，“李哥，来得正好。你们的那个张国铁副局长在什么地方办公？”

　　“怎么了？”李江纳闷了，还朝着徐天宇身后的人望了过去。

　　“那个张国铁抓了我三个朋友回来局里了。”徐天宇焦急道。

　　“噢，是有这么回事。”李江刚才确实看到张国铁带着一群人压着三名青年男子进了交警大队的办公室，没想到这三人竟然是徐天宇的朋友，他说不得转头就往二楼走去，“你跟我来，我带你过去。”

　　随着李江登上二楼来到挂有交警大队的办公室门前，李江指着里面，“他们抓来的人就在里面了。”说着就要伸手敲门，结果徐天宇不给他敲门的机会，他直接用脚就把门给踹开来了。

　　轰一声。所有人的目光都凝聚在徐天宇的身上，特别是坐在办公室里面的张国铁一看徐天宇把门给踹开了，还拉着一副黑脸，咆哮道：“徐天宇，你这是想干什么？这可不是在你海田镇！”

　　“是不在我海田镇，一会我让你知道怎么死的。”徐天宇暗暗轻笑了起来，他转过头来冲着跟随过来的秘书张恒、司机王哲江笑道：“里面的那三人就是我的朋友了，他们就是无故被张国铁带来局里的。”

　　吃人嘴软，拿人手短。张恒虽然还没开始吃徐天宇的，也没有开始拿他的，但是为了将来需要求帮忙的时候方便，他则率先出声问了起来，“张副局长，这案子是怎么回事呀？”

　　张国铁是副局长，在市里也没什么的人脉，不过还是见过张恒的，但是印象不怎么深刻，因此一听张恒质问的口气，特别是张衡年龄这才三十岁，因此由不得疑惑了起来，“请问，你是？”

　　“噢，自我介绍一下。”张恒绷着黑脸进入里面，先是环视看了下毕海安等三人，则玩味地笑了道：“我是姚市长叫过来了解一下你抓人案子的张恒！是姚市长的日常生活的工作人员！”

　　所谓日常生活工作人员则是标准的秘书员称呼，张国铁立刻坐立不安了起来，慌忙走过来向张恒握手道：“张秘书，你好，你好。”紧接着让一名高个子的交警吩咐道：“去，给张秘书沏杯铁观音过来。”

　　“不必了。”张恒罢手，他指向徐天宇，“我跟徐镇长过来就是想了解你抓人的事情是怎么一回事？还希望张副局长能好好解释一番，我也好回去跟姚市长做汇报。”

　　正所谓官大一级压死人，张国铁没想到徐天宇竟然请姚市长出来了，他脸色顿时涮一下就变得阴沉了下来，紧张道：“这麻，撞人是……”就在这个时候，站在旁边的王哲江也不甘心落后表态了，直接就打断他的话，道：“张局，撞人有什么证据材料没有？要是没有的话，还是希望你先把人给放了吧！”

　　“哟？”张国铁一直都没注意到王哲江的存在，但是一听他说这话口气，似乎更有来头，于是向着张恒问道：“这位是？”

　　“噢，忘记给你介绍了。”张恒玩味的笑了笑，刻意给张国铁增加压力，“这只赵刚书记派人过来过问案子情况的王哲江，赵书记说了如果没有实质的证据材料的话，最好还是先放人再说。”

　　一个市长过问，已经够让张国铁提心吊胆了，再加一个主管公安局的市政法委书记渗合进来，那简直可以说是随时随地都可以要了张国铁的小命。

　　张国铁顿时感觉天昏地暗了起来，脸色直扑扑地冒出冷汗出来，但是他却假装摆出一副浅笑淡定的样子伸手过去，寒暄道：“你好！”

　　王哲江是个粗人，不会像张恒那样做作，因此面对张国铁主动伸手过来，他直接就打脸了，没与他握手，相反还拉着一副黑脸，威胁道：“张局长，如果没什么材料证据，我可要把人带走了？不然赵书记那里我不好交代！”

　　“行，你厉害。”张国铁看出来了，这两号人都是徐天宇请来找茬的，因此气愤地向他竖了个拇指，紧接着直接跑到走廊外面给刘向前打电话起来，“刘大少爷，你过来了没有？你再不过来的话，我恐怕就支撑不下去了，那个徐天宇带人过来找茬了！”

　　“他过来找茬，你就把他们都给抓起来啊，抓他起来啊！你堂堂的一个市公安局的副局长，在你的地盘管辖之内，还用得着怕一个乡镇的副镇长？”刘向前气愤地向着张国铁咆哮了起来，“你等着，我这马上就驾车过去。”

　　“那你快点。”张国铁松了一口气，等到挂了电话，正想返回去，结果刚一转身就看到徐天宇出现在眼前，由不得吓了一大跳，连连退后几步，失声道：“你想干什么？”

　　“张副局长，找人呢？”徐天宇笑了笑，环视着周围没人，他顿时靠了过去，并压着声音讽刺道：“你找刘向前没用的，我连杨书记、跟叶书记等人都还没去说呢？我看你最好是放人，不然你别逼我马上打电话。”

　　在海田镇上，张国铁是不相信林文忠的话，现在看到徐天宇招呼来张恒及王哲江两人，他总算是相信了徐天宇的人脉关系，但是人要脸，树要皮，就算知道错了，也是不想跪地求饶不是？他微微咬牙的转身过去，直接就给刘思东副市长打起电话来了。

　　见状，徐天宇则不阻拦张国铁了，心想你牛叉不是？能喊市委常委副市长过来，难道我也不会小题大做喊人吗？说不得也当着他面给杨必臣打电话，等到电话一通后，则一副委屈的样子，第一句话就喊道：“杨叔叔，我跟芸芸在市公安局……”说完，他则直接挂掉电话。

　　俗话说的好，在市公安局，为什么在市公安局？

　　杨必臣正在开会，一接到徐天宇这半句话，也就纳闷了，自己的女儿怎么在市公安局呢？说不得赶紧给徐天宇回打电话，结果发现电话已关机了，他由不得暗暗担忧了起来，到底是什么事让自己的女儿与徐天宇一起进入市公安局？

　　越想越不对，杨必臣当即给市公安局长黄建斌打了电话追问徐天宇为什么会被抓到市公安局的情况？结果这么一打，倒是把黄建斌给下得不轻，到底是那个不开眼的人竟然把徐天宇给抓到市公安局了？他说不得也就没心情在私人别墅内与女下属一起嘿休了，当即驾车返回市公安局看一看，但是一返回到市公安局里之后，一看姚市长的秘书张恒，还有赵书记的亲信王哲江、市委常委副市长的公子刘向前等人也都在，他顿时差点给吓晕了过去。


第088章 黄局表态

　　“黄局！”认识黄建斌的人都纷纷寒暄问候了一句，紧接不认识的人一听到其他人寒暄道出职务，也跟着问候了起来，其中就包括徐天宇再内，他主动地伸手过去，添柴烧火道：“黄局，有人把你说的话当成耳边风，非要把人抓回局里调查才开心！”

　　其实不用徐天宇添柴烧火，黄建斌对张国铁也没好感了。因此他轻轻与徐天宇握了下手，紧接就冲张国铁斥呵道：“谁让你把人抓回来的？赶紧给我把人给放了。”

　　在黄建斌还没回来之前，经过徐天宇与刘向前的对峙争吵中，张国铁早就想放人了，只是刘向前这边一直都不肯松口放人，他又想依上副市长刘思东这条线上，也就坚持不放人，这下子，看到黄建斌当众要他放人，如果再不放，那就是违抗了局里一把手的命令，不死也会被调到冷宫去了。

　　张国铁说不得微微把目光投向刘向前而去，使得黄建斌意识到什么，顿时把刘向前给拉到外面的走廊去，一边责怪，一边劝解道：“我说向前，你这是打算跟我上眼药呢？有意思吗？你爸爸知道这件事么？”

　　刘向前与黄建斌没什么交情，但也不是敌人，只是黄建斌偏袒徐天宇，那就是作对了，他好歹也是副科干部了，又加上自己的父亲是市委常委，这口气自然就很强硬了，“黄局长，我哪敢给你上眼药，是有人驾车撞到我了，我报市公安局调查还不行吗？”

　　“我说向前，你别开玩笑了。”黄建斌拍了拍刘向前的肩膀，“你看看你这么结实，那像是被车撞过的样子？行了吧，就那点破事，我还不清楚？无非就是想整整那三个外地人是吧？但是你想过没有，人家也是有后台，竟然人都没事，还不如大事化了，小事化无？让他们赔点钱就算了，可是你这么一闹？那最终得到好处的人又是谁呢？”

　　被黄建斌这么一说，刘向前确实有点惭愧了下来，但是想一想，他就是厌不下这口气，明明是毕海安他们撞人在先，而他只不过就是为了惩罚毕海安等人让陈向荣惩罚了一下，结果呢？结果是被徐天宇给打脸了，特别是还开除了陈向荣的公职，这还让他怎么混下去？说不得反驳道：“黄局长，要是撞到的人是你儿子，然后你儿子再被人狠狠抽了一巴掌，你会怎样？我想你应该会比我跳得更厉害吧？我只不过是想讨一个公道而已！”

　　“我堂堂一个副处级干部，还是有实权的副处级干部，我跟你说的话，你听不见去也就算了，竟然还敢反过来质问我？你小子这是来找死的？那好，我就表态送你一程吧！”黄建斌嬉皮笑脸笑了一笑，“行，那你要找公道是吧？”说完，他转身返回里面，看大家都不在说话，于是先拍了拍手，吸引大家的目光过来，这才正色宣布道：“好了，关于毕海安等人撞人的事情已经有调查结果了。”

　　话说到这，黄建斌屏住呼吸，环视了大家一眼，紧接指被铐在椅子上的毕海安等人，“你们三个人可以走了。至于张国铁同志违法抓人的情况，我们一会儿会开党委会讨论，到那个时候也会给你们三人一个满意的交代！”

　　“黄局，你……”张国铁脸色大变，全身由不得冒出冷汗来，他没想到黄建斌这是要坚决弄死他来了，由不得把目光投向刚进来的刘向前而去，“刘少？”

　　刘向前能有什么办法？人家是市政府副市长，同时还见兼任着市公安局党委书记、局长，想要放人，甚至喀嚓张国铁，简直就像是吃小菜一样，他说不得选择无视了张国铁的咨询目光了。

　　“这么说来，毕海安他们是无辜被抓进来的咯？”

　　看这情景，作为姚市长的日常秘书，张恒一听黄建斌这么说了，顿时赶紧给对方下套了起来，一来是作为报复对方不给面子放人，二来是提醒黄建斌注意徐天宇的后台情况。

　　“是的，绝对是无辜的！”黄建斌拍板道，当他看到刘向前、张国铁等人都纷纷表示不服气，顿时又补充道：“如果还有人非要胡搅蛮缠的话，那就休怪我立案调查了！”

　　不得不说，这个立案调查威胁很恐怖，彻底让张国铁与刘向前哑口无言了起来。而张恒见已经解决了冲突起来的问题了，他则笑呵呵地伸手过去与黄建斌握了握，“既然是这样的话，那我可以回去给姚市长一个交代了。”

　　“我也是。”王哲江也伸手过去与黄建斌握了一握，紧接转身与徐天宇握了一握，“徐镇长，既然人没事了，我就回去了，有什么事需要帮忙的，你就尽管打电话给我！”

　　“好。”徐天宇欣喜地点了点头，寒暄了起来，“各位，一起吃个饭吧？”

　　“改天吧？”张恒笑了笑，指着外面，“我得赶紧回去给姚市长回复呢！”

　　“我也是。”王哲江会意地笑了笑，随即与张恒一起走了出去。

　　“李哥，帮我送送张秘书跟王秘书！”徐天宇向李江打了个眼色，紧接着又讽刺地朝向张国铁打了鄙视的眼神，这才招呼杨晓芸带着毕海安等人先走，而他则是走过去跟刘向前示威了起来：“刘向前，三十年河东，三十年河西，以前你当我是蚂蚁一样踩着，如今咱们走得瞧！”

　　俗话说的好，输阵不输人。

　　刘向前看使唤不了黄建斌而输掉阵势，但是他不想输人，于是听到徐天宇这么一示威，由不得揪住了徐天宇的衣领口，“有种你就再说一遍？”

　　“我就说了，怎么了？”徐天宇就像是跟小孩子打架一样，先是把刚才的话给重说了一遍，还朝刘向前吐了一个口水，气得刘向前由不得挥起拳头想给他一个拳头吃一吃，但是就在这千钧一发的时候，却又被眼比手快的黄建斌给抓住了他挥拳的手，还斥呵道：“刘向前，你想干什么？当我的面也敢打人？信不信我现在就拘留你？”

　　“信，你是公安局长麻。”刘向前不服的应了句，紧接又丢下一句我们没完的一句威胁话，便招呼张国铁，道：“张局，我们走。”

　　“嚣张也要有个度麻。”徐天宇冲着刘向前与张国铁离开的身影，他说不得玩味地向黄建斌诉说起刘向前的坏话道：“一个小小的副科级，就仗势着自己父亲是市委常委副市长，就敢这么目中无人，真是太过分了！”

　　“那是，那是。”黄建斌也十分赞同徐天宇的观点，如果刚才刘向前肯低头认错的话，那么他也不会当即表态做出这么绝的处理意见，“这人跟人比啊，真是气死人呢！”

　　“算了，不说他了。”徐天宇一边往外走，一边寒暄了起来，“不知黄局晚上有没有空？我们一起吃个便饭吧？”

　　黄建斌以前认为徐天宇不够级别，这才没答应一起吃饭，如今亲眼看到姚市长的亲信、市政法委赵书记的亲信，特别是还看到市委副书记杨必臣亲自打电话过来过问，他总算是相信徐天宇的人脉关系了，自然也就答应道：“行啊，你选好位置就给我打电话吧！”


第089章 不反对

　　出了市公安局的办公大楼，只看到杨晓芸坐在院内的车头上等待，徐天宇则嬉笑地走了过去，双手揽抱在她小腰，先是亲嘴了一下，再环视周围一看，没有看到毕海安等三人，由不得纳闷了起来，“对了，他们人呢？”

　　“他们跟林所长先回海田了。”杨晓芸对徐天宇的表现很满意，也就不介意徐天宇亲嘴了，反正是男女朋友关系了，她浅笑地搂在徐天宇的脖子上，“今天你表现很好，我请你吃大餐去？”

　　“行啊。”徐天宇笑着松开手来，拿出钥匙去开车门，先请杨晓芸坐了上去之后，他才后坐上去，一边打火驾车离去，一边问了起来，“对了，我们去那里吃大餐？”

　　“摁。”杨晓芸抿嘴认真思考了下，最终摇头道：“我对市里也不熟悉，要不回镇上吃吧？”

　　晚上还得要请黄建斌吃饭，当然是不能跑回镇上了。徐天宇有点为难道：“芸芸，我晚上要请黄局长吃饭，我们还是在市里吃吧？”

　　“噢？”杨晓芸能理解，于是抿笑道：“那就改天再请你好了。”

　　“那可不行。”徐天宇还想趁热打铁近一步确定下来，他由不得笑着指着市公安局不远处的一家披萨店道：“那就去那里吃吧？”

　　“好吧，不过先说好了。”杨晓芸笑了笑，她今天出来匆忙，刚才提到请客吃饭的时候，才意识到忘记带钱出来了，一看徐天宇指定在市里吃，也就有点不好意思的耍了一计，“我请客，你付钱噢！”

　　两人既然都已经是男女朋友关系了，自然是由男人来付钱是没问题的，但是徐天宇就是想占点便宜，说不得玩味道：“行啊，不过等晚上回去以后，你得要让我吃噢，我都好长时间没吃饱了。”

　　杨晓芸当然不知道徐天宇说的是什么意思，以为是吃披萨吃不饱，也就恩了下来，但是仔细想想也不对噢，因为吃了披萨，还得要请黄建斌吃饭呢？说不得疑惑道：“你说的是吃什么啊？”

　　“嘿嘿，你到时候就知道了。”

　　徐天宇把车倒停在披萨门前的一处车位上放好，正想要牵着杨晓芸的手往披萨店走去，却看到杨晓芸纳闷地指马路上的一辆奥迪A4惊叫了起来，“夷？那不是我爸的小车吗？他怎么往市公安局那边开去了？”

　　顺着杨晓芸的手势望过去，确实是有一辆奥迪A4开进入了市公安局，徐天宇心中咯噔一响，由不得想起了刚才玩的一那招，顿时吓出一身冷汗来，他说不得小心地打探道：“芸芸，咱爸没给你打电话吗？”

　　“我忘记带手机出来了。”杨晓芸也郁闷了起来，猜测道：“该不会是姚叔叔把我们找他帮忙的事说给我爸听了吧？”

　　“很有可能。”徐天宇点了点头，试探道：“要不？我们过去跟你爸说说？”

　　“好吧。”杨晓芸犹豫了一下，最终还是点头答应了，“不过我想姚叔叔可能把我们之间的关系告诉给我爸了，你可要有心里准备，他应该会反对噢！”

　　关于这个，徐天宇还是有所知道的，毕竟杨家是大家族，像杨晓芸这样的千金小姐一般都是会嫁给门当户对的人，因此他顽笑了一声，“没问题，就算咱爸反对的话，我也不怕，只要你不嫌我就好。”

　　其实说不怕，那是徐天宇的自我良好安慰话，一个分管党群的副书记，要抹杀一个副科级干部来说，简直就跟吃小菜一样简单，就算有梅晓雪出来周旋也是一样的，但是等到见了面之后，杨必臣看到他与杨晓芸一直牵手着，却丝毫都没有反对，相反还露出欣喜的笑容，关切了起来：“你们没事吧？”

　　“没事，没事。”徐天宇先愣了一下，紧接看杨必臣的笑容，由不得试探了一下称呼：“杨叔叔，你怎么来这里了？”

　　“还说呢，这不都是怪你。”杨必臣对着徐天宇指指点点道：“哪有说一半的话就挂了电话的，你说我能不亲自过来看一看吗？”说完，他也对着杨晓芸批评了起来，“还有你呀，手机一直关机，打了几十个电话都打不通，你要是出了什么事情的话，那我怎么向你妈交代！”

　　看杨必臣没反对与杨晓芸在一起，徐天宇也就不在意他的这些批评，当即点头自我检讨了起来，“杨叔叔，对不起，都怪我手机没电了，我想跟市公安局的那些人借电话来打的报平安来的，但是他们非不让我打！”

　　“爸，能出什么事啊。”杨晓芸看父亲的脸色不太好，生怕他把责任都推在徐天宇的身上来，而产生不好的印象，由不得为徐天宇说起好话来，“有天宇哥在，他会保护我的，你看，我那三个同学不是被他救出来了么？”

　　“你的同学？”杨必臣愣了下，据黄建斌的汇报中，好像那三个男人是徐天宇的大学同学来的，而且听黄建斌的口气中说是来头不小，竟然能让姚长寿及赵刚吩咐亲信过来要人，说不得纳闷了起来，“那不是小徐的大学同学吗？”

　　“嘿嘿，不是哦。是我不想让他们知道是我的同学而给你招惹麻烦，所以只好让天宇哥出面去调解了一下，结果谁知道他们这么给天宇哥面子，不用你亲自出手，就已经乖乖把我的大学同学给释放了出来。”杨晓芸有些不好意思的往徐天宇的身上依靠了过去，想要再试探父亲是不是真的不反对，结果这么一试，倒是试出来杨必臣的不悦来了，他指周围附近一下，“也不害臊，这大白天的，你们就在老爸面前拉拉扯扯的。”

　　这话说得比较中肯，也不算是什么反对，但是徐天宇就是听不出来，他揣摩错误了，以为杨必臣反对了，由不得要撤手回来，不过却没想到在这个时候被杨晓芸死死地抓住不肯松手，他只好冲着杨晓芸苦笑了一声，“芸芸！”

　　杨晓芸太了解杨必臣了，依照以前的话，他早就拉着黑脸走人了，而不会像今天这样平静，想必是对徐天宇有好感吧，于是出声道：“爸，我想跟天宇哥去吃披萨，你要不要跟我们一起来？”

　　杨必臣看到女儿没事，也就不用担心了，反正有徐天宇在旁边看着，谅这小子也不敢让人伤害自己的女儿，于是罢手道：“不了，你们去吧。不过你们记得要早点回来，现在市里有点乱！”

　　“知道了。”

　　杨晓芸拽拉着徐天宇的手朝向披萨店轻快地走了过去，直到进入披萨店大门处，还看到徐天宇还不停地回头朝向市公安局的大门口望过去，她由不得打趣了起来：“你是不是特怕我爸啊？”

　　“当然了。”徐天宇寻了个好位置坐下来，还把杨晓芸拉坐到身上，“咱爸可是市委副书记，有谁不怕啊？”

　　“哟，哟。”杨晓芸嘿嘿笑了两声，“我就不怕。”

　　“是啊，你是咱爸的宝贝女儿，是他怕你才对。”徐天宇在杨晓芸的脸上亲昵了几下，一边招手把服务员叫了过来，一边指着披萨单，“老婆，想吃什么口味的？”话音刚落下来，还没等杨晓芸应声，他就听到后面突然有个女人小声地议论了句：“真是恶心呀，又碰到一个吃软饭的男人！”

　　徐天宇不确定对方是不是在说他，于是也就没回过头了，而是听着杨晓芸指着披萨单上的模型，嚷道：“我要芝士的。”他则冲着服务员笑了笑，“麻烦给我们来六寸芝士披萨吧”话刚说完，又听到后面有个女人讽刺道：“真恶心。”

　　这下子，徐天宇可就沉默不下去了，扭过头一看，对方是三名年约二十五六岁的女孩子，长相还都算漂亮，但是没有杨晓芸有气质，他由不得先是环视了周围附近一看没什么人坐着，确认对方是在说他来的，这才恶狠狠地对着她们瞪了瞪眼，“乱叫什么呢？”

　　“怎么了？”杨晓芸一听到徐天宇口气不对，也扭过头来，一看对方是三个年纪差不多的女孩子，她疑惑地盯着徐天宇的眼睛，“天宇哥，怎么拉？”

　　“没事，她们在嫉妒我们。”徐天宇笑着让杨晓芸坐到旁边的位置上，则不理会后面的那三名女人，但是没想到对方又开始议论了起来，弄得他不得不站了起来，指着那三名女人，“喂，你们有完没完？我们碍你了？”

　　三名女人看到徐天宇出声了则纷纷低着头不说话，而徐天宇看别处的客人都望了过来，他则只好坐了下来，压着声音警告道：“你们再乱说，就别怪我不客气了。”


第090章 打开天窗说亮话

　　这个警告还真管用，直到徐天宇与杨晓芸吃完点过来的披萨，那三名女人也都没有在议论什么，而他也就不跟她们一般见识了，先是把杨晓芸给送回杨必臣住的那个市委家属院，他则再打电话让薛浩望海楼预定一个中型包厢，再邀请黄建斌过来吃饭。

　　当然了，这个吃饭自然免不了邀请李江与薛浩两人一起陪同参加，一来是让李江与薛浩两人能与黄建斌联系得上，二来是多了个人，就多了份热闹。但是在吃饭的过程当中，他突然发现黄建斌比他们想象中还要油条得多，不但邀请了歌舞过来助兴，甚至还让几名年轻的陪酒小妹过来陪伴，等吃完之后，还心怀鬼胎地要带着年轻的陪酒小妹离开望海楼去尽兴。

　　俗话说的好，当官不为财不为色，还不如宅在家里钻老婆炕。

　　一看黄建斌是属于这路色的领导官员，他则也就没打算深交，只是吩咐薛浩用金钱与美色泛泛之交就成，而对于李江倒也是差不多，因为在这两次的喝酒当中，他都有带着年轻的陪酒小妹偷偷去外面开房嘿休。

　　想想，一个领导官员，要权有权，有财有财，什么样的女人没有？如果连路边的小姐都要采，那这样的人早晚都得要出事的。因此，徐天宇也就没陪他们一起去尽兴了，当即到路边购买点一些补品就驾车返回市委家属院8号楼去。

　　登楼来到301号房前，徐天宇深吸了一口气，紧接有节奏地敲开了门，一看来人开门的不是别人，正是杨必臣来的，他则更紧张了，“杨叔叔，我过来带芸芸回镇上。”

　　“噢，先进来吧。”杨必臣微微斜望了徐天宇手上提的补品，把他迎入客厅中了之后，则指则卫生间而去，“芸芸她在洗澡呢，你先坐着等会儿！”

　　“恩。”徐天宇感觉有点不自然，毕竟以前两人是下属关系，现在两人则不单单是下属关系了，他则一时之间不知道该说什么话为好。而杨必臣看他这副紧张的模样，倒是主动开口道：“对了，你跟芸芸是什么时候开始的？”

　　“三个月前，一次意外中认识的。”徐天宇紧张攥着手指，主动把与杨晓芸认识的过程给说了出来，还强调道：“我那时候真不知道她是杨叔的女儿！”

　　看徐天宇如实交代，杨必臣倒没有责怪的意思，而是意味深长道：“我相信芸芸的眼光跟她妈妈一样，永远都不会选错人，但是有点我必须要跟你说，她脾气跟她妈妈年轻时候是一样，偶尔喜欢耍一些小孩子的脾气，我希望你能多多忍让一点，至于其他的我就不多说了，杨叔相信你已是心智成熟的男人，应该知道我要说什么话了。”

　　“我会的。”徐天宇心中大为惊喜，如果杨必臣不反对的话，那么对于他来说是大大有益处，一来是得到了一个好老婆，二来是将来还得到一位有力的大靠山，飞黄腾达将是指日可待，免不得不得感激道：“杨叔叔，你放心，我一定会好好照顾芸芸，绝对不会让她受到半点委屈的！”

　　“那样就好。”杨必臣微微地点点头。

　　其实对于杨晓芸选择徐天宇作为伴侣，他还是有点反对来，主要是徐天宇的身世低微，将来再怎么努力，应该也不会达到厅部级的干部，只是他知道女儿的个性，如果再次反对她的自由恋爱观，势必遭受到这丫头的强烈反惮，到那个时候也就不知道会出什么事了，也就无奈认可了徐天宇这个人，毕竟徐天宇还算是个优秀的后起之秀。

　　因此，杨必臣趁着女儿还没出来，也就多问了一句道：“你对以后的仕途之路有什么规划打算了没有？”

　　徐天宇当初进入仕途只是为报仇，如今遇到了杨晓芸，他的观点依然还是没有改变，那就是报仇，只是这报仇不能在杨必臣面前提起，也就含糊道：“规划打算倒是还没有，不过我眼前的目标就是干好海田的教育。”

　　想法固然是好的，但是在贫穷落后的乡镇，想要干出成绩来，真是不太容易，因此杨必臣倒是想试探一下徐天宇是否还是他认识的那个徐天宇，“你想不要想回市里来？我给你找个好位置，这样芸芸也不会跟你在海田吃苦了。”

　　回市里来当然好，谁都知道庙大好升官，但是如今海田真有徐天宇自己的战略发展，特别是古墓里的东西没有转移走，自然也就委婉拒绝道：“暂时还不想回市里，一来是我想在海田弄点成绩出来，二来是芸芸还在镇上支教，如果我在那里的话，可以有个照应。”

　　“也好。”杨必臣一听徐天宇这么说，也就放心下来了，起码这个孩子不是别有用心去认识女儿来升官发财的，也就诚恳的放话出来道：“将来要是想回市里来的话，就跟杨叔说一声噢！”

　　听到杨必臣口中自称是杨叔出来，徐天宇心中隐约担忧的那块石头总算是安定地落了下来，也就投桃报李地敞开心扉地说起海田镇上的情况，还有就是如实汇报了他在市里投资有一些产业，比如：地下赌博动漫城、正在筹备的旅游开发公司等东西。

　　聊着聊着，杨必臣突然想起徐天宇送的那块古玉，免不得打探道：“你怎么有战国时期的古玉？”

　　“祖传下来的。”徐天宇心中咯噔一响，紧张地望着杨必臣，发觉他的脸色倒是没有什么变化，这才安心下来，“像这样的古玉，我家里还有好几块，要是杨叔叔喜欢的话，我赶明让芸芸挑几块拿回来给你鉴赏收藏！”

　　几块？杨必臣大为惊讶，根据他的一个考古学院的朋友鉴定，这是属于战国时期某个南越古国的文物，收藏价值非常大，如果拿去拍卖的话，起码可以换到大概约有60至80万元的钞票，免不得打趣道：“你知道这古玉的价值吗？这么舍得送给杨叔？”

　　“知道。”徐天宇微微点头，一想到杨必臣的家世，说不得也给自己撰了一个历史悠久的皇朝后裔了起来，“那是据我的祖父说，那是南越古国文物，历史正处于战国时代，距离现在大概有2300多年了。”

　　“噢？”杨必臣有点意外，他们杨家的祖上也曾是某个皇朝的贵族，因此对于徐天宇暗示说自己也是某个皇朝的后裔起了兴趣，“这么说来，你祖上是这南越古国的贵族了？”

　　“这个我就不清楚了。”徐天宇摇头含糊解释道：“总之我家有这样时期的文物很多，据我家的祖谱说我的太祖爷爷曾是一位王爷，家里的这些文物也是从那里一代一代传下来的，只是家世没落几千年，变卖出去太多了，如今就只剩下这几十件家当了！”

　　这话简直是太让杨必臣意外了，这也难怪徐天宇会出手这么大方，说不得打探了一下他的家人道：“你把东西送出去，你父母兄弟姐妹就不责怪你？”

　　说起父母兄弟姐妹妹，徐天宇顿时有些黯然，摇头道：“没，我家里就我一个独生子，父亲在我小的时候就走了，而母亲在前几年也跟随而去了，如今家里就剩下我一个人，还有老家的一处老房子。”

　　就在这个时候，杨晓芸从浴室里缓缓走了出来，她裹着一件不过膝盖的雪白浴巾，上半身则是露出了一对半圆的诱人酥胸，单手还拿着一件粉白色的毛巾一边擦着刚洗的长发，一边责备了起来：“爸，哪有你这样的。天宇哥刚来，你就到处瞎打听人家的隐私！”

　　“瞧，瞧。”杨必臣轻笑了两声，冲着徐天宇寒暄道：“我这丫头是女大不中留了，还没嫁过去呢，就开始为你维护了。”


第091章 八月十五（一）

　　“爸，你瞎说什么呢！”杨晓芸缜了一句，紧接笑了笑：“天宇哥，你先坐等一下噢，我这就换衣服去。”

　　望着女儿小跑往卧室去，杨必臣无奈地摇了摇头，心中的忧伤渐渐浮现了出来，他盯着徐天宇的双眼，正色道：“对了，明天就是八月十五，既然你家里没什么人了，那芸芸就交给你了，你可要让她过个开心的中秋节。”说到这，他叹气了叹气，“她十几年来，从来就没过个团圆节了。”

　　这句话，徐天宇自然是不太了解，但是他也是好久没过中秋节了，也都不知道团圆是什么味道，一听杨必臣这么说了，免不得拍着胸脯保证让杨晓芸过个愉快的中秋节道：“杨叔叔，你放心吧，我会的！”

　　“会什么啊？”杨晓芸穿穿上衣服走了出来，手里还提着包包，“爸，我们走了噢，记得照顾好自己！”

　　徐天宇抬头望着杨晓芸，突然发觉她今晚打扮特有魅力，西瓜粉红外套搭配着白色吊带裙子，一头乌黑的卷发散落在酥肩上，显得特别性感成熟，他由不得咽了咽口水，站起来伸手过去牵住她的小手，紧接回头向杨必臣告别道：“杨叔叔，我们回去了噢！”

　　“路上开车小心点。”杨必臣站了起来，一直送着他们出门去，这才返回卧室关起门来，他拿出藏在床头的一张照片出来，呢喃了起来，“月如，我们的丫头已经长大了，我原本是想替她找户好人家来的，但是她却跟你当年一样反惮离家出走好几个月，如今她自己又寻了一个，我本想反对的，只是她的脾气跟你当年一样，因此也就由她去了，你若是在天之灵……”说着，说着，杨必臣的眼睛也就模糊了起来。

　　“芸芸。”来到楼下，徐天宇看市委大院静悄悄的，他则是把杨晓芸给紧搂在怀里蹭了蹭，“今晚你真漂亮！”

　　平时里，杨晓芸确实也是很少打扮化装，正如大家所说的那样，恋爱的女人总是喜欢精心打扮，一听到徐天宇的夸奖，她心里犹如吃了蜜饯一样，甜滋滋地笑了又笑，“真的，有多漂亮？”

　　“漂亮得把我的心都给化了。”徐天宇微微地把嘴给凑了上去，他平时是有亲过杨晓芸是不假，但那都是蜻蜓点水，因此难免有点小小地紧张，不过当看到杨晓芸没有躲避，相反还迷起双眼，他顿时当机立断地落了下去。

　　两人深情地吻了一会儿，直到杨晓芸的呼吸有点不均匀了起来，徐天宇这才主动地分开了出来，但却一直保持着搂抱的姿势呆了好长时间，眼看时间已经不早了，这才驾车带着杨晓芸返回了海田镇上。

　　把杨晓芸送回海田小学宿舍，徐天宇把车驾返回镇政府放好，他则一路轻飘飘着哼着小曲回到家里，一看客厅倒是坐着满满一群人，其中分别有张庆阳、林文忠、李乔前、李志威、李哲新等人，他由不得纳闷了起来，“你们这是来找徐姐的？还是找我的呀？”

　　“当然是找你了。”徐宁娟笑盈盈地站了起来，指着沙发上的一堆月饼盒子道：“大家都给你送月饼起来了，这回你是怎么吃都吃不完了。”

　　“哈，有心了。”徐天宇顺着徐宁娟的手势望过去，还真有月饼，他由不得也寒暄了起来，“不好意哈，今天跟黄局吃了个饭，又去杨书记家里坐了坐，让你们大家久等了。”

　　确实久等了，但是徐天宇有让人等的资格不是，因此大家也就不会多说什么抱怨之话，相反还都恭维了起来，随即也就各自也心怀鬼胎把各自的事情都给汇报了出来，这才告别离去了。

　　望着客厅沙发上月饼，再望着徐宁娟忙碌着收拾茶水杯等东西，徐天宇心中咯噔一响，想起了李江，由不得多嘴问了起来，“徐姐，李哥不回来过中秋节吗？”

　　“局里忙。”徐宁娟停顿了一下，顿时苦笑了起来，“可能不回来吧！”

　　“噢，确实。”徐天宇玩味地应了声，拿出钥匙开门进去拿衣服去浴室里洗了一个惬意的凉水澡，等再出来的时候，客厅已经关灯，而徐宁娟也不见了，他只好推门进入卧室，结果一看门边旁堆放着月饼盒，他犹豫了一下，最终还是提着两盒月饼出来往楼上走去，还一边嚷道：“徐姐，你怎么把月饼都给推放到我那里了。真是的，我们之间还分得这么清楚吗？”说着，说着，还顺手把门给推开走了进去，结果眼前顿时出现一副令人流鼻血的丰艳景色，他脸色顿时滚滚发烫了起来，由不得目瞪口呆地咽了咽口水，直到徐宁娟慌忙拉起被子披上，他这才回过神来，连连抱歉道：“徐姐，不好意思，我不是故意闯进来的！”

　　徐天宇都住在这里有好几个月了，一直都是规矩来的，因此徐宁娟也知道他应该不是故意的，只怪自己大意没有把房门锁上，倒也没责怪的意思，只是尴尬地笑了笑，“有事吗？”

　　“我是说，这月饼。”徐天宇扬了扬手里提的两盒月饼，“他们送了这么多的月饼过来，我一个人也吃不完，你就留两盒吃吧！”说着，他把月饼放下来，人则转身下楼睡觉去了。

　　但是，人躺在床上，徐天宇却怎么睡不着了，他想起了杨晓芸，想起了两人刚刚突破接吻的场面，紧接脑海中却突然莫名其妙地出现刚才无意看到徐宁娟的那副赤裸的丰艳身体，因此由不得一直翻来翻去，差不多快到天亮的时候才迷糊地睡了下去，等醒过来的时候已是日上三竿了。

　　从卧室迷糊走了出来，看着徐宁娟正在客厅数着二十多盒的月饼，他也就纳闷了，“徐姐，这又哪来的月饼？”

　　“恩。”徐宁娟微微抬起头来看了徐天宇一眼，一想起昨晚的尴尬场面，她由不得脸色一红，低沉道：“这是镇里从市里给大家发的福利，一会要到单位去发给大家。”说着，她提了两盒出来，“这是给你的。”

　　“我就不要了吧。”徐天宇罢了罢手，“反正我一个人也吃不完。”

　　“不要丢了也怪可惜。”徐宁娟也不管徐天宇要不要，就提着两盒月饼往他的房间一放，“要不，你留着送人也好。”

　　说起送人，徐天宇想想还真得该送一送了，于是赶紧洗洗换上衣服给薛浩打了个电话，让他亲自跑去望海楼选购二十盒的高级月饼出来，而他则由不得又驾车跑去市里一趟，分别给姚长寿、赵刚、杨必臣、黄建斌等四个人各送去了两盒的月饼，紧接又给关系不怎么熟的张恒、王哲江等两人也送去了一盒。

　　随即又提着五盒的月饼跑到了梅晓雪家去，巧不巧的，正好遇到了宋海朝在家看电视，他说不得有点心虚地丢下月饼就要告辞离开了，但是却被宋海朝给拦了下来，“天宇，今天是八月十五了，你在定北这里又没亲戚，就留在家里跟我们一起吃个团圆饭吧？”

　　留下来吃饭，不是不可以，只是徐天宇答应了杨必臣要给杨晓芸过一个开心的中秋节，免不得有点为难了起来，“姐夫，我一会还得要去给其他的市领导送月饼呢？这晚饭就……”说到这，他微微抿望了一眼躺在沙发上看电视的梅晓雪一眼，希望她帮衬说话，但是梅晓雪好像也是有点心虚地不敢说话，他只好无奈道：“姐夫，我就不打扰你跟我姐过团圆节拉”说完，也就小跑出去了。

　　宋海朝由不得摇了摇头，冲着梅晓雪喊了句：“奇怪了，你今天的表现有点反常啊？平时你弟过来的时候，你都很热情，今个怎么了？”

　　不得不说，宋海朝的话提醒了梅晓雪，她心中突然咯噔一响，顿时坐了起来，假装观看电视入迷的样子，眨了眨眼，“啥？”

　　“我是说弟走了。”宋海朝指着外门，“还不去送送！”

　　“他怎么走了，不留下来吃饭？”梅晓雪假装疑惑地穿上鞋追了出去，一直来到楼下没人的地方，她则喊了起来，“喂，小家伙，不跟姐一起吃饭呀？”

　　“我想啊，但是他在家呀？”徐天宇环视了下周围，没看到有人在附近，他则迅速把梅晓雪给拉拢到楼梯的一处角落，二话不说亲吻了上去，但是却被梅晓雪给轻轻地推开了，正色道：“你不要命了，被人看到了怎么办！”

　　“姐，我们出去逛逛好不好？”徐天宇憋了好几天，也是特难受。

　　“今晚不行拉。”梅晓雪摇了摇头，看徐天宇有点失落的样子，她由不得神秘地俯了过去，“过了八月十五，姐正好要去下面乡镇调研工作，其中的行程就有你们海田镇，你到时候得找个安全地方出来就成了！”

　　“真的。”徐天宇惊喜地笑了起来，顿时坏笑地伸手朝下袭了下去，吓得梅晓雪花容失色地环视了周围一看，缜道：“小子，你想吓死姐么！真是的。”


第092章 八月十五（二）

　　从市里回来，徐天宇又各带着两盒高级月饼给王学伟及方敬远送去，这才返回家中带上把剩下的全部月饼直奔去海田小学找杨晓芸去，只是没想到刚来到海田小学的校门，就正好碰到她手提着包包与于雪从外面回来，他说不得扬了扬手上提着月饼，“我给你们送月饼来了。”

　　于雪凝视着徐天宇的举动，又望着杨晓芸一眼，由不得想起上次在海江饭店吃饭的情景，顿时明白了过来，敢情杨晓芸还真的是徐天宇的老婆呀？她咯咯地笑着打趣了起来：“哟，徐镇长这是来看我呢？还是来看你老婆的呀？”

　　“都看。”徐天宇笑了笑，但是看杨晓芸的脸色僵硬了一下，他顿时赶紧补充道：“不过主要是来看我老婆的。”说着，还递了两盒普通的月饼过去，“于雪校长，这是我跟我老婆送给你的中秋月饼！”

　　“那我就不客气了。”于雪看徐天宇提着七盒月饼，顿时也就爽快接受了赠送的两盒普通月饼，“我就不打扰你们夫妻团圆了，中秋快乐！”

　　“中秋快乐。”徐天宇微微地点了下头，等到于雪提着月饼走远，他则把两盒月饼给递了过去，“老婆，帮帮忙，累死我了。”

　　“你买这么多月饼做什么？”杨晓芸诧异地接过两盒月饼，“吃得完么？”

　　“都是人家送的，还有单位发的，丢了怪可惜的。”徐天宇扬了扬手中的三盒月饼，作了个无奈地表情，“要不，你拿几盒送给你们学校的那些同事吧？”

　　“今天是中秋节，他们都去市里玩拉。”杨晓芸摇了摇头，一边带着徐天宇来到自己居住的那间不到十平米的寝室小窝，“嘿嘿，我这房间是小了点，不过住人是没问题的。”

　　把月饼都放了下来，徐天宇双手叉腰地打量着寝室的简便摆设，突然看到墙角挂有雪色内衣及昨晚穿的那件吊带白裙子，他心中“咯噔”一响，顿时激动地走过去从后面抱起正在给他倒水的杨晓芸，“老婆，别倒了，我不渴的！”

　　“噢。”杨晓芸把水壶及水杯放下来，刚转过身就碰到了一柱冲天，她由不得脸色渐红了起来，还挥起两个粉拳轻捶在徐天宇的结实胸膛，缜道：“流氓，大流氓！”

　　“什么呀？”徐天宇把杨晓芸搂得更紧了，双眼对着她那双水汪汪的大眼睛足足有十秒，紧接着蜻蜓点水似地在她的小嘴上亲了一下，当看到她没作出什么反对动作，说不得又低头吻了下去，而那双搂腰的爪子则慢慢抚摸了起来。

　　不出一会儿，杨晓芸就已经承受不住徐天宇的热吻，主动分出来，她脸色犹如三月梅花一样，红扑扑又迷情地望着徐天宇，随即依俯在他的胸膛上，吐气如兰地呢喃了起来，“天宇哥，你爱我吗？”

　　“爱。”徐天宇愣了一下，怎么每个女人总是喜欢问这个白痴的问题呢？

　　“有多爱？”杨晓芸微微地仰望着徐天宇。

　　“生生世世爱！”徐天宇油嘴滑舌道，而一只手则不老实地游摸在杨晓芸的那对起伏高耸的一边酥胸上，惹得她微微地颤抖了一下，弄地徐天宇只好停顿了下来，说起亲密话道：“老婆，你爱我么？”

　　“爱，第一眼见到你的时候，就爱了。”杨晓芸在徐天宇身上蹭了蹭，脑海中慢慢回想起两人初见的情景。

　　这就是一见钟情吗？徐天宇握在酥胸上的那只手又不安分了起来，只可惜是间隔着衣服及胸罩没什么感觉，“我也是，第一眼看到你的时候，我就发誓要追你了咯！”

　　“真的？”杨晓芸欣喜地抬起头来，“你不会是见到女人都这么说的吧？”

　　“是真的。”徐天宇刮了下杨晓芸的鼻子，“骗你就是小狗！”

　　正所谓一见钟情都已是很难得了，两人却是属于一见都钟情的类型，自然是属于罕见了。于是接下来，杨晓芸自然是开心得不得了，还主动跑到镇上的菜市场买了几样家常菜回来做出可口的晚餐一起享用。

　　等吃过了晚饭，两人则来到了校园内的一处草地上依偎坐了下来，一边欣赏着宁静的校园夜景及高挂着的圆月，还一边窃窃地说起了肉麻的情话及中秋节的各种笑话故事等等。

　　不知不觉中，杨晓芸则躺了下来，还把头给躺在徐天宇的大腿上，她一边指着高挂的皎洁月亮，一边往他身上蹭了蹭，“天宇哥，都说嫦娥在月亮上，我怎么看不到呢？”

　　“额？”徐天宇愣了一下，随即坏笑了起来，“你不知道吗？只有变成真正的女人才能看到噢！”

　　“谁说我不是真正的女人拉？”杨晓芸不知徐天宇的意思，于是嘴快地说了出来。

　　“你是女人么？”徐天宇有点意外了，从两次的生涩接吻中，他明显感觉到杨晓芸还是个女孩子才对，“来，让老公检查检查。”

　　感受到徐天宇那只不安分的手从领口钻了进去，杨晓芸顿时明白了徐天宇口中的女人意思了，她说不得紧张地挣扎了起来，还改口道：“不是检查了，人家说错了拉，人家是女孩子，不是女人噢！”

　　“不行，我一定要检查。”徐天宇一听杨晓芸这么说，心中好像就像是一块落地的石头一样，原本是想收回手来的，但是一看到杨晓芸不挣扎了，他则也就从胸罩边钻进去揉捏了起来，还低头吻了下去，而杨晓芸则也回应了起来。

　　正所谓有过泡妞的经验，徐天宇知道慢慢地循环渐进的办法，到是不急向下攻去，双手则是保留在上半身把玩了一会，后来看胸罩太碍事了，他干脆伸手到杨晓芸的后背解了下来。

　　随着两人的接吻及各种抚摸，徐天宇的情绪高涨地十分难受，免不得试探性地慢慢往下探过去，但是刚抚了一下，就被杨晓芸的手给拉了回来，他也就知道似乎有点早了，说不得在她的耳边一边亲吻，一边低沉道：“老婆，我现在好难受！”

　　其实初尝到恋爱滋味，杨晓芸也是何尝不难受呢？但是她还是有点抵触那种亲密接触，也就呢喃了起来，“活该，谁叫你挑逗我！”

　　“谁叫你这么漂亮！”徐天宇深闻着杨晓芸身上散发出来的香气，把手抓在她的小手上引路碰到了小天宇，“老婆，我难受，怎么办？”

　　“额。”杨晓芸其实也很难受，只是她对那种事，还是有点不要能接受，她想把最美好的一夜留到结婚的那天晚上，“天宇哥，等我们结婚了，我再给你好么？我想到把我的第一次留到洞房花烛的那天晚上！”

　　“好，听你的。”徐天宇知道勉强不来，以前他女朋友也是这样说，但是这样的接触次数多了，最终还是没能留到结婚的那一天，因此他也就不坚持了，相反还停止了抚摸，以免让自己越来越难受。


第093章 徐姐醉酒

　　中秋佳节倍思亲，每到了这一天，家家户户都会团圆在一起吃月饼赏月什么的，但是对于徐宁娟来说，今年的中秋节是她最孤独的一天来了，不但儿子不在身边陪伴，就连丈夫也不在身边，家里只剩下她一个人这么守着，心情免不得低落下来，因此也就拿出白酒来到天台上一边赏月，一边饮酒了起来。

　　等到下半夜，徐天宇从杨晓芸那里回来，她就已经饮得半醉了起来，还笑嘻嘻地把瓶子从天台上扔了下来吓唬徐天宇，“喂，你约会回来了啊？”

　　“徐姐，你干麻呢？”徐天宇仰望着天台一下，看到徐宁娟衣衫不整地露着半个头，由不得吓了一大跳，赶紧开门小跑了上去，“徐姐，你喝醉了？”

　　“没有。”徐宁娟摇了摇头，扬着手上的酒，“你要不要过来喝一口？”

　　望着徐宁娟半躺坐在地板上嬉笑，徐天宇断定她一定是喝醉了，由不得过去扶了她站了起来，关切道：“徐姐，你怎么喝起酒来了，对了？李哥呢？他没回来跟你过中秋节吗？”

　　“别提了他了。”徐宁娟还是半醒的，一听徐天宇这么说，她借着半醉的心态抱怨了起来，“他现在还不知道在那个女人怀里呢！”

　　莫非徐宁娟知道了李江在外面玩女人了？徐天宇心中咯噔一响，由不得试探问了起来，“徐姐，别乱说，李哥可不是那样的人！”

　　“得了，你甭帮他说好话了。”徐宁娟也后悔了起来，当初没钱的时候，就算李江有多忙，偶尔也会回家里来，但是自从转手赚了十几万元，就没看到李江回来了，就算回来也不常跟以前一样亲热了，因此她也就怀疑李江在外面有了别的女人，这不暗暗追查了他的手机，也就发现他真在外面有了女人，“我知道他在外面有了女人，不然就不会不回来。”

　　“瞎说，李哥不是这样的人。”徐天宇扶着徐宁娟往楼下走去。

　　“算了，不跟你说了。”徐宁娟苦笑的摇了摇头，手举着酒瓶还想再喝，但却被徐天宇给夺了过去，直接就把酒瓶轻放到楼梯上，一边拽拉着她往她的卧室走了过去，还一边安慰道：“你喝多了，好好睡一觉就没事了。”

　　“徐镇长，问你一件事。”徐宁娟揪在徐天宇的衣领上，贴近着道：“是不是每个男人有钱就变坏呀？”

　　“不会，不会，有钱也不一定变坏的。”徐天宇看徐宁娟这样子，由不得无奈地摇了摇头，把她给按躺到梦思床上，随即跑到卫生间拿毛巾去，但是却意外看到里面凉有很多款式的情趣内衣，这让他原本就平息下去的那股烈火又慢慢高涨了起来，拿伸手碰了碰内衣一下，这才拿起毛巾沾水一下小跑了出去。

　　来到徐宁娟跟前，徐天宇顿时傻眼了，原本就衣衫不整的徐宁娟已经半脱了下来，饱满的胸部都给半露了出来，特别是她穿的睡裤也都半拉了下来，隐约看到了不该看的风景。

　　犹豫了一下，徐天宇把毛巾放下，转身就走，但是就在这个时候，徐宁娟却喊住了他，“亏你还是副镇长，怎么这么没胆呀？”

　　谁说徐天宇没胆子偷吃，只是他从来就没想过要打徐宁娟的主意，因此一听她这么说，顿时疑惑地转过身去，“徐姐，你没醉？”

　　徐宁娟是半醉，但是脑子还算是有点清醒，她半坐了起来，眯着双眼打量着徐天宇，“醉了又能怎样？不醉又能怎样？”说完，她拿起旁边的毛巾递到徐天宇的手中，“来，今天便宜你好了，帮姐擦一擦！”

　　“看来这女人真是醉得不轻！”徐天宇顿时摇头了下，虽然憋得特难受，但是还是不想趁人之危，于是转身就走，不过还没等他走几步，就听到徐宁娟咯咯地笑了起来，“人家都说当领导的胆子都很大，结果我给你看，你都不看，不给你看的时候，你昨天却是偷偷看！”

　　“徐姐，我昨天是无意的。”徐天宇停下脚步来。就在这个时候，徐宁娟摇晃地走了过来，她从后面抱住徐天宇，还在他的颈边嗅了嗅，“放心，我不要你负责的，你不用害怕！”

　　不用负责？徐天宇闻到徐宁娟身上传来的香气，心中犹豫了下，虽然徐宁娟都快奔四了，但是身材保养极好，跟梅晓雪也差不多一样，该凹的凹，该凸出来的也凸得非常显眼，他由不得动心地转过头去，但是一看她脸色绯红，连站都要站不稳了，最终还是放弃了，因为现在的徐宁娟已经醉了，要是明天她知道发生了那种事，非要寻死寻活呢？也就咬牙忍了下去。

　　看徐天宇这副模样，徐宁娟啼哭地笑了笑，伸手就握在了小天宇上，“我都不怕，你还怕什么呢？”

　　“别。”徐天宇深吸了一口气，想要平熄那股邪火，但是随着徐宁娟不安分的手动来动去，他则犹如失去刹车的跑车一样，猛然地把徐宁娟给推倒在梦思床上去，粗鲁的亲了啃了几口，而双手则更是握在山峰之上捏了又捏。

　　这个时候，徐宁娟哗然地啼哭了起来，“来吧，来吧！他不是在外面偷别的女人吗？那我就给他偷个男人！”

　　一听徐宁娟这么说，徐天宇顿时再次犹豫了起来，要是在以前，他绝对不会碰的，只是人呐偷吃了，心性自然也就会跟着变化，因此他最终不想趁人之危也不行了，但是当他慢慢脱下了徐宁娟的睡裤后，正打算降降火，结果倒是看到了一包纸就夹在情趣内裤那里，他顿时就傻眼了，大拍着脑袋几下，慢慢地爬坐了起来，紧接望着在床上发情的徐宁娟好几眼，暗暗大骂了起来，“整人不带这么整的，惹火了我，小心我就不顾你来不来了！”

　　带着一丝清醒，徐宁娟看徐天宇拉着黑脸坐立了起来，她突然像是一个知错的孩子一样，低沉道：“对不起，我……”

　　靠了？这女人到底是醉了还是没醉啊？徐天宇偷偷抿看了徐宁娟一眼，无奈地叹气地站了起来。但是就再这时候，徐宁娟突然把徐天宇给拉坐下来，二话不说就在他的跟前跪了下来，并伸手去解着徐天宇的裤带了起来，弄得徐天宇目瞪口呆了起来。


第094章 市体育局会议

　　第二天早上起来，徐天宇神采奕奕，回想起昨晚那个消魂的场面，他忍不住就激动了起来，推门走出去，发现徐宁娟已去上班，他说不得也得洗洗换上一套休闲装，这才休闲地往单位走了过去。

　　一路上，还在路边上买了一根油条及一份本地报纸，边吃边看报纸，当来看单位的时候，突然发现他的办公室门外面等候着一个人，而这个人正是前段时间跟徐天宇有矛盾的周敏华本人。

　　“有事？”徐天宇虽然不待见周敏华，但是碍于工作，他还是有出声过问来的。

　　“徐镇长，这是我的检讨书。”周敏华手里递过来三份文件稿。

　　“额？”徐天宇瞪了瞪眼，不说检讨书的事情，他都几乎快忘记了，回想起上次让周敏华作检讨的事，他脸上顿时无光了起来，厉声道：“怎么？你还记得检讨书呀？我还以为你已经自己辞职了呢？”

　　周敏华的检讨书早就写好了，只是一直没看到徐天宇过来要，也就懒得送过来，因此一连过了好几个月时间，还是没看到徐天宇过来要检讨书，他也就保持沉默不下来，赶紧亲自送了过来，一来是不想继续被冷藏了，二来是想向徐天宇汇报一下关于市教育局的一个关于开展体育活动的通知。

　　但是面对徐天宇的冷眼讽刺，周敏华还是放不下面子来，一气之下丢下检讨书就转身离去，走前还嚷了嚷：“市体育说了，要开展一次分管领导的全市乡镇体育比赛活动，要你今天下午2点40分前抵达市体育局开会！”

　　恩？徐天宇纳闷地拣起检讨书，开门进入办公室坐下来，闲着无聊也就拿起了周敏华写的检讨书，一看检讨落款的时间竟然是好几个月之前就写的，他顿时舒了口气，拿起桌上的办公室电话就给周敏华打了过去，“喂，你刚才说的是什么体育比赛？”

　　“市里打算举办一次乡镇领导的体育比赛，因此要你下午2点40分前去市体育局开会。”周敏华看徐天宇主动打电话过来咨询，心里倒是平衡了点，也就耐心再重复说了出来。

　　“噢？”徐天宇纳闷了，自从他分管体育这块来，还真的没发现有什么体育活动或是什么比赛呢？说不得让周敏华把关于镇上的体育材料拿了过来，结果一看，竟然只有一次体育比赛，而且还是二十年前海田中学建校第一年的时候举行的一次体育活动。

　　俗话说的好，市里要开展体育活动，徐天宇作为分管体育的副镇长，当然是举手支持了，于是打了个电话让司机小刘准备一下，紧接去海田中学筹建教学楼的工地去巡视查看，又在海田中学那里用过了午餐，直到下午差不多要到上班的时间，这才让司机小刘过来把他送往市体育局去。

　　赶到市体育局的门口，正好碰到周敏华已经站在门口那里四处张望，好像是在寻人似的，他也就当作没看见一样，就往里面走去，但是就在这个时候，周敏华凑了上来，“徐镇长，你来了。”

　　“恩。”徐天宇应了声，指着办公大楼，“会议室在几楼？”

　　“二楼，我带你去。”周敏华知道这次徐天宇第一次过来，这才故意在门口那里等候，以免徐天宇没来开会，到那个时候挨骂。

　　进入办公大楼，登上二楼会议室，里面早就坐有将近三十多号人，他环视了一下，寻了个位置坐了下来，而周敏华也则坐到他的后面去等待。

　　不约一会儿，市体育局长邱永权过来了。他的年纪约莫在四十出头，身材矮小肥胖，留着一个小平头，手里拿着一份厚重的文件，“各位，都来齐了吗？我们先来点名认识一下吧！”说着，他也就按着名单手册点了一下名字，当点到徐天宇的名字时候，他犹如像是看到怪物一样，盯着名单年龄栏写着23岁，由不得抬起头环视了一下在座的人，“徐天宇，海田镇的徐副镇长来了没有？”

　　徐天宇微微地举起手来，结果看到大家涮一下把目光都盯了过来，他顿时疑惑地嘀咕了起来，“看什么看，劳资不就是年轻了点而已，有什么好看的？没见过24岁的副科么？”

　　“徐副镇长还真是年轻啊！”邱永权意味深长地笑了笑，紧接继续点名，当看到人都到齐全了，这才让人把关于比赛的内容稿给发了下来，紧接着发表了洋洋一个多小时的讲话，搞得徐天宇由不得纳闷了起来，不就是通知大家下个月在国庆来临前报名参加比赛吗？有必须讲这么多废话？他说不得伸手过去动了动坐在旁边的一名别的乡镇的一名年约四十多岁的副镇长，“老哥，这个会议还要开多久？”

　　“起码还有半个小时吧。”

　　“不会吧？以往你们开会都是这样？”

　　“恩，差不多。”

　　我靠，有没有搞错，简单的一个比赛通知，有必要浪费这么多时间吗？徐天宇坐得屁股都疼了，难免抗议了起来，举手打断道：“邱局。”

　　“什么事？”邱永权把目光投向徐天宇而去。

　　“我能不能请个假？”徐天宇不想再听什么废话会议了，于是给自己找了一个离开的借口道：“我一会还得去市委那边跟领导汇报工作，你看时间……”

　　一听徐天宇要离开，邱永权脸色顿时拉黑了下来，但是考虑到徐天宇是要去市委作工作汇报，于是点头应了下来，但是等到徐天宇一走，其他过来开会的乡镇副镇长好像是看到什么信号似的，也都纷纷说要找领导开会，结果是十七个乡镇的副镇长全都跑光，只剩下乡镇体育站的负责人稳坐在那里。

　　这下子，邱永权那是脸上无光了，以往开会可没出现过这样的事，于是把这仇恨算在徐天宇的身上，等到会议结束，他则把周敏华给拉到办公室，打探了一下关于徐天宇的情况。

　　周敏华原本是打算与徐天宇和解来的，但是今天上午受到徐天宇的朝讽之后，顿时又怨恨了起来，一听到邱永权的打探，难免是先吹嘘了一下徐天宇的背景关系，这才采用激将的办法道：“在我们镇里，谁不给他一个面子，就连蒋副市长都要给让他三分，因此他想干什么就干什么，谁要是惹了他，准倒霉！”

　　还是那句话，只要是分管到的业务，就没有管不了的事。

　　邱永权被周敏敏的话给刺激道了，心想不是管不了吗？那我就给你出一出难题一下，于是当即选择了明天上午去海田镇检查海田镇开展的体育工作，而且还是偷袭下去检查体育工作，并且当众批评了两所学校及镇上的一些体育工作做得不好，还责问大家说这个分管体育的副镇长是干什么吃的！

　　俗话说的好，上回遭到分管教育的副市长蒋国华的偷袭调研，已经狠狠给打了徐天宇一个耳光，这回邱永权也学副市长蒋国华搞什么的突袭检查，这无疑就是再脸来了。

　　想想一个分管业务副镇长连续遭受副市长及局领导的批评，那可就不是意外问题了，而是思想及能力问题，因此难免被镇长赵一民给抓住机会把徐天宇给叫到办公室来谈话了。


第095章 整顿部门（一）

　　从赵一民那里走了出来，徐天宇耳边还回荡赵一民的那些责骂话，因此一想到那些责骂话，他的心境就久久都不能平息下来，心想好你个邱永权，好你个周敏华，竟敢给我上眼药，害得我被赵一民给训了，我要是不找回场子，那我就是后娘养的了！

　　带着满腔的气愤返回办公室，徐天宇越想越气，当即打电话给党政办道：“那个谁啊，我是徐天宇，你马上过来我办公室一下。”

　　党政办距离徐天宇的办公室很近，因此他刚挂掉电话还没几十秒这样，门外就传来有节奏的敲门声。

　　“进来。”徐天宇一边低头整理着分管部门的文件，等到对方进来，他顿时抬头想要吩咐对方写一份关系整顿的材料出来，结果一望，来人不是别人，正是徐宁娟来的，他顿时想起昨晚的口活，于是连忙站起来，“徐姐，有事吗？”

　　“那个……”徐宁娟脸色发烫，神色有些尴尬道：“刚才那是我接的电话。”

　　“噢！”徐天宇刚才是被赵一民给批评了一顿，心情有些不好，但是一看见徐宁娟了，这不好的心情也给吓走了，“徐姐，不好意思。有人给我上眼药。刚才又被赵一民给叫去骂了一顿，心情有点不太好，所以刚才在电话中说话就冲了点，还希望你别见怪。”

　　“没事。”徐宁娟顽笑地摇了摇头，“您有什么事吗？”

　　“我想要写一份关于我分管部门的整顿材料文件。”徐天宇原本是想让徐宁娟帮忙来写的，只是昨晚发生了那样的事情，两人之间似乎有点隔膜了，况且徐宁娟又不是属于政府这边的，因此由不得笑了起来：“你能帮我把那个符海志给叫过来吗？”

　　符海志是负责政府材料文件撰写，由他来帮忙是最适合不过了。但是徐宁娟现在闲着也是闲着，而且符海志现在正忙活赵一民交代下来的文件撰写，估计一时间也就忙活不过来，说不得主动提出帮忙道：“徐镇长，就让我来帮你写这份整顿材料吧？”

　　徐宁娟写材料的工夫是一流的，因此徐天宇自然是非常乐意了，顿时点了点头，“行，那就麻烦你了。”说着，则把分管的几个部门材料拿了出来，“你看一看，这些部门需要整顿什么，你就帮我写出来。”

　　“行，没问题。”徐宁娟对这几个部门是最熟悉不过了，就算是不看徐天宇给的这几个部门材料内容，也能写出一份整顿文件出来，“你给我一个小时，我保证在下班写出来。”

　　看徐宁娟说话恢复成了往常习惯，徐天宇趁着她还没走出办公室，则叮嘱了起来，“以后没外人在，你还是跟以前一样叫我小宇吧！”

　　徐宁娟停顿了一下脚步，紧接二话不说地返回党政办去把徐天宇要求写的关于整顿文件给写了出来，再小跑拿了过来放到桌上去“小宇，这是我刚刚写出来的，你看看什么地方要修改的？”

　　拿着整顿文件仔细看了一下，发现徐宁娟写的还真不赖，都击中了这几个部门的要害地方，徐天宇顿时点头表扬了起来：“写得不错，不用修改了。”

　　“那我去忙了？”徐宁娟松了一口气，指着外面，“有事，你再打电话叫？”

　　“好。”徐天宇应了声，等徐宁娟离去，他则把这份文件材料都给复印了好几份出来，再打电话把分管的几个部门负责人都给叫到办公室内，紧接着复印出来的整顿材料分别发给了他们，“你们现在手中上拿着是我刚制定出来的，大家看一看，有什么问题需要补充的？”

　　望着整顿上两个大字，谁敢乱说话？那不是给自己找麻烦吗？于是大家都一声不响地等待着徐天宇的发言。

　　“好了，既然没什么意见，大家回去执行吧。”徐天宇本是想借题发飙，但是看这帮人都成精了，竟然不说话，也就无可奈何了，“如果我发现谁没好好整顿的话，那就别怪我问责了。”说完，看大家都纷纷站了起来，他则把周敏华给喊留了下来，“周敏华，你留下，我有话跟你说。”

　　“什么事？”周敏华望着大家都走了出去，顿时暗暗大叫不好。

　　“还问我什么事？”徐天宇轻笑了一声，大拍着桌子，“既然是市体育局的领导下来巡视为什么不报告？还有你分管的体育是怎么回事？你要是没能力担任的话，那就给我打辞职报告让位出来！”

　　“徐镇长，冤枉啊！”周敏华知道就算是狡辩也不会让徐天宇原谅，但还是要辩解了起来，“那邱局长是偷袭下来检查的，我根本就不知道，如果我知道他要下来检查，我还会不做准备吗？能让他连我一起责骂吗？”

　　“行了，少在我面前演戏！”徐天宇看什么人在，也就直话直说道：“一句话，干的好就给我好好干，干不好的话就给我滚蛋，少给我上什么眼药，你以为给我上眼药了，就能让我下台？告诉你吧，做你的春秋大梦去！”

　　现在的年轻人真是太放肆了，连这些话都敢说出来，简直就跟小孩吵架一样，哪像一个副镇长？周敏华暗暗嘀咕了起来，不过他也不还口了，免得说出刺激起徐天宇的话来，到那个时候倒霉的还是他自己来了。

　　这下子，徐天宇看周敏华是骂不还口，也是不想对牛谈琴了，“给我回去好好写一份检讨交上来！”

　　又写检讨？周敏华已经写了三份了，再写这一份就是四份了，他免不得暗暗认为徐天宇是别有用心了，于是在出去之后，就立刻奔去赵一民那里数落起徐天宇的不是来了。

　　以前赵一民可不重视周敏华，那是因为没必要，只是眼下与徐天宇等人势成水火来了，自然也就打算把周敏华给拉到麾下来，说不得也就主动关切了他目前的情况及生活等等东西，一来是想要挖徐天宇的墙角，二来则是想要利用周敏华来搞走徐天宇。

　　但是镇政府就这么小，周敏华偷偷跑去赵一民的办公室不凑巧被张庆阳给看到了，自然也就传到了徐天宇的耳朵来了，他自然也就下决心要把周敏华给整出去了，当即整顿文件下达几天后，他也就开展了轰轰烈烈地检查工作，而且还是冲着周敏华负责的体育工作。

　　俗话说的好，海田镇本来就穷，本来就没有什么的经费，体育组的工作可以说是可有可无的部门，因此在这个整顿文件下来之后，周敏华根本也就没能做出什么改革动作来，自然也就在徐天宇的检查过程当中受到了最严厉的批评，特别是当众要他写一份检讨报告出来！


第096章 整顿部门（二）

　　检讨报告写多了，周敏华也就反感了起来，特别是他这几天已投靠到赵镇长那里去，难免认为有人撑腰了，自然也就敢跟徐天宇叫板了起来，当即带着质问的口气反驳道：“徐镇长，你这样说就不对了，我们海田镇上的体育，你又不是不知道，没经费，你让我怎么开展工作？”

　　“没经费，你不会想办法啊？”徐天宇白了一眼周敏华，“难道要你这个体育组的组长是用来吃闲饭的？你身为主管海田镇体育这一块的，应该跟体育局好好沟通申请一下经费，而不是去推卸责任！”

　　“说得轻巧！你有本事就去要。”周敏华不满地嘀咕了一句。

　　“我自己要，还要你这个体育组长做什么？”徐天宇咆哮了出来，当着众人的面，他先是环视了大家一眼，紧接放话表态了出来：“以后，谁能让我们镇的体育提高一个台阶，谁就来当这个体育组长！”

　　这个表态太让人意外了，就算体育组长是个闲职，但是怎么说都是属于海田镇的中层干部，也可以说是个过度的部门，因为只有是中层干部，这才有可能提上副科岗位来，于是大家纷纷都暗暗贪婪得活动了起来。

　　这下子，可是把周敏华给吓了一大跳，要知道如果体育组长被人给抢夺走的话，那么他可就要提早退休了。因此他也就咬牙提礼品去找赵一民，想让赵一民敲打一下徐天宇来的，结果倒是让赵一民给打趣了起来，“我说老周啊，你未免也太敏感了吧？镇上的人事调动又不是他徐天宇说得算，你怕什么呢？”

　　“赵镇长。”周敏华担忧徐天宇会把这件事拿到党委会去大做文章，因此故意刺激赵一民道：“那个徐天宇跟王书记私下的关系非一般寻常，我主要担忧的就是这个。”

　　“放心，有我在，他是不敢乱来的！”

　　赵一民再怎么被王学伟给压着，但是好歹也是一镇之长，他想要保住一名中层的干部也是绰绰有余的，因此对于徐天宇的狂言是没往心里去，但是等到在一次例常的政府会议上，当听到徐天宇站出来提出了关于要整顿海田镇的文化、教育、体育的三点一线联合报告，他由不得不重视了起来，当即敲打道：“我说天宇同志，你这个做法固然是很好的，但是可不能一味着与下属不和，就要想办法整合吧？”

　　“老赵，你这话从何说起？”今天是政府会议，没有王学伟与方敬远等人参与，徐天宇的口气自然不会太冲，以免被赵一民等人联合攻击，“我提出来的三点一线整合全然是为了精简办公考虑，可为了我们节省了不少浪费资源！怎么就成了与属不和的整和来了？”

　　精简部门早就01年的时候，市委市政府就已经下达明文要求了，这也才有党政办这个部门出来，而徐天宇说的精简办公是有一定参考价值，因此赵一民倒是不急反驳，相反还玩味地问道：“那你的意思怎么精简法？这三个部门的员工又怎么个安排法？”

　　这个徐天宇还真的有考虑过，这么多个部门，个个都设立一位负责领导，简直就是拿工资不干活的主儿，而且上面一来检查都在那里推卸，特别是像周敏华这样的人，还给他上了眼药。

　　徐天宇拿出早就准备好的报告丢给赵一民去，“我个人建议把这三个部门都给合并在一起，设立办公室主任一名，副主任两名，其他的办公人员还都是在原负责的部门办公！”

　　“你这不是扯谈么！”赵一民看都不看，丢把报告丢了回去，“这跟精简有什么关系？只不过是换烫不换药而已，乱折腾什么呢？”

　　废话，当然有关系了！徐天宇暗暗反驳了句，却面带着笑容解释道：“一来可以节省不必要的开支，二来是可以集权管理！”说到这，他打了个比方道：“比如学校要建立一个篮球场，你说这是归教育局投资呢？还是体育局投资呢？”

　　“当然是体育了！”会议桌上有不少的中层干部都纷纷议论了起来。

　　“呵呵！”徐天宇笑了起来，“我想体育局的人应该会向大家问问，那学校的收费怎么不由体育局来收？”说到这，他又举例了起来，“现在有不少的乡镇都已经精简了，只有我们镇还停留在过去，我认为这个精简是个大趋势，我们镇也得要好好领会市里的明文要求麻！”

　　“好吧，我考虑考虑！”赵一民琢磨了一下，觉得徐天宇说的这些还算是比较合理的，总之不算是公报私仇来打压周敏华，也就答应了下来，“明天上党委会讨论讨论！”

　　赵一民的这个提示太明显了，过来参加会议的中层干部谁都明白，这个精简部门是绝对要过了，至于这个部门负责人才是党委会要讨论的内容，说白了一点就是给大家活动的一个机会。

　　因此散会之后，无论是文化、教育、体育等三个部门的负责人，还是其他部门的中层干部，都纷纷各自找关系活动了起来。而徐天宇自然也免不了成为许多人活动的对象，其中就包括教卫办主任张庆阳、文化办主任涂雅丽两人。

　　说句实在话，关于整合出来的部门负责人，徐天宇还真的打算让张庆阳来担任，毕竟怎么说张庆阳算是他这边的人，正所谓肥水不流外人田，对于张庆阳过来活动也就照单收下来了。

　　因此在第二天的党委会上顺利通过关于整顿部门的讨论，他则站出来推荐张庆阳出任这个主任一职，但是千想万想，都没想到，除了赵一民那边也站出来推荐周敏华之外，还有常务副镇长陶广亮也趁机站出来推荐张爱莲去担任。

　　不得不说，陶广亮这一招很高明，他这么一推荐，也就导致党委会的关系变得格外微妙了起来，一旦王学伟反对张爱莲来担任的话，那么他就会投入赵一民那边的怀抱去，而赵一民那边要是反对张爱莲担任，那么也是同个道理，他也会投到王学伟的怀抱里去。

　　正是因为这样，不得不让赵一民与王学伟等两位牵头人产生了顾虑，特别是赵一民早就想拉拢陶广亮站长久队了，自然也就放弃了推荐周敏华，而改去支持张爱莲来了。

　　如此一来，张爱莲去担任的几率胜算就比较大了，但是徐天宇已经答应了张庆阳要给他活动主任职务，如果失败了，那就是彻底打脸了，说不得抛出重大话题讨论道：“张爱莲刚刚接任团委不久，还没到半年时间就挪动位置，这是不是有点儿戏了点？”说到这，他则把方敬远给绕了进来道：“团委一年时间换了五六个人，你说外面会怎么想？”

　　停顿了十几秒，看大家都不说话，徐天宇则继续发言道：“外面会想是不是我们海田镇的党委有问题？”

　　党委有问题，那不是王学伟的问题了吗？这下子，王学伟可不干了，总不能为了争取陶广亮而让自己陷入危机吧？当即赞同徐天宇的意见道：“小徐同志说得很对，我们党委怎么会有问题呢？因此挪动张爱莲是不行的！”

　　看着王学伟表态反对了，赵一民暗暗大喜了起来，故意煽风点火道：“这么说来，你们是反对张爱莲去担任了？”

　　“不是反对，而是此时调动张爱莲不太适合。”方敬远敲了敲桌子，“不管怎么说，我们要顾全大局啊，可不能为了一己之见而出影响班子的问题来！”


第097章 过问

　　官场上最讲究的就是大局，谁要是不顾大局而闹出问题来的话，那么被市领导给追究责任来了，也就会调整班子，到那时候，谁知道调整出来的领导班子是不是对自己有利的？因此也就纷纷赞同不让张爱莲挪动团镇委的位置。

　　三个人选，有一个人选不能参与，那么剩下的人也就是张庆阳与周敏华两个人出来竞选了。但是由于张爱莲是徐天宇这边的人否认来的，而陶广亮自然也就怨恨跑去支持赵一民去，使得投票结果让赵一民这边有利了起来。

　　投票有利，那再加上赵一民是镇长，在任命政府方面的中层干部有一定的华语权，因此也拍板定了下来，由周敏华出任整合出来文教办公室主任。

　　如此一来，那可就大大打了徐天宇的面子，他可就咽不下这口气，原本打算在党委会拿出周敏话的四份检讨书出来反驳，但是想了想，还是决定拿那四份检讨书来当眼药，也就表面上认同了党委会的讨论，暗地里却跑去市里向杨必臣诉苦去。

　　说句实在话，对于海田镇的中层干部，杨必臣还真的不愿意去过问，主要是职务太小了，但是杨必臣看徐天宇是自己人，也就只好帮衬打电话向赵一民过问了起来：“我说小赵啊，你这是怎么回事呀？你怎能推荐一个犯了多次错误的人来担任文教办主任？这对你影响可不好啊！”

　　赵一民是市委常委副市长刘思东的人，因此对于杨必臣打电话下来过问难免也就带有情绪反感了起来，“杨书记，那个周敏华没有犯错呀？我看是有人诬告陷害吧！”

　　诬告陷害？杨必臣手拿着周敏华的检讨书，再望了徐天宇一眼，顿时轻笑了起来，“陷害倒没有，周敏华犯了四次错误，检讨书都写了出来。当然了，你非要坚持他来担任，我也不好反对，我是提醒你这个镇党委副书记推荐用人一定要小心点，不然给党带来影响可就不好了！”

　　不错，杨必臣是管不了政府行政方面，但是人家是管党，因此赵一民由不得头疼了起来，赶紧把周敏华给叫了过来责问了起来，“老周啊，你是不是不向谁写过什么检讨书过？”

　　说起检讨书，周敏华也就大感不妙了起来，“写过，不过都是被徐天宇给逼迫写的，我根本就没出错。”

　　“那你怎么不向我汇报？”赵一民有点恼火了起来。

　　“是不是徐天宇拿我的四份检讨书的事在党委会乱说？”周敏华暗暗后悔了起来，他可听说镇党委已经决定让他出任文教办公室主任来了，而赵一民在这个时候问这件事来，看来十有八九是要出事了，说不得赶紧表态道：“赵镇长，那些检讨都是徐天宇逼我写下来的，都不是真实的，你可一定要给我做主啊！”

　　“他要是拿你的检讨书在镇党委会上说还好办。”赵一民不好气地白了一眼周敏华道：“问题是，他直接拿你的检讨书跑到杨书记那里给我上眼药，你说你让我怎么帮你说话？”

　　“赵镇长……”周敏华犹豫了一下，“那个杨书记不是管党群的吗？他怎么会插手过问政府行政来了？是不是管得太宽了点？”

　　“人家没过问政府行政那边。”赵一民敲着桌子，“人家是在责问我这个镇党委副书记怎么当的。你说，你说我是不是应该假装没听见呢？”

　　一听到赵一民这句话，周敏华可就听出来了，八成是赵一民是想让他主动去推卸文教主任一职了？由不得产生情绪道：“赵镇长，我可是花费了……花费了不少功夫，你可不能让我两手空空啊！”

　　“两手空空倒不用，只要不与徐天宇发生正面冲突就没问题。”赵一民接到杨必臣的过问后，也就认真考虑过了，那个张庆阳不是担任着教卫办主任吗？既然是教育部门合并，那卫生部门没合并啊，因此把周敏华调任过去担卫生办主任是最适合不过了，也就提醒道：“张庆阳调去担任文教办主任，那卫生办主任不是空了出来吗？”

　　卫生办主任怎么说也算是海田的中层干部，一听赵一民这么说，周敏华也就松了一口气，送出去的钱总算是没白送了。只是天有不测风云，在更改人选来担任文教办主任的党委会讨论，方敬远看到赵一民退步了出来，也提议应该把卫生部门一起合并进去。

　　既然前面三个合并整顿都没问题，那四个整顿合并也就没问题，只是让赵一民暗暗吃了一憋，最终在接下来的讨论合并后的领导人选问题上，只能给周敏华争取到了文教卫办公室副主任的职务。

　　这样一来，那可是让周敏华不满来了，怎么混来混去越混越小？他由不得去找赵一民闹了起来，“赵镇长，不是说好是中层干部么？我怎么变成不是中层干部来了？”

　　“怎么不是中层干部了？”赵一民知道理亏，但是争不过没办法，“你这个副主任是要享受副科待遇的，再说了，你都检讨过四次错误的人了，能给你争取个副主任已经不错了，换成其他人，别说是副主任了，恐怕都要给撸出去了。”

　　“副主任还能享受副科待遇？”周敏华大感意外，如果真是这样，那么他倒也同意了。

　　“怎么不能？只要你资历到了就能麻。”赵一民玩味地笑了笑，反正给不给也不是由市里决定，到那时候把责任推给市里就行了。

　　“那任命什么时候下？”周敏华生怕有变化，赶紧追问了起来。

　　“副科待遇正在跟市委组织部申请考察，至于副主任得要通过镇人大，估计任命下来也得要三五天时间吧！”

　　三五天时间不算长，但是也可以起到变化，周敏华还是很担心，主要是徐天宇太强势了，老是仗势市里有后台，就乱找别人麻烦，免不得提醒道：“这次党委会讨论定下来的应该不会有变了吧？”


第098章 地震（一）

　　一般来说，镇党委会讨论下来的事情都不会有变化，也就是上回市委副书记打电话过问了下，这才会有所变化。一看周敏华如此的罗嗦，赵一民顿时拉下黑脸来送客道：“定下来的事情是改不了的，回去好好安心工作吧！”话刚落下来，桌上电话就响了起来，赵一民说不得冲着周敏华罢了罢手，让他离去，紧接拿起桌上电话听了起来，“喂，我是赵一民！”

　　“赵镇长吗？我是李念祖啊！”电话那端传来了李念祖半哭的急促声音。

　　“什么事？”赵一民疑惑了起来，“瞧把你吓的上下都喘不过来。”

　　“出，出大事了。”李念祖结巴地说了出来。

　　“出了什么大事？”赵一民神经绷紧地站了起来，“你别焦急，慢慢说！”

　　“今天不知怎么回事？好好的，教学楼突然倒塌了！”李念祖望着塌方下来的教学楼，由得不颤抖了起来，“掩埋了很多学生老师，估计可能会死了好多学生及老师！”

　　“什么！”赵一民一听到这个消息，顿时也惶恐了起来，他没有继续在听李念祖汇报下去了，二话不说就丢下电话往外面跑了出去，刚出了镇政府门口也正好碰到徐天宇、王学伟等人都急忙往海田中学的方向跑过去，他这时也顾不得对立的场面了，主动问道：“你们也收到消息了吧？”

　　“收到了。”徐天宇应了声，一边跑一边埋汰了起来，“我早就说过了，这是一栋病危的教学楼，就是没人听我的，这回总算是出大事了吧？”

　　“你还有心思埋汰？你可是分管教育的副镇长，要是闹出了人命，你头一个是跑不掉的！”赵一民一看徐天宇抱怨了，顿时不好气的白了他一眼！

　　“我跑不掉？”徐天宇一边跑一边斜眼反了一个白眼还给赵一民去，“我可是刚调任到这位置上，顶多就是来个警告处分，要说到责任，你这个镇长可是在海田呆了好几年，你跑不掉的！”

　　“好了，这时候还有时间去拌嘴？”王学伟心里烦乱极了，如果真出了几十条人命的话，那他这个镇党委书记也会被牵连给撸下来的，因此看到赵一民与徐天宇两人还扛上了，顿时责骂了起来，“留点力气，一会搬石头吧！”

　　王学伟这么一骂，徐天宇与赵一民倒是知趣地收住嘴，两人奋力地赶往海田中学而去，等赶到那里的时候，那里已是乱得一锅粥，有抱头蹲在地上哭的，有疯狂揪住学校领导责骂的，还有不停搬运石头抢救的！

　　见状，徐天宇环视一看，没看到李志威，只有李念祖不停地在打电话汇报关于教学楼倒塌的情况，他说不得赶紧过去，一把夺过手机，“这时候，你还有心情打电话，还不赶紧参与抢救！”

　　李念祖抬眼一看来人是徐天宇，顿时瞪了瞪眼，委屈道：“我正在跟市教育局的领导打电话汇报！”

　　“汇报什么？”徐天宇双手叉腰，喘气道：“那个李志威呢？”

　　“在那！”李念祖指着倒塌下来的石头废墟道：“李校长跟四名老师及一个班的学生都给埋在那里了。”

　　“轰！”徐天宇差点被这句话给吓晕了过去，一个班学生，足足有四十多名学生啊！搞不好是要被杀头的！他由不得慌忙地跑了过去，一边参与救援，一边让李念祖去把附近的居民都给喊过来帮忙。

　　救援工作随着附近居民的参与，还有问讯赶过来的市武警官兵，经过2个多小时的奋力抢救，掩埋在废墟的老师及学生总算是全救了出来，只可惜四十多名学生当中多数都已受到重伤，其中还有七名学生及校长李志威等人被倒塌的石头给当场砸死。

　　望着横躺成一排八具尸体及被抬送上救护车的受伤学生们，徐天宇筋疲力尽倒躺坐在地上喘气歇息，而王学伟及赵一民等镇领导班子们更是急汗水如流正在商量对策。

　　不约一会儿，市委书记叶红军、市长姚长寿、分管教育副市长蒋国华、市教育局长詹一波、市公安局长黄建斌等人也都赶了下来。叶红军与姚长寿两人望着八具尸体及再望着倒塌的教学楼废墟，顿时当场暴跳如雷地就地免掉了海田镇不少的官员，其中就有王学伟、赵一民、徐天宇等人。

　　对此，徐天宇那是憋得连连喊冤啊，他急忙跑到叶红军及姚长寿等人面前诉说了起来，“叶书记、姚市长，发生这样的事，我们也是始料不及，但是这真是天灾人祸啊，而且发生了之后，我们都有及时抢救！”

　　“还天灾人祸！”姚长寿一脚就踹了过去，“你一个分管教育的副镇长，出现教学楼倒塌事情，枪毙你十次都不够！”

　　“是，是，是！”徐天宇抹了一把冷汗，慌忙站了起来，紧接把站在不远处的李念祖给召过来了，“你赶紧跟姚市长说说教学楼倒塌的情况啊！”

　　李念祖也是被免职的对象之一，他一看徐天宇招揽，慌忙跑了过来，“姚市长，教学楼倒塌跟地震有关系，是我们这里突然发生了轻微的地震，这才导致教学楼倒塌的！”

　　“地震？”姚长寿愣了一下，环视一看，他看到附近停有三辆重型的运料解放东风车，还有已停工下来的修建教学楼工地，冷笑了起来，“地震，怎么也不把你给震死！”

　　“这。”李念祖又抹了抹额头冒出来的冷汗，“地震的时候，我碰巧在巡视工地，所以……”说到这的时候，他紧张兮兮地分别望了望姚长寿及叶红军，“还希望市领导能够调查清楚，这真是天灾人祸！”

　　话刚落下来，王学伟、赵一民等镇上的领导班子也都纷纷凑过来，一口坚持这真是地震导致了年代已久的教学楼倒塌下来的。

　　“是不是地震，市里自会派人展开调查！”站在旁边的叶红军轻哼了一句，瞪了瞪分管教育的副市长蒋国华及教育局长詹一波，“写一份检讨报告上来！”说完甩手就走，而其他人则是跟着一起离开，现场只留下蒋国华、詹一波、王学伟、赵一民、徐天宇等人沉默静呆着。

　　许久过后，赵一民开口了，“蒋市长，我们。”

　　“我什么我！”蒋国华自己也知道有不可推卸的责任，但是如果这一关过不去的话，恐怕他也得要被撸下来了，“都给我回去写一份详细报告上来！”

　　“我们都被免职了，还写什么报告。”徐天宇不好气的哼了声，“我当初就说过了，这教学楼要是出了人命，谁来负责？这下倒好了，真应对了。”

　　“小徐！”王学伟现在顾不上对立了，眼前还是如何过这一关吧，他把李念祖给招了过来，“你刚才说教学楼倒塌的时候发生了地震？”

　　“是的，是地震！”李念祖忐忑不安道，说着，还把几名年老的教师都给招了过来，“你们几个是不是在教学楼倒塌之前有感觉到有轻微的震动？”

　　倒塌前确实是有一阵阵的轻微的震动，而且也不是一天两天时间了，不过这震动好像是拉运石料的车子通过的时候产生来的吧？几位年老的教师那是欲言又止地点了点头。

　　“看，这是地震吧？”李念祖松了口气。

　　“你好好统计一下，到底有多少人感觉到有震动！”蒋国华环视着在场的所有人，“还有好好与死者家属做好协商工作！”

　　“还协商？我们不都是被免职了吗？”徐天宇纳闷了起来，但是看到大家全然都没当就地免职是一回事，也就不好问出来了。


第099章 地震（二）

　　市委常委会上，十三名常委手里都拿着海田镇大小官员提交上来的检讨报告一看，顿时纷纷摇头了苦笑了起来，“还地震，这说辞未免也太让人给……”

　　“好了。”姚长寿轻咳了一声，打断了大家的议论，他把目光投向闭目养神的市委书记叶红军而去，“老叶，你说说，这个地震可信吗？”

　　“信不信，不是有调查组嘛！”叶红军轻笑了声，睁开双眼，首先向市委副书记杨必臣望过去，“老杨，你的意思呢？”

　　海田镇出了事，被就地免职的人可有杨必臣的两个人，一个是王学伟，一个是徐天宇，要说免职王学伟，那没什么话可说的，因为王学伟没所作为，才发生这样的事件，被免了，无可厚非，但是像徐天宇这样为民办事的人，也得要躺着中枪的话，那不是想给他杨必臣上眼药吗？他说不得先是客观阐述道：“如果是地震，那么免职就不无道理了，如果不是地震，而是某些原因造成的，那某些人占茅坑不拉屎，那可就不对了。”

　　说到这，杨必臣重重地敲了敲桌子，发表立场道：“该查还得一查到底，但是有一件事，我可要提醒提醒某些人，关于海田镇的徐天宇，我想有不少人都应该清楚他是怎么样的人吧？如果有人想站在天台上乱开机枪扫射，我杨必臣可头一个不答应，我定北市党委可不是某人的后花园，想怎么着就怎么着！”

　　谁都知道徐天宇当初可是杨必臣提上来的，而且又是分管海田镇教育，如果真的背上这八条人命及不作为的黑锅，那么必然是打了杨必臣一个耳光，大家也就不见怪他这么激动了。

　　关于徐天宇这个人，姚长寿还是有点印象，是个有作为的小伙子，自上任一来，确实是做了几件好事，这可是不可抹掉的，但是在他上任期间，海田中学倒塌了，那么确实是得要好好查一查。

　　姚长寿与杨必臣可不是泛泛之交，他知道杨必臣话中有话，难免安抚道：“老杨，你消消火好不好？这免职又不是针对徐天宇来的？”说到这，他嬉笑地指着刘思东、石天奇两人道：“这不，赵一民还不是老刘提提携上来的么？难道也是针对老刘吗？还有詹一波，难道这也是针对老石来的吗？”

　　“我希望不是这样！”杨必臣点了点头。

　　看着杨必臣如此激动，叶红军也是由不得笑了笑安慰几句道：“老杨，这不是还没定论吗？”

　　“我看可信，那教学楼是二十年前盖的，年久失修，突然发生轻微地震，这教学楼倒塌是常有的事。”刘思东不请就站了出来发表看法道。

　　“老刘，你这可就不地道了。”市委常委、统战部长马万海一看刘思东想把战火烧到他的人来，免不得反驳了起来，“如果真是海田镇发生地震，那地震局怎么没收到吧？”说到这，他望了杨必臣一眼，紧接道：“借用老杨的话，谁要是想乱扫机枪让躺着人中枪，我马万海也是头一个不答应！”

　　“老。”刘思东正想要出声，姚长寿敲了敲桌子打断道：“行了，不是还没定论么？你们吵什么吵？”

　　“我看，还是先散会吧！”叶红军看这结局，常委会是开不下去了，也就站起来要往外走去，不过这个时候，姚长寿却把他给喊住了，“老叶等等。”说着也把正要往外走的杨必臣给喊住了，“老杨，你也留下吧，我们三人谈谈！”

　　※※※

　　就在市委书记叶红、市长姚长寿、市委副书记杨必臣等三大巨头洽谈的期间，徐天宇等海田镇涉及到的大小官员也都被市纪委牵头成立的9.20调查小组在海田镇招待所内进行谈话。其中，谈话的内容无非也就是这么两样内容，一是上任以来所办过的任何事情，二是关于这次发生地震的具体情况。

　　对于地震，徐天宇倒是不敢多说几句，只是含糊对了过去，至于上任以来做过的事情，他可要比前任副镇长，甚至是前前任副镇长可要尽职得多了，不但给镇教育事业带来新的希望，还整顿了分管的部门，因此面对谈话，自然是丝毫都不惧怕，相反还请求组织恢复副镇长职务，好继续给海田做贡献。

　　俗话说的好，是骡是马，拉出来溜一溜就知道了。

　　调查小组可没有听信徐天宇的话，而是让人到镇上打听了一下，紧接把收到的反馈全都给如实记录了下来。随即又是实地调查了海田中学附近居民反映的地震情况，这才返回市里把调查结果如实反馈给了市委书记叶红军、市长姚长寿等市领导。

　　看着调查小组反馈回来的报告结果，叶红军皱了皱眉头，这个调查结果可是一边倒呀？他无奈地摇头了摇头，望着坐在棋桌对面的姚长寿，笑道：“我说老姚啊，你信吗？”

　　“不信。”姚长寿手举棋落了下来，“但是，不信不行啊，白纸黑字，这可是我们自己派出去调查出来的结果，如果不信的话，那不是等于再抽我们自己的脸面吗？”说到这里，他分别指着桌上的仕、相、车、马等棋，“这四个棋就好比老杨、老石、老刘、小蒋等四个人，你我就是联手再查，也是撼动不了！”

　　定北市面上是平和无争斗，但是处处暗藏杀机，叶红军是深有体会的，正所谓牵一发而动全身，他看姚长寿难得肯说实话，也就不藏着掖着，“逐一击破如何？先刘？后石、再蒋，最终是……？”

　　“海田是个穷镇，那里的老百姓还是生活在水深火热之中，当年为了插手进入里面，我放了一颗棋在那里好几年了，可结果呢？”姚长寿对于这个贫苦镇是有心无力，难免感慨了起来，“原本是打算借这事件杀进去，但是你看看这报告就知道了，难啊！”

　　看姚长寿不应话，叶红军玩味地笑了笑：“据说你跟老杨是老战友啊？而且两家还都是世交，在这事件上，你可不能……”

　　“老叶啊，我是那种人吗？”姚长寿跟杨必臣是战友不错，但是有些事是有底线来的，“如果我真的是这样的人，我有必要跟你谈这些事吗？”

　　“好，既然老姚你放话在这了，我也表个态。”叶红军以进为退道：“海田镇不能一日无主，镇政府的工作，得要找个人出来主持，我看方敬远就不错，也该挪挪了不是？”

　　“那可就不是地震了噢？”姚长寿会意，他玩味地笑了笑，“压力很大！”

　　“这就要看下刀在那里了！”叶红军指着徐天宇的档案，“这小子深得老杨的喜欢，如果我们给他加加担子的话，我想老杨一定赞同我们这边！”

　　“我看行！”姚长寿点点头，紧接推了一推：“王学伟呆在海田镇也有二十年了，没功劳也有苦劳，是不是该换换地方了？”

　　“确实应该了。”叶红军琢磨了下，“市人大那里不是正好缺了个专职的副主任吗？我看王学伟过去挺合适的！”

　　“如果王学伟动了的话，那他的位置？”姚长寿心里明白得很，看来这叶红军是打算把手伸进海田镇了，如果他反对的话，那么方敬远提拔上来的事也会黄了，因此也就退步道：“你认为由谁来担任比较好？”

　　“你觉得梅晓雪怎样？”叶红军算过了，这梅晓雪不算是他的人，但是却与孟春生关系不错，而梅晓雪挪动了，还能把刘向前给提上来，这样一来，刘思东也就会退让，那么剩下老石与小蒋也就不足为惧了。

　　“我看行，梅晓雪也是时候到党委部门磨练磨练了。”姚长寿还以为叶红军会安排他的人马来担任，结果没想到是推荐了梅晓雪，自然爽快答应了，因为梅晓雪是属于中立的人，与方敬远来搭班是非常有利的，顿时哈哈地笑了起来，“要不，我们把老杨、老刘等人叫过来谈谈？”

　　“成，你给他们打个电话。”叶红军笑了笑，手举着棋落了下去，“将军！”


第100章 四喜临门（一）

　　被就地免职的当天，徐天宇想来想去，最终不想坐着等死，当即找了很多人说情，其中就包括梅晓雪、黄建斌、古飞扬、孟春生等人。特别是还跑去海田小学拉上杨晓芸一起赶到市里找未来岳父杨必臣活动。

　　当然了，既然是活动，自然是少不了捎带上几样古董的瓶子，他把瓶子往桌上这么一放，话也就敞开的说了：“杨叔，我这次被免职真是太冤的，你说我要是上任什么事不干被免职了，我也无话可说，可是我一上任就积极的给全体师生跑钱修盖教学楼，可到头来呢？”

　　“爸，你就帮帮天宇哥吧！”杨晓芸知道出了这么多条人命，身为分管教育的副镇长是跑不掉，但是镇上教学楼的事，那全然也不能怪徐天宇，因此也希望父亲能帮衬一二，“他那是替人背黑锅了！”

　　“杨叔。”徐天宇看着杨必臣一直闭着双眼躺在沙发上不出声，他由不得暗暗焦急了起来。“你看？”

　　“爸，你倒是说句话啊？”杨晓芸坐在沙发边上，伸手轻轻地摇了摇杨必臣，“你要是不帮我，我以后就不回来了！”

　　“瞧瞧，看把你给急着？”杨必臣微微睁眼抬眼看着杨晓芸，“你爸是那种无情无义的人吗？”说到这，他冲着徐天宇也责怪了起来，“瞧你这出息，就这么屁大点的事，就这么沉不住气，将来怎么给你加担子？”

　　“杨叔，我。”徐天宇听出来了，敢情他没事，由不得检讨道：“杨叔教训的是，我不该这么冲动，我改！我改！我保证以后不会这样了。”

　　“知错能改就是好事。”杨必臣正眼盯着桌上的三个古董瓶，“除了我，你应该还找了不少人说了吧？”

　　“恩，找了不少。”徐天宇没敢隐瞒，但是一看杨必臣盯着古董瓶，顿时会意过来了，更正补充道：“不过我没送那玩意。”

　　“那玩意有收藏的价值。”这些古董那是越放越值钱，因此杨必臣有点心疼徐天宇败家，一听他这么说了，顿时松了一口气，“你把它拿回去吧，将来留给你跟芸芸的孩子一代一代地传下去！”

　　“爸，乱说什么呢。”杨晓芸羞涩地盯着徐天宇望了一眼，使力地推了推杨必臣，“八字还没一撇呢！”

　　“你也不小了。”杨必臣牵在杨晓芸的小手抚了抚，“今年都22岁了，刚好到了法定的年龄了！”说到这，他抬头向徐天宇而去，“小宇啊，你今年好像已经是24岁了是吧？”

　　“恩，到了。”徐天宇听出来了，这是杨必臣催他跟杨晓芸结婚呢？他免不得表态了起来，“爸，等忙完这一阵子，我想给芸芸置办一套大房子，就不知道市里什么地段比较好？”

　　这爸一声，可是把杨必臣给喊舒服了，他笑呵呵地点了点头，“地段麻，我也不太清楚，赶明你们自己找个时间看看！”

　　“什么啊，我还没答应呢！”杨晓芸一听徐天宇想要跟她结婚，心里顿时甜滋滋地乐了起来，但嘴上却缜道：“我不理你们了。”说完，扭头乐呵呵地小跑到房间里去了。

　　望着杨晓芸这样子，杨必臣笑着摇了摇头，“这丫头就是嘴倔，以后你可要多让她一点。”说着，杨必臣则把话题转移道正事上来了，“人要是不结婚，那可就代表着不成熟，想要进步就得有点困难了。”

　　“我知道。”徐天宇点了点头，“但是我现在什么都没有，我就怕会委屈了芸芸，也怕丢了爸的脸面。”

　　依徐天宇的家世，确实是配不上杨家，但是就冲着孟春生力顶徐天宇，这也就足够了。杨必臣玩味的笑了笑，“只要你对芸芸是真心的就好，其他的都不太重要。对了，你跟爸说句实话，你是不是找过孟春生说情？”

　　“是。”徐天宇在来之前，确实是带着礼品去找了孟春生说情了，不过孟春生没表态，因此这才带着杨晓芸过来这里。

　　“那你都知道了？”杨必臣有点纳闷了。

　　“知道什么？”徐天宇眨了眨眼。

　　“这么说，孟春生还没跟你说呢？”杨必臣舒了口气，笑呵呵道：“那我就先跟你透个底吧。关于海田中学倒塌的事件，市委市政府打算要开杀了，不过你是例外一个，不但没事，市委市政府还想给你加加担子磨练下！”

　　加加担子，那可是要提拔的意思。徐天宇顿时受宠若惊了起来，“爸，这是真的吗？市里要是不处分我已经够开恩了？还能提拔我？”

　　“骗你做什么？”杨必臣点了点头，“你回去以后啊，好好把手头的工作给落实下去，好歹也算是你的政绩，特别是三点一线的那个整合部门事情，最好赶紧让镇人大把任命给落实了。”

　　“这你就放心，这点小事没问题。”徐天宇拍了拍胸脯打起了包票，同时还打探了起来，“那关于王学伟与赵一民他们会？”

　　“别人的事，你就不用瞎操心了。”杨必臣敲了敲桌子，指着那三个古董文物，“一会顺便把这东西带回去，这玩意越放越值钱，没到山穷水尽的地步，以后就不要拿出来了。”

　　这东西，徐天宇多的是呢？因此在临回去之前，也就坚持留了下来，而且回到镇上去，他还特意带着杨晓芸去他住的那里，直接把两大箱子的古董文物都给交了出来，“芸芸，这些家当就全交给你保管了。”

　　望着满满两箱的古董文物，杨晓芸吃惊地睁大了双眼，简直就不敢相信自己的眼睛，失声了起来：“你，你怎么会有这么多的古董啊？那可是价值上千万的东西哟！”

　　“嘘！”徐天宇作了个小声点的动作，紧接把杨晓芸给搂在怀里，“这是咱们祖传下来的东西。”说着，他指着箱子的一些饰品玉器，“喜欢那件？”

　　“这件。”杨晓芸指着一块小巧玲珑的绯红的玉凤凰。

　　徐天宇伸手把玉凤凰拿了起来，试着在杨晓芸胸前装饰了下，“明天我让人去打一条项链，然后把这玉凤凰给串了起来。”

　　“干麻？”杨晓芸转过身来，盯着徐天宇的眼睛，嬉笑道：“想送这玉凤凰给我么？”

　　“对啊。”徐天宇一手把杨晓芸给搂得紧紧地，“芸芸，嫁给我好么？”

　　“什么麻！”杨晓芸曾幻想过自己被求婚的各种浪漫的场景，就是没想到有这么被徐天宇给求婚的，她轻推了一把徐天宇，小手又轻捶在徐天宇的结实胸膛上几下，那张小脸顿时红扑扑了起来，缜道：“有你这么求婚的麻？”

　　“那你要我怎么求啊？”徐天宇坏笑地把杨晓芸给抱躺压在床上，整个身体压了上去，在她的小脸两边蹭了噌，又亲了亲，“是不是这样？”

　　“讨厌，你坏死了。”杨晓芸伸手挤着徐天宇的胳肢窝，“我告诉你噢，你要是这样，我就不嫁给你了。”

　　“好啊，不嫁是吧。”徐天宇假装爬站了起来，紧接趁着杨晓芸愣了下，又压了上去，而且小手也开始不老实了起来，“那我嫁给你好不好！”


第101章 四喜临门（二）

　　第二天上午，一辆挂有市委组织部的小轿车驾进了海田镇政府，不约一会儿，整个镇政府都给炸开来了，随着小轿车的离去，整个机关的行政人员纷纷都给忙碌了起来，该打电话巴结的都忙着打电话，该送礼的也都忙着准备礼品去！

　　看着大家都忙碌了起来，徐宁娟也坐立不稳了起来，她在党政办混了这么多年，写了这么多年的材料，从来就没看到有人一年三迁来的，特别是还出了这么大的事，还能平稳升迁，她说不得慌忙地拿手提包包就往家里奔去！

　　当穿过大街的一家商品店，还特意花300元买了点营养补品，但是等到家里的时候，却发现徐天宇没在家，她顿时傻眼了，犹豫了一下，最终还是拿出手机给徐天宇打了个电话过去，“小宇，你人呢？怎么没看到你在家呀？”

　　“我正在市委组织部呢？”徐天宇从市委组织部的办公大楼里轻快地走了出来，一边打开车门坐了上去，一边兴奋地笑道：“有事吗？徐姐。”

　　在市委组织部？徐宁娟心中咯噔一响，敢情徐天宇早就知道了，顿时失落了起来，“你都知道了啊？我还以为你不知道呢？”

　　“知道什么呀？”徐天宇没听出来徐宁娟说的是任命的事情，顿时纳闷了起来，“镇里又发生什么事了？”

　　“你不是知道了吗？”徐宁娟坐到沙发上弄了弄头发，“不然你怎么会跑到市委组织部去呢？”

　　徐天宇还以为徐宁娟说的是什么事呢？原来是这件事，顿时笑了起来，“我也是今天早上才知道的！”

　　“恭喜噢！”徐宁娟嬉笑地把腿翘到沙发上，一边半躺着看天花板，一边笑着唠叨道：“高升了，是不是也该表示一下，请我们吃饭噢？”

　　“行啊。”徐天宇笑了笑，其实从副镇长挪到镇党委副书记，算不上什么升迁，只能说是平调，但是距离镇长的位置不远了，就差这么一道坎，因此确实是应该庆祝庆祝，“晚上我请你们大家一起海江饭店聚一聚，顺便给方书记升迁镇长庆祝一下！”

　　说起庆祝，徐天宇还真的有心了，先是在金器行那里花了六千多元购买了一条纯金细项链，再给党政办的每位人员都买了点补品，紧接着又去市里找几位关系比较好的领导拜拜山头，特别是还想到梅晓雪那里亲热亲热，结果一打电话才知道她已在下面的乡镇展开巡视工作，他这才失落地在日落前夕前赶回了海田镇上去。

　　把车停放在海江饭店门口，一进入海江饭店，就看到徐宁娟早就在柜台那里等待了，她身穿一裘雪白的连衣裙子正在笑盈盈地与老板娘方玉妹聊天，他说不得远远就举手打了声招呼：“徐姐！”

　　一看徐天宇来了，徐宁娟赶紧迎了上去，“徐镇长，你来了。”但是，话刚说出口来，她就意识到叫法错了，说不得一边轻盈地走在前头把徐天宇往二楼包厢带上去，一边还笑呵呵改口道：“不，好像应该叫徐书记才对！”

　　看着徐宁娟体态轻盈，还飘出一股茉莉地体香来，徐天宇的大脑顿时空白了一下，由不得用力吸了一口气，还偷偷瞄着那件雪白连衣裙清醒衬托出来的两个鼓鼓尤物，玩味道：“姐，你我之间还这么客气吗？只要不是工作时间，你还是叫我小宇吧！”

　　“好。”徐宁娟微微点了点头，掩嘴侧头望了徐天宇一眼，突然发现他色眯眯地盯着她的胸部望，心中咯噔一响，由不得想起了她那天晚上为徐天宇口活时候的情景，顿时脸色发红地低声提醒道：“小宇，你看什么呢？”

　　“没看什么！”徐天宇轻咳了声，收住了偷看的目光，推门进入包厢，环视一看，党政办的人员全都到齐了，就连王学伟、方敬远、陶广亮、胡成勇等人也一起过来了，他顿时抱拳寒暄了起来，“不好意思，我回来晚了，让大家久等了！”

　　“不晚，不晚。”除了方敬远、王学伟、陶广亮等三人之外，其他人都纷纷站了起来寒暄招呼着徐天宇坐到旁边去。

　　“大家坐吧，坐吧！”徐天宇以前可没享过这么热烈欢迎待遇，心里顿时舒畅了起来，痛快道：“今晚大家是不醉不归，这顿由我请了，吃多少都不怕，只要不把肚子给吃坏了就行。”

　　“看到没。”王学伟笑呵呵道：“大家可就不要客气了。”

　　“就是，就是。”方敬远也笑了起来，“谁客气，谁就是孙子。”

　　要说升迁，方敬远那才是叫升迁，因此徐天宇看方敬远出声了，他则顺势举起了酒杯来了，“方镇长，我头杯酒先敬你，祝你荣升镇长一职！”

　　“瞧，又来了不是？”方敬远满意地点了点头，“都是自己人，还喊着镇长就太见外了，再说了，还没通过镇人大任命呢？只是个代镇长而已，还算不是镇长呢！”

　　“老方啊，这代字顶多就是维持一两天时间而已！”王学伟打趣了起来，拿起装有茅台的酒杯站了起来，寒暄道：“来，我祝贺你们两位荣升，以后我们三人合心合力地把海田的贫穷帽给摘去！”

　　“是不是还少了一个人呀？”陶广亮没想到出了这么大的事情，结果到头来不但全都没有被革职查办，相反还都因祸得福，他酸溜溜地站了起来，顺手举起酒杯碰了过去，“怎么说，我也是分管经济的副镇长，这海田的昌盛繁荣，是不是应该由我一起参与出力啊？”

　　以前陶广亮一直都是摇摆不定，现在这会儿主动表态投降过来，王学伟等人自然也就开怀纳入了，“对，对，对，应该有你老陶一份。”

　　四人轻碰了一下，紧接一饮而尽，酒席也就算是正式开始，一直喝到天昏地暗，桌上十几号人几乎都给四脚朝天，就连徐天宇也喝得差不多半醉，这个庆祝的酒席才散了去。

　　付了酒席钱，徐天宇扶着也差不多半醉的徐宁娟带着一丝的清醒直接就把车给驾回到家里去。开门进入客厅，两人纷纷倒躺到同张沙发上歇息，大概过了一会儿，也许是酒精上头作怪，徐天宇撇眼望了躺在旁边的徐宁娟一眼，心中那股高涨地虫子突然闹腾了起来。

　　饿了好长一段时间了，再加上不断飘来徐宁娟的茉莉体香，他可就什么都不顾了起来，伸手顺着大腿摸了过去，“徐姐，你今天很漂亮？”

　　徐宁娟被徐天宇这么摸一摸大腿，可是吓得半醒了过来，她哆嗦地把腿给收了回来，“小宇，你醉了？”

　　说是醉，徐天宇还没到那份上，他的脑子还清醒得很，只是这两天被杨晓芸给逗得只能看不能吃，特别是想找梅晓雪解解也不能，也就打算想找徐宁娟降降火来了，“没呢，你又不是不知道我酒量。”说着，还顺势趴了过去，直压在徐宁娟的身上去乱啃了起来，“姐，我想要你。”

　　“额？”徐宁娟顿时傻眼了起来，这是那跟哪啊？她中秋节的时候是因为心情不好喝酒惹了徐天宇，这才妥协地帮他降火，可是没有打算出轨啊，由不得轻微地挣扎了起来，“小宇，别这样，这事要是被你李哥知道了，那对我们两人都不好啊！”

　　听到李江的名字，徐天宇是愣了下，但是随即昏了头，也就把李江在外面找女人的事情给说了出来，还双手上下乱动了起来，弄得徐宁娟那是不知道该怎么办为好，一来是她曾为徐天宇口活过，二来是徐天宇还是新上任的镇党委副书记，这以后可就是她的顶头上司来的。

　　就在犹豫着这个时候，徐宁娟突然感觉有一只清凉的爪子顺着大腿钻进裙内游了上去，她心中咯噔一响，知道这是躲不过了，而且一想到李江还跑去外面找女人，她一气之下，也就认了，由不得出声道：“小宇，别在这里，我们到你卧室去好吗？”

　　看着徐宁娟妥协了，徐天宇顿时也不管是在客厅还是在卧室了，当即喜出望外地抱起了她往卧室去，紧接用脚关起卧室的房门，然后把徐宁娟放躺下来就吻了上去，但是徐宁娟却不愿意与他亲吻，相反还侧头避开了，“小宇，我知道你很难受现在，你还是直接来吧！”

　　徐天宇确实是很难受，那他不是禽兽不如，看着徐宁娟这么说了，也就放弃地爬坐了起来，抱歉道：“徐姐，对不起。”

　　“我不是这意思，我是说我不想接吻，你应该懂的。”徐宁娟坐了起来，一边自己解着雪白的连衣裙子，“你要是不嫌弃姐是老女人就来吧，反正是姐占了个大便宜！”

　　一听徐宁娟这么说了，徐天宇还真想把她法办了，但是不能接吻的爱爱是一种交易的爱爱，他可不愿意接受这种没爱的交流，不然这跟去找野鸡有什么区别，也就咬牙忍了一忍，“姐，我特难受，你能不能跟那天一样帮我？”

　　“额？”徐宁娟轻抿嘴唇，犹豫了一下，顿时点了点头，半蹲了下来，随即把鬓发给撩到一边去，紧接伸手过去帮徐天宇解下裤子……（省略一千字！）

　　躺坐在床上，徐天宇爽爽地舒了一口气，而徐宁娟则是难受着掩嘴小跑往浴室跑过去，冲着茅坑就哗啦地吐了出来，紧接漱了下口，闭着双眼回想着刚才的情景，由不得倒躺了下来，慢慢把手伸入了裙内……


第102章 四喜临门（三）

　　第二天上午10点20分，镇人大常委会依法召开会议，根据市委的提名及罢免意见，分别顺利了通过免去赵一民镇长职务及副镇长徐天宇职务，随即又成功地选出海田新一任的镇长——方敬远。与此同时，还通过关于海田镇文教卫办公室的任命决议，分别由张庆阳出任办公室主任、周敏华及涂雅丽出任副主任。

　　在镇人大会议结束后，王学伟则当即召开了镇党委会议，并根据职务调整作出相应的调整工作：1、镇长方敬远主持海田镇政府全面工作，兼管财务、财政、审计、统计工作。2、镇党委副书记徐天宇分管党群、组织、卫生、工会、村建、老龄工作，国土所、村建所、团委、文教卫、广电科技、安全生产等工作。

　　如此一来，徐天宇可以说权利非常之大，涉及的部门又是相当广泛，而且又是新上任来的副书记，过来汇报工作的人自然也就非常之多，其中最为频繁的人就要属张庆阳、李乔前两人了。特别是李乔前一直对团委的工作念念不忘，每来一次，就会唠叨一次，搞得徐天宇烦了，就责令他有事才准过来。

　　“咚！咚！咚！”门外传来了有节奏的敲门声。

　　刚送走一批回到座位上不久，门外又传来敲门声，徐天宇也懒得亲自跑过去开门了，“进来，门没锁！”

　　“徐书记！”张庆阳手抱着两份文件推门进来。

　　“噢，是老张啊。”徐天宇一边指着沙发让张庆阳坐下来，一边忙着去倒杯水递过去，“老张，你有什么事吗？”

　　“是这样的。”张庆阳接过水放在沙发跟前的茶几上去，紧接把手中的两份文件递了过来，“这是海田中学及海田小学向市教育局申请购买搭建临时帐篷教室资金，但是市教育局没钱，因此想从修建教学楼的资金上挪过去够买，等市教育局有钱了再补回来，你看这事？”

　　购买账篷搭建是应该的，徐天宇二话不说拿起笔来就签了字，“你要尽快落实下来，特别是对于住校的一些外地教师，应该让学校给予补贴，让他们在镇上找到安定之所。”

　　“行，我这就办。”张庆阳点了点头站了起来，刚走到门口，突然想起了海田中学开追悼会的事情，又返回来了，“对了，海田中学今晚要给李志威及那七名学生开个追悼会，你看能不能抽个时间参与？”

　　徐天宇身为分管教育的副书记，特别是还分管党群，对于遇难的李志威校长，是理所当然代表镇党委出席这个追悼会的，因此也就点头答应下来，“这个没问题，你替我去购买花圈先送过去，我晚上准时过去！”

　　等到张庆阳离开，徐天宇看了看时间，差不多是下班时间，他也就提前下班向海田小学走过去，刚到校门口附近就看到李哲新正在与市教育局的几位下来指导工作的科领导交谈，他说不得只好拿出手机给杨晓芸打了个电话过去。

　　接到电话，杨晓芸一路小跑了出来，看徐天宇蹲在路边，她由不得打趣了起来：“天宇哥，你这是干什么呢？怎么蹲在这里不敢进去啊？”

　　“喏！”徐天宇指着校门口的李哲新等人，“下班时间，我不想见他们！”

　　“噢。”杨晓芸似懂非懂地点头，“对了，找我有事吗？”

　　“芸芸，现在教学楼老化，你住的宿舍那里也太不安全了，你要不要搬到我那里去住！”徐天宇担忧万一再发生倒塌事件，“如果你要是不喜欢去我那里，我再帮你寻处安全的房子？”

　　发生海田中学倒塌事件，市教育局已经不给住在老化的宿舍，大家全都搬在校园内设的临时帐篷，而杨晓芸等人是女教师，自然也就带来诸多不方便。她一听徐天宇这么说了，顿时也就欣然接受道：“我搬过去，会不会影响到你？还有徐姐能答应吗？”

　　徐天宇那里确实是小了点，他也是时候找间大房子了，但是考虑到最近与徐宁娟的关系升温，还是暂时不找为好，他笑了笑刮着杨晓芸的鼻子，“傻瓜，影响什么呢？”说完，他看到李哲新等人都散去了，顿时笑道：“现在就整理东西去，我正好可以帮你提东西！”

　　其实杨晓芸也没什么东西好提的，无非就是几件常换洗的衣裳及一些课本等书籍资料，她也就委婉拒绝了，“不用拉，我一会自己回去收拾，你先回去准备晚饭咯，我等会带东西过去找你！”

　　一听杨晓芸答应过来同居了，徐天宇顿时兴奋了起来，当即跑到市场那里购买了好多东西回来，搞得徐宁娟那是纳闷不解了起来，“小宇，今天又是什么日子啊？买这么多菜？”

　　“我老婆宿舍那里不能住人了，她住在帐篷那里不安全，我想让她搬过来跟我一起住，等我们找到了适合的大房子，我们再搬出去住！”徐天宇一边把菜拿出来洗洗，一边传达意思，“徐姐，你不会介意吧？”

　　徐天宇现在的前途可是一片光明，特别是在市里有强硬的后台，徐宁娟可不想失去这么一棵大树靠山，当即表态了出来，“人多热闹点，如果你们两个人住在一起的话，不如就搬到二楼来吧？那间卧室比你现在住的那间大一点，费用还是跟小房间一样。”

　　二楼确实是还有一间空卧室，面积跟徐宁娟夫妻住的主卧室一样大，因此徐天宇正好求之不得呢，也就放下手中的菜小跑上去看了看，趁着杨晓芸还没带东西过来，他则把所有行李都搬了上去，又把房间给打扫了一遍。

　　双手叉腰环视着房间干净整洁，徐天宇松了一口气，慢慢坐到那带有古代风格的架子床榻上小坐了一会，这才走了下来，正好遇到外面有人敲门，他说不的快速冲了过去帮忙开门，“老婆，怎么才来啊，等你头发都白了！”

　　“额？徐书记！”于雪尴尬地笑了笑，指着身后的杨晓芸，“你老婆在哪呢！”

　　“乱叫什么捏！”杨晓芸打趣地笑了起来，一边拖着行李箱进来，“天宇哥，晚饭准备好了没有，我们饿死了！”

　　“好了，好了。”徐宁娟正在厨房做饭菜，一听到客厅有客人的声音，顿时端着已做好的饭菜出来，“马上就可以开饭了。”

　　“徐姐，打扰你了噢！”杨晓芸放下行李箱，款款地浅笑过去，“好香噢！”

　　“那等会就多吃点。”徐宁娟一边把菜放到客厅的饭桌上，一边让杨晓芸到卫生间先洗手，再招呼着于雪，“于校长，你跟我们一起吃吧？”

　　于雪望着饭桌上的那些饭菜确实可口诱人，不过她爱人还在家里等，也就拒绝告辞了，“不了，你们吃吧，我这就回去了，家里的那位还等我呢！”说着，还冲着在卫生间洗手的杨晓芸喊去，“晓芸，我先回去了。”

　　“噢，那路上小心点！”杨晓芸应了声，等她洗好手走出来，饭桌上已经摆好了，她也就不客气地坐了下来，“饿死我了，我可不管你们了噢，先吃了。”


第103章 四喜临门（四）

　　吃过晚饭，三人在客厅闲聊了一会，随即，徐天宇这才把杨晓芸的行李给提到楼上去安顿下来，“老婆，我们这间卧室够大了吧？不行我们在换！”

　　“可以了。”杨晓芸打量了一下卧室，非常满意地点头坐到床榻，“对了，楼下的那间呢？”

　　“那间用来放东西了。”徐天宇走了过去，坐到杨晓芸的旁边来，“老婆，我有件东西送给你。”

　　“什么东西？”杨晓芸诧异转过头来。

　　“你先闭上眼睛。”徐天宇伸手往口袋钻进去，一副神秘的样子笑了笑。

　　“什么东西麻？”杨晓芸乖乖地闭上双眼。

　　徐天宇从口袋拿出一个首饰盒，再从盒子内拿出了串上项链的玉凤凰出来慢慢给杨晓芸戴到脖子上，“好了，可以睁眼了。”

　　“玉凤凰？”杨晓芸欣喜地拿着玉凤凰摸了摸，“真送给我啊？”

　　“喜欢吗？”徐天宇把杨晓芸搂在怀里蹭了蹭。

　　“喜欢，只要是你送的东西，我都喜欢。”杨晓芸的脸色犹如一朵盛开的鲜花一样灿烂地笑了出来，双手勾在徐天宇的脖子上，眨了眨眼，“天宇哥，你会一辈子疼我是不是？”

　　“不。”徐天宇摇了摇头，当看到杨晓芸愣住，他顿时坏笑道：“一辈子是不够的，我要生生世世都疼爱你，直到海枯石烂，天崩地裂！”

　　“讨厌。”杨晓芸趴在徐天宇的胸怀上蹭了蹭，“天宇哥，都说有钱的男人就会变坏，这官当得越大就会越风流，你会不会也是这样？”

　　这话还真的把徐天宇给问住了，他犹豫了一下，最终只好假装没有听见这句话一样，闭着眼睛享受着两人世界的美好时光，弄得杨晓芸纳闷地抬起头来望着他，“厄，天宇哥，人家再问你呢！”

　　“啊？问什么？”徐天宇睁开双眼，盯着杨晓芸眨了眨眼，紧接二话不说就亲吻了下去。

　　两人吻了好长的一段时间，徐天宇的那双不安分的爪子不在迷恋高耸起伏的两个挺拔地大胸，开始顺着T恤衫一寸一寸地向下移了过去，紧接碰到了久违已久的神秘地方。

　　隔着牛仔裤抚摸了一会，杨晓芸的呼吸声顿时急促了起来，特别是那小脸两边泛红得滚滚发烫，徐天宇半点犹豫都没有，就伸手去把她穿的那件牛仔裤给脱到小腿上面去，并把她给平放躺在床上去。

　　微微望了一眼那神秘又带有性感的雪白情趣内裤，再望杨晓芸动情得侧头半眯着双眼的可爱样子，他顿时趴了上去，先是把T恤衫脱丢到一边，就亲在那雪白的肌肤，并慢慢地往下移着下来。

　　正当徐天宇要用嘴把那雪白的情趣内裤给脱下来，突然看到杨晓芸轻微地颤抖了好几下，他内心顿时高涨了起来，一口咬在内裤边上慢慢地往下扯，但是就在刚刚扯住不到三秒，放在口袋的手机突然震响了起来。

　　这该死的电话一响，彻底让两人高涨的气氛缓解了过来，特别是杨晓芸爬坐了起来，指着徐天宇口袋中的手机，“天宇哥，电话响呢，你怎么不接啊！”

　　“那个混蛋这时候打电话来！”徐天宇松开嘴，爬坐到边上去，拿出手机一看是张庆阳打过来的，他由不得不悦了起来：“有事吗？”

　　“徐书记，追悼会已经快开始了，你到了吗？”张庆阳一听到徐天宇的口气似乎有点那个，顿时暗暗大叫不好，赶紧把市领导给扯了出来，“市领导也都过来了！”

　　不说追悼会，徐天宇还真忘记了，但是想想追悼会跟突破关系，自然是突破关系比较重要了，当即回道：“我半个小时后就到。”说完，就挂了电话，关机丢到一边去，紧接继续亲吻了起来。

　　但是这个时候杨晓芸已经醒过来，她推了推徐天宇一把，“天宇哥，人家找你有事就快点去吧，我在家等你咯！”说完，她则拿起床上的被子盖到身上，催话道：“早去早回噢！”

　　一听杨晓芸这么说，徐天宇犹豫了一下，最终还是选择听话了，一来是追悼会确实重要，二来是杨晓芸的第一次，万万不可草率行事，因此当即拿起一套严肃的西装衣服穿上跑了过去参加追悼会。

　　只是没想到等他参加完追悼会回来，却发现杨晓芸早已穿上一件可爱的卡通睡衣睡了过去，他犹豫了一下，还是决定改天再碰了，说不得小心翼翼地退了出去往徐宁娟的卧室走过去。

　　结果人算不如天算，没想到徐宁娟也是早早就睡下了，他只好无趣地憋着返回卧室换下西装挂了起来，紧接把自己给脱了个精光就卷起被子躺在杨晓芸的旁边睡了过去。

　　第二天醒过来的时候，杨晓芸已去上课了，而在残留一丝清香的床头边上只留下一张写有：“天宇哥，学校有早读，我先去上班了，我把你的早餐先放在冰箱里去了，记得要吃完才去上班噢！”

　　望着笔尖有力的清晰字条，徐天宇开心地笑了笑，顺手拿起床头边上的手机打了“收到”的两个字给杨晓芸的手机发了过去，紧接到浴室去洗了洗，换上了一套阳光的休闲装，再到楼下厨房拿出杨晓芸购买的蛋糕牛奶早餐一路吃着往单位走了过去。

　　刚到镇政府门口，就看到一大群人围着议论，他挤了过去，一看究竟，结果顿时看到了梅晓雪等团市委的人正在与赵一民、方敬远等人握手寒暄，他这才想起梅晓雪说的乡镇巡视之行，由不得赶紧迎了上去，并主动伸手出去与梅晓雪握了握手，“梅书记，欢迎，欢迎啊！”

　　“徐书记，你可来晚了噢！”梅晓雪指着已是日上三竿的日头，玩味地捏了捏徐天宇的手掌心，“打你的电话也都打不通！”

　　“我刚去外面巡视了下。”徐天宇眯着双眼嬉笑了起来，紧接带着梅晓雪到处参观海田镇的各个科室，随即又与王学伟、方敬远等人洽谈了一会，这才把梅晓雪给领到自己的镇党委副书记办公室去。

　　环视参观着徐天宇的办公室，梅晓雪咯咯地笑了起来，“不错，像是领导人的办公室！”

　　由于办公室没什么外人，而且还是关着门，徐天宇也就胆大地把穿着正装的梅晓雪给搂在怀里，“姐，怎么下来不给我打个电话？”

　　“想给你个惊喜来的，结果谁知道你这个大懒虫睡到现在！”梅晓雪轻微的挣扎了出来，“别，我穿正装呢，等下把衣服弄折了，给人看出就不好了。”

　　不说，徐天宇还想与梅晓雪亲热一下呢，结果她这一说，徐天宇倒是重视影响了起来，指着沙发让她坐了下来，又去倒了杯开水递过去，“姐这次调研来海田调研是几天时间？”

　　“调研一天吧！”梅晓雪接过水喝了一小口，随即问道：“对了，我让次让你找房子的事，你找了没有？”

　　“怎么？姐饿了？”徐天宇昨晚憋了一个晚上，一听梅晓雪这么问，顿时靠了过去坐在旁边去，把手顺着穿着丝袜的大腿摸上去，坏笑道：“姐，要不要让小弟在这里好好喂喂你咯！”

　　“你啊！”梅晓雪打了一下徐天宇那只不安分的手，缜道：“你的思想就这么龌龊，姐的意思是说，让你帮姐在镇上找个房子，姐要在海田住下来了咯！”

　　“住下来？”徐天宇疑惑不解了，但是对于梅晓雪要住下来是十分欢迎的。

　　“你还不知道吧？”梅晓雪轻笑了起来，挽着鬓发一下，“我要跟你搭班了。”

　　“搭班？”徐天宇愣了一下，随即想到搭班的意思，顿时欣喜若狂地抓在梅晓雪的两只手臂上，“姐的意思是说，要调到海田来了？”话刚说出来，也就又摇头了起来，“不对啊，姐都是正科的职务，要提拔也是提拔到副处单位，但是就算是平调下来，海田也没有空闲的职务啊！”

　　“你傻了啊！”梅晓雪戳了一下徐天宇的脑袋，“你真当以为海田中学倒塌没事了吗？要是没事的话，哪能轮到你来担任镇党委副书记？”

　　关于这个，徐天宇还真的没想过，也没有专门跟杨必臣打探过，他嬉笑地依了过去，“那姐有什么内幕？说来听听？”

　　“内幕就是……”梅晓雪犹豫了一下，但是考虑到徐天宇是自己人，也就把她知道的内容给说了出来，“就是王学伟要调到市人大去了，而你老姐要调到海田镇来了。”

　　“真的？”徐天宇眨了眨眼，“姐没骗我？”

　　“骗你做什么呢？”梅晓雪掐着徐天宇的脸，“所以啊，你得要帮姐找一个安静的房子。”

　　“安静的房子？”徐天宇犹豫了起来，是不是把梅晓雪带回家去，正好楼下有一间小房间方便两人以后偷吃？但是仔细想想，他也就否决了，因为太过危险，万一给杨晓芸无意抓住就不太妙了。


第104章 有老婆了

　　想来想去，徐天宇还是打电话把徐宁娟给叫了过来，先是给她介绍了下梅晓雪的身份，还有透露梅晓雪要调任下来担任镇党委书记的消息，随即再要她帮忙寻一处环境安全又宽敞的房子。

　　结果没想到的是，一听梅晓雪要调任下来接替王学伟的职务，徐宁娟两眼由不得放亮了出来，直接向梅晓雪邀请道：“梅书记，我家正好有间空卧室，如果是你一个人住的话，那绝对是绰绰有余了！”

　　“噢。”梅晓雪一看徐天宇称呼对方为徐姐，特别是还比避讳地暗示出她要调任下来担任镇党委书记，也就爽快答应了下来，“我今晚就搬过去咯！”

　　“姐，不……”徐天宇欲哭无泪了，这都是什么跟什么麻，“姐，那个房间太小了，你要是住在那里，也不方便你跟姐夫团聚啊！”话说出来，他玩味地向梅晓雪打了个眼色，暗示了起来，“你要是住在那里，将来我们偷情就不方便了。”

　　“放心，你姐夫不会下来的。”梅晓雪玩味的笑了笑，对徐天宇的暗示直接无视了过去，等到徐宁娟退了出去，她则把房门给反锁上，然后走到徐天宇跟前就隔个裤子抓住小天宇，凶道：“说，刚才那女人是不是也是你的女人？”

　　“姐，你轻点，轻点。”徐天宇与徐宁娟的关系是暧昧，但是还真的没进过她的身体，难免打死也不肯承认了，“怎么可能，我跟她年龄相差这么大，再说了，人家是有老公的，要是她跟我有那种男女关系的话，你说，她会苯得让你住到哪里么？”

　　“年龄大什么了，有老公又怎么了？”梅晓雪揪在徐天宇的耳朵上，“我跟你的年龄不是也相差很大，还有老公呢，还不是被你给占便宜了。”

　　“姐，她跟你不一样啊。”徐天宇看梅晓雪吃醋不肯松手，顿时委屈地喊了起来，“姐，你可不能乱冤枉我啊！”

　　“还冤枉你。”梅晓雪也顾不得形象了，当即与徐天宇扭在一起，“你当姐这些年的盐都是白吃了吗？说吧，如实告诉姐，你是不是跟她也有一腿！”

　　“没，绝对没有。”徐天宇打死也不愿说出来，特别是两人扭在一起，梅晓雪身上散发出来的香水味彻底刺激了他的欲望，也就不管什么了。当即把梅晓雪给推倒在沙发上，不但在她香颈边上乱啃了起来，还伸出爪子钻入短裙内把丝边黑色内裤给拉到小腿上去了。

　　如此一来，倒是把梅晓雪给激发了出来，由不得连连呻吟了起来，吓得徐天宇脸色发变，顿时吻了上去，不给她高昂地发出那种声音来，还一边把自己的裤子给解下来……

　　梅晓雪见状，则是配合的把短裙给拉到腰上分开双腿，一把就把徐天宇给拉压了上来，还坏笑地把双手给搂在他脖子上，“来吧，看看这段时间你存了多少粮食，敢欺骗姐的话，看姐怎么扁你！”

　　要说存粮倒是没存多少，几乎都被徐宁娟给吸了去，徐天宇笑了笑，一边用力顶了过去，一边笑了起来，“干粮都交给老婆了，姐来晚了，不过还是有稀饭吃的！”

　　“有了老婆？”梅晓雪愣了一下，“谁啊？”

　　“晚上介绍给你认识了。”徐天宇也停顿了下来，随即大力地动了动，“你见过她的！”

　　“我见过的……我见过的。”梅晓雪被徐天宇的动作弄得舒服地轻哼起来，说话断断续续道：“噢，是不，是不是那个杨老师啊？”

　　“是噢！”徐天宇一边运动，一边把梅晓雪的腿给抬套肩上，“我可是捧了姐的命令去追的噢，姐可不准吃醋！”

　　说不吃醋都是假的，一听徐天宇说找的老婆了，梅晓雪心里就像是被打翻了五味瓶一样，犹如被刀割了一下的滋味，但是这样的感觉很快就被徐天宇的高涨动作给弄跑了，整个魂犹如升天了一样呐喊了出来。

　　“姐，你轻点，轻点。”徐天宇害怕办公室不隔音，被外面的人偷听，赶忙停了下来，看梅晓雪半眯着双眼直顾享受，他由不得把脱下来的那件丝边黑色内裤直塞到她嘴里去，随即展开了前所未有的撞击把梅晓雪送到九天云雾去。

　　一番激情云雨过后，梅晓雪软躺在沙发上，把嘴里的丝边黑色内裤给吐出丢砸到徐天宇的身上，缜道：“你变态呢！竟然把它给塞到我嘴里！”

　　徐天宇把丝边黑色内裤拣了起来，一边收拾收拾，一边帮她穿上，再把裙子给拉了下来，“谁叫姐这么忘情，不咬着，万一被人听到了呢！”

　　这么一说，梅晓雪倒是胆怯地往门口望了望，“真是被你害死了，要是被人听到了话，看姐怎么收拾你！”

　　“得了，还不知道谁收拾谁呢！”徐天宇得意地把收拾起来的卫生纸丢进纸篓中去，紧接倒了杯白开水递了过去，“给，先喝口谁缓解一下气色，不然有人进来看你脸色红扑扑的，也都知道了。”

　　接过水杯，梅晓雪喝了两口，又把杯子递还给了徐天宇去，“对了，团委的情况怎样？”

　　“先休息一下吧。”看梅晓雪还没缓气过来，徐天宇不忍心谈工作，“等你缓气过来，我让张爱莲过来跟你汇报！”

　　“噢！”梅晓雪应了声。

　　就在这个时候，外面突然传来有节奏的敲门声，这一下子，可就把徐天宇与梅晓雪两人给吓得不轻，脸色涮一下就变白了。

　　“谁啊？”徐天宇对着梅晓雪作出一个嘘的动作。

　　“我，张爱莲。”

　　轰一声，一听到对方自报家门，梅晓雪顿时吓得赶紧从沙发上站了起来整理裙子及衣服，还慌忙地从沙发上的包包内拿出镜子及化妆品补妆了起来。

　　“噢。”徐天宇轻咳了声，“你有事吗？我正谈事？要不你晚一点再过来！”

　　张爱莲一听徐天宇拒绝了，倒是没往心里去，因为她与徐天宇的关系一直都不好，因此也就郁闷地转身离去了。

　　看到门外没声音了，徐天宇与梅晓雪总算是松了口气，而梅晓雪则是缜怪了起来，“差点被你害死！”


第105章 求婚戒指

　　等脸上的嘲红消退了过去，梅晓雪也再走了个猫步让徐天宇看了看，确认没问题，这才出去找张爱莲了解团镇委的情况。而徐天宇则又把徐宁娟给喊了过来，趁着没外人在，他暧昧地把手放在她的酥肩抚了抚，责怪道：“徐姐，你说你说什么啊？让我姐去我们那里住？万一给她看出我们的关系呢？”

　　徐宁娟知道徐天宇说的是那个，但是她却不想戳破那层窗户纸，“小宇，你说什么呢？我们有什么关系啊？不做亏心事，不怕鬼敲门，你怕个啥啊？”

　　你真是真不知，还是假不知啊？徐天宇现在越看徐宁娟越顺眼，特别是那凹凸出来的诱人身材，要不是刚才降火了，他还真的忍不住把她给收拾了，“那好吧，既然姐非要坚持，那过就过吧！”

　　“你要是没事了？那我先出去了。”徐宁娟与徐天宇是有过亲密接触，但这是在办公室，还是要保持距离，以免被人说闲话，“我一会还得要给梅书记置办点生活用品去！”

　　“噢。去吧去吧！”徐天宇挥了下手，回到座位上沉思了起来，等到下班，他直接就往海田小学奔去，把杨晓芸给叫到个没人的地方，就道出了梅晓雪要过来与他们一起住的话，弄得杨晓芸那是纳闷不解了起来，你说住就住吧？有必要说得这么清楚吗？这不是此地无三百两银子？她说不得疑惑道：“天宇哥，你干嘛要跟是说这些啊？”

　　“老婆。”徐天宇牵在杨晓芸的小手上，“我年龄也不小了，我姐一直都在琢磨着给我找对象，她要是知道跟我们都一起住了，却没给你个名分，你说，她还不把我给杀了啊？”

　　“什么麻。”杨晓芸听不懂了，这年头没结婚就同居在一起的可多了，这有什么大惊小怪的，“那天宇哥的意思是说，我们不要住在一起咯？”

　　“不是这意思！”

　　徐天宇抽了自己一巴掌，紧接把杨晓芸给搂在怀里，“老婆，我们去注册好吗？这酒席过段时间再补好吗？成不成？”

　　说实话，如果昨晚不是被打扰到了，杨晓芸还真的想给了徐天宇，因此一听徐天宇这么说，她那小脸微微泛红了起来，伸出小手在徐天宇的胸膛上，轻捶了几下，缜道：“有你这么个求婚麻，什么都没有！”

　　“这么说你答应了？”徐天宇兴奋地把杨晓芸抱起来转了几个圈圈，“今天晚上去给你戒指去！”

　　“天宇哥，快放下我拉，这要被我们的学生看到了，多不好。”杨晓芸一听徐天宇要买戒指，心里乐呵呵了起来，她在徐天宇的后背上敲了敲，“你转得人家头都晕了，头晕了！”

　　“走，咱回去家去。”徐天宇停下转圈圈的动作，先把杨晓芸给放下来，紧接牵她的小手往家里去，进入家门，正好看到徐宁娟与梅晓雪坐在客厅寒暄，他说不得赶紧介绍道：“姐，这是俺媳妇——杨晓芸，你们见过的！”说着，他把杨晓芸给拉到跟前去，“芸芸，叫姐！”

　　杨晓芸跟梅晓雪是见过面，回想起来，她还没把钱还回去呢，她羞涩地微微地打声招呼道：“姐。”

　　“哈。”梅晓雪抬眼望了望徐天宇，“小弟啊，真有你的，给姐找了这么漂亮的弟媳，以后你可有福了。”说着，她把待在手上的银镯子脱了下来，“芸芸，姐这次下来海田匆忙，也没带什么礼物，这是小宇的母亲当年送给我的，我就把它转送给你，这也算是有所传承了。”

　　“这？”杨晓芸愣住了，她扭过头望了徐天宇一眼，“我怎能要姐的东西呢”

　　“姐给你的，你就收下吧。”徐天宇知道这镯子不是他母亲送的，是梅晓雪的一片心意，反正这银镯子又没什么钱，改天再去打个送给梅晓雪就成了，他接过银镯子替杨晓芸戴上，再拉着她坐到梅晓雪的旁边，“姐，你不是调研吗？没让张爱莲请客啊？”

　　“请了。”梅晓雪一听徐天宇有老婆了，那有心思跟那帮人吃饭，赶紧随着徐宁娟走回来了，“不过我推了。一来是想看看我弟媳，二来是想看看我以后要住的地方。”说着，她往那间小卧室望过去，“房间不错，姐喜欢！”

　　“姐喜欢就好，就好。”徐天宇偷偷望了杨晓芸与徐宁娟，发现她们两人都没发现什么，顿时舒了一口气，“走，吃饭去。吃完饭，我让李乔前陪你到马鞍村的团支部转转。”

　　说起马鞍村，徐宁娟也就插嘴了进来，“梅书记，你要是去马鞍村的话，最好多带几个人去，那村的人很顽固，还不如去清河村的好，那是个模范村。”

　　马鞍村的那些村民确实多数都是叼民来的，但是那里的团支部是徐天宇一手创立起来的，他想让梅晓雪在卸任团市委书记之前，给那里烙上影子，免不得消除担忧道：“放心，我一会陪姐去，顺便让李乔前一起去！”

　　“你跟着去？”梅晓雪笑了笑，“能行吗？”

　　“干嘛不行？”徐天宇拍着胸脯道：“怎么说，我好歹也是镇党委副书记，分管着团镇委呢？就算不分管，我说去下面跟群众打关系，有谁敢反对！”

　　这话说得确实不错，徐天宇现在是镇党委副书记，管的事情又多，别说是开溜陪同梅晓雪到马鞍村巡视调研去，就算是躺在家里睡大觉，也是没什么大不了的事情。

　　因此，等吃过午饭后，徐天宇赶紧打个电话把李乔前与张爱莲喊过来，让他们两人一起陪同梅晓雪等团市委的人马到马鞍村的村团支部转了一转，随即又展转到其他村去走走过场，直到日落下来，这才结束了一天的调研行程。

　　返回到镇上来，徐天宇则以镇党委的名义在海江饭店招待了梅晓雪等团市委下来调研考察的队伍，等酒席散了之后，他则带上杨晓芸搭着梅晓雪等人的调研顺风车赶去了市里。

　　两人先是到处逛了逛，随即展转到市里的一家珠宝行逛了逛，最终在标有情侣戒指的柜台跟前停了下来。徐天宇指柜台中一只镶着宝石的黄金戒指，冲着正在四处瞅看的杨晓芸招了招手，“芸芸，快来，快来，你看这只戒指怎样？”

　　杨晓芸扭过头去，一望着徐天宇指着戒指，再看看标的价钱是18888元，顿时砸了砸舌头，那可是她差不多两年的工资，由不得摇了摇头，“不好！”说着，她指向一对标着1688元的白金戒指，“你看这对怎样？”

　　一看价钱，徐天宇心里就不爽了，他如今又不是没钱，求婚戒指怎能购买这么便宜的戒指呢？怎么说，她好歹也是市委副书记的女儿，前副省长的孙女，于是假装拉着黑脸，生气道：“又给老公省钱了不是？什么都可以省，就是这个戒指不能省着。”说着，他把正站在一边聊天的女服务员给喊了过来，“喂，我要那对宝石的黄金戒指，能给我们打个折扣吗？”

　　女服务员探头过来，一看这戒指的价钱，顿时再打量着徐天宇与杨晓芸的穿着打扮，连挪动脚步的意思都没有，就笑道：“这是限量戒指，打不了折扣，一对戒指得要三万多元！”

　　看女服务员的这态度，徐天宇由不得慢慢地皱起眉头来，真想骂几句，但是今天是给杨晓芸买求婚戒指的日子，也就忍了下来，“三万就三万，你们这里能涮卡吗？”

　　“天宇哥，这太贵了。”杨晓芸虽然喜欢这镶着宝石的黄金戒指，但她不是那种物质的女人，不想给徐天宇增添经济负担，“咱们不买那个。”

　　一听到杨晓芸的这番话，那女服务员顿时两眼放直了，敢情这对小情侣是真的来买戒指，而不是过来问价钱玩呢？说不得小跑过来，推销道：“帅哥，你的眼光真不错，这戒指戴在她手上，一定很漂亮！”

　　徐天宇白了一眼那名服务员，但是却顺着服务员的话笑了起来，“老婆，人家都说了，这戒指你戴上很漂亮呢！”说着，他敲了敲柜台玻璃，“先给我拿出来试一试。”

　　“还是不要了，太贵了，都要差不多一年的工资呢！”杨晓芸不知道徐天宇还有额外收入，免不得死活都不肯答应购买。

　　“贵什么贵啊，这点钱，老公还是有的。”徐天宇笑着接过女服务员拿出来的戒指往杨晓芸的左手中指戴去，点了点头，“真的很好看，很好看！”说着他当众跪了下来，算是正式求婚道：“芸芸，嫁给我好吗？”

　　“这。”杨晓芸愣住了，没想到徐天宇会在众目睽睽之下跟她求婚。

　　“快答应啊！”附近站着不少人，看徐天宇购买着这么大的宝石戒指求婚，由不得羡慕地出声了起来，“答应，答应！快答应呀！”

　　望着围过来喊话的众人，杨晓芸顿时热泪盈盈了起来，猛点着头，还把徐天宇给扶了起来，“恩！我答应，我答应！”

　　听杨晓芸这么说，徐天宇激动得又把杨晓芸给抱了起来转了几转，聆听着围观的人鼓掌声，紧接把杨晓芸放下来，抱拳向着大家寒暄了起来：“谢谢！谢谢大家的见证！”


第106章 新班子的饭局

　　海田教学楼倒塌果然正如梅晓雪说的那样，名誉是地震导致人命，实际上却不是地震来的，自然也就顺利通过了各方势力的妥协。在梅晓雪刚刚结束海田镇调研之后的第二天上午，市委常委会又公示一批官员调动及任命公布：

　　免去海田镇党委王学伟书记职务，提名为定北市人大常委会副主任；

　　免去定北团市委梅晓雪书记职务，任命为海田镇党委书记；

　　免去坪乡镇罗玉源党委委员职务，任命为海田镇党委委员，并提名为海田镇副镇长；

　　提名赵一民为定北市政协办公室主任；

　　提拔任命定北团市委副书记刘向前为定北团市委书记；

　　提拔任命定北团市委工农青年部长李燕为定北市团市委副书记。

　　就在公示出来的当天上午，大家都还没来得及反应过来，市委组织部常务副部长古飞扬就驾驶下来宣读市委常委会的任命文件。以及给大家隆重地介绍了新调任下来的镇党委梅晓雪及海田镇党委委员罗玉源。

　　梅晓雪是大家最熟悉不过的人了，前几天才下来搞团委调研工作，只是对这个罗玉源就有点陌生了。对方是个年约四十出头的中年男子，留了个平头，个子也不高，皮肤黝黑黝黑的，给人的印象就是这个人是不是从非洲那边过来的？

　　一番寒暄认识过去，王学伟也就走走过场地带着他们两人参观了下海田的办公大楼及介绍了各部门的负责人，但是唯独缺少徐天宇没有过来，他由不得走到边上打电话起来，“天宇啊，市里给我们下派书记了，你人呢？赶紧过来啊！”

　　徐天宇昨晚向杨晓芸求婚成功，紧接就呆在市里过夜，一大清早就跟杨晓芸回到市委家属院拿了户口本到民政局排队登记去。这会儿，刚刚注册拿到小红本出来，就收到王学伟的电话，由不得纳闷了起来，“这么快？”

　　“是啊，你人呢？”王学伟暗暗焦急地抹了汗水起来，“虽说你跟梅书记的关系是不错，但是人家头一天上任，你总不能不给面子啊！”说这话，他偷偷往梅晓雪那边望了一望。

　　关于梅晓雪要任命镇党委书记的事情，徐天宇早就知道了，只是没想到会这么早，而他正打算陪着杨晓芸去照一照婚纱照呢？仔细琢磨了一下，还是照婚纱照比较好，反正梅晓雪又不是外人，还得把家里的那位老婆给哄开心了，以后仕途及幸福生活才能和谐。

　　“老王啊。”徐天宇回头扭看了正乐呵呵走出来杨晓芸一眼，“我这会正在市里陪着我家领导呢，你们招待好就成了。回头我再给梅书记打个电话。”

　　“谁啊？”杨晓芸提着包包小跑了出来，挽在徐天宇的胳膊上，满脸幸福地笑问了起来，“是不是镇里让你回去啊？”

　　“不是！”徐天宇嬉笑地摇头，挂了手机就直接关机了起来。随即，带着杨晓芸到市里找了家时尚点的婚纱店拍了两套外景的婚纱照，一套是现代，一套则是古代的，直拍到黄昏这样，这才打的返回了海田镇，结果刚进家门，就收到了徐宁娟的口头通知，说是梅晓雪让他回来后就尽快赶去海江饭店参加海田镇新领导班子的饭局。

　　看了看时间，都差不多快七点了，徐天宇也顾不得换衣服了，冲着杨晓芸叮嘱了几声，就往海江饭店赶过去，一进入包厢，环视一看，海田镇的领导班子全都过来了，就差他一个人了，他说不得抱拳寒暄了起来，“不好意思，不好意思，市里有点事耽误了，还请大家别见怪啊！”

　　“小弟，过来这里坐。”梅晓雪一时嘴快，喊漏了嘴，惹得大家诧异地盯着她与徐天宇两人望了望，幸好还是徐天宇脑子反应得快，忙着补充道：“年龄小就是不好啊，走到那里总被人叫小弟！”

　　传闻都说梅晓雪与徐天宇的私交关系甚好，看来是真的不假了，大家也就心知肚明了，而与王学伟、徐天宇不对头的冯志德等人更是暗暗大叫不好，因此也就又象征性地喝了两杯酒，就找个借口离开了。

　　等到冯志德、陈小平、萧正元等三个人一离开，王学伟看这里也都没什么外人了，也就感叹了起来，“我与赵一民对着干这几年，全都是靠大家的鼎力支持着，如今我们两人都给调走了，海田也就交给你们了。”说着，他把目光投向李永川、李秀萍两个人而去，“永川、秀萍，以后你们两人可要多多支持天宇的工作啊！”

　　这话一出来，谁都明白不过了。

　　这是王学伟在临走之前给徐天宇撑腰着，好让梅晓雪、方敬远、陶广亮等人知道，就算他王学伟离开了海田镇，还有两张党委表决票站在徐天宇这边，但是实际上，他的真实意思只是做做个样子，好让徐天宇感恩戴德来的。

　　不得不说，这么一说，徐天宇要是不感恩戴德也不行了，但是他也不是傻子来的不是，当即嬉笑道：“老王啊，我们大家应该支持梅书记才对，她可是我们海田的党委班长！”

　　“说的是，应该支持梅书记。”方敬远与徐天宇的关系不错，但是对于新来的书记却是没半点关系，因此担忧梅晓雪会与他对立起来，也跟着表态：“来，我们大家敬梅书记一杯！”说着，首先举起了茅台酒杯碰了过去，“梅书记，我先干为干了。”

　　对于海田镇的班子，梅晓雪也是做了一番功课，以前方敬远与王学伟是一伙来的，但是如今他担任镇长，难免也会想做一个强势的镇长，说不得走过场得与他碰了杯，笑道：“以后大家就在一起公事了，大家随意就行了。”说着，她把目光投向新来的那位党委委员罗玉源，“老罗啊，你我都是刚来海田的人，你可不能老让他们灌我啊？”

　　罗玉源不喜欢搞什么拉帮结派的，但是他也知道眼前不搞好关系，那么以后的工作也就很难开展下去，说不得也就顺着梅晓雪的这句话，敞开喉咙与大家喝了起来，“来，今天是小罗我是初来乍到，先敬大家一杯。”

　　说敬一杯，但是在场这么多人，罗玉源最终也就连喝下下十几杯酒，结果是大家还没散场离去，他人早就钻躺在桌下了。徐天宇见状，则让服务员把他抬到别的空包厢去，大家则也就接着尽兴了起来。


第107章 要学会妥协

　　“咚！咚！咚！”

　　一大清早，梅晓雪刚过来上班，外门就响起了有节奏的敲门声，她由不得坐正了，又清了清嗓子，这才高喊道：“进来，门没锁！”

　　“梅书记。”罗玉源推门进来，走到梅晓雪办公桌跟前，把一个鼓鼓的信封推了过去，“梅书记，这是昨天喝酒的份子钱，你看够不够？”

　　“噢。”梅晓雪若有所思地点了点头，把信封收了起来。

　　罗玉源看梅晓雪爽快地收下信封，顿时转身就要离开，不过当他要走到门口的时候，则突然转过身来，笑问道：“对了，我分管的业务是？”

　　昨天的新班子饭局喝得非常融洽，梅晓雪也就不刁难了，反正市领导的意图是打算让罗玉源过来接替分管教育这一块来的，“这样吧，我一会召开党委会讨论一下，再根据情况分配吧？你看怎样？”

　　“那就太谢谢您了。”罗玉源舒了一口气，不用担心梅晓雪晒他了。

　　等到罗玉源离开，梅晓雪拿出信封掂量了下，紧接拿起电话给徐天宇的办公室打了过去，但是始终没人接听，她只好挂了电话，直接就给徐天宇的手机打了过去，但是没想到手机竟然也关机了，她由不得纳闷起来：“搞什么呢？电话也不接？手机也关机了？”

　　就在梅晓雪抱怨的时候，有人推门走了进来。她抬头一看，来人正是徐天宇来的，她由不得笑道：“小弟，你来得正好，姐有点事想跟你商量一下！”

　　“啥事？”徐天宇把门给关上，嬉笑地走过去，“是公事？还是私事？”

　　“坐吧。”梅晓雪指着办公桌旁的红木沙发，一边站起来给徐天宇倒水，一边正色道：“是公事，就是关于罗玉源分管的业务。”

　　“他找你了？”徐天宇愣了一下，“姐想让我把手里分管的业务让给他？”

　　“不愧是姐的弟弟，一猜就中哟。”梅晓雪把水杯递了过去，坐到徐天宇的旁边来，郑重道：“小弟，市领导这时候把罗玉源调过来，无非就是想让他来接替你分管的教育，你看是不是？”

　　“先晒晒再说吧！”徐天宇分管的教育正是一块肥肉业绩，他可不想这么早就交出去，“反正他不是也没过镇人大任命吗？”

　　“小弟。”梅晓雪伸手掐在徐天宇的大腿上，“你不要让姐为难麻！”

　　“姐，你打算谋杀亲夫啊？”徐天宇疼叫了起来，还趁手搂在梅晓雪的小腰上，小手也不安分地往梅晓雪的裙内钻了进去，“看为夫怎么教训你！”

　　反正这里也没什么外人，梅晓雪也就任由徐天宇去了，“别打岔，姐跟你说正事呢！”

　　“他给你什么好处了麻。”徐天宇把手收了出来，他好不容易给镇上弄来七百多万元来修建教学楼，如果把这一块业务分给了别人，那不是好比拿一块肥肉送到人家嘴里了吗？“让姐这么上心帮他说情噢！”

　　“瞎说什么呢！”梅晓雪敲了一下徐天宇的脑袋，虎着脸，有点不悦道：“你还以为海田教学楼倒塌的事跟你没半点关系？”说到这，她分析道：“你注意到没有？赵一民平调到边缘化的部门，而王学伟则是明升暗降，至于你表面上是获得了重用，但是实际上……”

　　这么一说，徐天宇倒是听出来了，他犹豫了一下，还是摇头道：“不行，那等他自己过来找我再说了，怎么说我也是镇党委副书记了，岂能让他这么顺利就把肥差给拿过去呢？”

　　“小弟。”梅晓雪真是不知道该怎么说徐天宇来了，“你难道想要让市领导亲自打电话给你？姐这是为你好噢！”说到这，梅晓雪站起来走到办公桌前，拉开抽屉拿出罗玉源给的那个信封丢了过去，“给，这是他给姐送的昨晚饭局的份子钱，你喜欢就全拿去！”

　　拿起信封，徐天宇抽出来一看，好家伙，数目不少，他顿时也就把信封给收放在口袋内，随即又笑着拿了出来，丢到办公桌上，“姐的钱就是我的钱，我的钱就是姐的钱，我就不要了。”

　　“是你自己不要的噢！”梅晓雪摇了摇头，“那业务的事？”

　　按梅晓雪的权利，可以直接就把业务给划分出去的，因此徐天宇也不好坚持下去了，不然就是不给面子了，那不单是伤了一个书记的脸面，更是伤了自己的女人的心，“好吧，那就看在姐的面子上，我就退让一步吧！”

　　“这就对了麻。”梅晓雪舒了口气，“凡事都要学会妥协，不可意气用事！”

　　妥协，是官场中的一个奇葩的词语。

　　徐天宇早就听闻过很多年了，只是一直无缘接触，直到今天，特别是梅晓雪说的调动事情，他才深深感触到市领导的处理手段是多么微妙，因此在接下来梅晓雪主持的第一次镇党委会议上，他自然是非常痛快地把分管的文教卫办、广电科技、安全生产等这三块都给交出来给予罗源来分管。

　　如此一来，这让文教卫主任张庆阳有点惶恐了，等到镇党委会结束，他就找上门来了，“徐书记，徐书记，听说你把分管教育的这一块交出去了？”

　　“嚷什么嚷！”徐天宇不好气的敲了敲桌子，“我分管这么多，交出一些业务给其他人来分管是很正常的事情！”

　　“但是。”张庆阳还想说什么话，不过看徐天宇的脸色不好，也就不敢多说了，“对了，那个罗玉源是我们这边的人吗？”

　　罗玉源是谁的人？徐天宇倒是不太清楚，也就含糊道：“管他是谁的人，你把手头的工作管好就成了！”

　　“那体育局搞的比赛？”张庆阳还打算让徐天宇参加比赛，如今换分管的镇领导了，也就不知道该让谁来参加了，“你看？”

　　“让他去。”徐天宇对那体育局长有点意见，再说了，参加那样的比赛活动也没什么意思，“记得了，要给镇里争光，多拿几个奖回来！”

　　“尽量吧！”张庆阳笑了笑。

　　“徐书记，有人找你。”就在这个时候，门口传来了徐宁娟的声音。

　　“谁啊？”徐天宇摆了摆手，让张庆阳出去。

　　“是飞扬旅游开发公司的薛总！”徐宁娟知道薛浩与徐天宇的关系，只不过是看到张庆阳在场，也就避讳道：“他说找你有公事要谈！”

　　“谁找我？”徐天宇一时间没听出来，“旅游公司的？”

　　看到张庆阳走了出去，徐宁娟也就走了过来，压着声音道：“是你兄弟薛浩找你！”

　　“啊？”徐天宇纳闷了，这个薛浩找他，怎么不打电话？“他人呢？”

　　“就在楼下。”徐宁娟指着外面去，“被门位大爷给拦下了。”


第108章 投资马鞍山（一）

　　“我说小宇，你是怎么回事呀，手机都一直不开机啊？”薛浩随着徐宁娟一进门来，就责怪了起来。

　　“我手机没开机么？”徐天宇纳闷地从抽屉内拿出手机一看，确实还真的是关机了，回想一下，好像是手机从昨晚就一直关着了，“不好意思，昨天就一直关了，忘记开了。”

　　“小宇，公。”薛浩话刚说出来，突然意识到有外人在场，他欲言又止地望了徐宁娟了一眼。

　　“徐姐，没事了，你先出去吧！”虽然徐宁娟是值得相信的人，但是徐天宇还是不想让她知道这些关于投资的事情，等到徐宁娟走了出去，他则把门给关了起来，“说吧，是不是公司的事情都办妥了？”

　　“恩，都搞妥了。”薛浩从随身带来的一个黑色的公文包内拿出注册的旅游开发公司文件出来放到桌上，“这是我们注册的公司，还没剪彩呢，你看是不是选个时间去参加啊？”

　　“剪彩的事情，我就不参加了，我得要避闲啊！”徐天宇嬉笑地拿起文件仔细阅读了一下，“说吧，除了剪彩的事，还有什么要我办的？”

　　“我想着手开发马鞍山。”薛浩再从公文包拿出一文文件放到桌上，“这是关于马鞍山旅游开发方案，我找人做的！”

　　马鞍山是属于马鞍村的集体财产，想要开发就得要才获得马鞍村的全体村民的投票同意就成了，随即再由马鞍村打报告向镇政府申请审批同意就行了。

　　徐天宇接过开发方案文件大致浏览过一遍，当看到需要投资的钱，由不得皱起了眉头来，“可我们有这么钱吗？”

　　“贷款与集资呗。”薛浩看徐天宇操作购买海田小学的那块地流程，打心里就记下来了，“我想市政府一定会支持我们的！”说着，他又拿出一份关于“开发旅游资源发展旅游产业的优惠政策规定”（参考作品相关定北市2001号文件）出来放在桌上，“你看，这是市政府的优惠政策！”

　　“说吧？”徐天宇拿起文件看了一眼就放了下来，“需要我怎么办？”

　　“以镇政府的名义说服马鞍村把马鞍山承包给我们就成？还有就是说服镇政府同意批准我们开发旅游就行了。”薛浩笑了笑，“以你这个副镇长能力，我想应该没问题吧？”

　　“这两点，都没问题。”徐天宇点了点头，看薛浩还不知道他已经升为镇党委副书记了，由不得故作神秘道：“我现在已不是副镇长了！”

　　“啥？”薛浩愣住了。

　　“我现在是镇党委副书记了。”徐天宇嬉笑地拍在薛浩的肩膀上，“距离我们的目标越来越近了。”

　　“真的啊？”薛浩一直忙着公司的事，确实没打听徐天宇现在的职务，一听他这么说了，由不得兴奋地捶在徐天宇的胸膛上一下，“你不早说，我们庆祝庆祝去！”

　　“得了，庆祝就不用了。”徐天宇笑着罢手，“我带你去先去见见梅书记！”

　　“梅书记？”薛浩再次愣住了，“你是说见梅姐吗？”

　　“是的。”徐天宇应了声，拿起桌上的文件，一边往外走去，一边解释着关于梅晓雪已调任下来担任镇党委书记的事，直到来到梅晓雪的办公室跟前，他才停了下来敲门入内，“姐，看我给你带来谁了？”

　　梅晓雪正在办公桌前批阅文件，一看徐天宇进来了，还带薛浩进来，一想到薛浩是徐天宇的生死之交的把兄弟，她顿时放下笔来，站起迎了过去，“是小浩啊，稀客，稀客！”说着，她指红木沙发邀请薛浩坐下来，再嬉笑地问道：“是喝茶，还是白开水？”

　　“白开水吧。”薛浩进来，先是环视打量了办公室一下，“不错，这个办公室漂亮，有气派！”说着，他还从公文包内拿出一个鼓鼓得信封向梅晓雪递了过去，“梅姐，刚从小宇那得知你升官了，这是我迟来的祝贺礼，小小意思，还请您务必要收下噢！”

　　梅晓雪当然知道这个鼓鼓的信封装的是什么了，她愣了一下，紧接往门外往了一眼，顿时把鼓鼓的信封给推回去，虎着脸道：“快收起来，再这样，梅姐可就要生气了。”

　　“这？”薛浩为难地望着徐天宇一下，“小宇？”

　　薛浩的钱就是徐天宇，而徐天宇的钱就是梅晓雪的钱，徐天宇由不得把信封接了过去，“下次可不能这样了。”说着，他笑了笑，把信封放在口袋，再把手里拿着关于开发马鞍山的旅游方案给递了过去，“姐，薛浩想要投资开发我们镇的马鞍山，你看看？”

　　投资开发？梅晓雪诧异地接过文件阅读了一下，正色道：“你们那来的钱投资开发啊？”

　　“梅姐。”薛浩把注册的旅游开发公司文件递了过去，“你看，这是我正规注册的飞扬旅游投资开发公司，钱不是问题，问题是能不能顺利拿到马鞍山！”

　　看着注册的公司文件，梅晓雪失声道：“你们那里来这么多钱？”

　　“梅姐放心。”薛浩笑了笑，拍着胸脯担保道：“我们的钱保证都是来路干净及合法的。”

　　“你们是什么人，姐还不清楚？”梅晓雪白了薛浩一眼，“短短半年的时间而已，你的身家已经过百万，就要突破千万了，能不让姐担忧么？”

　　“姐，你放心好了。”徐天宇见状，赶紧插嘴解释了起来，“我们的钱，一不是偷来的，二不是抢来的，三也不是贪污来的，全凭着海田小学的那块地跟其他人集资发展的！”

　　“海田的那块地不是抵押给银行了吗？”梅晓雪纳闷了，“你们这样做是违法的噢？”

　　“啥违法？”薛浩可不同意这说法了，“法只对老百姓设的，又不是对我们这些人开设的！”

　　“额。”梅晓雪惊住了，她一副看不懂薛浩的样子，“你怎能这么说？”

　　“姐。”徐天宇使了个眼色让薛浩去把门关上，随即再解释了起来：“海田小学的那块地贷款还剩下100多万元这样，我让薛浩拿这些钱去注册了家旅游开发公司，随即打算再用开发的旅游地申请贷款，这没有什么不对吧？”

　　“是不对，许多人都是这样做！”梅晓雪一时之间也无法反驳了，“但是，万一你们失败了，那么等待你们的就是身败名裂，死无葬身之地。”

　　“不会的梅姐。”薛浩把文件收了起来，“我们本来就一无所有，就算是失败了也没什么，大不了重头来，一旦我们成功了，那我们就是特殊人士了！”

　　“好吧。”梅晓雪对薛浩倒是没什么，她就怕会连累到徐天宇，特别是连累到徐天宇的前途，“梅姐可以支持你，但是你一定要做得干净点，千万不能连累到小宇噢，他的仕途之路正旺盛着呢！”

　　“这你就放心吧！”薛浩点了点头，“出了事，我一个人承担，发了财，那就是我们三人的财产！”

　　“得了，赚了，算你们的，亏了也是你们的。”梅晓雪也不缺钱，她自己的身家财产都有好几百万元了，“说吧，需要梅姐帮你什么忙？”

　　“政府方面的批准手续，由你们帮忙办理。”薛浩伸出两个手指来，“至于需要多少的打点费用，姐开个价就成！”

　　薛浩赚的钱都是徐天宇幕后投资的钱，而梅晓雪又是徐天宇的女人，她当然也就不会昧着良心去黑钱了，稍微斟酌了一下，“这样，你给我准备10万，我帮你们跑跑，如果多余了，我再退还给你！”

　　马鞍山的利益价值已远远超过10万，只要政府肯通过审批了，那绝对可以从银行那里贷款2000万出来的。薛浩也不会心疼钱，正所谓舍不住孩子，套不了狼，他从随身带来的黑色公文包内拿出一张工商银行卡出来，“姐，这里面有30万，随你怎么用都成！”

　　话都谈到这份上了，梅晓雪也就不做作了，把银行卡收了起来，“政府手续方面是没问题了，但是你们能保证拿到马鞍山的承包权吗？如果这么好拿，我想早就有人拿去圈钱了，还轮到你们吗？”

　　这话说的确实是有一定的道理。

　　薛浩在下来海田镇之前，确实是没把握拿到这承包开发权，但是如今知道徐天宇是海田镇的党委副书记，特别是梅晓雪又是海田镇的党委书记，要拿下马鞍山的承包开发权是没什么问题了。

　　薛浩也就不瞒地笑了起来，“有黑白两道来开路，我想在海田也就没有办不成的事了。”说完，他朝着徐天宇望了过去，“小宇，明天你让派出所的人跟我一起去马鞍村去吧？我先谈了，实在不行，你再出面调解？”


第109章 投资马鞍山（二）

　　自从上回出了毕海安的那档事，徐天宇还真的没跟林文忠好好交流，一听薛浩这么说了，他自然是二话不说就给林文忠打一个关切电话，还有以杨晓芸的名誉邀请林文忠到家里吃个便饭。

　　林文忠被就地免职之后，又被黄局长给恢复过来，这些日子一直想给徐天宇投个好来的，但是不凑巧又出现了教学楼倒塌事件，他估摸徐天宇要完了，也就没有套近乎，只是没想到徐天宇不但没玩完，相反当了个镇党委副书记，他也就搞不懂市领导意思了，正打算望风一阵子，可眼下徐天宇亲自打电话过来，他自然也就不好推卸，赶紧提着丰厚的礼品过来蹭饭了。

　　只是没想到来到徐天宇住的那里，顿时发现镇党委书记梅晓雪也住那里，他一个所长，那还敢在这里蹭饭吃呀？只是小坐了一会，喝了杯茶水，紧接听徐天宇把话说白了，自然也就找了个借口离开了。

　　望着林文忠离去的背影，杨晓芸纳闷了，瞅着坐在客厅沙发上的徐天宇，问道：“天宇哥，你不是说他要过来与我们一起吃饭的么？怎么不吃就走了？那这么多的饭菜怎么办呀？”

　　“我们自己吃呗。”徐天宇冲着围厨裙的杨晓芸眨了眨眼，本想再多说一些亲密的情话，但是看着梅晓雪也在客厅中，也就不好说了，他站了起来，先是伸了个懒腰，紧接招呼薛浩与梅晓雪道：“姐，阿浩，我们吃饭去！”

　　“你们吃吧。”梅晓雪看徐天宇与杨晓芸在一起，心里有点别扭，也就站了起来，“我得要回市里了。”说着，她回到小卧室拿起手提包包就往外面走，惹得徐天宇也就纳闷跟着出去，趁着夜色黑糊糊地，看不到人，他半搂着梅晓雪，“姐怎么了？是不是吃醋了？”

　　“谁吃你的醋了？”梅晓雪往家门口望去，推了一把徐天宇，“去，别给你老婆给看到，到时让你跪地板去。”说着，她拉开车门坐了上去，“回去吧，姐没事的。”话刚落下来，也不等徐天宇回话了，打火就驾车离去。

　　梅晓雪离开了，剩下薛浩一个人也不好意思呆着了，因此连饭也没吃就奔去找林文忠喝酒去，弄得一桌饭菜就徐天宇、杨晓芸、徐宁娟等三人拼命撑着吃得饱饱着直躺在沙发上久久都不愿意走动。

　　俗话说饱暖思淫欲。徐天宇望着两女犹如小猫一样缩着身子躺在沙发上看着低智商的肥皂剧，他由不得动了动杨晓芸的小脚，打了个眼色，使得杨晓芸疑惑地眨了眨眼，“怎么拉？”

　　“老婆，你要累了，就别坐在这了，回床上睡觉去好吗？”徐天宇顺着杨晓芸的小腿蹭了过去，一边给杨晓芸捏着按摩了起来，一边不老实地暗示着。

　　杨晓芸也不是不开窍，一看徐天宇双手不老实，就知道他在打什么主意，由不得依了过去，在他的耳边咯咯地笑道：“天宇哥，人家来那个了！”

　　一听这话，徐天宇顿时碉堡了，愣在那里足足几十秒没反应，直到杨晓芸掐在他的大腿上，这才回过神来，也就规矩地给杨晓芸捏了又捏，双眼还偷偷地往徐宁娟望过去，可惜的是对方没什么反应。

　　徐天宇无奈下，也只好先跑到楼上去，打算寻个机会摸过去降降火，结果是等着等着，倒是不知不觉中就睡了过去，一觉睡醒，已是上午10点多了，他说不得急忙清洗一下就往单位赶去。

　　人刚走到半路上，薛浩就来电了，说是马鞍村的人不同意承包马鞍山，让他过来游说几句，因此他说不得马上就调头就往马鞍村奔去，到了那里，正好看到薛浩、林文忠带着一伙人与李大富等村民在村头那里对峙了起来。

　　“怎么回事？怎么回事？”徐天宇一到那里就开始嚷嚷了起来，特别是指着林文忠等人责骂了几句，这才冲着李大富询问道：“李村长，啥回事？”

　　“徐书记，你来得正好。”李大富正愁着没人主持公道呢？一看徐天宇过来这里了，顿时欣喜地点头哈腰道：“他们太不像话了，想要强迫我们把马鞍山给承包出去！”

　　“强迫？”徐天宇环视一看，除了有派出所的人，还有十几名穿休闲装的青年男子，一看就知道是薛浩带过来的人马了。他把李大富给拉到一边去，“他们想要承包大山不是好事吗？可以给你们村带里收入啊！”

　　“徐书记，这你就有所不知了。”李大富瞅了薛浩等人一眼，压着声音道：“山上的豺狼虎豹等珍稀野生动物这么多，他们这是想把大山给承包下来好打猎卖着赚钱呢！”

　　“不是说搞旅游开发的吗？”徐天宇一副疑惑的样子。

　　“狗屁！”李大富朝地吐了一口沫，“挂羊头卖狗肉，谁不知道。这年头来我们村想承包的老板可多了，还不全都是看上了山上的野味，别说是一年给我们几十万元了，就算是给我们几百万也不干！”

　　“为啥啊？”徐天宇搞不懂了。

　　“这个……”李大富是贪钱不错，但是老祖宗传话下来了，他们马鞍村就是世代守护着马鞍山的守山人，据传山上有埋有李家祖宗的陵墓，里面有珍稀古玩及黄金无数，这万一被外人给找着了呢？

　　“说啊。”徐天宇焦急了，推了一把李大富，“李村长，莫非山上有宝贝？”

　　有没有宝贝，李大富真不知道，因为他们李家世代负责守护大山，每一代人都把山里摸了几十遍就一直找不到陵墓，搞得他都怀疑是不是祖谱有错，因此被徐天宇这么一催，他犹豫了一下，“山上倒是没什么宝贝，但是我们李家是负责守护这大山的，按以往的规矩，也就只有我们李姓的人才能进入大山，如今解放了不是？外姓人也可以进大山，不过想要把大山给承包走，那是不可能的，咱不能忘了老本，干起对不起老祖宗的事来！”

　　“为什么啊？”徐天宇做起思想工作来了，“人家是来搞旅游开发的，就是修个路，建个房子，给村里人带来收入，你要是不想让大家发财，不想给自己发财的话，你这个思想就不够觉悟，你说你这，还能入党吗？”

　　现在是党的天下，只有入了党才能吃皇粮。

　　李大富一直就想入党来的，但是出卖老祖宗的财产换好处，他就是做不到这一点，“徐书记，你看他们这个架势是像搞旅游开发的吗？我看跟以往那些人一样来的，都是想要打山中的珍稀飞禽走兽！”

　　山上确实有许多飞禽走兽，要真猎杀去卖，兴许还真的能卖出个几百万元来不是。徐天宇琢磨了一下，这李大富的担忧无非就是怕薛浩等人打山里的飞禽走兽去变卖，也就只有打消对方这个担忧，这才能顺利把马鞍山给拿下来，由不得建议道：“这样，由镇政府出面担保成不成？他要是敢偷偷打猎，那镇政府干涉抓人怎样？”

　　俗话说官商官商，都是一路货色，都是关关相护来的。

　　李大富是没念过几年书，但是这点道理还是懂得，他岂会相信徐天宇说的这些担保话，“不成，徐书记。总之这山是不会承包的，不然早就承包了，还会等到现在么？”

　　确实也是，马鞍山是一座宝啊。

　　徐天宇看着这么对峙也不是个事，赶紧冲着薛浩招了招手，“李村长，这样吧，就冲着我的面子，我们坐下好好谈，就算买卖谈不成，这仁义还在，我们也还是朋友是不？”

　　要说真动起武来，李大富这几十人全然不是林文忠等人的对手，因此有徐天宇发话了，他不能不卖个脸面，“好吧，就冲着徐书记你的面，我可以跟他们好好谈，但是我丑话说在前头，我们这个马鞍山是不会承包的！”

　　肯谈就是好事，徐天宇把薛浩给拉到一边去，“我说阿浩，你怎么回事？不是说好好谈吗？怎么连这些人都给带来了？”

　　“没办法啊。”薛浩拉着黑脸，“这里的民风太彪了，原本只是想吓唬吓唬来的，结果倒是搞砸了，不过幸好你及时赶过来了。”

　　“成了。”徐天宇还想多说几句，但是看李大富老是往这边瞅着，他担忧李大富会怀疑是他与薛浩勾结，说不得赶紧叮嘱道：“等下好好谈谈，要硬中带软才行，还有就是要好好解决这个打猎的问题。”


第110章 投资马鞍山（三）

　　村长李大富的院子中，徐天宇、薛浩、李大富、林文忠等四个人分别依在一张八仙桌边安静地坐着，谁都不说话，而桌上的一壶上等的普洱茶却是早已经凉了下来。

　　看着日头已过了正午，徐天宇看着还是没有商量的余地，他由不得想起了那句话——“共同开发！”说不得提了出来，“这样吧，薛总投资开发马鞍山也是为了村里好，不如你们两人各退一步，共同开发怎样？”

　　“共同开发？”薛浩不解地冲着徐天宇眨了眨眼。

　　“怎么个共同开发法？”李大富疑惑了起来。

　　“薛总出钱负责投资！”徐天宇用手指沾着茶水在桌上画了一条线，“李村长你出人力来进行管理。至于承包的费用，薛总该给多少的，照样给，一分钱都不能少！”

　　“徐书记的意思是说？”李大富犹豫了起来，“开发这大山的管理权在我们村的手中，他们还照样给我们承包的钱？”

　　“是。”徐天宇点了点头，“但是有一点是，投资收益的钱归薛总拿，而村里一分钱都不能拿！你看怎样？”

　　如果是管理权由村里人来负责，那么薛浩就是想要偷偷打猎就不成了，他想来想去，似乎是不错的想法，但是薛浩能这么苯吗？说不得弱弱道：“但是薛总能答应吗？”说着，他暗示道：“就是之前谈的条件都算数吗？”

　　之前薛浩答应给李大富一人私封个10万元的大红包，其条件就是李大富必须让村里集体同意承包马鞍山30年给予他搞旅游开发。但是如今这个管理权有变化了，这对于薛浩来说是有点不公平了，不过既然是徐天宇都答应了，那必然是有赚钱的道理了。

　　薛浩假装考虑了一下，“中！冲着徐书记的面，就依李村长的话办！”

　　“1年给我们村60万元？管理权也给予我们村来负责？”李大富以为自己真的听错了，由不得确认了起来。

　　“不错，1年给予你们村60万元的承包费，管理权也给你们负责。”薛浩点了点头，“但是有一点，我们要说好了，马鞍山的经营权及所有收益都归我们飞扬公司所有！”

　　1年60万元，30年就是1800万元。李大富算了一算，如此一来，他李家也成了百万富翁，甚至是千万富翁了，那有不答应的道理，他笑了笑，“如果薛总早这样说，那我也不用为难了麻。”

　　“不过还有有一条，参与管理的人员，必须要接受我们的培训。”薛浩琢磨了一下，“不然全派上没有素质又没知识的管理人员，那还不把客人给吓跑？”

　　“还得培训？”李大富对这点可不太愿意了，那不是明摆拉人去洗脑么。

　　“对，培训。”薛浩看着李大富的脸色有点微妙变化，慌忙解释道：“就是请人在村里给他们上课讲解如果招待客人的知识。”

　　如果在村里培训，那么李大富可以随时参观，倒是不怕薛浩给村里的这些人洗脑来了，也就点头答应了下来，并同意立刻召开村民集体会议，让他们在同意承包书上签字。

　　说实在话，李大富在村里向来都是说一不二，而且李大富祖先时代都是这村的族长，只要他做主的事情，没有什么办不成的事，因此短短的十多分钟会议就搞定了同意签署书。

　　拿到村民摁的同意手印签署书，李大富则当徐天宇的面要求与薛浩签定承包合同，只是薛浩还位准备好合同文本，说不得只好把签定承包合同的时间推缓到三天之后，一来是承包马鞍山得要得到海田镇政府的批准同意，二来是给他时间去凑集承包资金及准备细节合同。

　　趁着薛浩去准备资金及合同的同时，徐天宇立刻回到镇上针对飞扬旅游开发公司承包马鞍山的事情召开了党委会。会上，他先是通报了一下飞扬旅游开发公司的实力，还有表态了开发马鞍山对海田镇的经济贡献，特别是带来了一系列的连锁投资。

　　“好了，大家怎么看待？”徐天宇环视着大家，首先举起手来，“我个人比较赞同马鞍村的承包！”

　　“我也赞同。”梅晓雪举起手来，看着大家都在相互对视观望，她说不得阐述了出来，“关于飞扬旅游开发公司的实力及背景，刚才小徐已说得够清楚，我也就不多说了。关于飞扬承包马鞍山案，市领导是比较支持的，而且市旅游局还批准我们镇成立乡村旅游管理办公室！”

　　“成立乡村理由管理办公室？”众人纷纷惊讶不已。

　　“是的。”梅晓雪点点头，冲着方敬远笑问道：“老方，你是怎么个想法？”

　　“我不太赞同，一来是我们对这个飞扬旅游开发公司不了解，二来是开发马鞍山是我们海田未来发展方向的重点项目，应当对外公开招标，吸引更多投资商人把目光放过来。”方敬远当然是不会同意了，这开发马鞍山非同小可，可是他竟然什么都不知道，特别是半点油水都没捞到，这不是明摆着他这个镇长是虚着吗？

　　这是方敬远第一次与徐天宇唱反调声音，特别是冯志德等人见状，纷纷站出来表态反对，一下子就让反对声音推向最高点，使得徐天宇陷入难堪局面，由不得把目光投向李永川、李秀萍两人去。

　　不得不说，这是方敬远与徐天宇之间产生裂缝的一个转折点，李永川与李秀萍两人也不好表态，只好无奈地放弃投票！就在这个时候，陶广亮眼看要镇党委会要起风云变化了，顿时出来打和道：“我比较赞同这个承包案，但是要好好考察一下这飞扬旅游开发公司！”

　　“我赞同老陶的意见。”胡成勇也及时跟随陶广亮的声音。

　　“我弃权。”罗玉源初来乍到不了解各方实力，自然不好参与表态。

　　如此一来，是非常明显了，2比4不能通过。当然了，如果梅晓雪与徐天宇非要强行通过也不是不行，只是这就让镇党委的班子彻底决裂，以后这镇党委会也就不用再开了。

　　从会议出来，梅晓雪把徐天宇给召到办公室里来，气愤地戳着他在额头之上，埋汰了起来，“我小弟，你怎么搞的？没跟他们私下通气过吗？没通气就拿到党委会讨论，那不是自己打自己脸！”

　　徐天宇知道确实是做得不够缜密，但是谁知道方敬远会站出来反对，因此有点委屈道：“姐，我哪知道啊，你看方敬远跟我们关系这么好，还有那个李永川与李秀萍是我们的人，结果谁想得到在关键时刻，他们竟然不支持我！”

　　“你猪啊？”梅晓雪拍着桌子，“你竟然相信在官场上有坚定的盟友？人家真是把你给卖了，你估计还在笑着帮人家数钱！”话说出来，她顿时感觉这话说重了一点，毕竟徐天宇刚进入官场也就三年时间，还不能要求他跟一个老手一样对待所有事情。梅晓雪叹气了一声，“小弟，别怪姐说话太重，这次就当一个教训吧，希望你下次长点记性，除了你，任何都不能相信，没有绝对的把握，不要轻易召开党委会，明白吗？”

　　“明白！”徐天宇似懂非懂地点了点头，“姐，那我现在该怎么办？”

　　“等他们自己找上门来。”梅晓雪思索了一下，“你到时候再让薛浩出面去活动活动就成了。”

　　等他们自己找上门来？徐天宇不明白了，但是这话又不好再问梅晓雪，他只好无奈地回到办公室，刚坐下来没到半个钟头，方敬远就推门进来了，他手拿着一文关于飞扬旅游开发公司的文件，“天宇啊，你刚才在会上说的那个承包开发案是怎么回事呀？”

　　“怎么回事？”

　　徐天宇拉下黑脸，真想当头棒一喝下去，但是想起梅晓雪的话来，他也只好陪笑地解释了一下关于飞扬旅游开发公司的情况，随即还打电话让薛浩下来镇上请方敬远、陶广亮、李永川、李秀平、胡成勇等人吃饭，又给每位封了一个鼓鼓的信封过去，大家也就心知肚明了起来。

　　在重新召开的镇党委会上，徐天宇还是首先站了出来举手赞同，紧接则是梅晓雪的赞同，随即则是方敬远、陶广亮、李永川、李秀平、胡成勇等人。而冯志德等人一看这阵势，就知道已经谈妥了条件，就算他们三个人站出来反对也是没有什么作用，因此也就保持沉默不出声了。

　　“好了，7比4通过！”徐天宇欣慰地数了数，“老方，那就麻烦你了。”

　　“行。”方敬远点了点头，收拾着桌上的文件，“既然没人反对这承包案，那我就代表镇政府批准了马鞍村的申请书了！”


第111章 黑手来袭（一）

　　顺利签订承包合同之后，薛浩舒了一口气，当即与徐天宇疯狂大吃大喝庆祝一顿，并商量着手向银行申请贷款3000万元来开发，但是就在这个时候，马鞍村突然有人带头闹腾了起来。

　　带头的人不是别人，正是村团支部委员李福安，他可是村里口碑比较好的上进青年，因此他这么振臂一呼，自然有不少人跟着站出来反对马鞍山被飞扬旅游开发公司承包的事情。甚至还有人到处放出谣言来，说这是村长李大富及镇政府某些镇领导都收了不少的好处，才同意这个承包一案。

　　这样一闹，不得不让徐天宇重视起来，赶紧打电话给薛浩去暗示林文忠带人去马鞍村把李福安给抓起来审问是谁让他造谣的。但是没想到的是，就在林文忠带人赶到马鞍村的时候，这个李福安却跑得无影无踪了，就连他一家四口人也都不见影了。

　　林文忠琢磨了一个上午，想通其中的利害关系，他说不得立刻返回镇上向方敬远作汇报去，但是没想到方敬远却不给予任何的答复，相反还把这个问题给推到徐天宇身上去，搞得徐天宇由不得苦恼了起来，最终只好跑去跟梅晓雪商量对策起来。

　　一听徐天宇的诉说，梅晓雪顿时就咯咯地笑起来，打趣道：“你啊，就是心眼太多了。像这样的事情，天下多的去了，你能管得了吗？再说了这嘴长在人家的身上去，人家爱怎么说就怎么说，只要你们签订的合同手续是正规的，你还怕会出什么事呢？”

　　这话说得确实有理，马鞍村集体都在同意上面摁了手印，就算是李福安的父亲也是摁了同意来的。

　　徐天宇想想也就不怎么担忧了，只是让林文忠去搜索李福安的踪迹，还有就是叮嘱下去，谁要是再乱造谣就抓起来。

　　俗话说，越是控制，这个谣言就越获得疯传。

　　原本在马鞍村蔓延的话题，突然在海田镇上迅速扩散了起来，渐渐引起了不少人的关注。特别是镇党委委员、纪检员陈小平的干涉过问，还闹出不少一番的瞎折腾，不过由于薛浩的签订合同手续都是合法的，也就不了了之了。

　　但是就在大家以为这件事就这么完了，突然有人在马鞍山中发现了李福安的尸体，而且还传出了一个天大的谣言，说是跟承包马鞍山有关系，是有人杀人灭口，想要隐瞒马鞍山承包的事情。

　　要知道了出了人命案，特别是还跟谣言四起的承包马鞍山有关系，市领导自然是要过问了，因此梅晓雪与方敬远都被叫到市里问话，而薛浩、李大富等人更是被市公安局带走调查。

　　好在负责这个人命案的人不是别人，正是刚刚晋为市公安局刑警大队长的李江来负责，而李江与薛浩又是熟人，自然也就不会往死里整，但是也不会轻易就这么放过捞钱的机会，因为这是个引起市领导关注的人命案，该孝敬的茶水钱还得要孝敬的，因此最终在罗森出面帮忙打点了一下茶水车马费，薛浩与李大富也就无罪释放了出来。

　　当然了，无罪释放出来，不意味着就这么完事了。

　　李江把薛浩与徐天宇给召集在家中开了个会议讨论，并提示道：“天宇，我看有人是在故意针对你们来的，你们不能不防啊！”

　　废话，是人都知道是针对。

　　徐天宇冷静分析了一下，最有可能就是刘向前搞的鬼，但是刘向前远在市里这么远，而且最近没什么交集，因此站出来针对的可能性不大，那么接下来最有可能就是冯志德或是李长光、李燕梅等人，只是让他搞不懂的是，他与薛浩的关系没几个人知道啊？

　　“小宇！”薛浩想了想，他也没得罪什么人，“你知道是谁不？”

　　“不知道啊。”徐天宇叹气了声，想给自己倒茶去，结果发现一壶的绿茶都给他们三个人喝光了，他由不得拿起茶壶站了起来，但是还没等他移动脚步，徐宁娟就提着水壶走了过来，她抬头瞄看了徐天宇一眼，紧接没事一样，接过茶水壶过去倒满了水，“给！”说完，她扭着小腰哼着小曲就往厨房走了过去。

　　望着徐宁娟的身材背影，特别是那个翘得老高的美臀，徐天宇由不得打了一个激灵，使得茶壶的水也就漫了出来，弄得李江诧异了起来，“天宇，你在想什么呢？看你心不在焉的样子。”

　　“噢。”徐天宇回过神来，茶壶给放了下来，“我在想是不是李燕梅与李长光他们在故意闹事呢？”

　　徐天宇与李燕梅、李长光之间的事情，李江倒是没有听说过，他由不得不解的追问了起来，“为什么？”

　　看李江好奇的样子，徐天宇犹豫了一下，最终还是把他与李长光、李燕梅之间的恩怨说出来，并让李江做个参考去侦察这起人命案，特别是要寻找到李福安一家四口人，只有找到他们的家人，才有可能能知道李福安被害的真相。

　　俗话说的好，有了方向去侦察，李江对于这起人命案也有新的突破，据说有人看到在李福安一家四口人消失之前，看到有一辆挂着定北市的面包车来马鞍村把他们都给接走了，还宣称这是去走亲戚。

　　随后，就在李福安一家四口人被接走后不久，也就发生了谣言的事情，因此可以断言出来，这个李福安是受人控制而带头闹腾的，后来很可能就是这些搞谣言的人怕事情败露，才会把李福安给灭口了的。

　　有了如此的推断，李江赶紧向市公安局长黄建斌做了汇报，请求组织警力进行全城搜索这辆挂有定北市车牌的面包车，并派人把李长光、李燕梅等人带走接受全面盘查询问。

　　但是就在这个时候，李福安的一家四口人突然出现在省城，并且还跪在岭南早报的办公大楼门前，请求岭南早报为死去的儿子李福安伸冤，同时还罗列了一系列腐败的黑材料给递了上去。

　　海田镇之前就出了一个分管教育副镇长涉嫌腐败，又出现了教学楼倒塌闹出人命，特别是还出现了为了利益不惜杀害人命来承包马鞍山的事情，岭南早报自然也就先派人下来暗中调查，随即确认无误之后，也就披露了出来。

　　岭南早报的影响力那是超级恐怖的，一下子就把海田镇给推到讨伐的风浪口之中，而定北市委市政府迫于省里的压力及社会各界的舆论压力，自然也就成立了10.11调查组下来海田进行全面调查。

　　这下子，不但是李福安的人命案，就连海田教学楼的人命案、罢免李长光及李燕梅等事情也都给翻了出来，还有就是关于徐天宇被提拔的内幕黑手也都给传开来了。

　　阎王要你三更死，你绝对活不过四更。

　　看着一系列不利因素都指到身上来，徐天宇当然不会坐以待毙，当即回到市里寻找岳父大人帮忙，但是没想到的是，就连身为市委副书记的岳父大人杨必臣也被叫唤到省里谈话去了。

　　杨必臣都被叫回省里谈话了，这绝对是非同小可的事情。

　　徐天宇顿时惶恐了起来，赶紧去找梅晓雪商量对策，而梅晓雪的建议则是去找姚市长或是找叶书记帮衬，最好打听看看省里有什么意见没有。但是还没等他活动活动，10.11调查组已经过来把他给强行带走关押了起来，并限制了他自由行动的能力。


第112章 黑手袭来（二）

　　徐天宇被市纪委10.11调查组给限制自由行动了起来，海田镇顿时刮起了倒徐的一阵正义之风，并且很快蔓延涉及到与徐天宇在海田镇上交好的人，比如张庆阳、梅晓雪、王学伟等人。

　　随即，市纪委10.11调查组又很快找上杨晓芸来谈话，并声称徐天宇已经交代出问题，要她吐出关于徐天宇腐败的材料，争取从轻处理。其中身为10.10调查小组的副组长王海更是厚颜无耻暗示杨晓芸愿意付出她身体的话，他还可以为徐天宇遮挡一些黑材料，减少面临坐牢的危险。

　　杨晓芸出身在官场世家，什么人都没见过，关于这起案子，只要她杨家还没倒台的话，别说是徐天宇没有黑材料，就算有什么黑材料，也是不会就这样倒下来的。因此她一听王海的这番暗示之后，顿时气愤极了，当场就甩了一巴掌打在王海的脸上，还高声大骂了起来：“你什么狗东西，别说我老公没事，就算他有什么事了，就你也配在我的身体打什么歪主意！”

　　这么一骂，顿时引起了不少人调查组的成员过来围观，不过最终是谁都没出声，毕竟牺牲肉体保全爱人官职的愚蠢女人不在少数，他们自然也都支持王海的这个暗示，谁叫杨晓芸这么体态轻盈呢？

　　“晓芸，怎么了？”听闻到小房间传来的骂人声音，坐在客厅外面的徐宁娟则无法保持冷静了，她走了过去，挤入进去，只见王海摁着发红的脸，一面则是愤怒地瞪着杨晓芸，嚷了起来：“你个小贱人，是你勾引我不成功，竟然还敢倒打一耙说我打你的主意？你当我王海是什么人！”说着，还要动手去推了杨晓芸一把，讽刺道：“你也不看看你什么货色！”

　　杨晓芸打小还真没人敢跟她这么说过，被王海这么一骂，特别是还被对方给推了一把，她自然是无法保持克静下来，当即直呼了市纪委书记朱豪的名字出来道：“你什么东西，就算是你们纪委的老大朱豪都不敢这样对待我，你还敢动手打我！”

　　杨晓芸这么一喊，在场围观的调查组成员由不得都深吸了一口气，他们疑惑地盯着气呼呼叉腰的杨晓芸而感到不解了，这丫头什么来头，竟然口出狂言说朱书记的名讳来。

　　就在大家被吓愣住的几十秒，大厅外面突然传来叫喊声，“有人在吗？”

　　“谁啊？”徐宁娟回过神来，首先应了一声，并走了出去。

　　“你好！”罗森带着十几名青年进入客厅，并笑嘻嘻地问道：“请问我嫂子是住在这里吗？”

　　“你嫂子是谁？”徐宁娟疑惑了，特别是看到罗森身后十几名青年，她有点胆怯了起来。

　　“我嫂子就是我嫂子啊！”罗森也纳闷了，他收到薛浩传出来的话，让他带上几个人到这个地方来护着嫂子，别让人给欺负了，可就是忘记问了，这个嫂子叫什么名字来了。

　　“你们是谁？还有是谁叫你们这里的？”王海一看罗森的体型相貌倒是不像是坏人，只是他身后的那十几名青年有点让人感觉到他们不像是好人来的。

　　“我？”罗森眨了眨眼，笑了起来，“你叫我肥森就行了，是薛总让我们过来保护嫂子的。你们也是过来保护嫂子的吧？”

　　这话一说出来，大家都明白了，原来是飞扬旅游开发公司的总经理薛浩叫他们过来的。

　　徐宁娟是没见过罗森，但是见过薛浩，因此仔细一想，就知道薛浩口中说的嫂子就是谁了，说不得赶紧出声道：“他们是市纪委调查组的。”说着，她指向杨晓芸而去，“这就是你要找的嫂子了。”

　　市纪委调查组的？罗森愣了一下，随即明白过来，笑脸顿时变成黑脸，并让身后的十几名青年先到外面站岗去，他则笑盈盈地走到杨晓芸跟前，“嫂子，是薛总让我们过来保护你的，谁要是敢欺负你，你就跟我直说。”话说到这，他恶狠狠地瞪了瞪王海等人，“我让他吃不到明天的早餐，看不到明天的太阳！”

　　罗森的话很明白，他们是一伙涉黑的打手，谁要是敢碰杨晓芸一跟寒毛的话，那就是自寻死路来了。

　　巧不巧的是，杨晓芸刚才被王海给欺负到了，她一时间没想这么多，就指着王海，向罗森诉说了起来：“他刚才欺负我了，让我陪他睡觉，我不肯，他不但骂我，还动手推我了。”

　　“哟？让我嫂子陪你睡觉？”罗森笑了起来，走过去拍着王海的肩膀，“你以为你是官就了不起啊？让我嫂子陪你睡觉？”话刚落下来，他的脸色依然还是那副笑容，但是他的双手却动了起来，冷不防地把王海给摔倒在地上，随手就拿客厅的椅子朝着王海的身上砸了下去。

　　轰一声，还等王海来得及反应过来，那椅子就重重地打在他身上，一顿疼痛迅速传入大脑之中，由不得大喊了出来。而其他在场的人全都被吓傻，等到回过神来纷纷出手去阻拦的时候，那些站在外面站岗的十几名青年也都给冲了进来把他们都给控制住了。

　　“你想干什么？”王海惶恐地望着罗森，一边退后地爬站起来，但是还没等到他站起来，罗森又是一脚踹了过去，椅子更是再次落了下去，砸得他疼得哇哇大叫了起来，“你敢殴打官员，你死定了，死定了。”

　　“打你又怎样？我杀你没问题。”罗森手上就有命案，自然不怕了，但是这话说出来，倒是让杨晓芸有所顾忌了，这要是王海被杀了，那这罪名不全都给推到徐天宇身上来了吗？她说不得慌忙站了出来阻拦道：“算了，算了，教训他一顿就成了。”

　　“嫂子，这样的人不能姑息！”罗森扬起手上拿的椅子还要打下去。

　　“自有法律来收拾他！”杨晓芸把罗森手中的椅子给抢了过去，并把情绪波动的罗森给推到外面去，“你赶紧带他们走吧！不然他们等下喊公安民警过来抓你们了。”

　　“走？”罗森眨了眨眼，嬉笑了起来，“那怎么行啊，是薛总让我们过来保护你的，万一你出了什么事，那我怎么对得起薛总啊！”

　　刚才如果没打人，兴许还谈得上保护，可是打了人，还能保个屁啊？杨晓芸说不得解释了一番，并劝罗森赶紧带人离开，只是就在劝说的这时候，外面突然来了一群公安民警把罗森等人给围了起来。

　　原来刚才在罗森动手打王海的那个时候，有调查组的人感觉情况不对，就已经偷偷打电话报警了。

　　望着林文忠带着全副武装的九名民警，罗森轻笑了起来，指着手拿着手枪的民警，“怎么？想杀我们啊，你们的子弹够没有？别让我们活着出去，不然你一家几口人的脑袋不掉的话，我肥森的名字倒过来写！”

　　见嚣张的，就没见过这么不要命又嚣张的，林文忠拉起黑脸来，但是看到王海等人都被罗森等人控制住了，他也不好轻举妄动，只好高喊了起来，“你们最好别轻举妄动，不然我们就一枪打爆了你们的脑袋！”

　　“别乱来，别乱来。”杨晓芸见这个阵势，顿时也给吓到了，她颤抖地指着罗森等人别乱动，向着林文忠求情了起来，“林所长，他们没恶意的，他们只是在开玩笑呢？你们别乱开枪啊！”

　　林文忠见过杨晓芸，知道她是徐天宇的女朋友，只是镇上都在疯传徐天宇是要玩完了，他倒是不怎么给面子了，“你认识他们啊？那好。你赶紧让他们都双手抱头蹲在地上，不然就别怪我们开枪了。”

　　一听林文忠的口气，杨晓芸就知道又是一头墙头草了，顿时暗暗大感不妙了起来，生怕林文忠等人真会开枪射杀罗森等人，于是赶紧冲罗森瞪了瞪眼，“罗森哥，你们别跟王组长他们玩了，赶紧放开他们吧，不然引起林所长误会开枪就不好了？”说着，她转头向林文忠笑道：“是不是？”

　　“识相点就放人！”林文忠清了清嗓子。


第113章 黑手来袭（三）

　　“都这么大的人了，还拿着塑料枪出来玩呀？”

　　徐天宇与薛浩等一群人从外面走了回来，一看到家里的这个阵势，心中咯噔一响，差点吓得哆嗦走不了路，好在薛浩在他小腰上重掐了一下，疼痛的感觉让他很快镇定了下来，一边笑着走过去，一边让林文忠把枪都给收起来，“这怎么回事啊？你们玩的这是哪一出呀？在玩警察抓匪徒的游戏吗？”

　　“徐书记？您怎么出来了？”林文忠傻眼了，外面不是传闻说徐天宇要玩完了吗？怎么还能回来呀？莫非传言有误？一想到这个问题，他就有点头疼了。

　　“怎么？”徐天宇一看家里的阵势，就知道林文忠看来是过来帮衬王海等人来了，顿时拉下黑脸来，不好气道：“你的意思是说我出不来了？”

　　“不是，我不是那个意思。”林文忠知道徐天宇后台非常硬，一旦真的不是玩完的话，那么一旦得罪了，那玩完的可能真是他了，顿时卖个人情面子把枪先收起来，还让着与罗森对峙的几名下属都把枪给收起来。

　　“薛总？”罗森就知道薛浩不可能玩完的，顿时惊喜地喊了一声，不过他手里的水果刀却丝毫没有放下来。

　　“你谁啊？”薛浩看着罗森带着兄弟们劫持着王海等人，由不得皱起眉头来了，这要被抓住了可是死罪啊啊，他心中咯噔一响，冲着罗森眨了一下眼，一副假装不认识罗森等人的样子，还使了个眼色，示意他赶紧带人离开这里。

　　不得不说，罗森还真不是笨蛋，一开始看到薛浩不认识他们，确实是愣了一下，但是一看到薛浩使的眼色，也就明白怎么回事了，二话不说带着那十几名青年丢下手中的水果刀撒腿就钻过对峙民警的包围圈，纷纷往外面跑去。

　　哗一声，对峙的那几名民警一看到罗森等人要跑，立刻要追了出去，还纷纷拔出手枪来，喊道：“不准动，再跑就开枪了？”

　　谁不动，谁才是傻子。

　　罗森等人全然当耳边风，一溜烟地冲了出去。

　　“等一等？”薛浩见状，赶紧伸手阻拦在那几名要追击的民警跟前，“我说怎么回事？他们这些人是谁啊？为什么会在这里？”

　　“他们就是袭击王副组长的人！”一名民警不好气地白了一眼薛浩，心想你小子这不是摆明了要放他们走吗？说不得使力推了薛浩到一边去，而且也根本不等林文忠的命令，就带着其他人也冲着出去。

　　但是就是这阻拦的一会功夫已给罗森他们上了开来的一辆白色面包车，等到几名民警追了出去的时候，面包车已经开动了起来，一溜烟跑远了，而那几名民警则也上了开来的警车尾随地追了上去。

　　见状，徐天宇嬉笑地握着林文忠的手，“林所长，真是谢谢你了！”

　　“谢我做什么？”林文忠疑惑，顿时又有点忐忑不安了起来。

　　“谢谢你保护我老婆啊！”徐天宇指着杨晓芸，“你看我家里来了这么多的流氓地痞，很明显就是想要绑架我老婆，幸好有你们在这里呀，不然这个后果真是不堪设想哟！”

　　“你什么意思？”王海被罗森给打了，正想找徐天宇与薛浩算账，一看薛浩与徐天宇等人假装不认识罗森他们，就知道他们这是想要开脱罪证，说不得高声责骂了起来，“你们这是想要撇清关系吗？”

　　望了王海一眼，徐天宇不给予任何的回应，他先是走到杨晓芸跟前，握着她的小手，关切了起来，“老婆，你没事吧？这些人有没有伤到你？”

　　“我没事。”杨晓芸摇了摇头，在徐天宇的身上摸了好几下，“你没事吧？他们放你出来了？”

　　“恩。”徐天宇顽笑地点头，“市纪委调查组都调查清楚了，说我们都是被冤枉的，自然也就放了我们出来了。”说着，他把目光投向王海去，“王主任，我们又见面了？还记得吧？”

　　春节的时候，曾为孟春生受贿的事情，王海确实与徐天宇见过一回面，但是事间已久，他都已经忘记了，而且他现在都已是市纪委监察局的副局长，对方称呼的这个王主任就不对了，说不得诧异地眨了眨眼，一副不解的样子。

　　“不记得了？”徐天宇嬉笑了起来，“春节前，你曾负责调查孟春生主任叫我到市纪委去调查过的！”话说了出来，他则带着一丝的讽刺道：“那时候，我还是团市委的一名普通的科员干部！”

　　这么一说，王海确实记起来了，“你是那个……”

　　“不错。”徐天宇打断道，还伸手过去与王海握了握，寒暄道：“你家的那个主人刘向前还好吧？”

　　“还。”王海与徐天宇握了下手，一时没反应过来，顿时回了句，不过话刚说出半个字，他就意会过来了，顿时拉下黑脸来，“你这话是什么意思！”

　　“没意思！”徐天宇收住笑脸，厉声道：“我说王海主任，这何山副书记没打电话跟你说吗？我已经被解除调查了，你怎么还带人跑来我家调查我老婆啊？”

　　说起调查，王海就来气，莫名其妙被罗森给打了，可徐天宇与薛浩等人还故意把人给放跑了，顿时也就把气撒在林文忠的身上去，“林所长，你刚才都看到了吧？是薛浩指使这伙人殴打我的吧？”说着，他还拉着调查组的成员出来作证道：“你们都看见了吧？”

　　“看见了，也都听到了。”调查组的成员都是穿一条裤子的人，就算知道错在王海身上先，也不会不站出来支持，毕竟王海不但是调查组的副组长，还是市委监察局的副局长。

　　薛浩没想到罗森给他唱这么一出，简直就是被动啊，不过他已经想到对策起来了，“王副组长，你这话是什么意思？”话说出来，他重重地拍着林文忠的肩膀，玩味反问道：“林所长不会连这么简单的污蔑栽赃计也看不出来吧？”

　　是不是污蔑栽赃，林文忠心里有数，这年头要想活得好，混的好，就得要看形势摇头站队，再说了，他与薛浩的交情还算不错，只要徐天宇不倒台，那么薛浩就不可能倒台，免不得赞同了起来：“有可能，薛总可是合法的商人，不可能跟这群流氓地痞认识！”

　　“你们？”王海听出来了，这是林文忠要调头站在薛浩那边去了。

　　“王副组长，你放心好了。”林文忠拍着胸脯打起包票道：“等下我们的人抓住了那帮人，一定给你个交代！”

　　“这事没完！”王海横气指着薛浩指点了起来，特别还冲着杨晓芸问道：“刚才那个叫肥森的人有叫你嫂子是吧？”

　　“是啊。”杨晓芸也看出来了，自然不会承认，“不过你也清楚了，我不认识他，我看他们就是想栽赃嫁货来的。”

　　“你。”王海被呛到了，就在这个时候，他腰间的手机突然震响了起来，他拿出来一看，打过来的号码是市纪委副书记何山打过来的，顿时慌忙走到一边去接听了起来，“何书记。”

　　“对了，忘记跟你说了，解除对徐天宇与薛浩等人的调查，你马上带人回来吧。”何山一肚子的气，说完也不等王海回话了，直接就挂了电话。

　　听到手机传来的挂断声，王海愣住了，再三要求林文忠与薛浩一定要给他一个交代，就带着身上的伤痛往镇卫生院走去。

　　等到王海等人离去，徐天宇则是不好气的盯着林文忠直发毛，“林所长，你真是长本事了噢？带着枪来我家这里？你也不怕误伤了我老婆？有你这么当所长的吗？就算是王海等人被人劫持了，有你们派出所的人在这，他们还能插着翅膀飞了吗？”

　　那一伙人本来就是跟着薛浩的打手，林文忠看徐天宇薛浩等人一推干净，他也不点破了，顿时笑着把手枪递给徐天宇，“没子弹，全都是空枪，不然就凭着他们那些人劫持着调查组的成员，我们早就开枪了，还用对峙起来么？”

　　徐天宇那敢接过林文忠递过来的手枪，这要传出去，那不是授人把柄么，他把手枪推回去，“噢，那你还不赶紧去看看，别让那帮劫持调查组的人跑了，不然你这个所长不好交代了。”

　　“是，我这就去。”林文忠把枪收了起来，装模作样地走了出去。

　　“你呀！”等到林文忠离开，徐天宇冲着薛浩就批评了起来，“你给我玩的是那一出？幸好林文忠不是别派的人，不然你我今天还不给载在罗森的手中了。”

　　薛浩那知道会发生这样的事情，有些委屈道：“小宇，我哪知道啊，我只不过是派他过来看着嫂子，以免重蹈覆辙发生前几年那样，谁知道罗森他们会跟王海发生冲突啊！”

　　“这也怪不得那个胖子森。”徐宁娟看徐天宇安然被放回来了，她就知道这算是挺了过去，也就插话道：“是那个王海要芸芸陪他睡觉，那胖子森才会殴打他来的。”

　　“什么？”徐天宇一听徐宁娟这话，脸色哗啦一拉，犹如包公一样气得肺都要爆开来了，他上下摸索着杨晓芸，“老婆，他欺负你了？”

　　“没呢，他敢！”杨晓芸挥舞着小拳头。

　　“我带几个人去把那狗日的王海给做了。”薛浩一听了徐宁娟的话，顿时也跟徐天宇一样，气的脸色发黑，还站了起来，挥手招呼着旁边的几名兄弟，“你们跟我来。”

　　“站住！”徐天宇把薛浩给喊住了，“你这是上那里去啊？你现在好歹也是一个公司的老板了，有你这么办事的吗？”说着，他让徐宁娟去把房门关了起来，则带着杨晓芸与薛浩、徐宁娟等人到楼上的卧室去听一听刚才事情的原委去。


第114章 抱大腿（一）

　　听完发生冲突的经过及原委，徐天宇气得直拍着大床，骂娘了起来，“这狗日的王海，他这是找死呢！也敢把歪主意打到我老婆身上来了？”

　　“小宇，我晚上带几个人？”薛浩以前就砍过人，特别是混了两年的黑社会了，一些见红的事已见怪不怪了，他做了个灭口的手势，“你看？”

　　刚才当着这么多人，徐天宇确实不好表态，如今剩下杨晓芸与徐宁娟，他可以表态了，但是当着两女面前打打杀杀，有损形象啊，免不得虎着脸，“我们是正经人，怎么能干出这事？”说完，他冲着薛浩打了个眼色。

　　薛浩会意，顿时笑了起来，“小宇你说的对，确实不能这样干。”

　　“对了，你们是怎么被放出来了？”徐宁娟有点好奇，最近这两天，镇上都变天了，说是徐天宇被控制住了，很有可能要下台了，特别是张庆阳、梅晓雪等人都被叫去谈话了，“外面都在疯传你要被双规了！”

　　其实徐天宇也不是很清楚，反正他是被控制了起来，随即由市委副书记何山亲自找到谈话，紧接着何山收到市纪委书记朱豪的电话，他与薛浩两人就这么被放了出来，说是有人栽赃陷害他们。

　　面对徐宁娟的询问，徐天宇笑着摇头，“那只不过是走过场而已！”

　　“就是。”坐在一旁的薛浩也应了一声，吹嘘到：“你都不知道小宇在市里有多大的后台，就凭那黑手能动弹得了我们一根寒毛？”

　　在两个女人面前吹牛有什么用？徐天宇轻咳了一声，站了起来，“阿浩，你被带走了，公司一定没了主心骨，你赶紧回公司看看，先安抚好人心，这开发马鞍山一切照常运转！”

　　“公司的事倒是不担心，只是这黑手得要找出来啊？”薛浩倒是不怕什么黑手，只是担忧对方是什么人都不知道，以免会再次遭到黑枪，得要赶紧派人手把对方给找出来。

　　“黑手的事情交给我来处理就行了。”徐天宇说着，一边使了个眼色让薛浩往外走去，一直来到走廊楼梯处，他往卧室望了一眼，压着声音叮嘱道：“等风头过去，找个可靠的兄弟把王海的一只手给我剁下来。记得要做干净点，别留什么尾巴！”

　　“行！”薛浩就知道徐天宇咽不下这口气，顿时点头，“我让罗森去办！”

　　“记得了，等过几天再办。”徐天宇叮嘱了一声，送着薛浩离去，等到返回二楼的卧室门口，手机就响了起来，一看号码是杨必臣打过来的，顿时慌忙地走到阳台上去接了起来，“爸，你找我？”

　　“你已经出来了吧？”电话那边传来杨必臣的关切声音。

　　“出来了。”徐天宇听出来了，敢情是杨必臣活动来的，“爸，听说省领导找你回去谈话了，你没事吧？”

　　“有事还能给你打电话吗？”杨必臣不好气地责骂了一句，“话说你是不是得罪谁了，这个黑手下得够狠的，也下对了地方，幸好你们承包的那些手续全都是合法的，还有那个李大富、张庆阳、梅晓雪等几个人对你也够好的，都没供出你什么来！”

　　“爸，你放心好了。我又没干什么违法的事，他们哪有我的材料！”徐天宇想了想，要说有材料的话，也无非就是送礼的事，不过谁会这么苯，自己会坦白自己收了多少钱，“对了，岭南早报那边怎样了？还有李福安的家人呢？”

　　“他们已被省纪委的人带走了。”杨必臣犹豫了一下，也就不隐瞒了，“关于这件事，我看有人是想要搞掉你，而且知道市里不会处理，才会跑到省里的岭南早报那里叫冤，从而引起轰动关注，现在省里已经关注这案子了，过两天，省纪委会督派人员下来彻底调查这件事的。”

　　“噢。”徐天宇若有所思地应了声，抱歉了起来，“爸，给你添麻烦了，你现在回市里了么？我想请你吃个饭！”

　　“我过两天会跟省纪委的人一块回去。”杨必臣笑了笑，“关于你这件事，姚市长及叶书记两人都帮了不少忙，你要是想请人吃饭，就请他们吧？记得带上芸芸一块去！”

　　这回，徐天宇真的是听出来了，敢情市纪委调查组这么快收手，原来是市委书记叶红军与市长姚长寿给了压力，不过他就不明白了，既然是不想拿下他的话，为什么要限制他行动自由呢？莫非还真的被他猜中了，只是走过场，做样子给省里及岭南早报看？

　　想不通其中的原由，徐天宇也懒得去想了，反正人不是没事了吗？他返回房间去招呼着杨晓芸打扮漂亮一点，紧接给梅晓雪打了个电话，让她帮忙去望海楼预定个大包厢出来。

　　随后，徐天宇到单位去取了车带着杨晓芸亲自跑去市委及市政府邀请叶红军及姚长寿到望海楼吃个便饭，但是由于级别太低了，邀请还是未成功，不过叶红军与姚长寿对他还算是客气，也算是给了杨必臣的一个面子，都分别委派了亲信参与这个饭局。

　　俗话说的好，领导的亲信可是代表着领导的意思，因此徐天宇也不敢怠慢来的，当即准备一顿丰富饭局恭候两位领导的亲信驾临，只是当姚市长的日常秘书张恒与叶红军的日常秘书孟春生光临到包厢的时候，身为徐天宇的爱人杨晓芸顿时惶恐了起来。

　　杨晓芸可是知道孟春生的真实身份，说不得慌忙地扯了扯徐天宇的衣角，压着声音道：“天宇哥，你的这个面子可真大呀？连京城来的太子十四爷都过来参加你的饭局！”

　　面子，徐天宇那有什么面子，还不全仰仗着杨必臣的面子，顿时点头嬉笑了起来，“是么？”话一说出来，他顿时愣住了，转过头来诧异地盯着杨晓芸的脸色，颤抖地问道：“芸芸，你刚才说什么太子十四爷？”

　　“他啊！”杨晓芸弱弱地指着孟春生，“你别告诉我说，你不知道他就是京城来的太子十四爷？”

　　轰一声，徐天宇的双脚有点发软了，他还真的不知道孟春生的身份，只知道他似乎有点人脉关系，仔细一想，他顿时知道一开始的时候，自己为什么会被杨必臣这么重视了，敢情原来是孟春生曾帮忙他要扶贫款一事啊！

　　想到这里，徐天宇暗暗庆幸自己真是走了狗屎运了，这么好的事情都给他撞遇到了，他说不得慌张地站起来迎了上去，“孟主任，你来了。”说完，又客气地对着张恒点了点头，“张秘书，欢迎啊！”

　　望了徐天宇一眼，孟春生嗯了一声，环视一看，包厢没什么人，只有徐天宇与梅晓雪、杨晓芸等三人，不过他似乎好像是在那里见过杨晓芸似的，就是一时之间想不起来，也就不打招呼了。

　　但是杨晓芸可不能不打招呼，她笑盈盈地上前打招呼道：“十四哥！”

　　一般人都是很少知道这个十四称呼来的，也就只有圈子的人才知道，孟春生诧异地盯着杨晓芸，“你是？”

　　“噢。”站在一旁的徐天宇见状，顿时移动脚步到杨晓芸跟前，“孟主任，这是我爱人——杨晓芸，杨书记的。”话说到这，他也就停顿了下来，“她可是见过十四哥你的！”

　　是杨必臣的女儿？还是杨必臣的侄女？孟春生若有思念的点了点头，紧接着做了一个嘘的手势，“晓芸啊，自己知道就行了。不过话可不能乱传啊！”

　　“知道，知道。”杨晓芸惶恐地点了点头，指着徐天宇，向孟春生寒暄了起来，“十四哥，这是我老公徐天宇，你以后可要多多关照他噢！”

　　“咳！”孟春生望了徐天宇一眼，轻咳了一声，点了点头，随即把目光投向梅晓雪而去，“梅书记，别来无恙吧？”

　　“孟主任，难得你还记得我这老太婆！”梅晓雪也是一样不知道孟春生的真实身份，不过隐约感觉他在省里有后台，因此就算是同级别，她也是不敢怠慢什么的，“我还以为孟主任离开了团市委这里，可就不记得我这老太婆了。”

　　“哈，瞧你说的。”孟春生浅笑地拉开椅子在梅晓雪的旁边坐了下来，“我刚来团市委的时候，可是梅书记你格外照顾我的，我那能忘记呢？”说着，他又指着徐天宇与杨晓芸，玩味道：“如今大家都是自个人了，你以后跟我在私下的场合中，也就不必这么见外了！”

　　听话听音，梅晓雪是听不出来，但是徐天宇与杨晓芸两人知道孟春生是京城来的太子爷，一听到孟春生说的自己个人，两人纷纷眉开眼笑了起来，双双寒暄着服务员把点的好菜都给端上来。


第115章 抱大腿（二）

　　酒菜上来之后，徐天宇作为东家，自然站起来先敬着孟春生饮了三杯，“孟主任，既然芸芸称你一声十四哥，那小宇也斗胆称你为十四哥了，还希望您不要见怪咯！”

　　“行！”孟春生望了杨晓芸一眼，就冲着徐天宇自饮三杯茅台酒下去，他也算是给点小面子，“以后就准了你们这么叫，反正我年龄比你们两人大。”

　　梅晓雪不知道发生了什么事，但是就冲着孟春生是市委书记叶红军的日常秘书及在省里有后台，她也一样希望与孟春生交好，“那我呢？我这个老太婆是不是也能这么叫啊？”

　　“好吧，好吧。”孟春生原本以为这只是一场应酬，却没想到还是被杨晓芸给认出身份来了，顿时无奈道：“私人场合，你们爱怎么叫就怎么叫？”

　　“十四哥，我敬你。”杨晓芸身为官场世家后人，对于孟春生的身份可是敬仰来的，而且对于孟春生这样优秀的太子也是仰慕着，只可惜孟春生背后的女人太多了，多得连她自己都数不过来，不然当初她也一样会扑过去了。

　　“好。”孟春生望了杨晓芸一眼，象征性地与她碰了一下，关切道：“你现在也是在政府部门上班吗？”

　　“没有。”杨晓芸摇头了摇头，她生怕徐天宇吃醋，微微往徐天宇身上靠过去，“我跟我老公在一个乡镇，是海田小学的一名支教老师。”

　　“老师好啊！”孟春生意味深长道：“老师是这个社会的最后片净土！”

　　其实这年头，老师这行业也算是净土了，徐天宇很想反驳，但是碍于对方的身份，也就不好说出来，他站了起来，又敬了孟春生一杯酒，把话题一转，“十四哥，今天请你们吃饭，没什么目的，就是谢谢您跟叶书记，还有姚市长等人出手相救！”

　　说起出手相救的事情，孟春生也就纳闷了，“对了，你惹了什么人？对方竟然出了狠招，不然要你死，而且也想把杨书记给拉下台来？”

　　惹了谁，徐天宇真不知道，莫名其妙就挨了这黑手，而且对方知道在市里闹不出什么动静，这才跑去省里去，好在有杨必臣活动打招呼着，不然市里受到省里的压力，不搞死他，也会把他调到冷宫去了，“我不太清楚，不过我估摸着应该是刘向前来的，因为这次参与调查的人有王海！”

　　刘向前，王海？孟春生皱起眉头来了，“怎么？”

　　“就是上次春节前把我招呼去纪委问话，想让我诬陷你人。”徐天宇想了想，还是把黑手的事栽到刘向前的身上去，先搞了刘向前再说，“那个狗日的王海以为我真的要被双规了，还想借机欺负芸芸来的！”

　　王海只是副科干部，就想打着杨晓芸的主意？未免太愚蠢了吧？要知道杨家在岭南这里的底子可不薄啊？孟春生暗忖了下，“不是吧？就算是借他一万个胆子也不敢打晓芸的主意吧？难道他就不怕杨家么？”

　　“他不知道我身份。”杨晓芸低沉地说了出来，其实她也不想说出自己是杨必臣的女儿，因为在杨家长辈的眼里，她就是一个私生女。

　　“这也难怪了。”孟春生嬉笑了出来，“不过他的胆子也太大了，敢假公济私欺负人啊？”说到这，他回想一下，“看来我的事情牵连到你没完没了的，真是抱歉了咯！”

　　一听孟春生这话，徐天宇惊喜了起来，“刘向前确实把我当成眼中钉了，不过好在你照顾着，我这不也没事么？”

　　孟春生不想招惹太多人，更不想暴露身份，他在孟家跟杨晓芸的身份也是差不多一样，一直想低调来的，以免被孟家的其他兄弟姐妹攻击，可眼下却因太过低调了，惹得只要是个人就可以上来咬几口就不行了。

　　孟春生犹豫了片刻，则微微向梅晓雪望过去，“梅书记，你是本土人，你对刘家知道多少？”

　　看样子，孟春生是打算对刘向前下手了么？梅晓雪愣了一下，随即如实汇报了出来，“有九成的了解，要不要我回去整一个份详细的资料给你？”

　　“也行。”孟春生夹了一块肉吃了下去，看着桌上的菜都没人动，顿时招呼大家起来，“大家都动手吃啊，别浪费了一桌子的好菜。”说着，他抬眼望了一望沉默不出声的张恒，“张秘书，你也动手噢，不要客气。”

　　张恒来了以后，一直都是属于配角说不上话，但是他好歹也是市长的贴身秘书，这能量可要比一个镇党委书记要大得很多，一看孟春生搭话了，顿时也就不客气了，一边敞开开喉咙与大家吃喝了起来。

　　酒足饭饱之后，徐天宇则先把张恒给送走，临上车前，又塞了一个丰厚的信封过去，“张秘书，招待不周，还希望多多见谅！这是小小意思，还希望张秘书多多在大老板跟前美言几句！”

　　掂量的信封沉重，估摸没有一万也有几千，张恒顿时会意地笑了起来，“徐老弟放心，只要我张恒还跟着大老板，保证不会让徐老弟受到冤枉的！”

　　“那就多谢了。”徐天宇点头哈腰地望着张恒坐上小车离去，他则紧绷脸来返回楼上的包厢，看到孟春生也准备告辞，他倒是有点犹豫了，不知道该不该赠送一个信封，说不得把杨晓芸给拉到边上去，压着声音请教道：“老婆，十四哥喜欢什么东西？”

　　身为京城的太子，不缺吃不确穿，更不缺钱，也不缺女人，要说缺少的恐怕就是乐趣了。杨晓芸确实是见过孟春生不假，但也是不知道兴趣爱好，免不得直话直说了，“不清楚噢，你想送东西么？”

　　“是啊。”徐天宇上次送钱与招呼女人都被孟春生给阻拦了，这眼下孟春生就要离开了，他确实不知道该送什么东西作为拜谢礼。

　　“不知道就不送呗。”杨晓芸琢磨了一下，顿时摇了摇头道：“等我打探清楚了，再送也不迟。”

　　“也只能是这样了。”徐天宇走了过去，一边送着孟春生走了出去，一边唠叨地打探道：“对了十四哥，市委对开发马鞍山有什么意见没？”

　　“开发马鞍山是好事啊。”孟春生高看了一徐天宇一眼，笑问道：“那个飞扬公司是新成立不久的公司，而那个薛浩可是跟你同乡，你们是不是？”

　　按理说，这一点都不难查到，徐天宇如果不知道孟春生的身份，他肯定是死活都不承认，但是既然孟春生的身份是如此恐怖，那么他也就没必要隐瞒，还不如老实承认，说不定能招惹孟春生的欢心，“十四哥，不瞒你说，那公司确实是我一个兄弟的公司。”说了出来，徐天宇笑了起来，“有句话不是这么说的麻，肥水不流外人田麻，主要是自家兄弟，放心！”

　　“要搞就认真的搞，带动当地经济，使得当地百姓获利致富，只有当地老百姓拿了大头，你们才有甜头可拿，不然被人眼红，你们也是拿不稳的。”孟春生不缺钱花，只缺少政绩，要是徐天宇开眼，是个聪明人，他不防当作在定北市的一个棋子门生，也就点拨点拨几点，“随着我国的经济发展，沿海的城镇都会作为海防的战略要塞，海田镇是个好地方啊！”

　　海田镇穷久了，一直以来都未能受到市委市政府的重视发展，原因只有一个，那就是缺少一个有魄力的领头羊。徐天宇进入官场不久，当然琢磨不出高层领导的战略布局，因此也就听不出来孟春生的一番点拨了，他只想借着海田这块穷地方弄点成绩及捞点好处，好打回老家报仇。


第116章 姑爷（一）

　　送着孟春生离去，徐天宇返回楼上的包厢，面对两个女人，他渐渐有点头疼了起来。一个是他来到定北市第一个恩深似海的床边女人，一个是他生生世世都不能不离不弃的老婆。

　　徐天宇轻咳了一声，“老婆，姐，你们都吃好了么？要是没吃好，我们可以再上一点的。”

　　“你是猪啊。”杨晓芸戳了一下徐天宇的小腰，指着满桌盘子，“吃了这多能不饱么？真是滴！”说着，她冲着梅晓雪抛了个笑脸，“梅姐姐，你说他是不是属猪的呀？”

　　“应该是吧。”梅晓雪浅笑地点头，提着包包一边往外走，一边告辞道：“我啊就不打扰你们小两口了，有事再打电话咯。”说完，她冲着徐天宇与杨晓芸两人挥了挥小手，也不等徐天宇的应声，就拉开包厢房门离开了。

　　徐天宇想追上去说几句，但是杨晓芸老拽着胳膊，把小脑袋依在他的肩膀上，一副小鸟依人的样子，他也只好作罢了，一边揽在她腰上往楼下走，一边咨询了起来，“老婆，我们要回镇上吗？还是明天才回去？”

　　杨晓芸抬起右手看了看戴在手腕上的精细手表，已是晚上九点多，刚才又喝了不少酒，夜里开车不太好，说不得站正起来，“还是明天回去吧？夜里开车太累了，而且路况不太好。”

　　“那我们就在这开间房？”徐天宇玩味地在杨晓芸的耳边又蹭又亲道。

　　“那得多浪费钱啊？你钱多噢！”杨晓芸不是抠门，而是那有家不回，跑去住酒店的，她指向市委家属院的方向去，“我们回家住呗，咱爸不在家，好像就田嫂一个人咯！”

　　徐天宇知道田嫂是指杨必臣家中的那个保姆，他心中咯噔一响，那可是杨必臣的住处，不是什么人都能住在那里的，就算是他跟杨晓芸已注册结婚，那也得要先办酒席先吧？“这能行吗？我怕影响不好？”

　　“影响什么捏？”杨晓芸轻掐了徐天宇一下，往地上唾了一口，缜道：“我们可是合法夫妻噢！那有家不回，跑去住酒店的？那才叫影响呢！”

　　“说的也是。”徐天宇笑了出来，他现在做梦都想住到市委去，那可是身份的象征，也就不推托了。随着杨晓芸一路开车前往市委大院把车停好，他则环视了一下四处溜达的市委家属人员，由不得感慨了起来，“老婆，这住在这里的感觉就是好啊！”

　　“好什么好呵！”杨晓芸抱着徐天宇的胳膊一边往楼上走，一边训道：“你可不知道，住在这里的人都很闷的，几乎都是互不搭话来的。就比如是熟悉的陌生人一样，不过谁家要是有什么风吹草动，却都相互清楚得很咯！”

　　这话，徐天宇可听不明白了，想要问问，不过却已到家门口，而杨晓芸则是拿出钥匙打开了大门，让他换上鞋子，他也只好不问了。进入大厅，正好看到田嫂从小房间走出来，她一看到杨晓芸领着徐天宇回来了，则慌忙迎了上来，“大小姐，老爷去省城还没回来呢！”

　　“我知道了。”杨晓芸点了下头，罢了罢手，“你去睡吧！”说完，她直接倒躺在沙发上，伸了个懒腰，但是看到她直望着徐天宇，顿时想到两人注册结婚的事还没公开出去呢，由不得笑道：“田嫂，先给你家姑爷倒杯白开水，他今晚也要住在这里！”

　　“姑爷？”田嫂知道徐天宇的身份，也知道杨晓芸正跟徐天宇交往，但只要还没摆酒席，那绝对不能称为姑爷的，这在保守的杨家里头，那是不能住在一块的，不然就是败坏门风，说不得把杨晓芸给叫到小房间去，“大小姐，这徐书记要是住在这里，恐怕不好吧？要是老爷跟老太爷怪罪下来的话，那就有点……！”

　　“你啊。”杨晓芸戳了一下田嫂的脑袋，实话实说道：“我们都注册了拉，是合法的夫妻了噢！”说着，她罢了罢手，“算了算了，你也别出去倒水了，今晚不准你出这个房门，知道了不？”说完，杨晓芸走了出来，还顺带把房门给关上，她望着半躺坐在沙发上的徐天宇一眼，笑问道：“天宇哥，要不你先去洗一洗咯？”

　　徐天宇一想到今晚喝了许多酒，身上倒是出了不少的臭汗，要是就这样睡在杨晓芸的闺房中，似乎有点不好，也就站起来往浴室洗一洗，结果一洗完，倒是想起来没带衣服，而刚脱下来的衣服也放在水里泡了，他由不得拉开门缝冲着客厅里看电视的杨晓芸喊了起来，“老婆，我忘记带衣服了，你那里有什么睡衣之类的吗？”

　　杨晓芸很少住在这里，也没放什么的衣服，不过浴巾倒是很多，反正家里又没什么外人，也就走到房间去拿一套干净的浴巾递了过去，一边扭过头不敢往浴室看去，“给，你将就围上出来吧！”

　　徐天宇见状，顿时笑着把杨晓芸给拽过来，搂在怀里，“老婆，还害羞什么呢？都老夫老妻了。”

　　“谁跟你老夫老妻拉。”杨晓芸缜道，小脸渐红了出来，她推了推徐天宇一把，“快出去，我也要洗一洗。”

　　“别，我们一起洗好不？”徐天宇算了一算，似乎大姨妈已走了吧？他坏笑地把杨晓芸搂得更紧了，还低头亲了上去，一开始杨晓芸还轻微挣扎，不过随着徐天宇舌头的深入，她也就放弃抵抗了，双手返搂在徐天宇的脖子上，迎合了起来，但是两人接吻还没一会儿，又随着徐天宇的手袭上丰满的胸部，她又推开了徐天宇，羞涩道：“天宇哥，你先让人家先洗一洗麻！”

　　“恩。”徐天宇会意，也就不恋缠了，分开之后，他则回到大厅上坐看了电视起来，一边还往着保姆天嫂的那小房间瞄看了好几眼，等看杨晓芸洗得差不多了，他则把电视关掉，直接推门进入杨晓芸的闺房参观了起来。这还是他第一次进入杨晓芸的闺房，里面布置得还真是有模有样，电脑、书架、还有一些模型摆设，还挂着风铃等装饰品。

　　摸着香软软的大床，徐天宇摁了又摁，紧接坐了下来，双手摸了又摸，随即躺了下来，感触了起来，“这就是家啊！”

　　半个钟头过去，杨晓芸披着洁白的浴巾推门走了进来，一看到徐天宇躺在床上，而他包着浴巾已脱落半边，她脸色顿时发烫了起来，一边顺手把房门给关紧了，一边轻手蹑脚走了过去，紧接吓唬地尖叫道：“在想什么呢？”

　　“在想你咯。”徐天宇抬头一看杨晓芸没穿衣服，只围着浴巾，上半边裸露着大半片的酥胸出来，小脸烧得红扑扑的，他顿时坐了起来把杨晓芸给拉坐到身上来去，双手伸入浴巾去，“老婆，怎么洗这么久呢？”

　　“我顺带帮你把衣服洗了。”杨晓芸把脑袋往徐天宇脖边蹭去，并随着徐天宇的手伸入浴巾来，她由不得轻微地颤抖了起来，虽然不是第一次亲密接触，但她知道今晚将彻底锐变成为徐天宇的真正女人，还是难免紧张道：“天宇哥，我怕！”

　　“不怕。”徐天宇抚着滑溜的肌肤摸了上去，顿时发现竟然是真空的，看来是这丫头这是想通了，则一边肉嘛地说着情话，一边做着前奏戏份，很快就把杨晓芸引如忘我的状态，连连喘气了起来。

　　见状，徐天宇则把杨晓芸给平放在大床上，慢慢把她的浴巾解开了，望着天生丽质的洁白肌肤及诱人风景，他咽了咽口水，顿时扑上去乱啃了起来，紧接伴随着卧室内传来令人窒息的喘气声音，他由不得半坐了起来，奋力地分开了杨晓芸的双腿压了上去。

　　“啊！！”望我状态的杨晓芸突然感到火辣辣地钻入，她顿时疼痛地哭喊了起来，那双水汪汪的大眼睛情不自禁地流出了几滴泪水，两只小手也紧张地乱抓在徐天宇的背上，而手指甲也都钻进了他的皮肤，“老公，我不要了，疼！我疼！”

　　每个女孩子都会面临这锐变的过程，徐天宇能理解，他停顿了下来，一边俯身下去亲吻了起来，“别怕，一会就不疼了，一会就不疼了。”

　　徐天宇停顿下来，杨晓芸确实感觉好多，不过还是很疼，疼得她心肝都快要跳出来了，她没想到这种事会是这种感觉，她微微抿咬嘴唇，商量道：“老公，咱不来了好么，我疼，我真的很疼！”

　　“我知道，我知道。”徐天宇看着杨晓芸的脸色，特别是她满头大汗，就连眼角都落有泪水，他顿时心疼了起来，真想放弃出来，但是凭着经验，他知道这么一放弃，恐怕往后真的就落下毛病了，也就先安慰着，紧接顺她的敏感地方抚摸了起来。

　　不约一会儿，看杨晓芸脸色迷茫，也不喊疼了，徐天宇则用双手紧紧地摁抓在她的小腰上，开始一鼓作气地动了起来，而且再也不顾着杨晓芸的疼痛及她的呐喊哭诉，直管不停地进攻摇晃着。

　　这一摇晃，可不要紧，但却弄得那张大床不断地发出咯吱的响声，并且清晰地传到了隔壁的那间小卧室去，害得有过经验的保姆田嫂听出来了，她由不得脸色赤红地抓狂了起来，慢慢地把手伸入被中去。


第117章 姑爷（二）

　　早上七点钟这样，一缕阳光投过阳台的窗口影射了进来，暖暖地照在杨晓芸的身上，她一脸幸福地盯着睡得跟小孩子一样的徐天宇，最终忍不住伸手过去捏了捏他的鼻子，“喂，小懒猪，快起床拉！”

　　微微睁开眼，映入眼帘的是一片雪白的酥胸，徐天宇一柱冲天了起来，嬉笑地把杨晓芸给搂了过来，亲了一口，“老婆，是不是又想了？”

　　“你还好意思说呢！”杨晓芸一想起昨晚被徐天宇弄得死去活来，她由不得脸色发烫起来，紧接羞涩地把脑袋钻入他的下颚处蹭了蹭，轻责道：“你也不懂得怜香惜玉，只顾自己快活，人家那里现在还疼着呢！”

　　“是么？”徐天宇笑了起来，他昨晚为了清顺通道，确实奋力撞击，直到把炮弹都打了出来，这才停了下来，而杨晓芸则也是软得烂泥一样说不上话，也使不出力任由宰割，最后还是他收拾卫生来的。

　　一想到昨晚的战斗，徐天宇把手伸了过去，吓得杨晓芸直爬站了起来，结果全裸地暴露了出来，惹得他更是火气冲天，恨不得把杨晓芸给摁下来就地正法来的，不过他也不是那种只顾自己爽快不顾自家女人的感受，也就嬉戏地闹腾了一会儿，这才让杨晓芸把衣服给穿上了。

　　“老婆，去看看我的衣服干了没有？”徐天宇围着浴巾坐了起来。

　　“噢。”杨晓芸坐在梳台边上扭过头来，一边弄了弄刚绑的马尾，一边整了整裙子，迈着八字往外走去拿回昨晚帮徐天宇洗晾干的衣服走了回来，她把衣服丢到床上去，则又看了看手表，“给，快点穿噢，我快赶不上课时间了。”

　　看着杨晓芸刚才走路的样子，徐天宇可不想让她太辛苦，等穿上衣服就走到客厅拿手机来给海田小学的副校长于雪打了个电话，“是于校长么，我是徐天宇啊！我想给晓芸请两天的假期，你找个老师帮她代课吧！”

　　最近镇上都在流传徐天宇的传闻，有人说要倒台了，但是又给放了出来，因此传闻都说徐天宇的后台很硬，怕是下不了台，她一直想要借着杨晓芸的交情来与徐天宇套近乎，好让学校与中学合并后，她还能找个镇领导帮忙说话，保留着副校长职务，也就没问什么的原因，当即就表态没问题了。

　　刚挂电话，杨晓芸就气势汹汹地从卫生间奔了出来，“我说你怎么给我请假了啊？你这个人真是的！”说着，还伸手去抢手机来的。

　　徐天宇笑了笑，把手机交给了杨晓芸，“老婆，你走路都艰难，这个时候还跑去上课，那不是给人家看出来了么！”

　　“有什么可看出来的。”杨晓芸一下子没听出来，她由不得瞪了瞪眼，但是随即明白徐天宇这话是什么意思，顿时脸红了起来，缜道：“讨厌！”还伸出小手捶在徐天宇的结实胸膛上好几下。

　　把杨晓芸搂在怀里，徐天宇坏笑道：“乖，听话。就在家好好休息两天。”

　　就在这个时候，出去买菜回来的田嫂开门从外面进来，一看徐天宇与杨晓芸在客厅中搂搂抱抱着，她顿时想起昨晚听到的叫喊声，那张老脸由不得赤红地转身就要往外走，不过却被杨晓芸给喊住了，“田嫂，你买什么菜呢？”

　　“青菜豆腐，还有大小姐最爱吃的红烧猪蹄。”田嫂转身过来，一边把手中的菜篮提高一点，一边走了进来，她微微地向着徐天宇躬身问道：“姑爷，你喜欢吃什么？我这再去给你买回来？”

　　徐天宇原本不打算留在这吃饭的，但是看田嫂都买菜回来了，而且对方都称他为姑爷了，也就将就给田嫂一个面子，在这里吃吧。他一手揽在杨晓芸的细腰上，一手摸着她的下颚上，笑道：“你家的大小姐吃什么，我就吃什么。”

　　“噢！”田嫂松了一口气，还真怕遇到难伺候的姑爷。

　　望着田嫂缓缓把菜篮放到阳台去，一边拿拖把要拖地板，杨晓芸突然想起了徐天宇昨晚清理的卫生纸还放在卧室的塑篓内没倒掉，她顿时慌张地往卧室内跑去用黑袋装了起来，紧接着寻了半天，也没寻到落红的浴巾，她顿时又焦急地跑了出来，拽拉着徐天宇进入卧室，羞涩又扭捏道：“老公，你把那东西放哪了？”

　　“什么东西？”徐天宇不解，疑惑地眨了眨眼。

　　“就是那东西麻！”杨晓芸微微低着头，有点不好意思。

　　“什么东西啊？”徐天宇眨了眨眼。

　　“就是那浴巾。”杨晓芸说出这话，脸色也赤红了起来。

　　见杨晓芸这模样，徐天宇轻笑了起来，指着阳台而去，“就知道你想留着做纪念呢，我拿到外面去晒一晒了。”

　　“讨厌，那东西怎能拿去外面啊！”杨晓芸缜了一下，赶紧跑到阳台，看那落红的梅花染红小半块浴巾，她犹如见到罕见的稀世宝贝一样，精心地把它给折收了起来。

　　见状，徐天宇摇了摇头，则走过去从后面抱着杨晓芸亲昵了几下，随即两人在房间内闹腾了一会，又一起手把手地上网玩了一会连连看，直到田嫂过来敲门让他们吃早饭，两人这才走出房间来。

　　正吃着早饭，徐天宇的电话就响了，打过来的人正是薛浩，说是银行那边的贷款有点小问题，主要是最近的传言太厉害，对方不但不肯贷款，还要催他要尽快还海田小学的几百万贷款。

　　还款，徐天宇那有几百万去还款，不过好在贷款的时间还很长，倒是不用担心什么，只是贷款不了开发马鞍山，会让飞扬公司陷入困境，最终会面临高额负债来的。

　　一想到这个问题，徐天宇由不得忧郁了起来，这早饭也就吃得不香，而杨晓芸看他这副模样，则也关切了起来，“老公？怎么了？”

　　“没事。”徐天宇不想让烦恼带给杨晓芸，顿时勉强挤笑了出来，“就是薛浩那边出了点小问题，找我唠叨唠叨。”

　　“噢。”杨晓芸还不太清楚徐天宇与薛浩的关系，正打算咨询，门外就响起了敲门声，她由不得纳闷了，“谁啊？田嫂，你去开门一下，有人敲门。”

　　一听杨晓芸叫喊，田嫂赶紧从厨房内小跑了出来，一开门，看到来人的又是建行定北市支行的行长丁伟，她由不得委婉拒绝了起来：“丁行长，真是不好意思，那个杨书记还没回来呢！”

　　丁伟过来找杨必臣已不是十次八次了，每回老是吃闭门羹，今天又被拒绝之门外了，他难免不甘心了，“田嫂，能不能让我进去等等杨书记？”

　　“杨书记要等好几天才回来。”田嫂回头望了杨晓芸与徐天宇一眼，顿时摇头拒绝了起来，“要不，你过几天再过来好不？”说着，就要把房门关上，而丁伟则是用手阻拦了，他以为杨必臣就在家，还冲着里面喊道：“杨书记，我是丁伟啊，我找你有点要事。”

　　“这谁啊？田嫂？”听到外面有人喊父亲的名字，杨晓芸顿时伸头往门口望了望。

　　“大小姐，是建行的丁行长。”田嫂侧身回应了一下，结果丁伟则趁机闯了进来，一面笑嘻嘻地叫起来，“杨书记，杨书记！”

　　望着丁伟一眼，徐天宇心中咯噔一响，这不是送上门的财神爷么？他假装主人的样子，正色道：“田嫂，这位是？”

　　“噢，是我们定北市的建行支行的行长丁伟！”

　　“原来是丁行长啊。”徐天宇嬉笑地站了起来，邀请道：“丁行长，吃过早餐了没有？要不要跟我们一起吃？”

　　能在杨必臣家里吃早饭的人，如果不是子女的话，也是特好的亲戚了。丁伟看杨必臣不在家，他琢磨了一下，顿时笑着坐了下来，寒暄道：“你一定是杨书记的大公子了吧？”

　　什么大公子？杨晓芸白了丁伟一眼，她父亲只有两个女儿，一个是她，还有一个同父异母的妹妹，很显然对方不是很明白杨家的家庭情况麻，她也就不去理会了，自顾着夹菜吃了起来。

　　站在旁边的田嫂看到丁伟误会了，顿时出声解释道：“这是我家姑爷徐天宇。”说着，她摇头地再去拿一副碗筷出来，放在丁伟跟前，“丁行长，请慢用。”


第118章 牵线（一）

　　姑爷？杨家的姑爷，那也得是一号人物才能有资格成为杨家女婿呀？丁伟斟酌了一下，倒也不客气了，他犹如当在自家一样，顺手拿起碗筷起来，一边夹菜吃，一边寒暄打探道：“说实在话，我还真饿了。对了，徐少在那里高就啊？”

　　徐天宇也想打着贷款的主意，倒也就不隐瞒了，“在海田分管党群！”

　　海田镇？丁伟愣住了，那可是一个穷镇，要说杨家女婿，怎么可能跑去那么穷苦落后地方呢？由不得疑惑道：“是在海田镇吗？”

　　“是啊？”徐天宇放下筷子，冲着丁伟笑了起来，“丁行长对我们海田也熟悉么？”

　　“不熟悉，不熟悉。”丁伟刚调任到定北市来，现在市领导及一些企业负责人都还没摸清呢？那能把手伸得这么远，“徐少在海田分管党群？好像这分管党群的，要么就是镇党委书记，要么就是镇党委副书记吧？”话说出来，他差异地盯着徐天宇的年轻面孔，诧异道：“莫非徐少在海田镇担任镇党委副书记？”

　　徐天宇没出声，不过却浅笑地点了点头，一边给杨晓芸夹菜去，一边关切了起来，“老婆，您多吃点！”

　　丁伟会意，立刻从口袋掏出名片来递了过去，“徐书记，这是我的名片，要是有需要帮忙的地方，尽管打招呼，只要是合法的行为，丁某绝对不含糊！”

　　徐天宇要的就是对方这句话，他清了清嗓子，双手接过名片，“丁行长，这个……。”说着，他从口袋掏出薛浩的名片递了过去，“您可是财神爷啊，我们海田可是求之不得呢！”

　　丁伟接过名片象征性地看了一眼，结果发现上面印的名字不是姓徐，他愣了一下，是不是徐天宇拿错了名片了呀？于是他有意地念了出来，“飞扬旅游开发公司总经……”

　　话还没念完，徐天宇顿时连连抱歉了起来，“不好意思，不好意思，这是我兄弟的名片，我拿错了。”说着，他也不把名片拿回来，则伸手伸进口袋摸了大半天，这才无奈道：“晕了，名片好像发完了！”说到这，他小跑到沙发上拿手机过来，按着于伟的名片号码打过去一声，就挂断了，“这就是我的号码了！”

　　“好。”于伟浅笑地把号码存了起来，随即又坐着与徐天宇聊了一会儿，直到行里打电话来找他，说是有重大事情要处理，他这才无奈的告辞离去。

　　等到于伟一离开，田嫂就过来八卦了，“姑爷，这于行长肯定有要事相求老爷来的，你可要多加小心。”

　　“田嫂，你放心吧。”徐天宇知道田嫂担忧他私下去找于伟，因此自然是信誓旦旦道：“我是公务员，跟他没什么业务来往的。”但是这话说出来，还没过几分钟时间，他则假装上厕所拿手机给薛浩发了一条短信，让他赶紧火速去市建行支行那里提交材料贷款。

　　薛浩接到这条短信，自然是有点不解了，想打电话询问，但是仔细一想徐天宇发短信过来，自然是不方便接电话，也就照办了，当即带着材料赶到了市建行支行那里申请贷款。

　　俗话说的好，赶巧不如碰巧。

　　薛浩带着材料刚到建行那里，结果他这么一向大堂经理报出姓名，正好被从外面赶回来行里的于伟给听到了，心想不是这么巧吧？他由不得转过头来上下打量了薛浩几眼，一看这年龄，确实不像是个老板，但是打扮还算是体面，也就弱弱地搭话过去，“你就是飞扬旅游开发公司的总经理薛浩？”

　　薛浩是没见过于伟，不过看着于伟身材发福，打扮像是个老板，又是在银行大厅这碰到，也就有礼貌地嗯了一声，反问道：“您是？”

　　“我叫丁伟，是这的行长。”于伟伸手过去与薛浩握了握，随即掏出徐天宇给错的名片出来，“这张名片是你的吧？”

　　薛浩接过名片一看，确实是他的名片，一看名片上有做着记号，那是专门给徐天宇的一盒名片中的一张，顿时会意过来，敢情这人与徐天宇认识，他说不得明白徐天宇要他马上过来申请贷款的原因了，“是我的名片，你这是怎么得到我名片的？”

　　“你认识杨书记的女婿徐天宇？”于伟一边把薛浩给招呼到贵宾会客室，一边让人给沏壶茶过来，“就是那个海田镇的党委副书记。”

　　“熟啊，那就是哥们。”薛浩一边择坐了下来，一边不客气地把与徐天宇的关系从小的时候到现在都给说了出来，这才问道：“敢情于行长跟小宇也是熟人啊？”说着，他还真不客气了，把材料给递过去，“正好，我还打算在你们这里申请贷款来的？这个忙，你可无论如何都要帮我一把？”

　　于伟压根就跟徐天宇没交情，无非就是无意在杨必臣家里碰到，他这要是拒绝了薛浩呢？也不太好办，不拒绝也不好办，只好拿着材料看了看，一看这抵押的还是一座大山的旅游开发权30年，那可是一大项目，由不得感兴趣地阅读了大半天，这才直话直说道：“你这材料手续是齐全了，按正规来说，这个贷款是没什么问题！”

　　话说到这，于伟停顿了下来，看薛浩舒了一口气，他又笑道：“但是，我们也得要核查核查不是？像这样的贷款，那得要跟当地镇政府好好沟通，好好搞清楚了才能贷款不是？”

　　一听这话，薛浩就听出来了，这贷款有门路，只要镇政府那边没问题，再来红包及洽谈回扣就可以搞定了。因此也就诚恳道：“这么着？你先派人先审查这资格手续，我给小宇打个电话，让他出来给你讲解开发马鞍山的事，怎样？他可是海田镇的副书记，这个承包的事情，他熟呢！”

　　这敢情好啊？于伟正愁着没发突破杨必臣的阻拦呢，一看薛浩把人给他这里领了，也就点头应了下来，“那行，咱晚上去金太阳那坐坐怎样？”

　　“成。”薛浩点头站了起来与于伟握了握手，“那我就不打扰你了，咱们晚上金太阳那里见！”

　　“好。”于伟虽然不看好薛浩的能力，但是一想到他能跟徐天宇这条线联系得上的话，那是要应酬一下，于是握完手，还特意送薛浩走了出去。

　　金太阳全称为金太阳商务大酒店，那是全市最高档的一家五星级主打商务为主的大酒店，在市委市政府，甚至是省里都是挂了号的大企业，因此能去那里谈项目的都是大项目，而出入该场所的人也都是企业老板为主。

　　薛浩虽然贵为飞扬旅游开发公司的老板，但是他那只是个小公司，还上不了这么大的台面，但是既然于伟点名要上那里去，他也只好硬着头皮花了五万元办理一张高级贵宾卡，再点要一个包厢，随即又把徐天宇给招呼到那一边先坐着规划飞扬的未来，一边耐心等候于伟的到来。

　　晚上大概6点50分这样，于伟身穿着西装领带，手跨下夹着一个夹包抵达了金太阳大酒店，一到门口就给薛浩打个电话问清点要包厢的门牌，随即就直奔上来了。

　　敲门入内，一看包厢就薛浩与徐天宇两个人，他就有点不太高兴了，心想这两小子也太嫩了一点吧？想要贷款，也不能这么寒酸吧？说不得一边招呼着服务员去叫三个年轻漂亮的小妹过来，一边寒暄地与徐天宇握了握手道：“哟，徐书记，我们又见面了。”

　　“是啊，是啊！”徐天宇心照不宣地笑了笑，“事情我都听薛总说了，我作为海田镇的党委副书记，只要是对我们镇经济有贡献的，别说是解释了，就算是要我这条命，我也愿意！”


第119章 牵线（二）

　　“没这么严重，没这么严重！”丁伟罢了罢手，坐了下来，“我只是确认下关于薛总的贷款开发马鞍山的事情。”

　　“噢。”徐天宇一边招呼服务员过来点菜，一边咨询道：“不知道丁行长想要了解那些方面呢？”

　　其实关于贷款这个事情，丁伟没有什么要了解的，今天过来无非也就是一个借口而已，因此由不得笑道：“我们是不是先吃饱喝足先呀？”

　　“是，是，是。”徐天宇会意地笑了出来，招呼服务员过来点要了几个招牌菜之后，则把菜单丢还给服务员去，再冲着丁伟寒暄了起来，“丁行长，关于马鞍山贷款的事，你看薛总他们公司最多能贷多少？”

　　“看看，你又来了不是？”丁伟笑着点了点徐天宇。

　　“瞧我这记性。”徐天宇猛拍了一下额头，“不谈事，不谈事。”

　　“对对对！”薛浩附声，“先吃饱喝足了，才好谈！”

　　不约一会儿，一名服务员则带着三名年轻高窕的小妹进来，她们年龄都在20岁之间这样，脸上都抹着弄浓厚的粉脂，一进来就分开择人陪坐下来，还主动调戏了起来。

　　捧场做戏，徐天宇也就随意了。

　　三个人坐在一个包厢内，双方又不是熟人，不谈事，确实很闷，不过好在酒菜很快上来了。

　　薛浩则主动给丁伟倒满服务员开出来的茅台酒，又给徐天宇倒上，再才给自己倒上，这才举着酒杯敬道：“来，丁行长，我敬你。”

　　“好！”丁伟客气地与薛浩走了一杯。

　　见状，徐天宇则也举起酒杯与丁伟走了一杯，随即大家也就在三名陪酒小妹的寒暄下，又走了三圈的行酒令，直到喝得差不多了，他则打了个眼色让薛浩提出贷款的事情。

　　薛浩收到徐天宇的眼色，则先让那三名陪酒小妹及那名站在一边侍候的女服务员退出去，再直奔话题道：“丁行长，你看贷款的事。”

　　饭没吃，酒倒是喝了半饱，丁伟确实是该说一说贷款的事情了，但是他却假装没听见一样，而是拿出别在腰间的手机出来，接听了一下，紧接咆哮道：“我在谈事的，你的事，我也没办法啊，谁叫杨书记不在家呢！”

　　说完，他则把手机收好，满脸抱歉道：“不好意思，我那不争气的侄子打过来的，是关于考取公务员的事情。”

　　徐天宇总算看出来了，这丁伟这是拿贷款的事跟他作交易呢？由不得轻笑地问道：“噢，他考取了本市的公务员吗？”

　　“是啊。”丁伟一脸无奈道：“考取了市委秘书的岗位。”

　　话点到这，徐天宇总算明白对方为什么要三番两次去找杨必臣了，他犹豫了一下，还是继续问道：“笔试的成绩怎样？”

　　“排在第四名。”丁伟玩味地盯着徐天宇，“不过人家名额只招两名，除非前面有两名面视不合格，他才有机会进入市委当秘书。”

　　这个暗示，徐天宇当然不能无视，这关系到薛浩能不能贷款到，因此他揉了揉太阳穴，为难道：“难度确实大了一点，希望不大啊！”

　　“是啊。”丁伟接话道：“我跟他说了，让他再复习一下，明年再考，可他就是不听，老说前面那三名手续违法了，应该不合格，让我探察一下情况。”

　　我靠，这不是摆明了么？徐天宇差一点被呛到，他沉默了下来。

　　“对了，徐书记。”丁伟看徐天宇的脸色平静，他硬着头皮道：“你也是分管党群的，你说照我那侄子的成绩，他能有机会吗？”

　　“这不好说啊。”徐天宇的手还伸不到市委去，不过要说帮忙说几句话，无论是从杨必臣那里，还是孟春生那里，都是没问题的。

　　薛浩也听出来了，这个丁伟一直避而不谈贷款，却又主动谈侄子的事，很明显就是想拿贷款的事作交易，他犹豫了一下，插话道：“小宇，你不是在市委那里有熟人么？能不能帮丁行长探察一下情况？”

　　丁伟要的就是这句话，一看薛浩帮说了出来，他则客气道：“那怎行呢？这太麻烦了，太麻烦了。我看还是让他明年再考算了。”话是这样说，但是他却凝视着徐天宇的表情，期待徐天宇答应下来。

　　徐天宇也不是傻子，不会苯得直接答应，支支吾吾道：“我在市委那里确实有熟人，不过我哪有时间去找人啊？”说着，他打了个眼色给薛浩，而薛浩则是会意过来，忙补充道：“对对对，我都忙昏头了，你最近帮我找贷款的事，确实是抽不出时间啊！”

　　话都说到这份上了，基本也就明朗了。

　　丁伟要是帮忙贷款的话，那么徐天宇就帮忙去说说情。

　　丁伟顿时把话题给点到贷款上去了，“关于贷款开发马鞍山的事情，我看薛总的材料都很齐全，随便找哪一家银行去贷款都不成问题！”说着，他玩味地向徐天宇问道：“要不，徐书记帮我侄子去打探一下面试成绩，关于薛总的贷款由我去帮忙怎样？”

　　“这敢情好啊！”徐天宇笑了笑，“丁行长能帮忙薛总贷款的话，那无疑就是间接对我们海田经济作出极大贡献啊，那丁行长的小忙，徐某一定极力，不过我可不敢打包票噢！”

　　徐天宇是杨必臣的女婿，如果他帮忙说情，那么这机会就很大了，丁伟也就表态道：“我也是公事公办而已，关于薛总的材料，我都看过了，贷款一两个亿是没问题的，不过按风险比例，我们建行可以先给这个数！”说着，举出八个手指出来。

　　“8000万？”薛浩原本还只想贷款3000万这样，一看到丁伟伸出八个手指来了，顿时欣喜道：“那就太谢谢丁行长了。”

　　“不，我说的是800万。”丁伟也不是傻子，万一徐天宇不帮忙办事呢？因此不会全给，他笑了笑道：“至于剩下的1.9亿多元，则是看项目进度来分批来给。”

　　“这个？”薛浩望了望丁伟，又望了望徐天宇。

　　“薛总，你还不谢谢丁行长啊。”徐天宇听出来了，对方是要看他办事的成果来决定贷款的数目呢？他犹豫了一下，点头回应道：“丁行长的意思是说这笔贷款太大，还得要请示分行领导，然后分一两个月内抵达呢！”说着，他玩味地向丁伟问道：“是不是呀？丁行长。”

　　“对。”丁伟也就是看徐天宇的办事成果，如果办下来了，那么2亿元的贷款是没问题了，“2亿元的贷款不是小数目，得要请示上面领导，这都需要一两个月的时间麻，因此只能先给你们贷800万先。”


第120章 失手

　　蚊子再小也是肉，不管拿不拿得到后面的贷款，这800万元对于薛浩来说就是一笔很大的数目，他首先举起酒杯来，“那我先谢过丁行长的支持了，先干为敬了。”说完，他一口气把满满地一杯茅台酒一饮而尽，紧接把空酒杯倒扣在桌上，“什么时候可以办这手续？”

　　“明天一早就可以。”丁伟知趣地站了起来，“那我就恭候徐书记的佳音了。”

　　“等等丁行长。”徐天宇笑着站了起来，“你总得要告诉我你侄子的姓名吧？”

　　“对，瞧我这记性。”丁伟拍了一下额头，赶紧从黑色的夹包内拿出一张身份证复印件递了过去，“这是我侄子丁建财的身份复印件。”

　　“好。”徐天宇接过没看，直接交给薛浩收好，紧接举杯寒暄道：“我代表海田镇广大老百姓感谢丁行长对海田镇的发展给予鼎力支持！”

　　“应该的，应该的。”丁伟心照不宣地笑道。随即与徐天宇通饮一杯，则找了个借口离去。

　　“小宇，2亿啊！2亿啊！”薛浩等丁伟离开后，则激动得大喊大叫起来。

　　“嘘！”徐天宇万万没想到丁伟这么慷慨，竟然肯贷款这么多钱给飞扬公司搞旅游开发，“别高兴得太早了，得要把钱拿到手了再说。”

　　“是是是。”薛浩还是欣喜难耐，他举起酒杯来，“来，咱兄弟干一杯！”

　　“免了，免了。”徐天宇刚才喝了不少，虽然还没抵达半醉状态，但是他可不想喝得醉醺醺地回到杨必臣家中，于是指着桌上的饭菜，“这么多，丢了怪可惜的，叫服务员打包回去给兄弟们吃吧！”

　　“行。”薛浩笑着点头，走到门外招呼服务员进来打包，结果服务员一听到薛浩的这番话，顿时吹气瞪了瞪眼，好像看到乡下穷小子进城里来一样，愣在那里一动不动。

　　“喂，叫你打包呢。”徐天宇轻咳了一声，“你耳朵聋了么？”

　　“噢。”服务员回过神来，慌忙小跑出去拿盒子回来，慢慢地把剩下的好菜及好酒都给装了起来，数了数，一共有十五盒，这才弱弱地问道：“需要我们帮你拿下楼去么？”

　　“废话。”薛浩瞪了一眼服务员，“你叫两个帮忙拿到停车场门口去。”

　　“小宇，要不要我送你回去？”薛浩顺手从桌上拿过三盒荤菜装在一个黑袋内递了过去，“给，带回去给我嫂子吃！”

　　“好。”徐天宇想了想，不客气地接过，随即与薛浩一直缓缓下楼去，当来到酒店大门的时候，外面大街上突然响起一阵阵警笛声，紧接着一辆辆警车疯狂地穿梭而过，就好像出了大事一样。

　　“今天是什么日子？”徐天宇笑着指着远去的警车问道。

　　“谁知道。”薛浩摇了摇头，正当要往停车场走去，突然冲出一名年约二十七八岁的青年来到跟前，他先是警惕地望了徐天宇一眼，紧接道：“老板！”

　　“什么事？”薛浩一望来人正是罗森的跟班猴五，他则紧张道：“是不是胖子得手了。”

　　“这。”猴五再一次警惕地望了徐天宇一眼，紧接压着声音在薛浩的耳边嘀咕道：“森哥失手了，受到对方不少人埋伏，因此无奈之下，只好大开杀戒，结果砍死对方两个人，还有四个人重伤，而我们这边的人也死了一个，还有六个人重伤，三个轻伤！”

　　“什么？”薛浩愣住了，他诧异地盯着猴五的双眼，“那胖子怎样了？”

　　“撤退回大本营了。”猴五一直盯着徐天宇，“森哥让我来传话，说死的那个兄弟是本地人，怕会被公安局的人给追查到源头，让你找大老板想办法，看看能不能把那具尸体给偷回来。”

　　“知道了。”薛浩内心澎湃，久久不能平静下来，他罢了罢手让猴五赶紧回去，则把徐天宇拉到没人的地方，“小宇，出大事了。”

　　“说吧。”徐天宇刚才也是听到一点点，不过不全面，“我听要实情。”

　　“我让胖子去砍王海的一只手，结果受到对方不少人的埋伏，因此最终是火拼起来了，我们的人砍死了王海的两个人，而我们这边则死了一个本地人。”

　　徐天宇一听，顿时皱了眉头，本来是想责怪一番的，但是想想责怪也没用了，事已发，再多说责怪也无用，顿时关切起来，“那胖子没事吧？”

　　“胖子没事。”薛浩焦急地掏出烟来，点燃一根抽了起来，“现在的情况是死的那个兄弟是本地人，胖子问能不能把尸体捞出来？”

　　看来王海早已有准备了？徐天宇犹豫了一下，想想事不宜迟，还早点打招呼早点好，免得给公安局定性下来追查就不好了，他则当机立断要拿出手机给市公安局长黄建斌打电话，结果号码按到一半，顿时又想起李江来了，像这样出人命的案子，应该是由他负责才对，说不得放下手机，对着薛浩叮嘱道：“你马上给李江打电话，让他把案子定性为黑帮火拼，顺便让他把尸体给捞出来。”

　　“小宇，这么大的案子，李江够资格么？”薛浩犹豫了一下，还是拿出手机来给李江打电话，等电话接通了之后，他则清了清嗓子，镇定道：“李哥，有件事请你帮忙！”

　　李江正在带人勘察现场，突然接到薛浩的电话，确实突感意外，“能不能过一会？我正忙一个大案，我等会打给你好不？”

　　“我说的就是你忙的那个大案。”薛浩压着声音，绷紧神经道：“你在勘察的那个现场，死的三个人中，其中有一个人是我们这边的人，你马上想办法化解掉这案子，最好能把尸体给弄出来！”

　　“什么？”李江被这番话给吓到了，他环视了旁边的同事，赶紧走到边上没人的地方，“我说兄弟，你这个玩笑是不是开大了点？那可是一宗黑社会杀人的大案，黄局都点名了。”

　　“废话，不是大案，能找你么？”薛浩现在手里有钱，底气也足，他冲着电话那边的李江就斥道：“总之你负责把一切都给我搞定，完事之后，你过来游乐场那里领取二十万现金，如果不搞不定的话，后果你自己看着办！”

　　“我说兄弟，玩人不带这么玩的啊？”李江刚晋升大队长，还指望破获这宗大案来增添成绩呢，结果没想到有薛浩的人在里面，他半哭着想要解释，但是还没等他说上几句话，就发现薛浩已经挂了电话，他则再打过去，结果显示是占线阶段，他只好收起电话，返回现场去，冲着几名勘察的下属就下了撤退回去的死命令道：“行了，大家不用勘察了。我刚接到线报，这是两个黑帮为了争夺地盘相互厮杀的！”

　　“队长？”正在勘察的一名年轻的刑侦民警纳闷了，“不是说这是有人买凶想要砍杀王海副局长吗？”

　　“你懂的个球！”李江白了一眼那名下属，“弄清楚他们的身份，马上通知他们的家属把尸体给领回去好好安葬！”

　　“不是吧？”那名年轻的刑侦民警还想再说什么，结果被一旁的老刑侦给拉了一把，压着声音道：“别说了，头都说是黑帮火拼就是火拼了，你没听到头说了么，内线都说了，这是争地盘造成两个黑帮火拼的！”


第121章 黑帮火拼

　　从案发现场出来，李江直接就奔去动漫城那里去，一看薛浩还有心情在那里玩电动，他则一把薛浩拽进休息室去，等把房门给关上了，他双手叉腰地走来走去，紧接咆哮道：“我说兄弟啊？这么大的案子，你怎么事先不通知一声？结果出了三条人命，你倒跑来跟我说了！”

　　“李哥，你先消消火。”薛浩有事求人帮忙，难免一副孙子的样子笑掏出中华烟来点燃了，再递过去，“我也不知道会发生这样的事啊！”

　　“你不知道？”李江看了一眼是好烟，顿时接了过去，还顺手把薛浩手拿的那包中华给抢了过去，“那是你的人，这么一大帮人火拼，你会不知道？”

　　“李哥，李哥！”薛浩把李江摁坐在椅子上，“我只是个正经的商人，黑帮火拼的事情，我怎么知道呢？我也是受人之托啊！”

　　“你不是说这是你的人么？”李江愣了一下，随即明白薛浩是在推托，顿时笑道：“行了，你我都是兄弟，就不用在我面前演戏了，我想听听实情！”

　　“没实情。”薛浩那肯承认，伸手拿出钥匙打开保险柜的一个箱子拿出二十扎的钞票装在一口黑袋子内，丢了过去，“这是二十万，把这件事大事化小，小事化了。”说着，他又从保险柜内拿出十五扎出来，丢过去，“这是十五万，其中十万是给你的车马费，五万是给你那些兄弟喝茶的费用。”

　　“我说兄弟。”李江注视着这些数目，眼睛都发直了，不过好在已经不是第一次接受受贿，再说了，他最近手头也比较紧，而那名女大学生老是动不动就嚷着要购买名牌等东西，确实需要这笔钱，因此由不得漫天叫价道：“这可是恶性的大型火拼事件啊。”说着，他伸出三个手指头道：“三条人命啊，市委市政府的领导都关注了！”

　　我靠，你这是贪得无厌呢？薛浩暗暗鄙视起李江来了，不过考虑明天就可以贷款拿到800万了，也不缺少那几十万，只要能摆平就成，说不得再把保险柜里的一些钱拿出来，数了数，又丢了十扎过去，“给，只有这么多了，你要是办不了，我找其他人办！”

　　把钱都装入带来的夹包，李江站了起来，拍了拍屁股就走人，“局里已定性为是黑帮火拼了，杀死的那两个人是不二一个人做的，至于其他的成员，如果有必要的话，我看你最好找几个人出来蹲个十天半个月的。”

　　“我要干净一点。”薛浩拍搂在李江的身上，压着声音半威胁道：“我朋友的那些兄弟一个都不会去蹲的，如果你搞不定，后果我就不说了，我想你应该知道胖子的手段吧！”

　　李江当然知道罗森这号人物了，因此一听薛浩这么说，也只好灰溜溜地提着钱就离开了。

　　等李江前脚刚走，罗森就推门进来了，“阿浩，那家伙未免太贪了，要不要我派几个兄弟暗中抢回来？”

　　“不用，我们不缺这点钱。”薛浩罢了罢手，紧接又从保险柜拿出二十扎丢给罗森，“拿去给兄弟们分了，受重伤的由公司全部承担。”说着，又从口袋里掏出一张银行卡丢过去，“密码是六个六，这是给你的，里面有五十万，你先带着参与行动的兄弟们先到外地躲一阵子，等风头过了，我再叫你回来。”

　　“成。”罗森点头，犹豫了一下，最终还是问道：“老板有什么话不？”

　　“虽然是失败了。”薛浩为了安抚罗森等人情绪，顿时谎称道：“但是老板对你及参与行动的兄弟都给予很高评价。”说着，他指着罗森手中的二十扎现金及银行卡笑道：“这就是老板点名给你们的。”

　　“那替我们谢谢老板了。”罗森本以为这次失败了，势必遭到挨骂呢，结果没想到还有这么多钱花，这可比跟六爷舒服多了，“那我今晚就带兄弟们先到外地避避风头，有什么事要办，你让猴五去办，这小子跟了我十年了，是信得过的人！”

　　“行。”薛浩点了点头，目送罗森走了出去，他则迅速地拿出手机向徐天宇汇报情况来了。

　　※※※

　　“什么？黑帮火拼！”黄建斌直拍着桌子，指着李江愤怒道：“你有没有搞清楚？这不是报复案件么？”说完，还噼里啪啦地把照片给丢到桌上，“这是现场有人拿手机拍到的，这很明显是针对市纪委监察局王海副局长麻，你怎么给我整出来是黑帮火拼的案子？我说你这个大队长是怎么当的？”

　　“黄局，这不可能啊？”李江一看黄建斌拿到别人的照片，顿时全身由不得冒出冷汗来，不过他还是硬着头皮从手跨下的夹包内拿出了一个鼓鼓得黑袋子递过去，“这是现场查到的，据很多目击人说，还有可靠的线报，这是两个黑帮为了争夺地盘火拼来的。”

　　黄建斌接个黑袋子，皱着眉头一边打开袋子，一边问道：“这黑袋子装的是什么东西？”

　　“不知道，这是两个黑帮火拼遗留下来的。”李江抹了抹额头汗水，“我本来是想打开看看，但是想到这是一宗大案，也就没敢开了，还是由黄局亲自来打开比较好。”

　　黄建斌可是过来人了，一听李江这么说了，他则也不打开了，只是掂量了一下袋子的重量，则放在桌上，“这么说来，死的三个人都是黑社会的成员？”

　　“是的。”李江看到黄建斌脸色及口气都有所变化，顿时松了一口气，“我已经调查清楚了，死的三个人都是本地人，都有黑社会的背景，因此我把这起特大的火拼案件列入了黑帮火拼案件！”

　　“既然是这样，那你马上给我写一份详细报告交上来。”黄建斌罢了罢手让李江出去，他则拿几桌上的电话号码给市政法委书记赵刚打电话汇报道：“老赵啊，昨天晚上火拼的事件都查清楚了。”

　　“查清楚了？”赵刚大喜，立刻从座位上蹦站了起来，这次市公安局动作还瞒快的，只是一个晚上就搞清楚了。

　　“是的。”黄建斌一边打开黑袋子数了数，一边苦恼道：“是两个黑帮争地盘打起来的。”

　　“噗！”赵刚抿在口中的茶水顿时喷了出来，紧接怒道：“谁负责查的？我看他是不想要脑袋了！”

　　黄建斌就知道赵刚不好糊弄过去，免不得解释道：“是李江负责的，他可是老鸟了，而且据他说这是内线提供的可靠情报，绝对是黑帮火拼来的。”

　　“瞎扯淡！”赵刚望了望坐在跟前沙发上的王海，紧接咆哮起来，“昨晚死三个人，其中有两个人是市纪委监察局王海副局长的两个表亲，我说你们市公安局是怎么查案啊？竟然查到黑帮火拼上来了？那不是笑死人么！”

　　“这？”黄建斌被呛得无话可说，不过他这个局长也不是白当的，于是瞪大眼睛，失声道：“不是吧？王海的亲戚有人混黑吗？那么，这个情况真得要好好查一查了！”

　　赵刚真是被黄建斌给气饱了，他原本是提示这案件有内情，一定要追查到底来的，结果黄建斌净在那里装傻充愣，因此凭着多年经验，他会意过来了，顿时交涉道：“我说老黄啊，昨晚杀人事件影响极大，市委市政府的领导格外关注这案子，就连省里也在关注，你可要查清楚一点啊！”

　　“行，我在让人复查一遍！”黄建斌的头都大了，敢情死的人都有来头，于是又打了个内线电话把李江给召唤过来，斥道：“怎么回事？你刚才不是说这是黑帮火拼吗？结果死的两个人都是王海的表亲？”说着，他拍着桌子道：“你不要告诉我说，这王海的两个表亲都是涉黑人员？”

　　“我们追查到的确实是两大黑帮火拼啊！”李江确实早查清楚了，死的那两个人确实是王海的表亲，而参与火拼的人员分别是薛浩那边的人与王海表亲的一些狐朋狗友，完全可以定性为涉黑人员，因此也就死撑到底了，“王海的那两个表亲是不是涉黑，我就不清楚了，但是受到重伤的那些人员，都是游手好闲的涉黑人员！”

　　望着桌上的黑袋子一眼，黄建斌顿时压着声音道：“老实说吧，那些砍死王海亲戚的涉黑成员是谁的人？”

　　“薛浩的人。”李江想了想，还是如实说出来为好，“死的那个叫不二，是肥森手下的一员得力打手。”

　　“就是六爷手下的得力心腹——肥森？”黄建斌吸了一口气，额头冒出不少冷汗来，“那可是不要命的笑面虎啊？”话说到这，他顿时也就糊涂了，“肥森不是六爷的人吗？他怎么又成了薛浩的人了？”

　　这其中的源头，李江还真不好解释了，只好长话短说道：“肥森现在帮忙薛浩做事，而薛浩是谁的人，我想黄局心里应该有数了吧？”

　　这么一提醒，黄建斌顿时想起王海前几天参与调查徐天宇的事，而赵刚暗示说是报复的案子，因此也就连上线了，“你是说？这是他指使的？他的胆子未免太大了吧？”

　　“不好说啊。”李江也是猜测，并无证据，“我们没有证据，就算是有足够证据抓住肥森，但是肥森手头上可有好几起的命案，左右都是死，一旦他把火拼的事情给死扛下来了，恐怕我们今后就得要永无宁日了！”

　　这话黄建斌还是相信的，毕竟从关于马案山命案事件中就可以看出徐天宇的后面站有一个巨大影子，这要得罪了徐天宇，以后的日子确实有点麻烦，他前后思索了一下，顿时关切道：“对了，马鞍山的那件命案追查得怎样了？”

　　“没线索。”李江也是纳闷了，追查了好些日子，就是不知道这是什么人干的，“我看要成为一宗悬案来了。”

　　“会不会也是他们干的？”黄建斌提醒道。

　　“不会，绝对不是。”李江得到可靠消息及凭着多年的办案经验，那件案子明显就是冲着徐天宇来的，而且还是高级黑来的，“我敢拿我的人头担保，马鞍山的案子不是他们的人干的。”

　　“你打算怎么办？”黄建斌皱了眉头，“一边是王海，一边是薛浩？”

　　“不知道。”看黄建斌拿他当自己人，李江也不妨直说道：“就目前我们掌握的证据，王海死了两个亲戚完全都是那个叫不二的人砍死的，而那个不二的人是带有黑社会成分，这案子就算是戳破了天，也就是黑社会寻仇！”

　　说到这，他把目光投向着桌上的黑袋子，“这黑袋子就是不二那边的人留下来的，至于这案子有没有必要追查下去？还是说我们市公安局马上要展开一场轰轰烈烈地扫黑行动，全看黄局你的决定了。”

　　黄建斌也看出来，这个李江肯定收了不少好处费，不然不会一口帮忙砍人的事情给推到死人身上，因此他又看了看黑袋子一眼，“这样，你出去传话给内勤科的小陈，让他通知全市各级派出所的负责人都回市里开会！”

　　“黄局，您这是？”李江不知道这是黄建斌要咱开扫黑行动，还是要逮捕薛浩等人了，由不得担忧地提醒道：“薛浩手上的那些人可都是玩真的，一旦有人漏网出去，恐怕我们得要加强警戒了！”

　　“不该你问的就不要瞎打听。”黄建斌心里已有主意了，“赶紧执行命令去！”


第122章 拿芸芸当借口

　　当天晚上，定北市公安局针对昨晚发生的黑社会特大火拼事件展开了轰轰烈烈的扫黑、扫黄等行动。然而就在这个时候，在杨必臣家中客厅内，徐天宇突然遭到莫大的委屈，他莫名其妙地就受到杨必臣甩打了一巴掌。

　　“爸，你这是干什么。”杨晓芸看父亲回来，二话不说就打了徐天宇一巴掌来的，由不得护夫心切地阻拦在杨必臣与徐天宇的中间，还拼命推了一把杨必臣往后退了几步，“你凭什么打我天宇哥！”

　　“我打他还是轻的了。”杨必臣与省纪委的人回到市里来，他就受到市委书记叶红军及市长姚长寿的点名暗示，让他管一管徐天宇，结果他一打探，才知道昨晚发生命案的事情，这不气火攻心犯糊涂了，这才当着杨晓芸的面去打了徐天宇一巴掌，“什么不学好，偏偏要学人家报复，你说，你说，你脱得了干系吗？”

　　看来杨必臣也听到传闻了，徐天宇也就不隐瞒了，他先把杨晓芸给拉坐到沙发去，一边安抚她的情绪，一边勇敢地站出来承认道：“没错，是我干的，他不死，算他命大！谁叫他欺负芸芸，只要他还敢欺负芸芸，我让他有十条小命都不够死！”

　　这话也就在家里说说，这要传出去，那不要闹出满城风雨来不是？

　　杨必臣气得想要再踹徐天宇一脚，但是一看到扯上了女儿，顿时倒也想听听他解释，“别把什么事情都扯上芸芸！”

　　“怎么回事？你们再说什么呢？我怎么一点都听不明白？”杨晓芸疑惑地站了起来，她双手抓在徐天宇的胳膊上，“天宇哥，你告诉我，到底发生了什么事情？”

　　徐天宇确实有意扯上杨晓芸来的，他安抚杨晓芸坐了下来，“爸，你是不知道那个王海有多可恶！”

　　“我没你这个女婿！”杨必臣以前还很看好徐天宇来的，但是在砍人的事件上确实是做得太不地道，也太过分了，这不是一个身为党员，身为党委副书记该做的事情。

　　“王海？王海什么了？”杨晓芸一听半解，再一次站了起来，紧张地抓住徐天宇的双手道：“天宇哥，你说啊，到底发生什么事了？”

　　“有几个兄弟看不过王海欺负你，偷偷背着我去把人砍了，原本是打算要王海的一只手来的，结果没砍到王海本人，倒是看死了他两个表亲。”徐天宇看事情隐瞒不过了，而且客厅内又没什么外人，也就如实说了出来，“不过他的那两个表亲都是涉黑成员，平时没少抢劫杀人放火！”

　　一听徐天宇这么说，杨晓芸倒是想起了罗森来了，她疑惑道：“该不会是那天的那个胖子去砍人吧？”

　　“不错，就是他。”徐天宇偷偷望了杨必臣一眼，“那天我听说那个死王海说咱爸被叫去谈话，要下台了，因此就想要强迫你陪他睡觉，我就火大了要去找那王海算账，结果薛浩一听了，一时冲动就派几个人过去了！”

　　“什么？我要下台了？”杨必臣大致听明白了，“你说那个王海要芸芸陪他睡觉？”

　　“可不是。”徐天宇一看杨必臣的脸色平静下来，他倒是松了一口气，“那不就是欺负我家没人了么？我当初就是气不过要人去砍他一只手下来，结果是没想到会发生这样的事来！”

　　“芸芸，这都是真的？”杨必臣半信半疑，这王海真的要是这样做，那别说是砍一只手，就算是砍死也不为过了。

　　杨晓芸也听出来，虽然没有徐天宇讲得这么严重，但是好歹也是徐天宇在乎她，这才导致了这些事情，因此也就添油加醋为徐天宇辩护道：“是啊，那天你被叫到省里谈话，而市纪委调查组把天宇给限制了起来，那个死王海在房间想轻薄我，好在就是天宇哥的那个兄弟薛浩叫人过来，我这才躲过一劫呢！”

　　“岂有此理，一个小小的副科干部，他胆子还不小啊！”杨必臣一听女儿这么说，他脸色顿时拉黑下来，还气得一边走来走去，一边拿出手机打电话，不过却被手比眼快的徐天宇给阻拦下来了，“爸，你现在追问也没用了，当初也就他跟芸芸两个人自己，他肯定是死活都不会承认的！”

　　看着杨必臣把手机给收了起来，徐天宇是彻底舒了一口气，“昨晚发生的突破事件，我已经处理好了。你也不用太过担忧了，就算出了问题，也查不到我头上来的。”

　　“是查不到你，但是传闻对你影响很大。”杨必臣已认可了这件事，但是对于徐天宇的做法还是不认同道：“你作为一个走白道的人，却用黑道来行事，这对你将来进步是有很大影响的。”

　　“爸，这年头，混白道的人，谁没养几个人？”徐天宇也看出来了，这王海也是养有一伙人来的，“你说要不是王海养着一群打手，他一只手早就被胖子给砍下来了，也不会闹出什么人命案来了！”

　　这话，杨必臣认可，凡是上升到局的这层次的人，确实都会养几个人，要么也会熟悉几个涉黑的人，他望了杨晓芸一眼，犹豫了一下，顿时把徐天宇给拽拉到书房去，“你以后少在芸芸面前说这些打打杀杀的事情，她单纯得很，会受不了这些龌龊的事情。”

　　这不是你逼我做的么？徐天宇不好气地白了杨必臣一眼，紧接环视观看了一下书房内的摆设，“我知道了，我以后会注意一点的。”

　　话既然都谈到这份上了，杨必臣认为有必要跟徐天宇敞开心扉谈一次，他指着书房内的沙发道：“坐！”

　　徐天宇哪能这么不守规矩，他先搬来椅子，“爸，你先坐。”

　　摁？杨必臣正眼看了看徐天宇，“你也坐吧，这是在自家，不用这么客气！”

　　看着杨必臣先坐下来，徐天宇才坐了下来。

　　“你打算什么时候跟芸芸举办酒席呀？”杨必臣盯着徐天宇直发毛了起来。

　　“过一阵子吧！”徐天宇知道这事是拖不得的，但是好歹也得要等他有钱买房买车才行，“我不想让这婚礼举办得太寒碜。”

　　他杨必臣的女儿，杨家的女婿，这婚礼确实不能举办得太过于寒碜，他点头赞同道：“你心里有数就成，不要让芸芸等得太久，女孩的名分很重要，而且你们也都住在一起了，要是她爷爷奶奶知道你们没举办酒席就住在一起了，势必被你们两人给气得半死！”

　　“都说杨家是个保守的家庭，看来一点都不错了。”徐天宇暗暗嘀咕，有点为难了起来，“爸，我会尽快举办酒席的。”话说到这，他则想了想，顺带把关于丁伟的事情给说了出来，“爸，你对丁伟这个人印象怎样？”

　　“丁伟？”杨必臣皱起眉头来凝视着徐天宇，“你认识丁伟？”

　　“不怎么熟，刚认识没两天。”徐天宇也不隐瞒了，“丁伟有个侄子考市委的秘书，好像分数不怎么够线，他找我帮忙，我答应了。”

　　丁伟的事情，杨必臣知道，只是他没想到徐天宇竟然答应了，顿时火气冲天地责骂了起来，“你一个小小的镇党委副书记，你什么都不懂，你就敢乱答应人家了？你说说，你有什么本事让丁伟的侄子进市委当秘书？”

　　“他答应给我贷款2亿元开发马鞍山！”徐天宇不来正面交锋，而是直接把利益给说了出来，“2亿元可以让我那个飞扬旅游开发公司给搞活起来，将来我要是出什么事，起码还能给芸芸留点钱过生活！”

　　2亿元的数目确实不小，杨必臣也有点心动，但是作为一个市委副书记，他是不会承认这样的利益交换，“别什么事都拿芸芸出来当借口！”

　　“爸，我这件事是不打算让你帮忙的。”徐天宇先给自己架个高帽，“我只是跟你说说一下，免得你到时候知道了不高兴。”

　　“噢？长本事了？”杨必臣讽刺地笑了起来。

　　“我打算找十四哥帮忙。”徐天宇刚知道孟春生的身份，难免拿出来卖弄了。

　　十四哥这个称呼一时让杨必臣愣了一下，而徐天宇则趁机抢着解释道：“就是孟春生副主任，我跟他交情不错，我想这个忙，他一定会乐意帮的。”

　　杨必臣一直都不知道徐天宇在孟春生心中的地位，一看到徐天宇这么个说法来看，似乎关系交情真的很好，顿时想起了孟春生帮忙徐天宇要扶贫款的事，说不得疑惑道：“你跟孟春生的关系交情很好？”

　　“恩，很好。”徐天宇高昂应道：“所以说，关于丁伟侄子的事，我想应该没什么问题。”

　　孟春生出手，确实是没问题，相反比他杨必臣说话更有效果，如果真的是这样的话，那他这个岳父可就要丢大脸了，自己的女婿都不找自己帮忙，这说明什么呢？因此杨必臣冷静斟酌了一下，“行了，既然你跟孟春生关系很好，我想你应该知道他什么身份了吧？这样的小事就不用去麻烦他了。”

　　“不麻烦他？”徐天宇暗暗松了一口气，笑道：“莫非爸愿意出手？”

　　“我不帮你，谁帮你？”杨必臣不好气道，紧接叮嘱道：“只要你真心对芸芸好就行了。”


第123章 商谈手段

　　第二天下午，丁建财突然接到市委的通知说是前面四个人有三个人体检及政审都不过关，市委已经补录他了，要求他立刻前往指定的医院参加体检，随后参加政审手续。

　　一听到这消息，丁建财大感兴奋，当即打了个电话告诉丁伟，“叔，我被市委的领导给补录了，他们要求我到市医院去参加体检，随后还要进行政审！”

　　“补录了？”丁伟大感意外，没想到徐天宇办事效率这么高，不愧是杨必臣的女婿，因此笑着回道：“别高兴得太早了，体检、政审你是没问题，就怕市委领导说你有问题啊！”

　　“啊？”丁建财想想确实是，由不得郁闷了，“叔，那该怎么办啊？”

　　“你啊，准备准备。”丁伟想了想，还是晚上请徐天宇出来吃饭比较好，“晚上宴请杨书记的女婿徐天宇去望海楼吃个饭就成了。”

　　“我不认识他呀？”丁建财沮丧了起来。

　　“我认识就行了。”丁伟笑了笑，紧接挂了电话，再给徐天宇打电话，“徐书记么，是我老丁啊。”

　　徐天宇正在跟薛浩在茶楼谈事，结果一接到丁伟的电话，顿时就知道是为了丁建财的事，倒是很快就接了电话，“是丁行长啊，您有事吗？”

　　“是这样的。”丁伟也是比较忙，不能出席参加饭局，因此只好把侄子给抬了出来，“我那侄子说晚上想请你去望海楼那里吃饭，感谢你的打探帮忙！”

　　“吃饭啊？”徐天宇望了望薛浩，“这个没问题，我正跟薛总在一起商讨关于马鞍山的开发及投资呢，他一会正好可以跟你洽谈一下关于2亿元贷款的后续问题啊！”

　　说起2亿贷款后续问题，丁伟倒不用担忧，只要侄子顺利上班，他这边是没问题，因此也就点头答应道：“行啊，到时候预定好了包厢，我再让我那个侄子建财给你打电话！”

　　“那行。”徐天宇浅笑了一声，挂掉电话，他轻敲了敲桌子，“啊浩，那个丁伟说要请我们吃饭，你到时候可要好好把握跟他谈谈贷款2亿元后续的那个1.92亿元的问题！”

　　“这个没问题。”薛浩是飞扬旅游开发公司的总经理，他主要就是掌握大方向就成，其他的细节问题都由公司聘请的专业人士来解决，“对了小宇，今天建行到帐上的那800万元，我已让公司财务还了抵押海田小学土地贷款，如今还剩下几百万，你看需要多少？我让人给你送过去？”

　　徐天宇现在不缺钱花，不过车子倒是个大问题，来回还得要用镇政府的那辆破车真不方便，因此也就不推辞了，“你亲自去帮我购买一辆小车吧，价钱不用太贵，大概在40至70万元之间就成。”

　　“这个价位，也就奥迪A6最适合了。”薛浩点头，“对了，是用你的名誉购买？还是我的？”

　　“用你嫂子的名义吧？”徐天宇原本是想用薛浩的名誉，但是想想跟杨晓芸都注册结婚了，也该给杨必臣看看一下，反正买来也是他用多，“记得挑选一个好车牌！”

　　“这是给嫂子买么？”薛浩现在已经知道杨晓芸的来头了，心想堂堂的一个市委副书记的女儿，怎么说也得要开百万元以上的车吧？“我看就买辆宝马吧？现在女人都流行开这个。”

　　“不。”徐天宇看薛浩是误会了，顿时罢手笑道：“主要是给我用，暂时不用给你嫂子买，这钱该节省还得节省。”说到这，他就想起了2亿元的规划，“对了，你打算怎么利用这2亿元？”

　　“我打算500万用于投资开发马鞍山等各大项目，剩下的钱则全部投资于房地产！”薛浩已经请人计算过了，就算是2亿元投进马鞍山，也未必有收获，就是有收获，肯定也会亏损，因此也就不隐瞒徐天宇了，“旅游项目我们可以进行，但不是真正赚钱所在。”

　　徐天宇看问题也是跟薛浩一样，赞同薛浩做法，但是拿一亿多投入房地产就是拿着全部的鸡蛋都装在竹篮内，说不得建议道：“500万投资马鞍山开发是没问题，不过你不能都把钱放在房地产上，要把鸡蛋分开放！”

　　“你的意思是说？”薛浩是听明白了，但是不懂徐天宇的用意，“还要投资其他行业？”

　　“不错。”徐天宇把手在桌上划道：“地下赌场可以支撑维持罗森他们的开支。接下来你要在定北市站稳脚步，要怎么站稳脚步，就要学会渗透到各行各业去，好让你有一定的话语权，这样你的身份才能水涨船高。”

　　“那要多少才合适？”薛浩还比较年轻，也没多大经验，免不得请教了起来，“我们要渗透的行业分别又是什么？”

　　“吃喝玩乐、还有土木建筑、还有各种贸易行业”徐天宇伸出手指算了算，“总之投资也不要太大，大概能掌握一定的话语权就成，如果有机会的话，就暗中收购一些小规模的亏损公司。”

　　“收购小规模的亏损公司？”薛浩这就听不懂了，“收购小规模的亏损公司又不能赚钱？我们要它们做什么？”

　　“贷款啊！”徐天宇笑了笑，“你别忘了丁伟这条长线啊？他可是一条能让我们源源获得资金的大鱼！”

　　“你的意思是说搞假账贷款？然后用钱来投资？”薛浩压着声音问道。

　　“不错。”徐天宇玩味地笑了笑，“不过这一步先不要走。”

　　“先不走？”薛浩又搞不懂了，“为什么？”

　　“要搞假账贷款，就得要有自己人。”徐天宇官场小说及商业电视看多了，因此办事都非常谨慎，“现在你先物色那些小规模的亏损公司，我不管你用什么手段收过来都好，就先放着。第二步要做的就是物色投资一些学财务的大学生，特别是女人！”

　　“女人？”薛浩还是不懂了，“男人不要？”

　　“男人野心太大了，很难掌握。”徐天宇敲了敲桌子道：“要是女人的话，我想你一定有办法控制住的！”说到这，他笑了笑：“现在都是物质年代，很多女大学生都很容易搞定，而且你这个老板又年轻又帅气，我想有很多女人都会被你帅气给迷倒的。”

　　“得了。”薛浩玩味地指着徐天宇，“你这是要我牺牲色相啊！”

　　说起牺牲色相，徐天宇就想起了一计歪着，“今晚与丁伟他们吃饭，你安排几个女人拿下他的侄子。”

　　“不拿丁伟吗？”薛浩现在手里倒是有不少辣妹，因此对于徐天宇的这个建议有点兴趣了，“他才是行长！”

　　“你苯啊，能当上一市支行的行长，会是新兵蛋子吗？因此我们不能在他身上打主意，而是要把他的侄子给拉下水来，最好还是掌握有他的黑材料，到那个时候，我们让他往东，他就不敢往西了。”

　　“你可真够坏的。”薛浩哈哈大笑了起来。

　　坏，人不坏就会被人给欺负！徐天宇这也是被逼出来的，当初如果他够坏一点的话，前女友就不会被人给撞死了，他的老妈也不会被逼上吊，还有薛浩一家人也不会被人给恐吓发疯都住进精神医院了。

　　“对了，丁伟在场怎么办？他肯定不会让我们下套啊？”薛浩笑了一会，突然想起了这个问题，“是不是等改天再约他出来？”

　　“这就是你的问题了。”徐天宇笑了笑，“总之美色金钱，随便你砸，只要把这小子给砸倒到我们阵营了，以后我们就不用担忧资金的问题了。”


第124章 我女婿

　　从茶楼出来，已是夕阳半边红，徐天宇与薛浩正打算奔去望海楼，但刚刚坐上车，徐天宇口袋中的手机就震响了起来，他拿出来一看，打过来的人是杨必臣的手机号码，他说不得按了接听起来，“喂！”

　　“你现在是在海田么？还是还在市里？”电话那端传来杨必臣嬉笑的声音。

　　今天早上，徐天宇先送杨晓芸返回镇上，紧接他返回市里办点事，中午则与薛浩坐在茶楼一起商谈商业上的事情，正打算与丁伟等人吃完晚饭就返回海田去呢，因此听到杨必臣一问，特别是电话中传来他的笑声，徐天宇断然认为肯定是好事，也就如实道：“还在市里呢！”

　　“那好。”杨必臣一看饭桌上有孟春生参与，也就发出邀请道：“你马上过来市委招待所201号包厢，这有一个非常重要的饭局！”说完，也没等徐天宇答应不答应就把电话给挂了。

　　“一个非常重要的饭局？”徐天宇愣住了。

　　看徐天宇傻呆着，薛浩纳闷了，伸手推了他一下，“怎么了？谁打来的？”

　　“我爸打来的。”徐天宇想不出他有资格参加杨必臣的重要饭局，“他说让我去市委招待参加一个非常重要的饭局？”

　　“杨书记打来的？”薛浩知道杨必臣是徐天宇在定北市最大的靠山，虽然丁伟的饭局很重要，但是还远比不上杨必臣的饭局重要，说不得催道：“那你赶紧过去啊？还傻愣着做什么？丁伟那边由我来解释！”

　　“那行。”徐天宇犹豫了一下，最终还是动身驾车赶往市委招待所，并随着服务员带到了201号包厢，他敲门入内，环视一看，由不得砸舌了起来，包厢里面不但有市委书记叶红军，还有市长姚长寿等人，更重要的是，还有市委办副主任孟春生及两名不认识的人。

　　徐天宇的到来，大家都愣住了。就连孟春生也都给愣住了，今晚饭局的级别都不小，凭徐天宇的身份是不够资格进来的，他把目光投向杨必臣而去，“杨书记？您这是？”

　　杨必臣知道孟春生要说什么，也不应答，而是笑站了起来，拉徐天宇给大家介绍道：“来，给大家介绍一下。”话还没说完，姚长寿就打断道：“老杨啊，介绍就不用了吧？我们大家都见过小徐！”

　　“我知道大家对天宇都认识，不过我今晚不是介绍他在单位职务，而是想告诉大家一个消息——这是我女婿徐天宇。”杨必臣霸气地环视在场的人，紧接笑道：“小女芸芸前段时间已跟他注册结婚了。”

　　这么快？姚长寿知道徐天宇正在跟杨晓芸交往，却没想到这么快，不过他也是跟大家纳闷起来了，这个杨必臣唱的是哪一出戏呀？

　　“各位领导好。”徐天宇也是搞不懂杨必臣葫芦里卖什么药，他一一点过头打招呼之后，随即把目光投向孟春生而去，浅笑地打招呼道：“十四哥！”

　　这一声的十四哥，喊得正是杨必臣心中期待的那份重量，他浅笑得向孟春生望了过去。其他人也是十分差异地望了望孟春生及徐天宇两个人，紧接相互对视又望了一望，最终还是把疑惑的目光都落在孟春生身上。

　　这下子，大家总算明白杨必臣打的是什么主意了。而孟春生在前几天才跟徐天宇一起吃过饭，两人以前又是同事，如今也算是老熟人了，因此由不得地对他喊的这一声十四哥，认同地点了点头，“坐吧！”

　　孟春生嘴中说的“坐吧！”那是彻底地撼动了叶红军及姚长寿两个人，他们由不得玩味得再对视望了望，紧接由姚长寿开口责怪道：“我说老杨啊，你嫁女儿都不通知我去喝一杯喜酒，这也太不厚道了吧？亏我们还是老战友呢？”

　　“只是注册，还没摆喜酒呢！”徐天宇没等杨必臣说话，首先抢着应道。

　　“噢。”叶红军望了望孟春生几眼，也出声笑着指了指徐天宇，“那敢情，我们还能喝上喜酒啊？”

　　“这喜酒呢，是少不了你们的。”杨必臣笑呵呵地寒暄道。紧接又给徐天宇介绍了一下徐天宇没见过的两位省里派下来的督察领导，他们分别是省纪委监督检查室主任韩少功及省公安厅刑事警察总队副队长孙志仁。

　　“韩主任好，孙队长好。”徐天宇首先向两位年约四十的省里来的领导微微鞠躬打了个深度招呼！

　　俗话说得好，深得孟春生的喜欢，又能喊一声十四哥的官员不多，而且又是杨家的女婿，想必是有一定来历，韩少功与孙志仁两人纷纷浅笑点了点头，也都客气得寒暄说了几句话。

　　随即，徐天宇被杨必臣安排坐在末席上听着这些领导唠叨讲话，偶尔还给这些人倒着酒，但是完全插不上嘴，就算能插上话来的，也都给杨必臣打的眼色给阻拦下来了。

　　见状，徐天宇也不说什么了，只顾着夹菜吃，还有带着耳朵听，其次就是双眼要盯着这些领导跟前的酒杯，一看谁的酒杯空了，他则要立刻拿起桌上的茅台酒给对方酒杯给满上。

　　饭局持续到晚上九点这样才结束了，而徐天宇也是头次憋得郁闷，从市委招待所那里走出来，他则一边扶着已半醉的杨必臣坐上小车后座，一边发起牢骚来了，“爸，再有这样的饭局，打死我也不参加了。”

　　杨必臣是半醉是不假，但是脑袋却是十分清醒得很，他不好气地踹了徐天宇一脚，“你这个不争气的东西，你知道不知道今晚的饭局相当重要，就算你以后想参加，都没那个机会呢！”

　　重要？给人倒酒也叫重要啊？徐天宇的智商还不够高，因此不太明白，也就懒得争辩了，但是杨必臣却继续唠叨道：“今晚你这么一露面，以后叶红军及姚长寿就算想要动你的话，他们也得要掂量掂量我杨家在岭南的分量，掂量你在孟春生眼中的分量！”

　　这么一说，徐天宇倒是听出了个大概，敢情是扯老虎皮树立权威啊？他顿时惊喜了起来，“爸，你的意思是说？”

　　“实话告诉你吧！”杨必臣坐正了起来，一边揉了揉太阳穴，一边笑道：“今晚的饭局是讨论关于你的事情，也就是关于马鞍山的命案及开发案等问题，如果你不过来露那一手，那两位老狐狸早就找麻烦事给爸做了，最终使得他们获得想要获得的东西。”

　　利益交换的问题，徐天宇非常明白，但是有一点不明白的就是，既然他们出手救他出来，怎么还会出尔反尔呢？“爸，不是说这个马鞍山的命案及马鞍山的开发案没问题吗？怎么还？”

　　“这你就不懂了。”杨必臣笑道：“有道是嘴上说没问题，但是书面上可没说你没问题，只有书面形式上说你没问题，这才没问题。再说了，传达问题说你没问题的是秘书传达的，就算你将来出了问题，那也是秘书的问题，懂吗？”

　　“这未免太深奥了吧？”徐天宇似懂非懂道。

　　“不深奥，那就不叫官场了。”杨必臣叹气道，随即挥手道：“行了，送我回家吧，你回去再好好琢磨琢磨！”


第125章 不要乱传

　　送杨必臣回去以后，徐天宇从市委家属院出来，他打开手机一看，已有二十多条短信显示来电未接，除了一条是薛浩打过来的，其余的则是丁伟及几个不识的号码，不过想必就是丁建财的号码了，他摇头笑了笑，把车停在路边，按着丁伟号码拨了过去，“喂，是丁行长吗？”

　　“你等等，丁总在洗澡。”电话那端传来一个娇滴滴的女人声。

　　“看来那边的酒席也已经散了。”徐天宇暗笑了一声，等待了半分钟，手机那端总算传来了丁伟的责怪声，“徐书记，你可不够义气啊，说好的饭局，结果你可没有过来哟！”

　　“对不住了，对不住了。”徐天宇抱歉道，嘴角却瞥了瞥，玩味解释道：“省里来了两位领导，我那岳父大人非要我一起陪同，这不，刚刚散席，我这就马上给你打电话不是？要不，我们再出来喝喝？”

　　“哪不行哟？”丁伟低头望着躺在床上的那位风情女大学生，由不得委婉地拒绝道：“要不改天吧？我今晚都跟薛总喝高了，实在是喝不了！”

　　“既然是这样，那就改天吧！”徐天宇笑了笑，“等建财正式上班的那天，咱们再出来喝喝！”

　　“好，一言为定。”丁伟笑着点头，把手机一仍，整个人就往躺在床上的那位女大学生扑了过去，“宝贝，我来了。”

　　听到手机传来挂断的声音，徐天宇则摇了摇头，又按了号码打给薛浩，“阿浩，情况怎么样了？”

　　“搞定了。”薛浩一边看着财务报表，一边笑着应道：“那丁伟答应说在12月份之前把剩余的贷款都给我们！”

　　“那丁建财呢？”徐天宇关心的还是那位刚大学毕业的毛头小子。

　　“暂时还搞不定。”薛浩一想起今天的饭局，他就有点郁闷，不过他不想告诉徐天宇，免得他分心，顿时笑道：“放心，过两天，我给他找了一个纯情的女大学生，保证他跑不掉！”

　　“那好，事情办的干净利落一点。”徐天宇看了看手表，已不早了，“那我先回海田去了，有事打电话。”说着，他发动了车子，等薛浩恩了声，他把手机丢到座位上，则加大油门往海田的方向赶了回去。

　　回到家中，客厅的灯还大亮着，在客厅沙发上坐有三人，分别是张庆阳、杨晓芸、徐宁娟，他环视一下，把车钥匙放到电视桌前，疑惑道：“庆阳？你找我有事么？”

　　看到徐天宇回来了，张庆阳的心总算是好受一些，最近传闻太多，而徐天宇一连几天都不去单位上班，听着那些传闻版本，他也是跟着提心吊胆，“徐书记，市里风声怎样？”

　　“风声？什么风声？”徐天宇换上拖鞋坐到沙发上。而杨晓芸看他一身疲惫的样子，则心疼地小跑过来帮忙他捏起了肩膀来。

　　“他的意思是说，市里对马鞍山的命案怎样？最近你都没去上班，镇政府传闻的版本太多了。”徐宁娟也是跟着着急，一旦徐天宇真的要下台，那么牵连的人可广着呢，不但她会受到排挤，恐怕很多人都要跟着倒霉了咯。

　　“能有什么风声。”徐天宇摇头笑了笑，“之前不是早就有定论了么？我这几天是为了开发马鞍山的事忙去了？”说到这，他指着脸色道：“这不？我刚刚跟省里来的两位领导喝酒！”

　　“省里来的领导？”张庆阳由不得吸了一口气，都说徐天宇后台硬，看来真的一点不假了，“这么说，马鞍山的命案都过去了？”

　　“这不是废话么。”徐天宇不好气的指了指张庆阳，“不过去的话，我还能坐在这？还能跟省领导喝酒？”话说到喝酒的郁闷事上，他思索了下，说不得吹嘘了起来，“你都不知道，今晚除了省领导，我还跟谁喝酒来了。”

　　“谁啊？”张庆阳紧张地咽了咽一口气，“莫非是市长他们？”

　　“实话跟你透个底，不过你可别乱传。”徐天宇笑着伸出四个手指来，一个一个地数道：“叶书记，姚市长，杨书记，还有那个孟主任，你知道他们多大的官么？就我一个小小的副科都能坐在一起喝酒，你说我还能有什么事？”

　　能跟市长叶书记他们坐在一起喝酒，那可是了不得的事，张庆阳一听这句话，顿时落地了下来，他拍着胸脯道：“我就说麻，外面净瞎传！”话刚落下，他抬头看了看墙上的挂钟，已差不多快11点半了，说不得站起来，“徐书记，我就不打扰你休息了。”说着，他还浅笑向杨晓芸跟徐宁娟两人告别道：“杨老师，徐姐，我走了，谢谢你们的款待！”

　　“噢，路上注意安全。”徐宁娟主动站了起来送着张庆阳离去。

　　“我说老公？”看徐宁娟关起门，杨晓芸则搂在徐天宇的脖子上，“这才半天不见，你怎么学会撒谎了？”

　　“撒谎？撒什么谎？”徐天宇不解的扭过来轻掐杨晓芸的小脸蛋，“你老公从来不会撒谎！”

　　“你刚才不是说你跟书记市长他们喝酒么？还说跟省里两位领导喝酒，这不是撒谎是什么？”杨晓芸看没外人了，她则把脑袋躺在徐天宇的大腿上，撒娇了起来，“你忘记我是什么人呐？骗得了张庆阳，可骗不了本大小姐咯。”

　　徐天宇偷瞄了徐宁娟一眼，发现她脸色微微有所变化，他则笑着应道：“你啊你啊，就是自作聪明。”看着杨晓芸不相信，他则如实道：“我本来是要跟丁行长吃饭的，结果咱爸就叫我过去参加一个饭局，我到那里一看，不但有省领导在那里，就连叶书记、姚市长他们都在，还有十四哥也在。你要是不信啊，可以打电话问问咱爸咯。”

　　“啊？敢情是真的啊？”杨晓芸惊讶地坐立了起来。

　　“废话，当然是真的了。”徐天宇自己闻了一闻身上的衣袖口，“这不？我这衣服上还有不少洒落到的酒味呢！”话说到这，他站了起来，“不行了，我得要去洗一洗了，身上痒得要命。”说着，他玩味得把目光投向徐宁娟去，“徐姐，楼上的浴室有水吧？”

　　“有呢。”徐宁娟心不在焉地笑了起来，“我们这可从来都不会断水的！”

　　“老婆，我洗澡去了。”徐天宇冲着正在弄马尾的杨晓芸喊了一声，紧接小跑到楼上的卧室拿起睡衣，一边往浴室方向走去，一边轻呵起小曲，一副好不惬意的样子。

　　简单地用冷水冲洗了几遍，直到把身上的臭味给洗没了，徐天宇则拿着毛巾擦干身子，换上睡衣走了出来，往楼下大厅探头一看，已是漆黑一片，往徐宁娟的卧室一望，也是漆黑一片，他说不得轻快地小跑回到卧室去。

　　推门进入，一看杨晓芸正半躺在床头看着杂志，徐天宇则把房门关上，犹如饿狼看到猎物一样扑了过去，吓得杨晓芸连连挣扎了起来，一边往被子钻了进去，一边大声嚷嚷了起来，“我说老公，你怎么跟土匪一样，真是的！”

　　“我啊，今晚就是土匪了。”徐天宇手抓着被边也钻了进去，紧接爬到杨晓芸的身上，一闻到那股清香的味道，他忍不住就乱啃了起来，而杨晓芸开始还是试图挣扎了好几下，不过还是随着徐天宇不安分的爪子给弄得由不得发出轻微的喘气声来，最终放弃了抵抗，随即还配合地帮忙着脱衣解裤丢到地上去。

　　落红的那天晚上，徐天宇可是不够爽，今天是在家里，他怎么说也得要痛快地玩个爽，于是也不着急跨身上马，而是慢慢地挑逗了杨晓芸起来，弄得她那是脸色泛红，全身滚烫扭捏着身子，呻吟浪叫声则是源源不断，而且还轻微地央求了起来，“老公，我要！我要！”

　　“要什么啊？”徐天宇一边伸手探去，一边在言语上挑逗了起来，企图让杨晓芸说出那些难以启齿话来，“你不说，我可走了。”


第126章 整顿机关（一）

　　大清早，徐天宇从震破耳膜的铃声中醒了过来，他擦了擦眼睛，眯着双眼抬头望着床头边桌上的闹钟一看，这才6点30分，由不得伸手去把闹钟给拿了过来关上，正想再睡个回笼觉，而睡在旁边的杨晓芸却醒了过来，她迷糊地拍了拍徐天宇的胳膊，问道：“几点了老公？”

　　“才6点半，距离上班的时间还早，你先睡会儿。”徐天宇打了个哈哈，躺了下来盖上被子。

　　“不好，我要迟到了。”杨晓芸猛然半坐了起来，紧接翻开被子下床拾起床边的内衣及睡衣都穿上，也不顾徐天宇了，就直奔浴室而去。

　　见状，徐天宇也不管了，拿起被头就盖上睡下，不过刚睡下没多久，铃声又震响了起来，不过这回可不是闹钟的铃响，而是手机的铃声，他骂骂咧咧地半坐了起来拿起桌上的手机按听了起来，“大清早的，还让不让人睡了？”

　　“我说小弟啊，还在睡啊？是不是昨晚折腾太厉害了，都起不来床了？”

　　手机那边传来梅晓雪酸溜溜地打趣声，吓得把徐天宇一打个激灵，睡意全没了，他扭头一望闹钟，已是九点多了，由不得赶紧下床来，一边穿衣服，一边夹着手机在颈肩上笑道：“姐想必是有事吧？”

　　“你可有好长时间没来单位了，这单位的小道传闻太都多了，你这个分管党群的书记可得要管一管啊。”梅晓雪看单位最近传闻太厉害，因此希望徐天宇最好能过来上班，一来是消除不利影响，一来该整顿整顿机关了。

　　“姐，我这不是忙投资开发的事吗？这也是咱们海田镇的老百姓好啊！”徐天宇今天原本是不打算去单位来的，但是一看梅晓雪都打电话来了，看来只能去单位转一转了，“我等一下就过去！”

　　挂了电话，徐天宇先去浴室冲洗了一下，再换穿上干净休闲装，一副精神奕奕地往单位赶过去。刚上了二楼走廊，就听闻到不少机关人员在议论纷纷，他仔细一听，传闻的东西无非就是关于马鞍山的案子，然而就在他想要过去制止这些机关人员乱传的时候，突然又听到有人说起了他昨晚跟省领导及市委书记、市长等人一起同桌吃饭的传闻消息。

　　这下子，徐天宇心里总算舒了一口气，昨晚故意在张庆阳及徐宁娟两人跟前透露的消息果然奏效了。他说不得轻咳了一声，紧接轻快地从那些议论的机关人员穿过往自己的办公室走过去。

　　果然不约一会儿，分管的那些部门的负责人纷纷上门汇报各个分管业务的具体情况，实际上却是过来打探究竟。

　　这么一路人马唠叨下来，这么一上午就过去了。

　　徐天宇看着时间差不多要下班了，则站了起来往党政办那里转一转，结果到那里一看，倒是半个人影都没见到，他纳闷了，这群家伙不会是提前下班吧？说不得哪起办公桌上的电话直接就打给徐宁娟去，“徐姐？你们下班了么？”

　　“下了啊？”徐宁娟正走在路上，一看显示的号码是党政办打过来的，心里一惊，顿时又慌忙往回走，“他们是下了，我是出来办点事情，现在正赶回党政办的路上，您有什么事要我做的吗？”

　　“太不像话了。”徐天宇看了看时间，还有十五分钟才到点下班，因此咆哮了起来，“我只不过是一个星期没过来，这党政办就成这样了。”说完，他直接就挂了电话，紧接又打电话打镇党委委员、党政办主任胡成勇，什么事都不说，直接就撂话道：“给你五分钟时间，马上让党政办的成员都给我回来上班，不然你给我把党政办主任的职务给腾出来，换成有能力的人来担当！”

　　胡成勇正陪着陶广亮及投资商人在视察清河村，莫名其妙就接到徐天宇的撂话，由不得不悦起来，正想回敬说几句，结果发现徐天宇那边已挂电话，他只好挨打电话咨询其他人员起来。

　　随即一听到个个都已在家吃午饭，顿时头疼了起来，赶紧让他们回到单位上班去，不然下午就不用过来上班了。

　　接到电话，都已是下班时间了，还跑去上班，那不是加班么？许多人都很不愿意，但是一听到胡成勇的严厉声，也只好返回单位去，结果一到党政办就看到徐天宇黑着脸坐在那里，心中由不得咯噔一响，纷纷寒暄问好了起来。

　　望着赶过来的这些党政办人员，徐天宇皱着眉头，又拉着黑脸没有应答他们的问好，相反还直拍起桌子，咆哮责骂道：“为什么没到下班时间，个个都下班了啊？你们要是不想在这上班了，就跟直我说啊？我好上报组织部再去招聘新的大学生来顶替了你们！”

　　这话一出来，党政办所有人员纷纷低下头来，谁都不敢吱声去触霉头。

　　见状，徐天宇拍着桌子就走人，“再有下次早退迟到的事情，就自己先给我打好了辞职报告！”

　　徐天宇这一走，大家纷纷找徐宁娟咨询了起来，“徐姐，这徐书记怎么回事啊？一个星期多没来了，这一回来就好像跟吃了枪药似的。”

　　“谁知道哟。”徐宁娟也是纳闷，这徐天宇的昨晚回来还好好的，怎么说变就变了呢？“总之大家这段时间，还是按时上班下班就得了。”说着，她紧尾随跟了出去，来到徐天宇的办公室，一看没什么外人，她则把门关上，笑嘻嘻地走过去，还帮忙他捏了捏肩膀，“我说小宇呀，您今天这是怎么了？怎么发这么大的脾气哟？”

　　看着徐宁娟婀娜多姿直立在旁边，时时不断飘来香气，他轻叹了句，“梅书记可是亲自给我打电话了，说机关不像机关，倒是像菜市场！”

　　“这就奇怪了，那应当找胡成勇去整顿呀？她怎么？”话说到这，徐宁娟可就搞不懂了，这梅晓雪跟徐天宇的关系一直都很好，莫非？猜测到这，她可不敢猜测下去了，说不得关切道：“小宇，您跟梅书记吵架了？”

　　“没啊？”徐天宇被徐宁娟捏的舒适，心情倒是变好了许多，他浅笑地扭过头来指责道：“净瞎猜，我跟谁吵架，都可以，就她吵不起来。”话说到这，他怕徐宁娟琢磨出来男女的事情，免不得解释道：“我是镇党委副书记，能管的事情很多，党政办主任是主抓没错，但是出了责任，最大的过失，还是我这个党委副书记擦屁股的，因此梅书记那是再提醒我！”

　　话刚落下来，门外就有人推了一下门，结果发现是锁上的，顿时无节奏地拍打了起来，还大喊道：“小宇？你还在里面么？”

　　说梅书记，梅书记就到。

　　一听门外传来梅晓雪的声音，徐天宇慌忙站了起来，“姐，我在呢？”

　　徐宁娟见状，则赶紧跑了过去开门，“梅书记！”

　　“恩？”梅晓雪上下打量着徐宁娟一眼，发现脸色没什么，衣裳穿着也很工整，顿时纳闷道：“搞什么呢？还神神秘秘关着门！”

　　这么一问，倒是把徐天宇给问住了，不过好徐宁娟是过来人，她顿时笑着巧妙应道：“梅书记，我跟徐书记打小报告呢？说最近关于他的传闻，生怕给人听着了。”

　　俗话说越是解释，越是让梅晓雪怀疑，要解释不懂回家解释么？偏偏跑来办公室解释？她真想踹一脚徐宁娟来的，但是一想到没什么证据，还是不乱来为好，“噢，这样。”说着，她则把手中的文件递过去，“这是市委办要求整顿机关人员的文件，你下午跟大家召开个会议讲讲吧！”

　　“我就说呢，原来是市委办有文件下来。”徐天宇暗忖嘀咕了道，把接过来的文件统治打开看了一下，“我刚才都已经训了他们一顿，我下午再让陈小平与胡成勇给他们召开个整顿会议。”

　　“那就好。”梅晓雪点了点头，看着徐宁娟还赖在办公室，她看了看时间已下班很久了，她说不得笑道：“徐姐？不是下班了么？你怎么还不回去啊？”

　　“我这就回去。”徐宁娟被这话一提醒，赶紧挪动脚步离去。

　　梅晓雪看着徐宁娟扭着小腰的样子，她则越想越有问题，则轻快地把门给关上，随即走到徐天宇跟前转了转，“我说小弟，你胆子可越来越大了噢，都说兔子不吃窝边草？你不但吃了窝边草，还是吃了个带刺的窝边草！”

　　“姐怎么了？”徐天宇这段时间冷落了梅晓雪，一来是工作繁忙，二来是为了避免让她牵扯进来，因此以为她是为这个不高兴了，于是把手搂在她的细腰之上，再在她的颈边上亲吻了过去，“是不是责怪我冷落您了？”

　　“你也知道冷落了哟”梅晓雪别了别身子，不好气道：“有了新欢忘旧欢，不过小弟你可要注意点噢，那徐宁娟的老公可是市公安局刑警大队长，一不留神被他抓住了把柄，到时候有你受了！”

　　不是吧？被看出来了？徐天宇心中咯噔一响，双手从细腰上袭上高耸的胸部上不安分了起来，“姐又乱说了，我跟她没什么的。”

　　“没什么最好。”梅晓雪推开徐天宇，“要是有什么，姐还是希望你要注意一点，你如今可是结婚的人了，要给芸芸知道，可有你好受的！”说完，她转身就要离开。但是徐天宇却叫喊住了她，“姐，我发誓，我们真没什么！”

　　“鬼才相信您呢！”梅晓雪嘴上是不听解释拉门离去，但是心里却早就乐开来了。


第127章 整顿机关（二）

　　下午上班，徐天宇一个电话就把陈小平及胡成勇给召唤到办公室来，他则是把梅晓雪给的市委办要求整顿机关的文件递了过去，“这是市委办要求各乡镇党委政府整顿机关的文件，你们两人看了以后，赶紧给我抓紧时间整顿，别在闹出什么风闻，或是上班早退迟到的事情。”

　　都说徐天宇要倒了，如今却敢理直气壮坐在办公室，可见是岭南早报的事情是雷声大，雨点小啊。陈小平与徐天宇不对付，因此不敢乱开口，但是胡成勇则就不同了，他是中立一派，说不得纳闷道：“天宇啊，市委办怎么突然搞起整顿来了？莫非上头有人要检查？”

　　“得了，问我也不清楚。”徐天宇罢了罢手，“你们赶紧着手去办吧！”

　　话说出来，徐天宇心中咯噔一响，这胡成勇问的也不无道理啊？说不得等到陈小平与胡成勇离开之后，则直奔去梅晓雪的办公室，一进入里面，顿时发现方敬远也在那里，他则笑着点头打个招呼道：“老方！”

　　“哟，小徐回来了。”方敬远今早就收到消息了，不过他还是假装不知道一样笑着站了起来与徐天宇握了握手，“怎样？纪委那边没为难你吧？”

　　“这是哪的话？”徐天宇不相信方敬远没收到消息，“我什么处境，我想老方一定是第一个知道的吧？”

　　“说笑了，说笑了。”方敬远拍着徐天宇的肩膀几下，“你过来找梅书记有事吧？我就不妨碍你们谈事了。”说着，他冲梅晓雪点了下头，“梅书记，就这么说定了。”

　　“好。”梅晓雪站了起来送着方敬远出去，则再返回来，脸色有点不悦，态度清冷道：“找我有事？”

　　这女人真是一天不？她还真得上脸了？徐天宇心中有点不悦，他原本是欢欢喜喜过来来，结果到这却遇上这表情，说不得当即什么也不说，转身就走，不过却又被梅晓雪的话给喊住了，“现在长本事了，有能耐了，能跟市委书记、市长等人坐在一起吃饭，我这小庙就不招人喜了。”

　　话说确实到徐天宇的心坎去了，对谁摆脸都可以，就不能对梅晓雪摆什么脸色来的，但是他都已经转身走了，再返回去，那不是说明他生气要走人么，于是巧妙地走到门口关起门来，再返回走到梅晓雪的身边，双手强行搂着她，“姐瞎说什么呢？我那是去关门，小宇是什么人，姐最清楚不过了。”

　　梅晓雪看徐天宇是去关门，以为是误会了，她则也不挣扎推开他了，“找姐有什么事？”

　　“没事就不能找姐了？”就算是有事，徐天宇也不能这时候说出来呀？他低头望着鼓鼓的雪白酥胸，玩味地舔了嘴唇，“我想它了，所以就来找姐了咯？”

　　受到徐天宇炽热目光的引领，梅晓雪顿时热血沸腾，她也是好长一段没与徐天宇亲热了，只是这里是书记办公室，外面走廊人来人往，而且徐天宇呆在这里太长也不是事儿，会传出什么桃色绯闻来的。

　　梅晓雪轻微挣扎了一下，缜道：“别闹了，等下班之后吧！”

　　女人越是不给闹，这男人就得越闹才行。

　　徐天宇那会松手，相反还舔了下去，但是梅晓雪这回可不依他了，使力地推了推他一把，“好了，别闹了，再闹，姐真要生气了。”

　　看梅晓雪真用力了，徐天宇这回不好坚持了，他松开手来，“姐，那可说好了噢，等晚上的时候，您可不能偷跑回市里去。”

　　梅晓雪就算是想偷偷跑回去，身体也不会偷跑回去，她这个年龄，正处于虎狼的年龄，而且又是尝过了男女之事，那种噬骨的滋味让人飘飘如仙更是让难以忘怀，她轻掐了一下徐天宇的胳膊，“真是的，瞧你这饿得跟狼一样，是不是你家的那位不让你骑啊？”

　　说起杨晓芸，徐天宇可就要留个心眼了，万一不留神又闹起醋意来，那就没意思了，他玩味地依在梅晓雪耳边嘀咕道：“她没姐的那种风情万种，就跟一个死人一样，没意思。”话说到这，他看梅晓雪脸色大悦，则转移话题来了，“对了姐，那个方敬远找你谈什么事啊？”

　　“是关于开发清河村的事情。”梅晓雪倒没注意到徐天宇在转移话题，也就没耍什么心眼说了出来，“有个商人看中了清河村的地段，想要投资开发个度假村什么来的！”

　　说者无意，听者有意，徐天宇心想一想，这投资度假村可是一笔不小的投资呀？他疑惑了起来，“姐，谁花的这个大手笔啊？”

　　“好像是姓郑的老板，具体情况，我也不太清楚，是方敬远弄的。”梅晓雪知道方敬远这是效仿徐天宇与薛浩弄着马鞍山承包的事情，不过她不想让徐天宇与方敬远掐起来，免不得也学着转移话题道：“对了，你找姐啥事？”

　　“我想问问一下，市委办突然搞整顿机关什么的？是不是上头有人要下来检查什么呀？”徐天宇口快直说了出来，但是话一出来，他就后悔了起来。

　　“瞧瞧，我就知道你是有事才找姐的。”梅晓雪脸色有些不好看，但是倒是不像之前那样不悦了，她轻快地走到办公桌很前打开了电脑，直接就点上了省政府的网站，“你快过来看看，这是省委省政府联合发布的公告！”

　　徐天宇走过去仔细一看，还真的是省委省政府联合发布的公告，他轻抓了抓脸，不解道：“这整顿机关不是年年都要求么？怎么这会儿，省政府网站还特别弄了这么大的版块来要求各市县执行检查呀？”

　　“这我就不太清楚了。”梅晓雪摇了摇头，随即笑道：“不过据你姐夫的小道消息说，好像是省委老大的位置要变天了，下面得要整顿应付来的。”

　　“姐夫有小道消息？”徐天宇疑惑了。

　　“他不就是在省城有生意往来么？”梅晓雪还真的不愿意在徐天宇面前谈起关于宋海朝的事情，“总之也就是瞎听别人传闻的，至于是不是真的，那我可就不知道了，总之按市里文件好好整顿就是了。”

　　“也是！”徐天宇赞同，“不管这是不是真的，我们镇的机关干部作风及一些纪律是该整顿整顿了，不然这要出了问题，这责任怎么说，都是在我们自家人的身上咯！”

　　“得了。”梅晓雪轻打了一下徐天宇的手，还用翘臀轻轻地撞了他的身体一下，一脸笑容道：“谁跟你是自家人啊！”

　　“谁说不是啊？”徐天宇真想在办公室把梅晓雪给就地正法了，但是就在他身手袭捏在高耸的胸部上，外面就响起了敲门声，他则迅速把手收回来，而梅晓雪则也赶紧整理了一下衣衫及发丝，“进来，门没锁！”

　　徐宁娟缓缓地推门走了进来，一看到徐天宇也在这里，她心中咯噔一响，首先微微点个头打了招呼，则再向梅晓雪请示道：“梅书记，胡主任他们在会议室那里召开全体机关人员的整顿会议，想请你过去说几句话！”


第128章 翁婿电谈

　　“小弟。”梅晓雪浅笑地指着会议室的方向，“要不，你过去讲两句？”

　　“那是姐的工作，小弟我可有重要的事情要办。”徐天宇最讨厌会议了，原本几句话来的，却罗嗦来罗嗦去几个小时，因此没等梅晓雪应声，他人已迈动脚步往外走，还挥挥手告别道：“姐，我先走了噢！”

　　“这小子……”

　　听到后面传来梅晓雪无奈地叹气声，徐天宇吹了一口气，拖着沉重的双腿回到办公室坐下没多长时间，放在抽屉中的手机就震响起来，他拿出来一看号码是杨必臣打过来，说不得打起十二分精神来，问道：“爸，你找我？”

　　“恩”杨必臣听出徐天宇的声音很洪亮，想必是遇到好事了，说不得也就直接开门见山了起来，“对了，跟你透露两个消息，一个公务员的事搞定了，还有马鞍山的命案已有定论出来了，而且还是盖棺论定了。”

　　公务员的事情，徐天宇有百分百之把握，但是马鞍山命鞍的事，他还是有点隐约担忧，一听杨必臣说有盖棺论定了，他顿时有点紧张起来，“爸，省里怎么说？”

　　“经过缜密调查发现，有一股本地的势力不想让飞扬旅游投资开发公司获得马鞍山的开发权，这才制造出李福安的惨案，表面是把矛头对准你，实际是想阻止飞扬公司在定北市落地生根！”

　　“我说呢！”徐天宇一听原来是这样，顿时松了一口气，只要不是刘思东及蒋国华等人联手对付他就好，“怎么会有一股黑手下手下得这么狠，敢情是有人眼红马鞍山的利益分配！”

　　“其实，也不全是眼红马鞍山的利益分配问题。”杨必臣原本是不打算告诉徐天宇，生怕他一气愤，又派人去砍人，但是一看他只想到是利益分配造成，免不得提醒道：“你还记得吧？你可得罪了两位副市长，他们那也有落井下石的成分在里面，而参与制造命案的人则是六爷得力干将的手下弄的。”

　　话说到这里，杨必臣反问道：“六爷是什么人，我想你应该清楚吧？”

　　六爷？徐天宇愣住了，那可是定北市最大黑势力头目，手下的兄弟有几百号人马，垄断定北市黄、赌、毒等三大行业的百分八十以上，特别是定北市的娱乐产业，几乎都受到六爷的掌控。

　　不过好在六爷这个人，还算讲理，够义气，只要不主动招惹于他，他就不会主动去招惹你。

　　徐天宇把薛浩挖了出来，而薛浩又把肥森等人挖出来，势必是彻底得罪了六爷来了，一想到这个问题，他就头疼了起来，“爸，那我现在应该怎么办？”

　　“找个机会赔礼道歉！”杨必臣很看好徐天宇的仕途前途，他不希望他这一辈子就混个副级干部，“把你跟刘思东与蒋国华的恩怨全都化解了，还有就是给六爷赔一笔钱！”

　　“爸？”徐天宇一听这话就反感了起来。

　　“你听我细说。”杨必臣最近一段时间，也是因徐天宇的原因跟刘思东闹得特别僵，但是他一个人在定北无亲无顾倒是不怕什么，这下徐天宇成了他的乘龙快婿，他怎么说也要为徐天宇的前途着想，为女儿将来着想，更是杨家培育出可用的羽毛，“官场上没有永远的敌人，只有永远的利益，今天的敌人，说不准就是明天的盟友，又或许说是今天的盟友，说不准就是明天的敌人。关于这点，你要时刻记在心里。”

　　话虽说这样是不错，但是徐天宇还是不肯接受赔礼道歉的意思，“爸，那不是让人看扁我们杨家无人了么？你要是害怕，我自己一个人扛着。”

　　“扛？你拿什么来扛？孟春生现在谋求政绩，一直无心在结怨，他这会是不会出手帮你的。”杨必臣见徐天宇不听话，顿时也生气了起来，“你要是懂事就应该隐忍，等你的翅膀丰盛了，再找个机会找回场子来，那不是更好！”

　　“爸？你的意思是要我以后给那些人当孙子？”徐天宇非常不理解，他好不容易爬到这么个位置，如果还隐忍下去，那不是让人看笑话么？

　　“你这孩子，怎么跟你说，你就不理解呢？”杨必臣咆哮了起来，“爸的意思是让你表面上服气，等你长翅膀了，才能……”

　　没等杨必臣说完，徐天宇就出声打断道：“说来说去，你无非不就是我给那些人磕头认错咯？然后给那些人当孙子使唤呗。”

　　“你怎么就这么撅呢？”杨必臣被气得连连走来走去，冲着手机就厉声地责骂道：“你要是过不了这一关，我就敢断言你的将来，甭说要进步升官了，就连你副科的职务都做不稳一年！”

　　徐天宇目前的最大靠山还是杨必臣，而孟春生的关系还不太牢固，因此一听杨必臣这么说，他倒是有点胆怯了，生怕弄不好，他的复仇大计就要泡汤了，只好服软道：“好吧，我听爸的！”

　　看着徐天宇服软了，杨必臣心中微微好受一些，“这么跟你说吧，刘思东跟蒋国华联手起来对付我们的话，甭说我支撑不了，就算是姚市长、叶书记都不得不给七分面子。”

　　“依爸的意思是说？没人对付得了他们了？”

　　“除非是省里领导要动他们，不然你得要学会蚕食，先把他们的羽毛都给慢慢打残了。”杨必臣想了想，举例道：“就好比赵一民、王学伟调任的事情，你看叶书记及姚市长是怎么处理的？”

　　这么一提醒，徐天宇倒是琢磨出味来了，惊讶道：“爸，似乎叶书记与姚市长他们要对刘思东下手？”

　　“你啊？还是不够成熟。”杨必臣也就看徐天宇是自己的人，自己的宝贝女儿都给了他，还能有什么不能教给他的呢？“叶书记与姚市长这一招高明，先狠狠地抽打了刘思东一巴掌，然后给个糖果吃，让他儿子接管团市委书记，却是把海田镇政府的一把手位置给拿了过来，而为了让海田镇不落入你爸手中，则又主动提升你，还让与你交好的梅晓雪去掌管，等时机成熟，他们马上就把梅晓雪给调到局里去担任一把手，到那个时候，没人帮梅晓雪说话，那自然就落入他们的掌控制之中了。”

　　“爸，有必要这么麻烦么？他们可是一把手、二把手！”徐天宇还真的读不懂了，“谁敢跟他们作对啊？”

　　“你呀，还是太嫩了一点。”看着徐天宇虚心地请教了起来，杨必臣心情突然变得大好了起来，“就算是一把手，也得要小心上面，稍微授人把柄，上头就会把你占的茅坑给拿过去换取好处，因此任何行事，都要占据一个理字，不能说你是一把手了，你想怎么着就怎么着！”

　　关于这点的境界，徐天宇还真的没有顿悟到，免不得感激了起来，“爸，我听懂了，我以后会注意这一点的！”

　　“真的懂就好了。”杨必臣说了大半天，口也渴了，“要是没事的话，我挂了！”

　　“恩，你忙，你忙。”徐天宇舒了一口气，挂了电话，结果刚刚挂掉，又有电话打了进来，他以为是杨必臣来的，但是一看号码，原来是薛浩打过来的，由不得松了一口气，按了接听键，就嬉笑道：“喂，阿浩！”

　　“我说小宇啊，你跟那个妹妹煲电话呢？一直占线这么久！”电话刚接通，就传来了薛浩的责怪声音。

　　“我跟我爸说事呢。”徐天宇看了看手表，没想到跟杨必臣说话，竟然都说上了差不多一个小时，由不得抱歉道：“不好意思，你有什么事吗？”

　　“对了，车子我已经购买了。”薛浩正坐在新购买的奥迪A6驾驶位上，一边慢慢地往海田镇方向开去，一边笑问道：“我现在就给你送下去么？”

　　这么快就买好了？徐天宇想了想，之前答应晚上要好好陪梅晓雪呢？因此还得要去市里比较好，“不用了，我晚上正好有点事要去市里办理，你把车放在动漫城那里吧？我晚一点会自己过去取的！”

　　“那好吧。”薛浩晚上还要忙着去应酬，又要忙着审核财务账目，因此也就不坚持了，“我到时候让猴五把钥匙拿给你！”


第129章 野外惊现

　　日落西山，染红了一片艳阳天。

　　徐天宇驾着大众辉腾带着梅晓雪一溜烟地离开海田往市里赶去，直到半路上，他则把车头岔离了通往市区的凹土不平的泥土小路，朝向路边的崎岖林地里钻了进去，弄得梅晓雪诧异地叫了起来，“小弟，你要把车开去哪里啊？”

　　“你说呢？”徐天宇玩味地笑了起来，等把车驾出大概约有五百米这样，他则把车刹停钻在隐蔽树林边，解释道：“市里人杂，要是去酒店被人看到，那对姐的名声不太好！”

　　这下子，梅晓雪才明白徐天宇要干什么了，她脸色微微发烫了起来，“算你还有点良心，姐没白给你。”

　　透过窗口环视附近一看没什么人员，而且这里又是荒山林地，徐天宇也就不用下车检查了，他直接伸手摸在梅晓雪的高耸胸部上，并伸头过去与梅晓雪接吻了起来。

　　梅晓雪这段时间也是饿得要命，而每次宋海朝都是不到一分钟就没了，弄她都想再找个情人来了，因此面对徐天宇的直接，她也就不矜持了，反手紧紧地搂着徐天宇与他来一个长时间的深吻，等到来感觉了，这才轻推开他道：“到后面吧？”

　　“恩。”徐天宇点了点头，等梅晓雪钻了过去，他则也钻了过去。紧接两人则猴急地相互帮忙脱了个精光缠绵在一起，直到梅晓雪喘气连连，受不了，她则主动呢喃地叫唤了起来：“乖，别逗了，姐受不了！”

　　一听到梅晓雪这么说了，特别是看到她甩长发，半眯着双眼，呻吟得跟小孩啼哭没什么两样，徐天宇也不好慢慢逗她了，直接抬起那雪白的双腿往她的高耸胸部贴去，冷不防地钻入进去，慢慢地撞击了起来。

　　只是还到几分钟，梅晓雪则突然双手紧抱着他，随即呼吸急促，还挪了挪着屁股，含糊地呢喃地说着徐天宇听不清楚的话，不过根据经验，他知道梅晓雪要来了，说不得加大力度撞击着。

　　果然不出徐天宇所料，梅晓雪烫红的脸色渐现潮红出来，紧接全身由不得颤抖着，弄着他也是极为舒服，犹如欲要爆炸的膨胀气球一样，终于在那喘气连连的春色气氛中爆发了出来。

　　保持着暧昧地姿势贴连一会，梅晓雪则推开了徐天宇，则眯着双眼半躺坐着歇息了起来，直到缓过力气来，她则首先爬站了起来拿去车头的包包把纸拿出来清洁卫生，顺便也帮忙徐天宇清洁了一下，但是徐天宇似乎还不过瘾，他把手袭了上去，“姐，再来一次好不？”

　　“你行么？”梅晓雪嬉笑地盯着小天宇，“它都投降了。”

　　“谁说不行的，动动就可以了。”徐天宇搂着梅晓雪不安分了起来。

　　“还是留点给你老婆吃吧。”梅晓雪还真想吸干徐天宇，但是又怕被杨晓芸发现异常的话，那可不是长久之计，也就推开了他，“免得她怀疑你在外面偷女人的话，那对你或对姐都不好。”说着，她则慢慢穿上内衣，还顺手把他的衣服给丢了过去，“快点穿上，别有人来了就不好了。”

　　“谁会来这鬼地方啊？”徐天宇不以为然地穿起衣服来，“天都黑了，除非是来这里跟我们一样的！”

　　就在话刚落下来，不远处就响起了小车开赴过来的声音，吓得两人纷纷朝窗外望了过去，果然看到有一辆挂有越C16988的银色奥迪A6缓缓地朝着他们这边的方向开过来，紧接刹车停在100米远的地方。

　　梅晓雪顿时纳闷了起来，“小弟，那不是张爱莲的小车吗？她怎么把车子开到这来？莫非她发现了我们？”

　　“不会，要是发现了我们，早就跟过来了，不会等到现在。”徐天宇也是搞不懂了，不过随即，他则玩味地笑了起来，“她该不会也是来这里偷情吧？”

　　“瞎说什么呢？”梅晓雪伸出小手轻打在徐天宇的身上一下，缜道：“你以为每个结婚的女人都爱出轨啊，若不是你姐夫不行，你以为姐会给你啊。”

　　“你看。”徐天宇瞄看着，好像车头有点动作，顿时笑问道：“她是不是跟人在车头接吻着啊？”

　　梅晓雪眯着双眼甄别了一下，“好像是噢！”

　　“要不。”徐天宇好长时间没与张爱莲碰面了，心想要是她跟别的男人偷情的话，被他抓到的话，那可就好玩了，“我们下去看一看，她跟谁？”

　　“你傻啊！”梅晓雪失声地拽着徐天宇的胳膊，“被她发现我们两人在这，那人家不是知道了我们的关系啊？”

　　“说的也是。”徐天宇有点郁闷，“真是可惜了。”

　　“可惜什么？”梅晓雪警惕地盯着徐天宇，“我告诉你噢，除了你老婆，我可不允许你在外面有什么女人，不然你以后别来找我！”

　　“知道。”徐天宇口是心非道，心想暂时还不能驾车离开这里，说不得只好躺了下来休息一会儿，结果刚躺了下来，梅晓雪则伸出小手碰了碰他几下，惊讶地叫了出来：“小弟，快来看，他们下车来了。”

　　下车来了？徐天宇心中咯噔一响，要是被张爱莲发现了他们，那可真是不妙了，连忙叮嘱道：“姐，你就马上把车开走，我趴着，他们肯定看不到我。”

　　“不是，他们好像拿一块白布铺在地上。”梅晓雪睁大眼睛观望着，随即又拍了徐天宇的大腿几下，“那个男人怎么这么像陶广亮的啊？”

　　“什么？你说偷情的男人是陶广亮？”徐天宇惊讶地爬坐了起来，并顺着梅晓雪小手望了过去，仔细一看，好像还真的就是陶广亮，说不得赶紧拿出手机拉下车窗拍照了起来。

　　“你干麻呢？”梅晓雪疑惑盯着徐天宇。

　　“留着作证据啊！”徐天宇一点都不隐瞒，但是结果连拍了几下，他一看拍照的效果，倒是摇头失望了起来。原来天色渐暗下来，再加上双方之间的距离有100米远这样，根本就拍不出什么清晰画面来，只能模糊看到两个人影。

　　“小弟，我发现你越来越龌龊了。”梅晓雪也是女人，也是出轨了女人，她很反感徐天宇采取这样的卑鄙手段，“人家说不定也有苦衷呢？你怎么能用这样的方式去整人家啊？”

　　女人就是心软！

　　徐天宇暗忖嘀咕了起来，正想反驳几句，不过想到反正拍摄不清楚，还不如顺着梅晓雪的心思走，还能俘获她的心呢？“好吧，我听姐的，我不拍了，我把照片给删除了好不好？”说着，没给梅晓雪看照片，则把照片删除掉了，还拿给她看了一看，“我已经删了噢！”

　　“这就对麻！”梅晓雪心情舒悦了起来，亲了一口徐天宇，“这才是姐认识的乖弟弟麻！”

　　“还乖弟弟，叫老公好不好？”徐天宇看着陶广亮与张爱莲已经躺在地铺上面接吻抚摸了起来，他则暧昧地楼着梅晓雪亲吻了一会，“老婆，只有我们两个人的时候，你能不能叫我老公好不好？”

　　“好吧，好吧。”梅晓雪是不想答应，但是既然人都给了，还有什么不能答应的呢？“你今后就是姐的小老公！”


第130章 一个人的表演

　　天色渐渐暗下来，最终看不到了张爱莲与陶广亮他们，而徐天宇也等得有点不耐烦了，“姐，我们走吧？”

　　“不成。”梅晓雪不依道：“我们要是开车的话，他们肯定能通过车灯看到我们的车牌号码！”

　　“那还要等多久啊？”徐天宇郁闷极了，他们都等了一个小时多了，现在都已经是快八点钟了，再等下去，这头发都等白了，“万一他们在这里过夜呢？”

　　“净瞎说。”梅晓雪缜拉着脸，“那张爱莲跟陶广亮都是有家室的人，估计他们就一会走了。”

　　“但愿吧。”徐天宇微微在梅晓雪的耳边吹了一口气，“姐，要不？我们再来一次好么？”

　　“正经一点，别闹了。”梅晓雪马上就要回家了，这要再来一次，那脸上的潮红不退，岂不是被宋海朝给发现了，“你想姐回去被你姐夫发现啊？”

　　宋海朝是做大生意来的，他在白道上也是有一定的关系，徐天宇可不想惹这个麻烦，因此乖乖安分了下来，大概又等了半个多小时，不远处的地方总算是看到张爱莲的车灯突然亮了起来，紧接驾离了出去。

　　见状，徐天宇要马上去开车尾随出去，但却被梅晓雪给阻拦住了，“等他们走了五分钟，我们再走。”

　　“好吧。”徐天宇返坐了下来，双手不安分地搂着梅晓雪亲热了起来，弄得她呼吸微微有点起伏出来，但是还没一会，梅晓雪就克制了下来，“小弟，快走吧，要不太晚了，你姐夫又要怀疑了。”

　　扫兴，真是太扫兴了。

　　徐天宇暗暗埋怨了几句，却又不能不听令，他钻了过去，坐到驾驶位上发动起车子慢慢从茂密的丛林退了出来，紧接开往泥土小路去，等到车子上了凹土不平的泥土路，再加大油门往市区的动漫城开去。

　　不约一会儿，车子很快抵达了动漫城附近。

　　徐天宇把车子给停在路边去，“姐，我走了，你注意开车点，别开太快。”

　　“恩！”梅晓雪浅笑地点了头，从后座走了下来，紧接坐上了驾驶位，片刻也不停留就驾车远离而去。

　　望着消逝在眼帘的红色车尾灯，徐天宇吹了一口气，把目光投向动漫城的方向望了过去，随即又左右环视观看附近几眼，没发现什么异常状况，他则轻快地走了过去。

　　小跑着登上二楼，推门走了进去，结果前脚刚跨进门，他就被一名年约二十岁的俊秀男子给阻拦住了，“这位老板，我们这里今晚不营业，麻烦您明天再过来玩吧？”

　　不营业？徐天宇愣了一下，探头往里望去，只看到一群人在那里对峙，好像是在开会什么的，他笑着拂开了那名俊秀男子的手，“我过来找人的，薛总在里面么？”

　　阻拦徐天宇的俊秀男子本名叫马岩石，绰号叫小七，他是刚过来动漫城这边没多久，只知道森总大名，倒是没听过薛浩这个大老板，说不得摇头道：“对不住了，我们这没有人薛总，还请您请回吧！”

　　“？”徐天宇心中打了个问号，抬头看一看招牌，没错，正是他投资开的动漫城，随即明白了，这小家伙肯定是新来的，也就不跟他废话了，直接硬闯走了进去，弄得小七由不得拼命阻拦了起来，“老板，我们今晚真的不营业！”

　　“谁啊？”正在对峙的人群中，猴五嚷喊了出来，但是一看到徐天宇浅笑地走了过来，顿时慌忙地走了出来。

　　“五哥，他非要闯进来。”小七一脸无耐道。

　　“猴五？”徐天宇前段时间见过他一面，因此对他还是有点印象的。

　　“是，我就是猴五。”猴五知道薛浩与徐天宇有交情，不过倒是不知道他就是薛浩的后台老板，因此倒也没多说什么，只是轻轻地使了一个眼色，让小七退到一边去，再笑问道：“您是过来找薛总的吗？”

　　环视动漫城中间排站着两排队伍对峙的青年男女，而且这些人手里还都拿着水果刀及铁棍等东西，徐天宇由不得皱起眉头来了，“是的？他不在么？”

　　“薛总去参加一个重要会议了。”猴五点头哈腰地应道。

　　“噢？那你们这是？”徐天宇看对峙双方的青年男女都绷着黑脸，一看就知道是过来砸场子的人，“是在演练么？还是？”

　　猴五不知道徐天宇的身份，自然不会跟他说了，“没事，一点点矛盾，薛总参加一个重要会议去了，你一会再给他打电话咯。”说着，还作了一个手势请着徐天宇出去，“我们正在协商点事情，还麻烦您……！”

　　这样的场面，不让薛浩出面是不行的，徐天宇没有移动脚步，他拿出手机给薛浩打电话，但是一打却是关机的，顿时想起很有可能是有人故意把薛浩给支开了，趁机过来砸场子来的，他要是不出面处理都不行了，说不得当着众人的注视目光问了起来，“对了，肥森呢？他还没回来么？”

　　前段时间，罗森带着人砍死人已到外地躲风头了，这件事情谁都知道，但是他们也都知道在这里，没人敢叫罗森叫肥森的，一般都叫森爷或是森总，搞得不清楚的青年男子都嚷喊了起来，“你找死呢？我们森爷也是随便喊的？”

　　“别吵！”猴五跟在罗森十年了，知道一些事情，能喊罗森叫肥森的人，想必都是有点来头，在动漫城这里，也就薛浩敢这么呼喊，因此面对徐天宇的这个称呼倒是有点警惕了起来，“他去办点事了，现在动漫城暂时由我管理，你是来找薛总的呢？还是来找森哥的？”

　　“噢？你管理的？”徐天宇围着猴五转了转，紧接随后拿起场上一张椅子朝着对峙的一群青年砸丢了过去，暴跳如雷地喊道：“你就这么管理的？让人拿着刀进家来？肥森是怎么教你们的？”

　　轰一声，椅子砸在一个脸上带有伤疤的中年男子身上，闹着那名中年男子身后的一群青年男女就要冲了过来砍着徐天宇，幸好猴五这边的青年男女着阻拦了过来，嚷了起来，“你们想干什么？想干什么？”

　　“你真有种！”被椅子砸中的中年男子冲着徐天宇竖起拇指，走了过来，还上下打量着他，“爷我叫豹子，不知道小弟弟你叫什么名字？告诉爷，爷保证给你留个全尸！”

　　要是以前，徐天宇还真的害怕，但是身份不同了，面对叫豹子的中年男子的威胁，他倒是没往心里去，顿时冷笑了起来，“豹子？很霸气的绰号，我叫什么名字，你还没资格问！”说着，他环视看了一下场内的人数，很明显就是他这边占有优势，说不得放出狠话道：“猴五，关门，给我把他们全砍了，然后一块一块剁丢到海里喂鱼去！”

　　这番嚣张张扬，顿时让全场的青年男女都很意外，纷纷把目光焦集在徐天宇的身上来了，而猴五则更是瞪了瞪眼，如果不是亲眼见过他跟薛浩在一起，猴五肯定认为徐天宇是个疯子来了。

　　“怎么？我说的话没有效果吗？”徐天宇看猴五等人都在保持克制，就连那名叫豹子带来的人也在保持克制，他顿时拉下黑脸来，“是不是要肥森或薛总给你们下命令！”

　　这下子，猴五总算听出来了，徐天宇似乎跟老板及罗森的关系不简单，但是说要把十几个人都砍了，那可是多大的命案啊，为难道：“这个。”

　　“这个什么？”徐天宇斥呵了出来，“不就是十几条人命吗？都敢到家门闹事了，你们还怕什么？给我先剁了再说，我保证你们都没事！”说到这，看猴五还没动作，他则当众甩了猴五一巴掌，“妈的，胆小都这个程度，还敢出来跟着肥森混？”

　　猴五被徐天宇打了一巴掌，顿时气得直瞪着他，“您？”

　　“您什么您？”徐天宇不好气得推了一猴五一把，指着小七，命令道：“去把门给锁死了，来闹事的人一个都不留！”

　　小七愣住了，他一直以为罗森是最嚣张的人，今天总算是见识到了，还有人比罗森不怕死，更嚣张的人了，他由不得望着猴五，请示道：“五哥？”

　　豹子一直看着徐天宇在那里表演，而且敢称罗森为肥森的人，在黑道上是没几号人物，因此高看了他一眼，“喂，这位小兄弟？说话不带这么嚣张，这里虽然是肥森的场子，但是在定北这里，就是我们六爷的天下，我们这里是十几个人不错，是比不上你们这里四十多个人多，不过只要我们没回去，我敢保证，在这里的人，一个都别想活过明天！”

　　六爷？徐天宇一听到这名字，确实是震撼不少，也胆怯不少，但是都打上家门来了，退让能有什么用？说不得笑了起来，“拿六爷吓唬我呢？”说着，他眯着双眼打量对方，“既然你是六爷的人，我卖六爷一个面子，放你们走！”

　　“呵呵。”一看徐天宇一百八十度转弯服软，豹子带来的那些青年男女都讽刺地笑了出来，还叫嚣道：“怎么？一听六爷这名头就被吓尿裤子了？”

　　看着徐天宇就像是一只跳梁小丑在那里表演，猴五有点无奈，但是他又不知道徐天宇的真实来头身份，不好说话，因此劝了起来，“您消削火，我来处理。”


第131章 请靠山撑腰

　　俗话说的好，先礼后兵，六爷在定北这里是一位大人物，他已经给了六爷的面子放过这些人，但是对方却嘲讽他起来，这要传下去，以后还怎么混？于是也顾不得杨必臣的叮嘱了，当即拉起黑脸来，指着豹子等一群人，“卖六爷的面子给你们一个机会滚出去，你们不滚是吧？”

　　徐天宇点点着头，推开猴五，拿出手机出来，先是给薛浩打了个电话，但是看打不通，他则给罗森打电话，结果也是打不通，他环视着所有人一眼，看着所有人都在笑他，由不得难堪了起来。不过随即，他倒是想出一计，当着众人的面给市公安局长黄建斌打起电话来，还故意把声音放大，“喂，黄局么？是我！”

　　“小徐啊？”黄建斌看了看时间，都这么晚了，还打电话过来，想必是有什么事情了，“你有事吗？”

　　“给你打个招呼，我的人要办事，大概十几条人，可能会有点动静！”徐天宇单手叉腰气呼呼地说了出来。

　　轰一声。

　　黄建斌顿时被吓得从椅子上掉落了下来，高呼道：“我的小祖宗啊？你别跟我开玩笑，十几个人可是大案了！”

　　“没跟你开玩笑！”徐天宇盯在场的人一眼，紧接道：“先跟你打声招呼，免得你到时候又跟上次一样被动！”说完，也不等黄建斌回话，则当即把手机挂断了，又分别给孟春生打电话汇报道：“十四哥，我的人要做事，想请您跟叶书记及省里领导通气一声！”

　　接到徐天宇的这个电话，孟春生那是感到莫名其妙，“做事？做什么事？”

　　“有人过来砸我场子，是六爷的人。”徐天宇再一次环视目瞪口呆一群青年男女们，正色道：“他们十几个人带着水果刀等武器到我地盘砸场来了。”

　　这么一说，孟春生倒是听了出来，由不得警惕了出来，“什么情况？”

　　“是这样的，我投资搞了一个动漫城，对方带十几个人过来砸场子，他们现在人就在我这里！”徐天宇的意思是借着虎皮吓唬吓唬豹子他们，结果一看孟春生好像有点是站在他这边来，顿时借机请示道：“十四哥，不是我不给六爷的面子啊，而是那个家伙太不地道了，上次就搞我，还闹到岭南早报去，想要整薛浩不能拿到马鞍山的开发权，好让海田镇继续贫穷落后下去！”

　　马鞍山的命案，孟春生倒是听过不少，虽然没什么表态，但是对于六爷等本土势力的这个做法还是有点反感来的，倒是有意让徐天宇与这六爷碰一碰，说不得笑道：“你先等等，我有点事要处理一下。”

　　放下手机，孟春生又打了一个电话把一名年约四十多岁的中年男子给召唤了过来，问道：“对了，有人要跟定北最大地头蛇碰撞，你有什么意见？”

　　被叫唤进来中年男人是孟春生的幕宾，专门为他出谋策划来的，一看孟春生问到这个问题来了，他则皱起眉头来，“定北最大的地头蛇可是六爷，他掌握定北市的四分之一经济命脉，人脉也相当广，不但是定北市这里到处都是，就连省里人脉也都有不少，跟这样的人打架，除非是像爷一样的大人物出面，不然只会自寻死路啊！”

　　“杨家的女婿跟那地头蛇打，你说谁会赢？”孟春生倒是想试试杨家真得要发飙起来，在岭南这里还有多大的实力。

　　“您是说杨必臣女婿？”

　　“没错，就是杨必臣的女婿。”

　　“如果杨必臣支持他的话，恐怕杨家也会沾不了任何便宜，最终还会被那地头蛇给弄离定北去！”

　　“这么严重？”孟春生可是红色后代，这华夏的江山是他们祖先辛苦打下来的江山，要是定北市从此就这么掌握在这些流氓地痞的手中的话，这对他们这些红色后人来说，那就是最大耻辱了，“就连杨家都动不了那地头蛇？”

　　“如果是在省里的话，杨家要拿下那地头蛇是没什么问题，但是这里是定北市，正所谓山高皇帝远，那地头蛇在定北这里扎根太深了，单凭着杨必臣一个人是无法抗拒定北大小官员联合对抗的！”

　　“这么说来，我华夏江山的县市一级就落在那些草寇之手了？”孟春生一直想闷声发大财，多赚点政绩好升级，但是他也是血气方刚，看祖辈打下来的江山不受白道控制了，免不得愤怒了起来，“看来我们也是时候给当地的老百姓做点好事了？”

　　“爷，万万不可。”那名幕宾由不得惶恐阻拦道：“你主要是专攻政绩，只要你将来站在高位，方才能为更多老百姓办事，那样才可以藐视一切。如果你这时候插手管地方的俗事，那么本地的势力就会容忍你不得，他们就会联合起来给你绊脚，到那个时候，对爷就不利了。”

　　孟春生还真的不怕吓唬，斥道：“大不了就是耽误几年时间，碍不了！”

　　“爷，几年时间够你升一级了，这个代价太大了，不划算啊！”

　　“没事，过段时间，省委就要变天了，那是我们孟家的盟友，我可能会调回省委那里去，他们这些人就算再怎么厉害，也厉害不到省里去！”孟春生看那幕宾不是外人，也就透露消息出来道。

　　“真的？”那名幕宾一听可以回省城里去，顿时欣喜了起来，“要是这样的话，那倒没什么好担忧了，他惹了爷，那就是他的死期了。”

　　看幕宾没什么反对的意见，孟春生罢着手势让他离开，不过没等他走出房间，又把他给喊住了，“等等，你马上以我的名义给叶书记及姚市长打电话，让他们命令政法部门带人去扫一扫那个地头蛇的场子，务必要弄出一点动静来！”

　　“是敲山震蛇呢？还是真的下手拿办？”

　　这么大的地头蛇不由省里出面，是拿不掉的，但是孟春生暂时还没时间去收拾那地头蛇，因此只好暂时忍一忍，“先敲一敲吧，等时机成熟了，再宰了那条肥羊！”

　　“是。”那名幕宾一听肥羊两个字，顿时眉开眼笑了起来，每当孟家要宰肥羊的时候，他们作幕宾的人总是有点残汤喝。

　　望着幕宾走了出去，孟春生拿起手机来给徐天宇回拨过去，“小宇啊，你刚才说什么事情来的？”

　　听到手机传来孟春生的咨询声，徐天宇说不得重复说了起来：“是六爷的人带着武器来我投资的一家动漫城砸场子，我想让我的人自卫反击，可能会闹出一点动静来，想请十四哥给有关部门打个招呼！”

　　“对方无故来闹事的话，自卫反击是可以的。”孟春生想让徐天宇下狠手一点，但是又怕他掌握不了分寸，因此再三叮嘱道：“不过这动静不要太大，你要是闹几十条人命来的话，我可帮不了你擦屁股！”

　　徐天宇等了大半天，一直被那些人给耻笑着，一听到孟春生的这番话，他顿时胆大了起来，点头道：“明白，明白！”

　　挂了电话，徐天宇再次环视了这些一直耻笑他的那些青年男女，挥手就冲着猴五下了死命令道：“还愣着做什么？还不做事？”

　　看徐天宇打电话，猴五就算是个傻子也都听出来了，敢情眼前的徐天宇正是他们的后台老板来的，这也难怪敢这么直呼罗森的绰号，他要是不马上表态听话的话，那将来肯定要被踢走了。

　　猴五不敢再犹豫了，直呼着小七道：“小七，关门。”说着，他还让着两名青年男子过去保护徐天宇道：“你们两个人保护好徐爷到休息室坐坐，其他的兄弟给我上，一个都不许放走了！”

　　豹子今晚过来是谈判收购赌场的事情，但是对峙发展到这程度，特别是看猴五的态度来了一个一百八十度的大转弯，他由不得警惕地后退几步，还嚷了起来，“猴五，你敢？你别忘了，我们可是受六爷的命令过来做事的！”

　　“六爷的人又能怎样？”猴五本来就听罗森及薛浩的话，但是一时之间都没能联系得上这两位能做主的人，而他自己又做不了这个主，这不，如今有了徐天宇下的死命令，他倒是不惧怕了，反正天塌下来有大老板抗着，“我们只听我们大老板的话，你们六爷算个屁！”

　　“上。”猴五作了一个出手的手势，随即一边带着两个人掩护着徐天宇轻快地往休息室走过去。


第132章 自卫反击

　　进入休息室，徐天宇突然想起了动漫城有监视录像，搞不好自己的一言一行已被录了下来，他犹豫了一下，说不得吩咐道：“小五，你出去让兄弟们手下留情，全部都要留下活口，我还有用处。”

　　“是。”猴五不敢不听，想想胆敢一下要十几条人命的人物，那可要比罗森强悍得多了，说不得小跑出去，不约一会儿又跑了回来，汇报道：“徐爷，全部都拿下了，你看怎么处理？”

　　“我们的人有多少人受伤？”徐天宇站起来往外走去。

　　“六个人受伤，不过不碍事。”猴五拉开房门，首先走了出去。

　　来到外面，只见地板上血流成河，地上倒躺有十几个人呻吟残叫着，他们的手脚及身上全被砍得血迹模糊，完全数不出来被砍了多少刀，甚至还有几个人差不多奄奄一息了。

　　见状，徐天宇则让猴五去监视室把监视录像给取了出来，再吩咐道：“你给李江打个报警电话，就说有十几个人过来持刀抢劫，你们奋力自卫反抗，总算把他们都给击败了。”

　　抢劫？自卫反抗？

　　猴五愣了一下，顿时会意意思，“明白了。”

　　“受伤的兄弟呢？”徐天宇环视着在场的人，没看到有受伤的人。

　　“我让几个兄弟把他们送去医院包扎了。”猴五看受了重伤的几个兄弟，怕来不及抢救就会死去，因此擅自做主先送去医院了。

　　“噢。”徐天宇掏出一包烟来，抽了一根，点燃刚叼在嘴上，吸了一口，等吐出一丝缠绵的烟雾来了，顿时做出善后处理道：“一会警察来了，你们就按自卫反抗来说。”

　　“明白。”众人高昂地齐声回道。

　　“店里还有多少现金？”徐天宇看了看时间，差不多已经很晚了，想要尽快离开这里。

　　“今天收益的10万多没交上去及保险柜还有80万。”猴五紧张了起来，他知道大老板一向很大方，“您要吗？我这就过去给你取来。”

　　“不了。”徐天宇罢手拒绝，“你赶紧把钱拿了出来，受伤的兄弟分五万，你也拿五分，没受伤的兄弟分1万，先把钱给转移了，而剩余的那些钱则全交给李江去处理，让他好好处理这些劫匪们！”

　　“这样的奖励简直比薛浩及罗森更大方。”猴五欣喜地点了点头。

　　“对了，薛总给你的车钥匙呢？”徐天宇伸手了过去。

　　“在这呢！”猴五伸手从裤袋那里掏出一把钥匙出来递了过去，“楼下的那辆越C66110的奥迪A6就是了。”

　　越C110？徐天宇惊住了，亏薛浩想得出来，不过未免有点张扬，看来得再找薛浩去换过才行啊？接过钥匙，徐天宇点了下头，转身就离去，不过又转过头来指着地上的血迹，“警察处理了，找人抹干净点，这两天就不要营业了，还有叫弟兄们注意安全！”

　　“是。”猴五点头哈腰地恭送徐天宇离去，则立刻拿出手机打电话给李江报警，但是李江这时候正受到黄建斌的突袭命令带着整队的人马对着六爷所掌控的一家大酒店进行全面搜查，那有空去理会猴五打过来的电话，因此他自然是连接都不接就给挂断了。

　　见状，猴五再次拨打了过去，结果又遭到拒绝了，他犹豫了一下，只好发个短信过去，“李队长，我们动漫城这里遭受十几个人持刀抢劫，如今劫匪已经被我们给制服了，你赶紧带人过来处理吧？”

　　收到猴五发的短信，李江傻眼了，今晚是什么节日啊？上级突然下命令去搜索六爷的产业，而猴五那边又遭到十几个人的持刀抢劫，但问题是，猴五那里是什么地方，他是最清楚不过了，很显然不对劲啊，他说不得马上跑去当面向黄建斌汇报了起来，“黄局，出大事了。”

　　“啥事？”黄建斌正跟着搜查的酒店负责人站在警车跟前一边抽烟，一边畅谈欢笑地聊天着，一看李江慌张的样子？顿时诧异道：“该不会搜出什么问题来了吧？”

　　“不是！”李江抹了抹额头的汗水，紧张道：“是薛总经营的动漫城那边出大问题了，有十几个人持刀抢劫，被猴五的人自卫反击给砍了！”

　　“什么？”黄建斌愣住了，叼在嘴的半根烟从嘴里掉了下来，他警惕道：“你说什么？你再说一遍？”

　　“薛总投资的那个动漫城遭到十几个人持刀抢劫！”李江才不相信有这么苯的傻子敢去抢劫那动漫城，要知道那里有将近六十多号人马，十几人去抢劫那动漫城，简直就是自寻死路。

　　“糟糕！”黄建斌突然想起了徐天宇打电话说的事情，他还以为是徐天宇在开玩笑呢，回想起来，似乎有点门道了，“叫兄弟们收队，快去动漫城看看！”

　　一路上，黄建斌越想越不对路，今晚叶红军及姚长寿两人同时责令全市的政法部门对六爷的产业展开全面的搜查，特别是市工商税务等部门都参与了，可见不是普通的例行检查。

　　越想到这里，黄建斌越害怕起来，到底是什么人有如此之大的能耐？要知道六爷在定北扎根有三十年，从来还没遭受过这么大的搜查行动？一想这里，他又把线索转移到徐天宇身上去了，说不得转头问李江道：“小李？你说今晚搜查六爷的产业，会不会是徐天宇安排的？”

　　李江了解徐天宇不少，对于今晚大家对六爷产业的全面搜查，他百之百肯定徐天宇没这个能耐，顿时摇头笑了起来：“这不可能，徐天宇确实有后台，但是能让叶书记及姚市长同时责令搜查的话，我想他还做不到这一点吧？想必是省里领导打招呼的？”

　　说起省里，黄建斌倒是想起了杨必臣，但是杨必臣不可能犯这个傻啊？没事跑去招惹六爷么？因此他就想不通了，说不得马上打电话给徐天宇，但是一打过去却发现关机了，他只好打给薛浩去，结果也是关机了。

　　见状，黄建斌可是被吓出一身冷汗来了，暗暗大骂娘了起来。

　　抵达动漫城之后，望着地上到处都是血迹，而且还躺有十几名被砍得血迹模糊的青年男女，特别是地上散落几十把砍刀及铁棍等凶器，黄建斌顿时被吓得直哆嗦起来，结巴道：“赶紧呼叫120过来抢救，还有把现场都给封锁了，所有人都给我带回局里审问！”

　　“李队长。”猴五不认识黄建斌，但是他认识李江，因此走了过去，伸手轻扯了他胳膊一下，压着声音道：“可借一步说话？”

　　十几条人命案啊，李江在黄建斌跟前，那敢单打造次，他拉着黑脸道：“有事说事，别搞什么小动作！”

　　看李江不给面子，猴五顿时难堪了起来，但是为了处理好，他还是摆上了笑脸起来，“李队长，这伙劫徒持刀进来抢劫，被我们动漫城的保安给奋力自卫反击，好不容易才制服了他们，你看？是不是该请示市里嘉奖表扬一下？”

　　嘉奖你妈，当劳资是傻子啊？李江不好气地朝着猴五白了一眼，紧接高声地嚷喊了起来，“是不是劫匪持刀抢劫，还得要展开调查，谁参与砍人了？最好自己站出来招供，可以少坐几年牢！”

　　“李队长，我们可是自卫反击啊！”猴五皱起眉头来，一脸无奈道：“他们十几个人冲进来就要砍人，我们不自卫的话，那我们早已经没命了！”

　　“行了，甭废话了。”黄建斌横扫了一下动漫城的情况，紧接挥手招呼跟随来的大队人马吩咐道：“全部都带回去处理，还有这些机器设备都给封了！”

　　“这位是？”猴五向李江纳闷问道。

　　“这是我们市公安局的黄局！”李江点头哈腰的介绍道，紧接双手叉腰环视着动漫城的各个角落，突然想起什么来了，他则小跑到休息室去，一看到那保险箱还在那里，顿时舒了一口气，又走了出来，把猴五招呼进去，“你马上把那个保险柜打开！”

　　“我靠，幸好大老板聪明，早叫我们兄弟把钱分藏转移了。”猴五暗暗松了一口气，拿出钥匙丢了过去，“李队长，保险柜里面有十五万元这样，是大老板叫我们留给你给的钱！”

　　大老板？李江以为是薛浩吩咐的，顿时把门关了起来，“他说什么？”

　　“大老板说了，这些人是过来抢劫着，让你处理好，这十五万就是属于你一个人的了。”看着李江把房门关了起来，猴五就知道有门路了，也就直话说了出来，还带有一丝威胁道：“如果你处理不好，那你就准备脱着警服跟我们一起坐牢吧！”

　　“你敢威胁我？”李江气愤地双手揪在猴五的衣领上，“信不信我可以马上枪毙掉你！”

　　“信！”猴五看房间就他们两个人自己，而且有大老板在，他怕个鸟，说不得更嚣张道：“但是你别忘记了，我的兄弟可不只是外面那些人，还有几十人没抓住呢？一旦我死了，你全家也得跟着陪葬！”说到这，他推开李江道：“我的命可没你大队长的命值钱，再说了，还有大老板在，你要是敢背叛大老板，我相信你的大队长很快也就保不住了！”

　　李江自从有了钱就慢慢变质了，特别是这半年时间以来，他收薛浩送的钱财都不下百万元了，一旦薛浩出事，恐怕他也会受到牵连了，顿时帮忙猴五整理了一下衣领口，笑道：“小五，我这不是跟你开玩笑呢？外面这么多人，我怎么说也要做做样子！”

　　做样子？猴五打死都不相信，“但愿是！”

　　“我刚才也就是想试探一下你们对薛总的忠诚！”李江从口袋内掏出一包烟点燃抽了起来，“实话告诉我，到底发生了什么事？”

　　猴五才不会这么苯，会把实情说出来，他轻笑了起来，“他们持刀进来抢劫咯，而我们兄弟则是自卫反击！”

　　“少来了。”李江嬉笑地拍着猴五的肩膀，“别人不了解你们，我还不了解你们吗？十几个人就敢进来抢劫？说出去，谁相信？我看你还是把实情说给我听吧？这样我好周转处理！”


第133章 求岳父帮衬

　　夜已深，大街上的行人渐少，徐天宇驾着新买的奥迪A6一边沿着公路跑了十几圈，一边思索着刚才发生的事情，随即把车头一调驾往市委大院，直奔登上杨必臣住的家里去。

　　但是走到门口的时候，他又犹豫了起来，结果又调头往楼下走去，不过来到楼下抽了一根烟之后，他又登了上去，伸出手有节奏地敲了敲门，紧接耐心等待了起来。

　　不约一会儿，田嫂过来开看了，“是姑爷啊？”说着，她探头出来，往楼下看去，疑惑问道：“大小姐呢？”

　　“噢，她没回来。”徐天宇走了进去，“我爸在家吗？”

　　“在呢，他在书房！”田嫂把铁门给关了起来，紧接走到书房的门前，伸手轻微地敲了又敲，“必臣，姑爷回来了！”说完，她则转过身来，“姑爷，是喝饮料呢？还是白开水？”

　　“啥都不用了。”徐天宇转了转，坐到沙发上。

　　“这么晚了，还特意过来？”杨必臣拉开房门走了出来，“有事吗？”

　　徐天宇望了望田嫂几眼，使得杨必臣会意过来，他顿时笑道：“放心，田嫂不是外人，有什么你就直说吧。”

　　“必臣，姑爷，你们谈，我先到房里去了，需要什么，再喊我。”田嫂知趣地走回自己的卧室去。

　　见状，徐天宇则直接用之前组织好的语言借口说了出来，“爸，我跟六爷的人打上了。”

　　“噢。”杨必臣没听得出来了，但是眨眼之间，他又领悟过来，顿时拉下黑脸来，“打上是什么意思？”

　　“我的四十多个人把六爷的十几个人全都砍了得遍体鳞伤，搞不好还会有几条人命死亡！”徐天宇想了想躺在地上的那些人，估计有可能会有人失血过多而导致死亡，于是先预测道。

　　一听到这个晴天霹雳的坏消息，杨必臣顿时被吓住，好长时间，这才回过神来，紧接雷霆大怒起来，“你……你耳朵聋了是吗？我再三交代您，结果你不但听不进去，相反还变本加厉去得罪！”说到这，杨必臣气得站了起来，双手叉腰在客厅来回走动着，随即冲着徐天宇指了指，“你真是扶不起的阿斗，你把你自己害了不要紧，就算连累我也不要紧，但是你想过芸芸没有？你这是把芸芸给害苦了！”

　　徐天宇就知道杨必臣会责骂于他，顿时也保持沉默聆听了起来，等到杨必臣责骂了半个小时，这嗓子都骂哑了，他这才站了起来去给杨必臣拿了一罐饮料了过来，“爸，你先消消气，听我解释一下！”

　　“还有什么好解释的！”杨必臣把饮料给打落在地上，“走，你马上带着芸芸去省城躲避，无论什么事都不要返回来定北了。”

　　“爸，不就是一个地头蛇而已，你何必担忧成这样。”徐天宇把饮料拣了起来打开再递了过去，“那十几个人是十四哥授意我处理的，就算那个地头蛇再怎么厉害，也厉害不过十四哥吧？”

　　十四哥？杨必臣诧异得盯着徐天宇，“你是说孟春生授意你干的？”

　　“是的，不然就算借一万个胆子，我也不能下这么狠的手啊！”

　　看着杨必臣的脸色微微好点，徐天宇趁机解释道：“六爷的十几个人持刀到我投资的赌场去砸场，因此我请示了一下十四哥，在他的授意下，我这才我的人做事的。”说到这，他笑了起来，“白道怕黑道，但是黑道惧怕红道，十四哥他行的是红道，有他支持着，我想不出三年时间，这定北定是我们的天下，你说我们还怕他个地头蛇做什么呢？”

　　孟春生行的确实是红道，他将来是有资格进入最高决策层，是一个值得投靠的主子，但是也要看孟春生能不能闯关晋级了。不过就算孟春生将来不能进入最搞决策层，也是一个前途无限的人，一旦有他支持着，那么徐天宇就很有可能突破厅级干部的层次了。

　　想到这，杨必臣的心情就大好了起来，“你别高兴得太早了，六爷是什么样的人，我想你也清楚了，想要动他，简直就是犹如登天那样！”

　　“怕什么？我们不是有通天的飞机吗？”徐天宇笑着暗示道，紧接让杨必臣把饮料给接过去，“爸，你先喝饮料解解渴！”

　　是孟春生授意干的，想必是有什么原因了，杨必臣接过饮料喝了一口，指着沙发，“坐吧，具体什么情况，你慢慢跟爸讲来。”

　　具体什么情况，徐天宇还真不清楚，总之拿着武器到动漫城来，肯定是找茬砸场子了，他说不得添油加醋地把那些人的罪过给说了出来，紧接还把关于他的处理情况也给汇报了出来，随即再关切道：“爸，我想六爷肯定要报复了，你最近这段时间要小心点！”

　　杨必臣到是不惧怕，他身边也养着十几号人，只是惧怕女儿会遭受到六爷等人伸出的黑手，顿时提醒道：“我没问题，主要是芸芸，她心思单纯，就怕会遭到六爷等人报复，我看你找个时间劝她不要教书了。”

　　徐天宇隐约记得杨晓芸那是支教，想必应该过了支教的时间了，他完全可以给市教育局的人打个招呼，让杨晓芸退出来，说不得表态道：“爸，我打算过完年要个孩子，这样芸芸就可以退出教育行业了。”

　　一听徐天宇这番话，杨必臣愣了一下，随即笑了起来，“这样最好，等春节来临前，你让芸芸带你回省城见见你爷爷奶奶，顺便把婚礼的日期给定下来。”

　　说到婚礼上，徐天宇现在还没象样的住所，免不得打定主意，等那1.92贷款下来，一定要让薛浩去省城购买一处固定住所下来，“行，好像元旦放假，我们可以去看爷爷奶奶他们，顺便置办结婚的房子。”

　　说到房子上，杨必臣真不知道徐天宇有多少家产，而杨家又是注重门面，免不得站了起来走到书房去拿出一张银行卡，“这卡上有200，你拿去购买一处像样的房子吧，剩下的钱置办点高档家具！”

　　“爸，我有钱。”徐天宇哪能要杨必臣的钱呢，“薛浩拥有的一切产业都是我投资的，过阵子，他可以贷款到1.92亿，除了投资用的钱，购买一处好房子是不成问题的。”

　　关于薛浩经营的公司，杨必臣很不看好，毕竟太过年轻了，提醒道：“小宇啊，薛浩年龄还小，能掌控这么多资金不？别弄得钱都打水漂了，到时候连累到你的前途就不好了。”

　　“没事的。”徐天宇为了让杨必臣放心下来，顿时解释道：“表面上是他在管理公司，实际上是由我来操作，等公司正常运转了，我安排芸芸进入里面把持好财务就成了。”

　　一听徐天宇这么说了，杨必臣倒是放心下来了，“关于你公司的事情，我就不过问了，如果缺少人手就跟爸说，我给你推荐几位！”

　　徐天宇投资的公司就是为了让他有本钱打回老家去，哪能让杨家参与进来控制经济呢？顿时玩味应道：“好的。”

　　话谈到这里，杨必臣看时间也不早，特别是得罪了六爷等人，半夜开车非常不安全，他顿时站了起来，“我让田嫂收拾房间，你今晚就住在这里，等天亮了在回海田去！”

　　“爸，不用了。”徐天宇今晚有太多的事情要办，当然不能睡在这，不过为了让杨必臣安心让他离去，免不得吹嘘了起来，“我带有十几个人一起跟随过来这里呢，他们就在市委外面等候着。”

　　“喔？”杨必臣惊讶了起来，“那好吧，不过你路上要小心！”

　　“放心，我会的。”徐天宇点了点头，走到门口去，而杨必臣则也送了他走了出来，等来到外面，徐天宇则把过来拜访的目的说了出来，“爸，关于动漫城的砍人事件，必然引起高度关注，还麻烦你在市委常委会上帮衬几把！”

　　就算徐天宇不说，杨必臣也不会见死不救，既然这件事是孟春生授意，那么也就没多大的问题了，顶多就是打和的局面，“这个爸清楚该怎么办，倒是孟春生那边，你要务必要了解他的真实意图！”


第134章 六爷（一）

　　幽静的一处独立的别墅后院内，一名年约六十出头的硬朗老人躺坐太师椅上眯着双眼，一边享受聆听MP3播放出来的黄梅戏，一边轻摇着脑袋，完全沉入于戏曲当中。

　　就在这时候，一名年过五十的硬朗老人急促匆匆地从别墅走了出来，他一看到那名年约六十出头的硬朗老人正在沉迷，顿时停止了打扰，而是恭敬地候在一边等待。

　　好长一段时间，一首黄梅戏总算是唱完了。

　　那名年约五十的老人则走了上前去，“大哥，帮会出事了。”

　　“国仁，不是跟你说过了么？帮会大小事务都由你来处理吗？”六爷连眼都不睁，随即又继续聆听起黄梅戏来。

　　“大哥，今天发生的事情非同小可，国仁不敢做主！”孙国仁斗胆地把MP3给关掉了，“我们帮会名下的产业遭到市里有关部门的全面搜查了。”

　　“这有什么大惊小怪的？”六爷睁开眼来打量着孙国仁，“以往我们产业又不是没遭到全面搜查过！”

　　“但是这回不一样，不但政法部门全到位，就连工商税务也到位了。”孙国仁隐约感觉这次非同全面搜查非同小可，自然不敢大意道：“更令人意外的是下令全面搜查的人是叶书记及姚市长一起同时责令的。”

　　“你说什么？”六爷在定北的脸面不下于一位市委常委的面子，就算是叶红军及姚长寿想要搞搞过场，也都会亲自打招呼来的，他有点诧异道：“你是说这次全面搜查是叶红军及姚长寿下令的？而且他们这次连个招呼都不跟我们打？”

　　“是的。”孙国仁一看六爷正色过问，他脸色顿时冒出冷汗来，“不过好在我们安插的各路人马都私下通报了，这才没造成什么重大损失！”

　　“搜查过后？叶红军跟姚长寿有什么话传达没有？”六爷从太师椅的位置上站了起来，来回走动思索了一小片刻，也是想不通其中原由，如果是真是省里要拿他的话，他没理由没收到消息呀？

　　“什么都没有，而且我打电话试图联系他们，但是他们的手机却一直都是关机状态中。”

　　“这就奇怪了？谁有这么能耐让他们两人同时责令？”六爷自言自语了起来，随即问道：“对了，你没有派人探察出是什么原因不？”

　　“派了，不过还没回话。”孙国仁也是想不出，在定北这里，除了六爷，还有谁有这么大的本事。

　　就在两人正在琢磨的时候，别墅后院中突然有位年轻人闯了进来，他满头大汗，上下不接下气道：“禀六爷、大管家，大事不好了。豹哥及十几个兄弟都被人砍残了！”

　　“蒽？在定北这里，还有人敢跟我的人打？”六爷转过头来，一脚就把进来的那个年轻人踹跪在地上，“那你为何还安然无恙？”说着，他冲着别墅内负责警戒的保镖喊道：“来啊，把这抛弃兄弟的人给我切了他的第五肢！”

　　“六爷，饶命啊！”年轻人连连磕头大喊了起来，“真不关我的事，我没有去参与谈判，不然我肯定不会让豹哥等人被砍残的！”

　　“谈判？什么谈判？”六爷打个手势让进来的人停住拽拉那名年轻人。

　　“大哥，是这样的。”孙国仁一看隐瞒不过了，他也只好如实汇报道：“市政府附近不是有一家赌场吗？我看那里生意不错，所以就派人过去谈判，想要与对方谈判协议转让过来。”

　　“噢？”六爷皱起眉头来，“我记得那里好像没有赌场吧？”

　　“有的，有的！”孙国仁点头道：“就是属于新兴赌场，用电脑等机器等东西来变相参与赌博的，日收入非常厉害，大概有十万元这样！”

　　六爷也是开赌场起家，刚开始一天收入能有一两万元，已经不错了，如果说是十万元这样，可见生意非常火暴，因此纳闷了起来，“是什么赌场？”

　　“就是薛浩投资开的那个动漫城赌场！”孙国仁怕六爷想不起薛浩这个小人物来，特意提醒道：“就是原来跟着豹子的一个分小队长，他当初想要退出帮会的时候，还特意来向大哥磕头求饶过。”

　　磕头求饶？六爷回忆一下，似乎还真有这么个人，“噢？这么厉害？为何当初不让他帮忙管理赌场，而派他去收取店面的保护费呀？”

　　“是我的失误，是我的失误。”孙国仁看六爷没因豹子等人被砍而大怒，由不得暗暗松了一口气，“这不，我才派豹子带着十几个兄弟过去与他谈判，想要把赌场拿过来，顺便再邀请他回来帮忙管理赌场大小事物，结果真没想到会出这样的事。”

　　“他吃了豹子胆了？敢砍我们的人？”六爷一听孙国仁的这么个解释，果然震怒了起来，“国仁，让虎子带着人马过去，把砍豹子的人都带回来，另外我要拿薛浩的人头来祭奠那些被砍的兄弟们！”

　　“明白。”孙国仁微微地点了点头。

　　就在孙国仁正准备退下去，突然又有别墅的女佣人闯进来汇报：“六爷，黄副市长造访，他说过来有非常重要的公事要跟您说，是见？还是不见？”

　　黄副市长就是市公安局长黄建斌，职务在定北市占据一定重要，六爷自然是要卖个面子来了，“准，让他进来把。”

　　“六爷，国仁兄！”

　　六爷的话刚落下来，黄建斌就直闯了进来，紧接拱手寒暄道：“这么晚还来打扰两位，真是过意不去！”

　　“黄市长客气了。”六爷抱拳浅笑地指着后院中的一张椅子，“坐，不知黄市长深夜造访，有何重要公务？”

　　黄建斌与六爷也就是泛泛之交，他自然是开门见山了，“相信六爷已经知道豹子他们被人砍的事了吧？”

　　“刚刚听说。”六爷轻笑了起来，“俗话说，江湖事，江湖了。还希望黄市长不要插手为好。”

　　“六爷，十几人持刀抢劫，我市公安局不插手都不行啊！”黄建斌不想让六爷跟薛浩的六十多人马打起来，不然他的这个市公安局长非要被撤职不可，“如果六爷非要江湖事，江湖了的话，那就是狡兔死走狗烹咯！”

　　这个比喻非常不恰当，但是六爷知道黄建斌说的还是有一定道理，一旦他黄建斌因这十几人被罢免局长职务，那新任的市公安局长未必与他尿到一起，到时候对他的产业来说，那就是一大威胁了。

　　“持刀抢劫？”六爷斜视着孙国仁，“不是说是去谈判吗？”

　　“大哥，一定是薛浩他们栽赃的！”孙国仁一想起这件事就头疼，都怪豹子他们嚣张大意，如果多带点人去就不会出现这样的事情了。

　　“事情发生突然，指挥自卫反击的人并非是薛浩本人。”黄建斌已经通过李江调查得非常清楚，据说指挥这场自卫反击的人正是徐天宇来的，而且在搞定事件之后，就立马驾车离开了动漫城！

　　“噢？是谁？”孙国仁非常诧异。据他知道跟随薛浩的罗森已因三条命案逃离开定北躲避风头了，这会儿，还有人如此嚣张，没有接到薛浩的命令，就胆敢下令砍豹子他们？特别是还敢诬陷豹子等人是劫匪？

　　“是谁，我不好说。”黄建斌故意卖个关子，看到六爷与孙国仁两人纷纷拉起眉头来，他顿时笑着提醒道：“不过此人胆量确实不小，一听六爷名头，不但吓不倒他，紧接自卫反击之后，你说我等有关部门就接到上级领导责令全面搜查六爷产业有没有违法的地方，你说这事怪不怪呢？”

　　这句话说到六爷与孙国仁的心坎去，而且暗示非常明显不过，他们两人由不得对视一望，紧接是孙国仁会意六爷的眼中意思，代替开口道：“黄市长的意思是说，市委市政府指示有关部门检查我们的产业是属报复行动？”

　　“是不是报复行动，我想六爷心中有数了吧？”黄建斌打了个哈哈道：“在定北市能有这份能力的人，不出三个人，一个是市委书记叶红军、一个是市长姚长寿，还有一个人是六爷您了。不过我想六爷不会苯得自己让叶书记及姚市长来搜查自己的产业吧？”

　　话说到这里，六爷不得不站出来说话了，“黄市长的意思是说，咱们定北市来了一号大人物？而且这号大人物在省里的关系非常不简单？”

　　“不错。”黄建斌举例道：“你想啊，定北有多少年没有这场面了？但是你看最近发生的事情？”

　　“发生了什么？”六爷不知道黄建斌指的是那些事件。

　　“先是海田镇副镇长贪污违法的事情。”黄建斌有意把矛头引向徐天宇，因为他想来想去，也就徐天宇最有可疑了。

　　孙国仁插话道：“一个副镇长贪污违法是常有的事情，这算什么事件？”

　　“副镇长贪污，紧接任命了一个只有23岁的副镇长，随即六爷的得力干将罗森被薛浩给挖走，再后来就是出现了动漫城，我想接下来的马鞍山命案，还有最近一段时间的三条人命案事件，就不用我一一点名说出来了吧？”

　　这么一说，六爷倒是关注了起来，“据我所知，这薛浩倒是一个屁民，短短半年时间就摇身一变成为百万富翁，确实有点触蹊跷啊！”

　　“六爷，实话告诉你吧。”黄建斌已经让人把薛浩的底摸清楚了，“薛浩已经不是百万富翁这么了，他现在已拿到马鞍山的开发权，而且已经跟市建行申请贷款2亿元来开发，我想只要再过几个月的时间，此人必然会成功得跃入定北市的上流社会当中！”

　　“马鞍山的开发权，不是正闹着命案吗？”孙国仁疑惑了起来，“莫非你们市公安局打算压着不追查？那可是省里点名的案子。”

　　“马鞍山的命案是谁搞的？”黄建斌玩味的笑了起来，“我想国仁兄最清楚不过了，还希望过几天时间，这个凶手能主动站出来自首最好不过，不然我想杨家可不是吃素的？”


第135章 六爷（二）

　　“黄市长，你这话是什么意思？”孙国仁见黄建斌已知道马鞍山的命案真相了，由不得暗暗担忧了起来，抢先发火道：“莫非你还认为这是我们大哥指使干的事？”

　　“国仁兄，您先消消火！”黄建斌嬉笑地提示道：“若是按以往规矩，惹上这么轰动的命案，只要是壁虎都会主动断尾巴脱离危险，但是想必你们可能还不知道一点微妙关系。”

　　“什么微妙关系？”孙国仁紧张地盯着黄建斌。

　　黄建斌望着六爷一眼，看他一脸不关切的样子，自然不好卖关子了，当即戳破出来，“海田镇党委副书记徐天宇不但跟市委书记叶红军、市长姚长寿有点关系，他还跟杨必臣是翁婿！”

　　“什么？他是杨必臣的女婿？”孙国仁惊讶地站了出来，“这不可能，我早就追查过了。”

　　“一开始我也不相信，但是事实就摆在眼前！”黄建斌说到这里，他则主动站了起来，抱拳道：“六爷，该说的话，黄某人都已经说了，就此告辞了。”

　　“等等。”六爷也站了起来，“马鞍山的命案有定性了？”

　　“不错。”黄建斌想了想，单凭六爷的人脉关系，要弄到这消息，恐怕也就是几分钟之后的问题，也就当即说了出来，“经过这段时间的侦察，我们已经掌握有一定证据，如果对方不主动站出来自首的话，我想杨必臣势必把矛头针对那些凶手来的。”

　　这个暗示也相当明显了，无疑就是说他六爷的人干的。但是六爷对于这件事情还真的不知道，他想必就是孙国仁干的，也就不当面对质了，以免自己挖坟自己跳进去，“原来这样。”

　　“六爷，告辞了。”黄建斌再一次抱拳道。

　　“黄市长，别在急着走麻！”六爷再一次把黄建斌给喊住了，“陈某人我有一些事情还没弄清楚呢？”

　　“噢？”黄建斌一听六爷这么说，只好返回座位上坐下来，“六爷还有什么事情要打探的？只要黄某人知道的，一定知无不言。”

　　“国仁，给黄市长上杯大红袍！”六爷要关切的不是命案，而是关于定北市来了的那位大人物，因此连他自己都不舍得喝的大红袍都让孙国仁拿出来招待黄建斌来了，“顺便准备点夜宵过来，我要与黄市长洽谈！”

　　“六爷，夜宵可以，大红袍就不用了。”黄建斌知道大红袍珍贵，就连他六爷自己都不舍得喝，他哪敢乱喝，“咱们有事说事，不必见外。”

　　“好吧，那就依黄市长的。”六爷使了个眼色让孙国仁下去，他则嬉笑地先拉近两人的关系，寒暄道：“最近局里的经费还缺吗？赶明儿，我让国仁给你们局赞助赞助？”

　　黄建斌虽然不上六爷的船，但是关于六爷对市公安局的各种名目赞助，他还是要接受，“那就多谢六爷的了。”话挑到这，他当即表态出来，“六爷有什么话要问，就尽管直说吧？”

　　“你说，我们定北市来了个大人物，可有什么线索吗？”六爷隐约猜测到黄建斌暗中的就是徐天宇本人，但是他还是想要再确认确认。

　　“六爷，我也是纯属猜测。”黄建斌伸出两个指头来，“达官贵人又或者是富豪抵达定北这里，没有人不去拜访六爷来的。因此，可以基本排除是外来人员让叶书记及姚市长同时责令有关部门的！”

　　“不错。”六爷赞同，点头道：“你接着是说！”

　　“由此可见，这次指挥两位领导责令有关部门搜查的人就住在本市，而且很有可能就混在定北市官场中，只不过对方隐蔽的好，这才没显露出来。”黄建斌分析到这里，越来越怀疑就是徐天宇来的，“之所以为什么会丝无征兆地显露出来这么一手敲山震虎呢？原因就是只有一个，六爷惹到他了，他这是在提醒六爷您呢！”

　　“你是说那个叫薛浩的人背后的老板就是那位大人物？”

　　“可以这么分析。”黄建斌伸出两个手指头来打比方道：“薛浩背后的大老板是徐天宇来的，而徐天宇背后才是那位大人物，不然单凭一个什么都没有的人会受到杨必臣这么重视？不但提拔栽培，还让自己的女儿嫁给他？”

　　“有道理，有道理。”六爷已多年不过问帮中事务，但是既然定北来了这么大的人物，他倒是想要会会了，“黄市长，你有什么要求，尽管说吧？陈某人必然竭力满足！”

　　“升官许愿，黄某人就不敢赊求了，只求六爷给个痛快，把马鞍山命案的几名凶犯交出来，好让杨家不在逼迫黄某人就成了。”黄建斌单身一个人来这里的目的主要是为了两件事，一是暗示孙国仁交付马鞍山的命案凶手，二是让六爷好好处理十几人持刀抢劫的事件，因此看六爷这么说，自然也就不客气了，“还有就是十几人持刀抢劫的事情，还请六爷三思，一旦曝光出去，还是江湖事，江湖了的话，那最终引发的地震是非常恐怖的。”

　　“只要是马鞍山的命案是陈某人手下的那些弟兄干的，陈某人定会让国仁把人送到你们局里去任由黄市长来处分，但是至于十几人持刀抢劫事件，还麻烦黄市长给我陈某人一点时间了解过程，如果有人敢冤枉我手下的弟兄们，我陈某人是不会放过他的！”

　　一听六爷的这番态度，黄建斌总算是舒了一口气，没等夜宵上来，他人就站起来告辞道：“六爷，夜宵我就不吃了，局里还有事等待我去处理，还请您跟国仁兄说一声。”

　　“好吧。”六爷站了起来，象征性地送了送黄建斌离去。

　　等到黄建斌一离开，六爷则让人去把准备夜宵的孙国仁招过来，二话不说就甩了一巴掌打在他的脸上，印出了一个红印，怒道：“知道我为什么打你不？”

　　“不知。”孙国仁已猜测到了，但还是想坚持着阵地。

　　“来啊，给我掌嘴，打到他知道为止！”六爷把帮会的大小事务都交给孙国仁来掌管，其目的是念他是唯一活下来的老臣了，劳苦功高，结果出了这么大的事情，竟然不知会一声，要等到别人戳破了，这才汇报，让他有点心痛，更让他感觉对不住那些兄弟们！

　　“大哥，我知道错了！”孙国仁见是躲不过了，而他是跟随六爷打电话的老臣子，是最清楚六爷的为人了，说不得当即跪了下来，实话实说道：“大哥，都我财迷心窍，挪用帮会的钱去炒股票，想捞它一票，结果倒亏了几千万，这才背着你接了马鞍山活！”

　　孙国仁是老臣子了，挪用几千万去炒股票，这倒不是问题，问题是关于马鞍山的命案及十几个兄弟被砍残的真相。六爷坐在沙发上，严厉道：“挪用帮会的钱，我可以不追究，但是你要一五一十的把命案及关于十几个兄弟被对方砍残的问题给我如实说出来！”

　　六爷这个人说话算话，而且特讲义气，孙国仁一听六爷都这么说了，他自然也就如实招认出来了，“大哥，是钟建老书记的人不希望薛浩投资开发海田镇的马鞍山，说是不想让外来的势力在咱们定北落地生根！”

　　钟建老书记可是六爷的老交情了，这也难怪孙国仁会接任务，原来还有这层原因，倒是可以谅解孙国仁的做法了，“那关于十几个人去谈判的事呢？为什么他们会被人砍残了？”

　　“也是老书记的人暗示我去办的。”孙国仁犹豫了一下，“他们说只要能把动漫城给收购过来，那我们帮会就占有那动漫城百分之三十的股份！”

　　“既然是谈判？为什么会动刀呢？”六爷怀疑了起来，“你小子该不会是仗势带着兄弟们拿着砍刀去威胁人家后辈，想让人家白转让给你吧？”

　　“没有，绝对没有。”孙国仁那敢承认，他确实是想要薛浩白转过来，不过如果谈不拢的话，那他也可以出50万元的价钱把动漫城给转下来的。


第136章 决策

　　三更半夜，绝大多数人都已经去找周公下棋了，但唯有徐天宇与薛浩却全无睡意，他们两人一边在动漫城的休息内室商谈今晚发生的事情，一边还下起了四国军棋，直到外面响起了有节奏的敲门声，薛浩才放下手中的棋子，轻快地走了过去，压着声音冲门外喊道：“谁？”

　　“是我。”门外传来罗森的声音。

　　把门微微打开一点，薛浩往外望了一眼，果然是罗森带着十几个兄弟赶回来了，他则侧身放着罗森进来，紧接对外面的十几个兄弟嘱咐道：“两个人轮班警戒，其他人眯眼休息一下，等会还有事情要做！”

　　“阿浩，这么着急把我们叫回来，有啥事？”罗森进来后，一看到徐天宇也在里面，他顿时愣了一下，紧接浅笑了起来，打招呼道：“老板！”

　　“蒽。”徐天宇点点头，指着沙发，“坐吧！”

　　罗森坐了下来，看着薛浩紧张地把门关上了，他纳闷了，“对了，今晚动漫城不营业？外面的兄弟呢？怎么没人把门？”

　　“这么跟你说吧。”薛浩坐到床上，正色道：“动漫城出事了，今晚豹子趁着我不在的时候，带着十几个人过来捣乱，想要逼迫我们转让动漫城出去！”

　　“妈的！”罗森一听是六爷的人带人过来捣乱，他就蹦站了起来，“我带兄弟们去剁了他，敢骑在我们头上了！”

　　“连六爷的人都不放在眼里，你胆子很大嘛？”徐天宇玩味地笑道。

　　“六爷是个人物，但是他敢骑在我们头上拉屎，我非剁了他不可！”罗森知道出来混的，迟早都要还的，怕死就不要出来混，因此主动请缨道：“老板，你说吧，该怎么做？”

　　“老罗，既然你不怕死，那我也就把话跟你撂在这了。”薛浩望着徐天宇一眼，呵呵笑了出来，“我跟你不在的时候，老板正好过来这里撞到了，因此老板已让猴五他们把六爷的十几个人都给剁残了！”话说到这里，他又补充道：“而且有两个因失血过多，在送去医院的路上挂了！”

　　“不是吧？十几个人都砍残了？”罗森诧异得望着徐天宇去，由不得暗忖了起来，“妈的，果然是长江后浪推前浪，就连我肥森都不敢轻易把六爷的十几个人都给砍残了，这个老板果然是个狠角色啊？看来是跟对人了！”

　　“不错。”徐天宇出声道：“因此兄弟们都被市公安局的人都走了，不过不要紧，我已经让人活动了，估计明天中午这样就能放出来！”

　　“老板，六爷也是个狠角色，把他们的十几个人都砍残了，他们是不会放过我们的，因此我们必须先下手为强！”罗森不知道徐天宇有多大的后台，因此提议道：“最好能让有关部门给六爷施压！”

　　“你们还没回来之前，我已让市里有关部门对六爷的全部产业进行全面搜查检查，估计他们一时半会，还不敢对我们的人轻举妄动！”徐天宇给罗森吃个定心丸，同时宣示他后台非常强大，只要他跟着他走，是非常有前途的。

　　六爷是什么人，罗森是知根知底的，一看徐天宇能让有市里的关部门对六爷的全部产业进行全面检查，可见后台非常硬的，顿时表态道：“老板，需要我做什么？您就直接下命令吧！”

　　“对了，关于那三个人命案，我已经找人摆平了，你们十几个人可以不用去外地躲避风头了。”徐天宇透露消息道：“动漫城是我们的大本营，如今出了这样的事情，再想开起来也就困难了，因此我们打算转让出去！”

　　“要转出去？”罗森傻眼了，要知道动漫城从开张日赚几千元到现在日赚十几万元，可以说是来之不易，如果就这样转让出去，那损失很大啊？

　　“不错。”徐天宇点头道：“动漫城出了今天的状况，就算再开门营业，势必被六爷的人捣乱，到时候再也赚不到什么钱了。”

　　“没了动漫城，兄弟们可就没钱吃饭啊？”罗森有点担忧起来，这年头有钱就能召集人马，没钱，谁愿意跟你混啊？因此疑惑道：“老板，你该不会是想让兄弟们就此解散吧？”

　　“解散？”徐天宇哈哈大笑了起来，“只要兄弟们愿意跟着阿浩，我干嘛要解散兄弟们呢？”说到这，他指着薛浩道：“还是让阿浩来跟你说吧！”

　　“赌场是不能干长久的行业，一来是有人眼红，二来是不合法的行业。”薛浩见状，阐述了起来，“赌场自开小半年时间以来，虽然赚了不少钱，但是多数都是花在兄弟们的吃喝上面了，因此也没有什么的存钱，不过这个赌场却让我们挖出一条合法投资的出路！”

　　罗森知道薛浩最近一段时间都在忙碌着旅游开发公司，但是旅游公司每个月的收入是无法跟赌场相比较的，更别说养活这六十多号人马了，他还是有点担忧了起来，“阿浩，合法投资赚的钱可不多啊？”

　　薛浩当然知道灰色收入非常多，但不是长久之计，因此必须披上一曾合法的外衣，“是不多，不过银行能贷款2亿给我们？有了2亿元，我可以投资更多的产业，比如酒店、桑拿等一些收入可观的产业！”

　　黄、赌、毒是灰色行业之首，罗森顿时会意过来了，“我明白了。”

　　“打电话召你回来是打算由你领头出面去收购一些地段好的小酒楼，还有一些稍微有点名气的桑拿店等等！”薛浩站了起来，从床底下拿出一袋装有现金黑袋子出来，“这里有20万元现金，你一会拿给兄弟们分了。”说着，他又丢了一张银行卡过去，“卡上有10万元，这是给你的！”

　　“谢谢老板！”罗森站起来点头哈腰地冲着徐天宇感激道。

　　“这钱不是白拿的！”薛浩笑了起来，“我明天早上会让两名专业律师及一名专业财务人员跟随你去洽谈收购业务！”

　　“这没问题。”罗森点头应了下来，但是又有点为难了，“不过我不懂价钱方面的收购啊？压得太低了，恐怕别人也未必愿意，出太高了，我们又吃亏！”

　　说到这个问题，薛浩倒是醒悟过来，“这样，我明天去找两名估价师陪同你一起去，先估计出价钱来，你再趁机找机会压价收购过来，要是实在是拿不过来的话，参股也行！”

　　“OK！”罗森点着头，“那参股是要拿多少的股份？”

　　“具体情况由听专业律师的！”徐天宇插话道，“至于动漫城招来的那几十名服务员就解散了吧，每个人给500元的红包，领班及负责人就多给点，然后让他们留下电话，以后有机会再请她们过来帮忙！”

　　“这个我来安排吧。”薛浩拿出一根烟来点燃，抽了几口，看着徐天宇没话要说了，顿时安排道：“老罗，你出去找几个可靠的兄弟亲自送老板回海田！”

　　“行。”罗森站了起来往外走去。

　　“不用这么麻烦了。”徐天宇喊住罗森，“你带着兄弟们一会跟薛总去市公安局把人给捞回来！”

　　“小宇？”薛浩生怕六爷的人搞伏击，“还是让老罗抽几个人送你回去吧？”

　　“不用了。”徐天宇罢了罢手，“六爷的人不敢对我怎样，倒是你们以后要小心一点，别给人搞伏击了。”


第137章 暗杀失败

　　徐天宇离开之后，薛浩看了看时间，已经是凌晨四点了，他则从保险柜中拿出了两把锋利的军用刀出来，一把插在腰间皮带处，一把丢给罗森，“敢不敢跟我一起去玩一票？”

　　“有什么不敢的。”罗森接过小刀，也插在腰间皮带处，“阿浩，你这是想去对付六爷吗？”

　　“不错，只要六爷挂了，他们手下的人肯定内斗争位置及家产，我们就可以空出时间来好好发展，顺便再收买几个六爷的小弟过来。”薛浩想过了，如今发生这样的事，就算他们再怎么退让或是道歉，六爷也是不可能放过他们，还不如先下手为强。

　　“这是老板的意思？”罗森疑惑地盯着薛浩的双眼。

　　“不是。”薛浩不想让徐天宇担心，因为有些事不能让他去参与，“他不知道我要这样做，不然肯定会阻拦我的。”

　　“但是我们这样做了？老板会不会说啊？”罗森不是害怕，而是担忧会扰乱了老板的计划及带来被动局面。

　　“只要我们成功就成了。”薛浩当然知道这样做肯定会被徐天宇责骂，但是他管不了这么多了，与其坐着等死，还不如把六爷给干掉，寻找机会活下来。

　　“那外面的兄弟怎么办？”

　　“让他们去市公安局领回那些被关押的兄弟。”薛浩嬉笑了起来，“老罗，你可要想清楚点噢，也许我们今晚一去，可能永远回不来了？如果你不跟我去，我也不会责你的，只要你好好听老板就行，他这人大方心地也很好！”

　　“说的是什么话！”罗森白了一眼薛浩，“你见我罗森怕过什么？”

　　“也是。”薛浩当然希望罗森一起去，多了个人就多了一份把握，“我们现在对一下时间，如果被发现分散了之后，无论成功或是不成功，都务必在五点之前退回来这里的对面小巷那里集合！”

　　“行，我去把车开过来。”

　　罗森拉开房门走了出去，薛浩则尾随跟在后面，来到外面，他则简单交代了一下情况，紧接就下楼坐上罗森开过来的一辆白色无牌面包车，“你知道六爷住的地方吧？”

　　“知道，今晚是双日，估计应该是在城北的郊区别墅！”罗森笑了笑，发动车子朝向城北郊区方向开了过去。

　　不约一会儿，车子来到城北郊区附近，罗森把车停在路边，“车子只能停放在这里了。”说着，他拉开车门走了下去，又把钥匙丢给薛浩，“如果分散了，就尽量跑回来这里，把车开走！”

　　“干脆五点在这里集合算了。”薛浩看了下手表，“现在已是4点20分，我们只有40分钟的时间！”

　　“OK”罗森对了一下时间，紧接双双并行朝着六爷居住的独立别墅走去。

　　行走大概十五分钟这样，两人来到了六爷居住的独立别墅附近，一看别墅外面到处都是灯火辉煌，罗森由不得摇了摇头，“不成啊，我们这样走过去，势必被值班的保镖发现？”

　　“凌晨这时候，是人最容易犯困的时候。”薛浩观察了一下，“我们直接朝正门走，如果被发现了，就说我们是来找六爷，如果没被他们发现，我们则就潜入进去喀嚓六爷！”说着，他已经挺直身子骨轻快地走了过去。

　　见状，罗森只好尾随跟了过去。

　　来到别墅门口，薛浩往里面望了望，果然没人守候，但是就在他打算攀爬铁门的时候，这铁门却主动打开了，而安装在门口的一个隐秘喇叭响了起来，“是薛浩与罗森吗？如果是的话，就进来，不是的话就给我滚蛋！”

　　额？薛浩被这声音给吓了一大跳，紧张地四处张望几下，终于找到了隐秘在门口附近的一个摄像头，他则暗暗后悔起来，不该出现在前门这里的，正想要调头离去，结果那喇叭又响了起来，“快点进来吧，六爷早就恭候多时了！”

　　“六爷他知道我们要来？”罗森望着薛浩。

　　“知道。”喇叭又回应了一句，“自从你们驾车进入城北附近那里，我们就知道了。”

　　“擦？”薛浩一听对方这么说，全身冒起了冷汗来了，看来六爷早就在城北附近安排人监视了，现在他们两人就算是不走进去，也是跑不掉了，说不得硬着头皮走了进去。

　　进入大厅，果然看到六爷披着一张棉被躺在沙发上睡觉着，而旁边则站有十几个保镖，他们一看到薛浩与罗森走了进来，纷纷上前阻拦，还压着声音提醒道：“六爷睡着了，你们先等一会吧！”

　　“妈的？让我们等他睡觉？”薛浩瞥望了那些保镖，噢了一声，人却朝着六爷走了过去。

　　保镖见状，则又阻拦住了，“不好意思，你不能过去！”

　　看着几名保镖阻拦在跟前，薛浩知道就算强行冲过去，也是不可能了，只好放弃了接近，但是就在他要转身到附近的沙发上坐下来等待，躺在正中间沙发上的六爷好像没睡着一样，发出响亮的声音道：“来了？”

　　“六爷早！”罗森首先嬉笑地应了一声，紧接朝向六爷走了过去。

　　六爷突然睁开双眼，“小浩能过来，肥森你不能过来。”

　　“为什么啊？”罗森嬉笑的脸色突然绷紧了起来。

　　“我怕你藏在身上的锋利小刀会割破我的喉咙！”六爷浅笑了起来，把棉被拉到一边去，人坐正了起来，指着沙发向薛浩笑道：“本以为你们会早来，结果等了好几个小时，就眯眼睡了过去！”

　　六爷的话刚落下来，十几名保镖则把薛浩与罗森给团团围住，要强行搜身了起来，“是你们自己交出来呢？还是我们来搜？”

　　“六爷就是六爷！”徐天宇嬉笑起来，爽快地把身上的军用小刀交出来，“你知道我们要过来？”

　　“当然。”六爷拍着沙发，示意薛浩过来坐到旁边，“我年轻的时候，发生了这样的事情，也曾跟你们一样想过，先下手为强，后下手遭殃！”

　　轰一声。

　　那些保镖一听六爷这话，纷纷把薛浩与罗森给围了起来。

　　“薛浩可以过来，罗森则不行。”六爷再一次重复道。

　　见状，罗森则又嬉笑了起来，“六爷，不是吧？我肥森有这么恐怖吗？”

　　“呵呵。”六爷笑而不应，他盯着薛浩浅笑起来，“我说小浩啊，六爷以前对你不薄，你就这样回报六爷的？”

　　“六爷？我可就听不懂了。”薛浩坐了下来，“据我所知，我没有干过对六爷不地道的事情。”

　　“六爷的十几个兄弟都被你们的人给砍残了，还说没干过？”六爷眯着双眼打量着薛浩，把他都给吓得暗暗发毛了起来。

　　“提到砍人事件，我可要更正一下。”薛浩咳了一声，清了清嗓子，“那十几个人打着六爷的名义来动漫城抢劫，正好被老板看到，你说，我老板是什么人啊？他岂能容忍这么多人过来抢劫？”话说到这，他又笑着补充道：“如果六爷早跟我打声招呼说缺少几万元来花，小浩一定会主动孝敬的，这也就不会造成昨晚的误会来了。”

　　“是抢劫吗？”六爷浅笑的脸色突然拉黑了下来，他拍着沙发道：“我的兄弟都说过去洽谈生意，结果你们仗势人多，就把他们全砍了！”

　　“六爷。”薛浩一看六爷拉下包公的脸来，他顿时暗暗大感不妙，赶紧给六爷戴起高帽来，“你可是个讲理的人。你来评评理，手持着砍刀进来想要一分钱都不花就想要把动漫城拿过去，那还不是抢劫吗？”

　　“有证据吗？”

　　关于这一点，六爷确实理亏，因此他又浅笑了起来，“据说动漫城是安了监视视频来的，但是公安局的人到那里以后，却发现录像已被人拿走了，就连监视的摄像头也都给拆了下来？你能把录制下来的带子播放出来吗？只要里面有我兄弟抢劫的任何话语内容，六爷我的产业就随你拿！”

　　“不凑巧，安装的录像坏了。”薛浩才不会笨着相信，而且录像带子在徐天宇的手中，就算他想拿出来给六爷看，也没有带子。

　　“不是坏了，而是被你们老板给收起来了吧？”六爷玩味地直说道：“总之这件事上，你们必须给我一个满意的交代，不然这件事不算完！”说到这，他又冷眼冷语地威胁道：“在定北这里，从来还没人占过六爷我的便宜过，就算有某些人碰巧占过六爷的便宜，但占了便宜之后，他们都已经去阎王那里了！”


第138章 代价（一）

　　这是一个赤裸裸的威胁，若是别人威胁，薛浩还不用担忧害怕，但这话是从六爷的嘴中说出来的，他不能不相信，因此由不得皱起眉头来，“六爷，你老是资深的老前辈了，说话不但是一言九鼎，而且重情义，讲道理，在定北混的兄弟，没人不佩服六爷的，可是在这件事情上，六爷只重情义，不讲道理，莫非传言有误？”

　　六爷一生重情义，讲道理，这点是毋庸置疑的，他一听薛浩这么说，顿时哗然大怒了起来，“我那里不讲道理？”

　　“我就打个比方吧。”薛浩有点小紧张，说话声音微微有点颤抖，“要是十几个强盗到六爷家去抢劫，要六爷无条件把家产都给交出来，六爷会怎么办？莫非六爷会乖乖交出来？”

　　“不会。”六爷摇了摇头。

　　“这不就得了。”薛浩浅笑了出来，“动漫城看起来像是我薛浩的产业，实际上却是某人投资的产业，只不过不方便，这才挂着我薛浩的名义去经营，如今豹子他们带着十几个人去抢劫，你说某人能让豹子他们抢去么？”

　　“问题是，豹子他们没去抢啊？”六爷厉声道：“小薛啊，我看你为人挺不错，我才愿意与你谈谈，要是换成别人，我早就叫人拉出去剁了喂狗了！”

　　还是那个问题，就是抢劫与没抢劫。

　　薛浩看再说下去，六爷也是不会退让，也就直言道：“好吧，既然六爷非认为不是抢劫，那薛浩也没有什么话要说了。”说着，他站了起来，“告辞了！”

　　“慢着。”就在这时候，孙国仁从楼上走了下来，“你当这里是菜市场么？想来就来，想走就走？”

　　抬头一望，薛浩看到下来的人是孙国仁本人，他心中突然“咯噔”一响，知道命悬一线了，免不得高昂质问道：“大管家，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”孙国仁揶揄地笑了起来，“敢来暗杀六爷，你胆子不小！”说着，他冲着负责警戒保镖嚷道：“来啊，把他们两人都给我剁了喂狗！”

　　孙国仁的话一落，负责警戒的保镖们纷纷把薛浩与罗森两人给控制住，并拽拉着他们往外面走去，但是这个时候，六爷突然发话了，“等等。”

　　见状，保镖们则停了下来，并松开了扭拽薛浩与罗森的手。

　　“小薛啊，六爷再问你一句，你是要给六爷一个满意的交代呢？还是非坚持着是豹子他们抢劫？”六爷嬉笑了起来，笑得那张布满皱纹的老脸让薛浩与罗森两人都由不得胆颤地直冒出冷汗来。

　　面临生死关头，没人会选择去死。

　　薛浩犹豫了一下，“六爷想要什么交代？”

　　“其一，我十五个兄弟被你们给砍残，他们下半辈子没了劳动能力，因此我要你们开发马鞍山的永久干股百分之十五！”六爷伸出两个手指头来，“其二，我要你幕后的老板来见我！”

　　“六爷，这我做不了主。”薛浩不是心疼钱，而是什么都不投资，就想要拿百分之十五的股份，这简直就是打劫啊。“这些产业都不是我的，我只不过是挂个名头而已！”

　　“我可以给你一天时间考虑。”六爷罢了罢手，冲着几名负责警戒的年轻保镖喊道：“来啊，送他们两人回去！”

　　“大哥？”

　　望着薛浩与罗森在保镖的押送下走了出去，孙国仁有点想不通了，“我们十五个兄弟就被他们砍残了，还有两个兄弟挂了，难道就这么放过他们？”

　　“你还好意思说？”六爷拍着沙发，直喝了起来，“如果不是你的决定，会造成这有局面吗？”

　　“大哥，我们真的没想白要他们的动漫城。”孙国仁狡辩了起来。

　　“好了，你不用再说了，我自有安排。”六爷站了起来，紧接有一位年轻的女佣人则赶紧小跑了过来扶着他朝着楼上的卧室走去，但是走到楼梯口，六爷又转过头来，冲着不服气的孙国仁叮嘱了起来，“这件事，你别背着我乱来，不然别怪我不客气了！”

　　“大哥。”孙国仁绷着黑脸，气得直接离开了别墅，来到外面，看到送走薛浩及罗森两人的几名保镖们都返了回来，他则不好气问道：“他们人呢？”

　　“走了。”

　　“噢！”孙国仁应了一声，走到外面没人的地方，紧接拿出一部手机出来给钟建的儿子钟为民打了电话起来，“为民啊，那个老家伙不想处理薛浩，看来是畏惧薛浩幕后老板的后台势力！”

　　钟为民，今年四十六岁，市国资委党委书记，正科职务，在定北官场上也算是一号人物了，他对孙国仁今晚传达出来的消息也是有点意外，说不得不敢轻易断言薛浩的后台背景，“这样吧，我去查查，如果真是大有来头，我们可以拉拢他下水，如果不是的话，那我们的好几笔账倒是要跟他好好清算一番！”

　　看钟为民都这么说了，孙国仁倒也只好耐心等待钟为民的消息，结果还没等来钟为民的消息，倒是在第二天上午等来薛浩打电话传达过来的消息，说是他老板可以出来与六爷见面，但是时间及地点必须由他们来指定。

　　六爷在定北是何等身份？就算是杨必臣在定北这里都不敢这样说，那他徐天宇又是何等身份？孙国仁免不得厉声回应道：“薛浩，这个条件没得谈，必须让你们老板马上过来见六爷，否则一切免谈！”

　　见与不见，对于徐天宇现在来说，已经由不得他了。

　　一看到对方的态度突然坚持，徐天宇再三考虑，最终还是妥协了，带着薛浩、罗森、猴五等三人就直奔去六爷在城北郊区的独立别墅拜访，但是没想到他们来到门口，却又受到看门保镖的百般刁难，说是六爷正在睡午觉，让他们在门外候着，等到六爷醒过来后再说。

　　如此刁难的手法，徐天宇自然是气愤不过，心想这简直就是没诚意嘛，他琢磨了一下，转身就要带着薛浩等人离去，但是就在他们要上车的时候，突然有一名年轻的女佣人小跑了出来，高喊道：“六爷有请！”

　　见状，徐天宇只好把车门关上，尾随跟着那名女佣人进入别墅，穿过大厅来到别墅的后院中去，正好看到一名年约六十出头的硬朗老人正在打太极，他由不得望了薛浩一眼，用眼神无声地咨询道：“这就是六爷么？”

　　“恩，是的。”薛浩微微地点头，却不说话。

　　“老爷，客人来了。”女佣人恭敬地喊了一声，紧接知趣地退到一边去。

　　六爷嗯了一声，却没停下来，一直等到把招数都耍完了，这才停了下来让站在旁边的保镖拿着毛巾过来擦擦汗水及洗了双手。

　　“六爷，给你介绍一下。”薛浩见状，则指向徐天宇，“这就是海田镇党委副书记徐天宇！”

　　“噢。”六爷转过头来，先是上下打量着徐天宇，紧接冲他浅笑起来，“小徐书记果然是年轻有为，一表人才啊！”

　　“六爷客气了。”徐天宇微微点了一下头，“听说你老有急事找我？”

　　“坐！”六爷指着院中的红木沙发，紧接让佣人端上一壶普洱茶上来，再吩咐所有人都下去，再用那双老练的目光投向薛浩及罗森、猴五等人而去，却又是一言不发。

　　徐天宇会意过来，也打了个手势，“你们也先下去吧！”

　　看着对方的所有人都下去了，薛浩自然也就顺着徐天宇的话带着罗森、猴五等两人退回别墅的客厅去。

　　“早闻六爷的大名，小徐一直想来拜访了，只是一直苦无机会，也就不敢冒昧造访。”徐天宇等到薛浩等人进入别墅去，他做作地寒暄了起来，“这次劳烦六爷亲自点名，还真是过意不去！”

　　不愧是走仕途的官员，小小年纪就懂得如此做作？六爷迷着双眼，微微地打量着徐天宇的举止言行，“听小徐书记的口音，似乎不是本地人？有点像是江都一带的口音？”

　　徐天宇以为六爷会直杀入正题却没想到对方头一件事就是打探籍贯，由不地暗暗起了警惕之心，“是的，我不是定北本土人，不过如今已在定北安家下来了，算起来也算是半个定北人了！”


第139章 代价（二）

　　闲聊一会，六爷就是不提到动漫城砍人事情，相反绕来绕去都是围着徐天宇的生活情况聊着，也就是俗称拉家常，于是倒把徐天宇给按耐不住了，当即提了出来，“六爷，您老有话就直话，不必绕来绕去的。”

　　姜果然是老的辣，看徐天宇承受不住周转，六爷则玩味地笑了起来，笑得让徐天宇感觉有点莫名其妙，这才直奔主题道：“小徐书记啊，我名下的全部产业昨晚遭到有关部门的检查，你可有听过这件事吗？”

　　徐天宇最有资本跟六爷谈判的正是这个底牌，因此一听六爷这么说，他倒是会心得浅笑了出来，反问道：“噢？在定北这里，还有谁胆子这么大？竟然敢对六爷产业来个全面的搜查？”

　　“莫非小徐书记也不知道？”望着徐天宇的浅笑脸色，六爷疑惑了起来。

　　“真不知。”徐天宇摇了摇头，不过却变味地提醒道：“不过既然对方敢对六爷的产业下手的话，势必是六爷招惹到对方，不然对方也不会苯得要跟六爷来一个硬碰硬是不是？”

　　“是么？”六爷愣了一下，随即明白过来，敢情全面搜查的事情还真的是徐天宇干的好事，说不得接着话题顺其意思打哑谜道：“依小徐书记的话意思是说陈某人有些地方得罪到他了？”

　　“不错。”徐天宇知道六爷警惕他手中的那张底牌，也就故作神秘道：“依六爷跟叶书记、姚市长的交情，我想有关部门就算要全面检查，也会跟六爷提前打个招呼，以免造成不必要的误会是吧？”

　　“是。”六爷点头赞同，“小徐书记分析的没错！”

　　“由此可见，对方肯定是属于我国的那种少数人了，不然叶书记、姚市长不会到现在都没跟六爷作出任何解释吧？”徐天宇继续卖弄道。

　　“这么说来？我们定北这里还真有这号人物存在咯？”六爷露出一丝贪婪的表情，“可是，陈某人我就纳闷了，到底是陈某人得罪他什么地方了？对方竟然要这样对待陈某人我？”

　　“依我看，对方行事应该很低调，就算六爷想要得罪对方，也没这个机会去得罪来的，因此我猜测是六爷肯定是得罪对方栽培出来的羽毛了。”徐天宇暗暗把事情引到动漫城砍人事件去，“不然对方也不会来个敲山震虎不是？”

　　“栽培的羽毛？”六爷听得出来了，这是徐天宇暗指着他自己，“但是那个羽毛会是谁呢？”

　　“这我就不清楚了。”徐天宇笑了笑，“还得由六爷你猜测揣摩一下？”

　　“这个还真是猜不出来。”六爷若有所思地指着桌上的茶水，“小徐书记，喝茶，喝茶！”

　　徐天宇端起茶水来，抿了一口，顿时再又抿了一口喝下去，由不得竖起拇指来了，“好茶，真是好茶啊！”实际上，他那里懂的品茶这个玩意，只不过想到六爷喝的东西，想必一定是好东西来的，这才做作地夸奖出来。

　　“这是来自云西进贡的茶叶。”六爷放下手中的茶杯，“如果小徐书记喜欢的话，一会我让下人拿几斤给你带回去尝尝！”

　　“那就谢六爷了。”徐天宇客套了一句。

　　“对了，小徐书记。”六爷看两人交谈还算是愉快，也就直接抛出关于动漫城的砍人事件来了，“据说你跟小薛的关系不简单？我这有一件难题，还希望小徐书记能帮衬一二啊！”

　　“噢？什么事情？”徐天宇放下茶杯来。

　　“是这样，昨天我手下的人不懂事，看中了小薛经营的一个赌场，于是就想要投资进去，结果就被小薛的人给误会了，不但出手把我手下的十几个人砍死的死，砍残的残，闹得陈某人手下的几百号人好不开心啊，纷纷嚷着要一命抵一命来的。”六爷一副伤神的样子，“这不，刚才又闹了起来！”

　　“有这事？”徐天宇假装一副不知情的样子，实际上，他心里已经咯噔咯噔颤抖了起来。

　　“有，绝对有。”六爷点头，“我那十几个兄弟还在医院呢！”

　　“依六爷的意思，是打算怎么处置这件意外事情？”徐天宇绷紧脸色，如果六爷真的要一命抵一命，那么他也不客气了，那把藏在裤内的小刀就会当即要了六爷的小命，到时候再请孟春生出来收拾这个不可收拾的残局！

　　“我也不知道。”六爷玩味地笑了起来，“你说呢？”

　　“我是个局外人，怎么好干涉六爷帮中的事务呢？”徐天宇浅笑着，连忙罢了罢手，“如果六爷真想听我的意见，我倒是有点小小的建议！”

　　“说来听听？”六爷一副感兴趣的样子。

　　“和气生财麻！”徐天宇正色暗示着他的个人态度，“关于砍人的事情，既然六爷都说是个误会造成的，那么还是双方坐下来谈一谈为好。”

　　谈，也要谈的本钱不是？六爷冷笑了出来，“小徐书记的意思是想让六爷跟一个小孩子谈判？”

　　“薛浩眼下确实是个小孩子，但是他好歹也是有家长不是？”徐天宇看着六爷逼迫，也只好接招起来，“我想他的家长应该有资格跟六爷谈吧？”

　　“据我所知，薛浩好像是个孤儿，无父无母？”六爷令有所指道。

　　“据说是不可信的。”徐天宇笑着罢手，“我跟薛总算是过命的兄弟了，他有几斤几两，徐某人清楚得很！”

　　“那好吧，陈某人就听小徐书记的建议，跟薛浩的家长谈谈吧？”六爷期待徐天宇能把那个后台给揭出来，好让他看清对方的庐山真面目。

　　“不成。”徐天宇明白六爷的意思，他摇了摇头，“薛总的父母是属于特殊的大忙人，不是什么人想见就见得到的！”

　　“噢？就连陈某人都没资格么？”六爷拉下黑脸来，“那算了，我还是让手下的兄弟们自己的意思去办吧！”

　　我草！这算是威胁交易吗？徐天宇确实是被六爷的这番话给吓到了，但是眼下他知道不能退让，不然只会让他自己更加被动，“六爷，我建议你最好别这样做，不然……”

　　“不然怎样？”六爷盯着徐天宇，“难不成薛浩的父母还能吃了陈某人不成？”话说到这，他怒道：“我陈某人也不是好欺负的，要知道我陈某人跺一下脚，这定北乃至岭南都要震晃起来！”

　　“定北是六爷的天下不错，但是薛总的父母行的是红道！”徐天宇看没办法应付六爷了，只好模糊透露了出来，“红道，六爷知道吧？它可是黑白两道都通吃哟？六爷真想要硬碰硬，那么我有五个字要说。”

　　“哪五个字？”六爷看徐天宇故卖关子，也就顺他的意思，问了起来。

　　“鱼死网不破！”徐天宇站了起来，“六爷若是不信，倒是可以试一试，正好薛浩的父母缺少政绩，六爷愿意把脖子伸上去，那徐某人也没办法了！”

　　“缺少政绩？”六爷疑惑了。

　　“扫黑的政绩！”徐天宇哈哈大笑了起来，“也许六爷会认为我狂傲，但是我今天说的话，全都是真话，信与不信，全看在六爷的一念之间了！”

　　这是六爷有史以来遇到的第一次强硬的威胁，如果不是担忧徐天宇后面真有大人物在，他真想让人把徐天宇给剁了喂狗，只可惜，徐天宇的这个态度，显然真的是大有后台，于是只好浅笑了出来，“小徐书记，俗话说，是骡是马，还得拉出来溜一溜才行啊？”

　　“溜一溜？”徐天宇看着六爷警惕担忧了，他也就越嚣张了起来，“徐某人说句不知天高地厚的话，六爷昨晚不是已经溜过了吗？如果还要溜的话，我想那会死很多人的！”

　　年轻人不知道天高地厚乱吹牛不要紧，但是在定北这敢这么跟六爷说死之类的话，他徐天宇还是头一回，因此六爷不得不忌惮了起来，“小徐书记的意思是说昨晚全面搜查陈某人的全部产业就是薛浩的父母要求的咯？”

　　“有些话是不能说出来，要自己领悟才行啊！”徐天宇暗示默认了出来。

　　“这么着吧！”六爷也不知道徐天宇说的是真还是假，总之昨晚搜查的事情确实是真实存在的，他也得要警惕不是，“就冲着小徐书记的面子，陈某人有个折中的建议，不知道小徐书记看看可行不？”

　　“您说？”徐天宇松了一口气。

　　“薛浩的人打残了我十几个兄弟，还有挂了两个，无论是什么原因造成误会来的，他总得要赔偿医药费及生活保障费吧？”六爷伸出两根手指头来，“我要他所有产业的百分之二十作为赔偿，这不算过分吧？”

　　“不过分，一点都不过分，您老是定北的天，想要多少都没问题，不如让薛浩把所有的产业都送给你好不？”徐天宇嬉笑了起来，“不过，据我所知薛浩的产业可不是他本人的产业，您老何必为难于他呢？”

　　“这么说来，小徐书记是不同意了？”六爷也是嬉笑着出来，心中却是愤怒到了极点，“陈某人的那些兄弟都得白挨刀子了不是？”说到这，他一下子就拿起桌上的茶杯砸到地上去，斥道：“想骑在陈某人拉屎的人，也不看看自己在定北有几斤几两，别给脸不要脸！”

　　说真的，要是闹翻了起来，徐天宇可真的不会有好果子吃，但是一旦他退让了起来，这也就说明他后台不强硬，那六爷想怎么玩死他都不会有忌惮了，于是说不得也就接招道：“六爷，这个代价未免太大了，你老也不怕吞不下去，卡在咽喉么？”


第140章 招安试探

　　茶杯一落地，发出响亮的声音，坐在别墅内的薛浩、罗森、猴五等人由不得纷纷冲了出来，一看到徐天宇与六爷相互站着拉起黑脸在对抗，薛浩首先出声关切了起来，“小宇！”

　　“没事。”徐天宇罢了一下手，示意薛浩不要轻举妄动。

　　“小徐书记啊，钱财是生不带来，死不带去的东西。”六爷也作了个手势让冲进来的保镖不要轻举妄动，“这百分之二十是十几个人的赔偿及补偿，如果你觉得太多，陈某人还有一个折中的办法！”

　　“噢，那小徐愿意洗耳恭听！”徐天宇打了个手势让薛浩、罗森、猴五等人再次退了出去。

　　“按我六六帮中的规矩，凡是杀我帮中兄弟，必须一命抵一命。”六爷说到这里，故意停顿了下来，卖个关子来吓唬徐天宇，但是看到他脸色无变化，这才浅笑说完道：“当然了，如果是帮中的兄弟有过错在先，而遭受到同帮兄弟的清理门户，那么就另当别论！”

　　这话徐天宇听出来了，敢情六爷是想要他入帮会，如果要是没靠上杨必臣及孟春生等人船，那么他势必会坚定不移加入帮会，只是眼下他都已经有了更好的靠山去处，自然也就不会稀罕六爷的帮会了。

　　徐天宇直话道：“六爷是想让我入帮会？”

　　“不错。”六爷指着红木沙发，示意徐天宇坐下来，“我非常看好你，只要你肯入六六帮，别的我不敢说，单是薛浩动漫城砍人事件，我可以保证不让兄弟们追究这件事。”

　　“这算什么？”徐天宇轻笑了起来。

　　“六六帮是一个大家庭的帮派，定北百分之六十的高官都是帮中成员，你是走仕途的人，只要你加入，这对于你是有大大好处的。”六爷生怕徐天宇不相信六六帮的能耐，顿时还举例道：“就连市委常委成员中就有我们六六帮的名誉副帮主。”

　　“果然是无所不能啊，连市委常委都有六六帮的成员？”徐天宇暗暗吃惊了起来，试探打听道：“谁啊？”

　　“名誉副帮主这职务是非常重要的职务，除了我及大管家，没人知道。”六爷看徐天宇感兴趣，顿时笑问道：“怎么样？如果你愿意加入的话，我可以破例让你担当六六帮的名誉副帮主！”

　　“副帮主，难道六六的副帮主都不值钱吗？”徐天宇有点心动，这六六帮在定北的人脉相当广泛，控制的产业占有定北四分之一的经济命脉，如果真当上这副帮主的话，也许对他来说，就是如虎添翼了。

　　“不，六六帮的名誉副帮主只有副处干部才有资格当。”六爷也是看徐天宇有后台，这才破例来的。

　　“看来六爷是抬举了小徐了。”徐天宇破笑了起来，“不过我对什么名誉副帮主不感兴趣！”说到这，他看六爷脸色大变，还拉黑了下来，说不得不想触动六爷的神经底线，忙着解释道：“如今我已是龙爪，你说？还愿意跑去担任什么虎爪吗？”

　　龙爪？虎爪？

　　六爷愣了一下，随即明白徐天宇的比喻，由不得暗暗吃惊，这个龙爪代表的是什么样的身份，“龙爪？”

　　“龙生九子，想必六爷一定听过吧？”徐天宇暗暗把孟春生比喻成龙之子来了。

　　“听过。”六爷点头，暗想了一下，更是吃惊，“龙生九子？可是那只龙是地方龙呢？还是华夏龙呢？”

　　“区区一个地方龙，何必会笨得得罪六爷呢？”徐天宇暗示道。

　　“不信！”六爷摇头了起来，“定北是边远的小城，怎么可能有那种人物下来这里磨练呢？”

　　“这么说来，六爷是说小徐我是傻子咯？”徐天宇玩味的嘲讽了起来，“可六爷看小徐我像是个傻子吗？”

　　“不像。”六爷再次摇头，实话实说道：“你跟薛浩都是聪明人，如果老夫没看走眼，你们将来的造化可不一般，如果再有老夫助你们一臂之力的话，成就必然是前无古人，后无来者！”

　　“谢谢六爷的赞赏！”徐天宇站了起来微微鞠躬，表示感谢，再次委婉拒绝了起来，“不过我还是喜欢当龙爪，不喜欢当虎爪！”

　　“是龙是蛇，恐怕还是小徐书记的一面之词吧？”

　　“还是那句话，如果是蛇？那小徐拒绝六爷的美意，那岂不是成为天下第一的傻子了？”徐天宇为了表示不介意六爷的势力，还拉杨必臣出来壮势，“既然六爷手眼通天，想必知道我是杨家的女婿吧？”

　　“刚知道。”六爷也是纳闷，按资料上显示，徐天宇在定北除了跟梅晓雪有点小小的关系，其余的后台全无，怎么会被杨家给看中呢？

　　“知道杨家看中我的是什么么？”徐天宇卖弄了起来，“杨家人看中的正是龙爪的关系，不然会把女儿许配给我这么一个不怎么优秀的男人吗？”

　　关于杨家，六爷还是有所忌惮，毕竟在省里也是挂了号的官场世家，而杨必臣的大哥杨必奇可是省政府副秘书长，副厅的职务，又是分管公安厅的副省长的贴心人，他也是不敢轻易招惹杨必臣来的。

　　六爷陷入长时间的思索起来了。

　　徐天宇见状，则清了下嗓子，喊道：“六爷！”

　　“噢。”六爷回过神来，“那小徐书记是想给陈某人一个什么样的交代？”

　　“交代？”徐天宇笑着站了起来，轻哼道：“俗话说，多行不义必自毙，这些人打着六爷的名号去外面胡来，简直就是在败坏六六帮的名誉，而动漫城的砍人事件则是给六爷清理门户，六爷理当嘉奖表扬薛总等人才对！”

　　说到这，徐天宇则不等六爷说话，又抢着表态道：“对于砍人事件，小徐我表示爱莫能助，如果六爷非要江湖事，江湖了的话，我可以撂一句预测搁在这里先，我与薛浩等人也许会见不到明天的太阳，吃不到明天的早餐，但是我想六爷及六六帮中的所有人都会步入我们的后尘，甚至连九族都不会例外！”

　　胆子不小？敢威胁我？六爷也轻哼了一声，“那小徐书记也听好了，如果薛浩不给一个满意交代，那就别怪陈某人管不住手下的那些不安分的兄弟了！”说到这里，他玩味道：“小徐书记也是有家室的人，应该知道那些人也都是有妻儿老小的人，他们如今手脚残废了，这经济来源也就断了，莫非小徐书记就这么忍心看着那些人伤心欲绝吗？”

　　俗话说光脚不怕穿鞋的，可如今徐天宇已结婚了，确实是一个硬伤，难免担忧六爷的人对杨晓芸等人下手，也就退让了一步，“就冲六爷这句话，我就替薛浩做主了，可以给百分之三的股权作为经济补偿！”

　　“百分之三？小徐书记未免把人命当草芥了吧？”六爷摇头不同意。

　　“我只能做主这个数，再高就得要请示了。”徐天宇暗示吹牛了起来，“不过六爷可要考虑清楚了，一旦我请示，甭说是百分之三了，就算是百分之零点一的股份都会没有了。”

　　“依我看，小徐不如听听我的提议吧？”六爷打死都不会答应，他伸出两个手指来，“一是答应陈某人入帮的提议，二是原先跟薛总商量的拿马鞍山的百分之十五来作为赔偿！”

　　马鞍山百分之十五作为赔偿，跟拿所有产业百分之二十来对比，一点都不过分，徐天宇想答应来的，但是转眼又想到六爷一定是漫天叫价，实际上却是想拿马鞍山的百分之十五股权来的。

　　徐天宇顿时摇头道：“超过百分之十的话，我还是做不了主，因为人家只给我一个额定限制，超过就要请示，如果是马鞍山的百分之十的话，我倒是可以做个顺水人情！”

　　马鞍山百分之十的股份，这对于马鞍山的三十年旅游经营来说，这将来要赚钱的话，那这笔钱可不是几十万，甚至几百万这么简单了，有可能都会达亿元以上，因此六爷也就为难地表态道：“既然小徐书记都这么说了，陈某人也就卖个面子给您，不过还得让陈某人跟手下的那些兄弟说一说，看他们愿意不愿意来了！”


第141章 请求施加压力

　　从别墅出来，薛浩坐上徐天宇的奥迪A6，并主动充当驾驶员，他一边驾车往动漫城的方向开去，一边咨询了起来，“小宇，事情谈得怎样？”

　　“我答应拿投资开发马鞍山百分之十的股份给予对方！”徐天宇揉了揉太阳穴，“不过对方似乎有点不想要！”

　　“那怎么办？”薛浩吹了一口气，“我看对方要钱是个借口，实际上，还是会暗中对我们动手脚的！”

　　“对了，在公安局的那些兄弟都保出来了吧？”徐天宇思索了一下，他认为薛浩说的对，因此叮嘱道：“不管对方答应不答应，你们都要小心一点。”说到这里，他想了想，顿时让薛浩把车直接就开去市委办公的地方。

　　抵达市委之后，徐天宇吩咐薛浩在院子这里等候着，他则一个人进入了市委办公大楼，登楼找孟春生汇报具体的情况去，不过却是没能在他的办公室碰遇到他本人，他说不得向其他市委科室的办公人员咨询了一下，这才知道孟春生陪着叶书记到市罐头厂视察去了。

　　找不到孟春生说情况，既然人都来到这里了，徐天宇犹豫了一下，说不得朝向杨必臣的办公室走去，刚走到门口，正好碰到杨必臣与一名年轻的男秘书交谈着从外面走了回来，他微微浅笑地打声招呼道：“爸！”

　　“恩。”杨必臣抬头一看徐天宇过来，顿时打了一个手势让那名年轻的男秘书离去，他则一边推门进入办公室，一边问道：“有事？”

　　“也没多大的事。”徐天宇尾随进入办公室内，“我是过来找十四哥的，不过他跟叶书记去视察市罐头厂了，所以我就想过来看看爸，顺便打听一下市委常委对砍人事件有什么态度没有？”

　　说起砍人事件，杨必臣到是想起了关于六爷的态度，倒是不应答，相反还先问了起来，“对了，六爷对这件事是怎么个态度？”

　　“他似乎忌惮我底牌中的神秘人物——十四哥！”徐天宇看杨必臣是自己的岳父，也就不隐瞒了，“因此特手下留情，不但邀请我入帮会，而且还承诺让我当个名誉副帮主什么的！”

　　“噢？”杨必臣有点意外，真看不出来六爷出手这么大方，据他所知，这名誉副帮主可不是什么人都能当的，而且六六帮的名誉副帮主，好像只有区区六个人而已，其他的大小官员则不是成员，就是名誉长老等职务。

　　杨必臣指着真皮沙发，示意徐天宇坐下来说，“这么说来，你答应了？”

　　“这么好的待遇，我本来也想答应来的。”徐天宇浅笑了起来，“不过我想可能是六爷在试探我，如果一旦答应了，这也就泄露底牌了不是，那也就说明我的底牌没想象中的这么强硬，到时候他想怎么整我都没问题了，再说进入帮会，那十四哥的身份也得要向他如实坦白不是？”

　　说到这，徐天宇玩味道：“所以我没答应，一来让他惧怕我手中的底牌，二来让他知道杨家的女婿不是好招惹的！”

　　一听徐天宇这么分析，杨必臣确实赞同他的考虑，只是有点可惜了，“这么说六爷同意化解这砍人事件？”

　　“应该说在观望吧！”说起这个，徐天宇就有点心疼，郁闷道：“我答应给了他关于开发马鞍山的百分之十的股份作为赔偿，只是他还在犹豫着，因此我打算请十四哥施加点压力，好让他接受！”

　　“马鞍山收益的百分之十股份，这个代价可不低啊？”杨必臣暗暗责骂徐天宇败家了，“你现在总知道了吧？你这么一冲动砍人，这代价估价，起码都值得好几亿元呢！”

　　“有没有好几亿，我不好说。”徐天宇确实懊悔这个冲动，不过这也是面子的问题，现在懊悔也没用，“我本来是一分钱都不想给的，但是那六爷真不是东西，竟然拿芸芸来威胁我，我想别说是几亿了，就是几万亿，也没芸芸更珍贵来了，也就只好答应给他百分之十的股份了。”

　　“不错，芸芸岂能是金钱可以代替的！”杨必臣感到很欣慰，甚至感觉女儿的眼光还真不错，“给百分之十的股份给予对方，不亏，只要他不跟你作对，那么将来就能把这些钱给赚回来的。”

　　“是的。”徐天宇点了点头，再次问道：“爸，市委常委对这砍人事件有什么态度没有？”

　　“没。”杨必臣罢了下手，“目前黄建斌还没就这事件提交上来，估计是想看六爷的态度吧。”

　　“爸，那你能不能给黄建斌施加一下压力？”徐天宇犹豫了一下，还是开口了起来，“让他赶紧侦破抢劫案的主谋！”

　　“行了，爸还用你来教啊？”杨必臣唬了一下脸，紧接着桌上的电话就震响了起来，他说不得站了起来去接听电话起来。

　　见状，徐天宇也不好打扰了，打了声招呼就退了出来，还顺便帮把办公室的木门给拉关上，人则轻快地走下楼去，不凑巧的是，在下楼梯的时候，正好碰到了孟春生与市委书记叶红军等人从外面赶了回来。

　　“叶书记？十四哥？”徐天宇顿时大喜了起来，点头哈腰的打起了招呼。

　　“噢，是小徐啊！”叶红军玩味地望了孟春生一眼，则寒暄了一句。

　　孟春生以为徐天宇是来找杨必臣汇报工作的，则只是客气地点了下头。

　　“十四哥，我找你有点事。”徐天宇望了叶红军一下，浅笑了起来，“你看没有时间？”

　　见状，叶红军及其他人员则继续往楼上走去，而孟春生则纳闷了起来，“什么事？”

　　“是关于动漫城抢劫的事情！”徐天宇不敢说是砍人的事情，“六爷现在逼迫我们说要一命抵一命，还让我赔偿许多钱财！”

　　说起动漫城砍人的事情，孟春生左右张望了一下，则点了下头，“这不是说话的地方，到我办公室去谈吧？”说着，他则移动了脚步朝着楼上走去。

　　徐天宇则尾随跟着，一直来到孟春生的办公室，他把门给关紧了，这才向孟春生作检讨道：“十四哥，都怪我疏忽，这才造成六爷的十几人残废了，想必给十四哥增添了不少麻烦了吧？”

　　增添麻烦倒没有，相反孟春生还满欣赏这股狠劲，只是口头上不能表扬徐天宇的这股歪风，以免他坐地嚣张不饶人，“早叫你掌握分寸，结果弄出这么麻烦的事情，你打算如何处理？”

　　孟春生这么一责问，倒是把徐天宇给吓出一身冷汗来了，“十四哥，我听您的意见，你让我怎么处理，我就怎么处理！”

　　“我让你去死，你也去死吗？”孟春生不喜欢徐天宇拍的马屁道，免不得拉下黑脸来。

　　“只要死的有价值，十四哥想要就拿去！”徐天宇心中咯噔一响，还真怕孟春生让他去死来抵偿，免不得给自己设置了一条退路，只要孟春生让他去死，那么他就可以找个借口说这样死没有价值，就可以反对了。

　　“好了，废话少说。”孟春生经历过的事情很多，他不太相信徐天宇会把命交到他手上，“找我有什么事？”

　　“我。”徐天宇支支吾吾了起来。

　　“我什么我，有话就直说！”孟春生看了下时间，“快点噢？我还有二十分钟就下班了，下了班我可不管你了！”

　　“我想麻烦十四哥再给六爷施加点压力。”徐天宇抬眼偷瞄着孟春生，生怕他不答应，还补充解释道：“只要十四哥再跟上次一样，来个敲山震虎，我想他一定不敢做出什么动作了。”

　　“你以为敲山震虎随便玩的呀？噢？市里有关部门都是你家开的？一天24小时想怎玩就怎玩的吗？”孟春生不好气地白了徐天宇一眼，非常不认同这个建议，但是他又有意帮衬徐天宇一把，好让杨家及徐天宇感恩戴德，将来为他所用，于是在数落过去，则又折中地给了一个糖果道：“好了，关于动漫城的这件事情，我找人帮你打个招呼，具体情况，你看该怎么办就怎么办？至于残废的那十几个人，该补偿一点钱财也是应该的！”


第142章 压力不是一点点

　　“六爷，有您的电话。”一名年轻的女佣人从外面闯入饭厅当中来。

　　“谁打来的？”六爷皱了下眉头，放下手中的碗筷。

　　“是叶书记亲自打过来的！”

　　“噢？”六爷站了起来，走到客厅去拿起了电话，接听了起来，“喂，我是陈大洪。”

　　“老陈啊，吃过了么？”电话中传来叶红军的浅笑关切声。

　　“吃过了，吃过了。”六爷笑呵了起来，坐到沙发上，翘起二郎腿来。

　　“老陈啊，据传你产业名下的几名职员到本市知名企业家薛总投资的一个儿童游乐场闹事，是不是有这回事呀？”叶红军先是寒暄问候过后，直接就杀入正题，也不等六爷解释，就批评道：“这可不行噢，薛总投资的产业对本市经济贡献也挺大，你可不能这么纵容他们带头闹事噢！”

　　一听叶红军这么说，六爷先是愣了一下，紧接会意叶红军另有所指，顿时拉下黑脸来，有些不好气道：“叶书记啊，绝对是谣言，没这回事。”说到这，他还表态道：“我跟薛总说起来也算是半个朋友，怎么会让手下的职工去他投资的游乐场闹事呀？绝对是无中生有的事情。”

　　“没有就好啊。”叶红军松了一口气，玩味暗示道：“上级领导格外关注这个谣言，你可一定要好好处理，不然我要是挨板子的话，那老陈你可一定要分担这五十大板噢！”

　　这算是给薛浩说情么？六爷脸色格外难堪，但面对定北市的一把手，他又不能说些暴躁的话，“叶书记，上面具体是什么情况呀？”

　　“总之你记得了，天外有天，人外有人。”叶红军不想暗示太多，以免孟春生的身份泄露出去，造成人身不安全就是罪过了，“关于外界传闻是你手下的职员喝醉闹事，你无论如何一定要好好平息反省。”

　　“是是是。”六爷点头哈腰了起来。

　　“那就先这样了。”叶红军挂了电话，暗忖了起来，“看来这徐天宇跟孟春生走的还真近啊！”

　　在叶红军暗忖的时候，六爷却大发雷霆了起来，拿起电话就要摔去，但是就在举手的时候，电话又响了起来，他一看号码，竟然是姚长寿的家用号码，顿时愣了一下，随即这才清了一清嗓子，摆上笑容来接听起来了，“喂，我是陈大洪。”

　　“老陈啊，吃饭了没有？”电话那端又传来跟叶红军一样关切声。

　　“正在吃呢。”六爷坐了下来。

　　“噢，那我长话短说咯。”姚长寿嬉笑了出来。

　　“您说。”六爷隐约感觉姚长寿打电话过来，估计八成是关于薛浩的事情。

　　果不其然，在六爷的话刚落下来，姚长寿就正色提道：“老陈啊，最近这段时间有谣言传闻说你手下的几名员工喝酒跑去一家动漫城进行抢劫，这对本市来说是一个非常负面影响的新闻啊！”

　　妈的！果然是来当说客的？

　　六爷拉下黑脸，真想顶嘴说几句，但是一想到前两天的行动，可见真是惹到不该惹的人物了，还是少顶嘴为好，“姚市长啊，哪有的事，肯定是有人故意中伤我的名誉来的！”

　　“没有就好啊。”姚长寿玩味地叹气了一声，“要是真有，你可一定要好好严惩这几名员工，不然薛总那边，我作为一市之长，对于前来投资的外地商人真是不好交代哟！”

　　擦？薛浩的面子真有这么大？六爷郁闷了起来，看来徐天宇暗示的一定是真的了，不然能让定北的两位大姥亲自打电话过来么？想到这里，他则向姚长寿表态了起来，“姚市长，我保证没这回事，要是有的话，我绝对清理门户！”

　　“老陈啊，你我认识也不是一天两天了。”姚长寿担忧六爷玩暗的，也就点破了出来，“要是薛总那边出了什么问题，我这边可真的半点姑息都没有噢！”

　　“明白，明白。”六爷哈腰点头起来，等到姚长寿挂了电话，他着拉着苦脸把佣人给叫唤过来，叮嘱道：“去，把孙管家给我叫来！”

　　叮嘱话刚落，电话又响了，六爷心中咯噔一响，这回又是谁打来的？结果拿起电话一看，是杨必臣打过来的，他由不得怀疑是不是这群官员是故意约定在同一时间打过来的？

　　六爷拿起电话，没等杨必臣出声，就主动表态道：“杨书记，你啥也不用说了，陈某人我明白，明白！”

　　一听六爷这么说，杨必臣愣了一下，顿时嬉笑过去，“六爷啊，我这一肚子的话还没说呢？你怎么就知道我要说什么了？”

　　“杨书记，刚才叶书记与姚市长都打过来了。”六爷一点都不隐瞒，同时还嘲讽了出来，“你家的那个女婿真是好本事啊，老陈我不认栽都不行了！”

　　下午的时候，杨必臣就听过徐天宇说过找孟春生施压力来的，因此一听六爷这么说，他也就没感到意外了，补充道：“六爷啊，小婿也是年轻气盛，老是仰仗着朝中有人，这才做出过分的事情，在这，我对你深表歉意，还希望您老不要跟他小辈一般见识！”

　　六爷一直警惕着徐天宇的后台，一看到杨必臣这么说了，他心里憋着那股气顿时消掉不少，暗中试探道：“杨书记啊，小陈我与你之间的交情可不是一天两天的时间了，这次，你那女婿确实做得过分了一点，姑念他是头一回，我可以不跟他计较了，但是欺负人总不能这样欺负人吧？起码是龙是蛇，他总得要亲自跟我打一声招呼是吧？”

　　杨必臣也听出来，这个六爷果然是混过的人，不像一般的流氓地痞头，动不动就喊打喊杀，因此为了避免双方发生冲突起来，也就暗示道：“六爷，我说句实话，就连我本人也是难接近，甭说外人了。”

　　“真是来自京城？”六爷皱起眉头来，把定北官场中的优秀人物都给涮了一遍，也想不起到底是何人，“杨书记该不会逗小陈我吧？”

　　“我的话，你可以信不过，但是六爷总得要相信叶书记及姚市长吧？”杨必臣暗示了出来，“那种少数人的行事向来都很低调，特别是想要在仕途有一番作为的接班人，你想想，别说是我了，就连省里几位常委，想要接近，也是有点小困难啊！”

　　杨必臣的这番话对于六爷来说是相当撼动了，他如今在定北这里是有钱有势了，想要传承下去，就得要培养出羽毛，特别是让后人进入官场去，不然这么庞大的产业也是保不住了。

　　六爷失声道：“来头这么大？怎么我都没听过？”

　　“知道这件事的，原本在岭南这里不出五个人来的，后来他来定北了，这不上头担忧出状况，这才悄然透露给我们几位负责人听。”杨必臣为了不让六爷对徐天宇怀恨在心，故意透露了徐天宇的底牌起来，“他一来到定北之后，对任何人及任何事都漠不关心，唯有对小婿格外青睐，这也就导致了小婿仰仗这份撑腰而做出了冲动的事情！”

　　“这么说来，那次检查真是出自他的手笔来了？”六爷已有七成相信，但还是想从杨必臣的口中来确认道。

　　“有些事，心里清楚就行了。”杨必臣看六爷果然忌惮，犹如吃了甜瓜一样笑眯起双眼来打哈哈道：“何必多此一问呢？在定北这里，能有胆量办到的这样的检查，恐怕真找不出第二个人了。”

　　六爷看确认得七七八八了，也就相信了，感激及玩味的暗示起来，“杨书记啊，谢谢你今晚的相告啊。不然我手下的那些兄弟真要不安分起来，恐怕也就酿成大祸了。”

　　“六爷客气了。”杨必臣看施加压力已传达过去，也就不废话了，“那我就不打扰你用餐了。”

　　“不打扰，不打扰。”六爷挂了电话，抬起头来，一看孙国仁已经不知什么时候过来了，他顿时不好气的拿着电话就砸了过去，“都是你干的好事，我以前是怎么叮嘱你的？做什么事之前，都要搞个调查，你看你把这件事闹得不但是损失十几个兄弟，还得要低声下气向对方赔个不是！”

　　“大哥？刚才是谁打来了的？”孙国仁脸色显得特别难堪，想反驳，但是他深知六爷的脾气，越是反驳，他发飙的可能性就越大，也就不主动触霉头了。

　　“还有谁？”六爷来着黑脸站了起来，双手叉腰着走来走去，“市里三大巨头都给对方来说情了，这真要办成了抢劫！我你都逃脱不了干系！”

　　“六爷，这不太可能吧？”孙国仁诧异了起来，要知道他们的手可是伸到了省里的某位厅级干部，真撕破脸来，也未必害怕那两位处级领导！

　　“不可能，不可能！”六爷伸出手来，严厉地戳了孙国仁的脑袋，“你知道你这次得罪的人是什么来头不？告诉你，就算是一百个像我这样的六爷也不是他的对手！”

　　“这么严重？是不是传闻有误？”孙国仁有点不太相信。

　　“你知道四爷是怎么挂彩的么？”六爷自我嘲讽了起来，“我六爷跟四爷来比？那是一个天一个地，你说惹上那种少数人，我们还有活路吗？”

　　说起四爷，孙国仁当然知道了，那可是华夏最响亮的一个东北的黑道大人物的来，一看六爷的这个对比，他由不得寒颤了起来，“大哥，你是说？薛浩的后台靠山与红色家族有关？”

　　“废话！”六爷气愤得打了一孙国仁一巴掌，“这份家业是我们十几个兄弟辛苦打下来的产业，原本计划在我有生之年漂白最好不过了，结果你倒是带着十几个兄弟惹上了这么一号人物，你说华夏还有我们的立足之地吗？”


第143章 草拟结果

　　“大哥，你是不是人老了，胆子也跟着变小了？”孙国仁被六爷打了一巴掌，特别是六爷当别墅内的那些佣人的面打他，这脸面有点说不过去了，顿时推了六爷一把，“到底有没有这号人，还是个未知数，你怕他什么？”

　　以前是光脚不怕穿鞋的，现在可不一样了，六爷的产业在定北，乃至省里都是挂了号的人物，一旦稍微不注意，那十几亿的产业可就要付东流了。

　　六爷一下就被孙国仁的言语及反抗给气得咳嗽了起来，脸色顿时发白，而候在附近的佣人见状则小跑过来扶起六爷坐到沙发上，还在胸口抚了抚，大概过了好长一段时间，这才恢复过元气来。

　　六爷摇晃了脑袋，不好气地责怪着孙国仁，“你啊，你啊。跟你说过多少次了，凡是要用脑袋想想。我们定北跟其他的县级市不一样，别的县级市一般都是由地级市代管，而我们定北却没有地级市代管，是省辖的县级市，一般来我们定北担任一二把手的都是跟省里有点关系，连叶书记及姚市长都不屑得罪我们也要卖个面子给薛浩，这说明什么？说明人家薛浩的后台让这两位老油条忌惮，忌惮到不惜与我们撕破脸面的地步！”

　　仔细一想，六爷的这句话也不无道理。

　　孙国仁低沉道：“那我们该怎么办？事情都发生了？”

　　“补救，尽量就补救！”六爷气得连连跺脚。

　　“大哥，你说，该怎么补救？”孙国仁脸色流露出一丝难堪神色，“总不能他们砍了我们十几个人？还要我们赔偿给他们损失吧？”

　　“你还有脸说了？”六爷指着孙国仁，“如果不是你让豹子他们带着砍刀等东西去，只是普通的谈判，会造成这局面吗？”

　　“大哥，我错了还不行么？这不是多年都没遇到棘手的对手。”孙国仁心口不一地认错了起来。

　　“大管家又犯了什么错啊？”就在这个时候，头戴鸭舌帽的黄建斌身穿休闲的便装从外面闯了进来，他手里还提有一个黑色的公文包，而在他身后则还跟有一名保镖神色慌张地喊着：“黄市长，黄市长，你不能乱闯进去啊！”

　　孙国仁抬头一望，来人正是定北副市长兼任市公安局长的黄建斌，他脸色更是难堪了起来。

　　“黄市长，是什么风把你吹来了。”六爷站了起来，寒暄道。

　　“六爷，吃过了吗？”黄建斌把鸭舌帽摘了下来。

　　“吃了，吃了。”六爷笑脸迎人，指着沙发示意黄建斌坐下来，他又冲着佣人喊道：“来啊，给黄市长看茶！”

　　黄建斌坐了下来，环视了一下别墅客厅，眯着脸笑了起来，“正好大管家也在这，那省得黄某人再跑一趟了。”

　　“黄市长，是来公干的？”孙国仁猜测估计是跟动漫城的砍人事件有关。

　　“不错。”黄建斌从随身带来的公文包内拿出一份文件出来，向六爷递了过去，“这是关于动漫城的口供及相关证据材料，六爷看了，好好斟酌一下，该怎么办？给黄某人回个话就成！”

　　六爷结果文件一看，顿时拉下黑脸，把文件丢回黄建斌去，“黄市长，你这是给陈某人下套啊，陈某人这些年来对你们市公安局可不薄啊！”

　　“六爷，实在不相瞒！”黄建斌把文件收好，皱起眉头来，“如果黄某人想给六爷下套，还用来这里么？这个大案，市里的意见是要严惩凶手，趁着还没上升到市委常委会上去，还希望六爷及早下决断啊！”

　　“严惩凶手是没错，可我们的人怎么反被当成凶手了？”六爷气得直拍着沙发，“这简直不可理喻麻？莫非是欺负我陈某人老了，不中用了！”

　　“六爷，这可是证据确着啊！”黄建斌无奈地叹气道：“人家可是有大把的人证，特别是还在案发现场逮住了物证，如果不是抢劫，那么为什么会带着这么多的砍刀及铁棍到人家的营业场所去呢？”

　　“黄市长，这摆明就是栽赃啊！”孙国仁插话道。

　　“六爷，大管家，跟你们透个底吧！”黄建斌皱起眉头来，“人家薛总的后台来头可不是一般，很有可能是某位省领导的公子，真要撕破脸起来，恐怕只能是两败俱伤啊！”

　　看来黄建斌也是不知徐天宇的后台啊？六爷暗忖了起来，“那依黄市长的意思是想怎么处理这案子？”

　　“目前市公安局调查是：有两名劫犯持刀进入动漫城抢劫，导致十多人身受重伤，使得动漫城的保安及客人奋力反抗，最终制服了那两名劫匪，不幸的是由于两名劫匪身受重伤，在送往医院的过程中死去！”黄建斌再从公文包内拿出一份关于调查结果草拟文件出来递了过去，“六爷，你看这结果对不对？”

　　“胡扯！胡扯！”孙国仁一听市公安局的这个调查过程，顿时反驳了起来。

　　“恩，我想应该就是这样。”六爷看了一下草拟的文件内容，表态赞同市公安局的调查结果，“市公安局果然是人才辈出啊，这么复杂的案子，都能调查出事实的真相来！”

　　看着六爷没反对，黄建斌舒了一口气，“那就这样了？”

　　“来啊。”六爷招手一名佣人过来，压着声音在她的耳边道：“你去书房的二号保险柜数出三十万现金装在一个小纸箱拿下来。”

　　“六爷，大管家？那黄某人就告辞了！”黄建斌伸了个懒腰，把草拟的文件给收好，紧接着站了起来。

　　“黄市长，你等等。”六爷罢了下手，示意黄建斌坐下来，“最近有人送我一点土特产，我人老了，吃不了这么多，你带点回去吃！”

　　“噢。”黄建斌愣了一下，坐了下来。

　　不约一会儿，那名佣人抱着一个纸箱小跑了下来。

　　六爷打个眼色让佣人把箱子给黄建斌去，“这是一点点土特产，还希望黄市长费心处理好受伤的十几个兄弟！”

　　黄建斌接过箱子，轻摇了一下，根本不想装有水果的样子，他说不得要打开箱子看看，但是却被六爷阻拦了，“黄市长，还是回去再打开比较好！”

　　“喔。”黄建斌会意过来了，嬉笑地点了点头，“成，那我回去再看，多谢六爷送的土特产了！”

　　“国仁，你去送送黄市长。”六爷冲着孙国仁打了个手势。

　　“留步，留步！”黄建斌罢了个手势，不让孙国仁送他出去，他则抱着小纸箱轻哼小曲走了出去，来到外面，一看李江双手叉腰站在门口走来走去，一副焦急的样子，他则笑着打趣道：“开车吧，搞定了！”

　　李江一看黄建斌抱着小纸箱，他顿时会意过来，“六爷他们同意了？”

　　“想必他们已经接到徐天宇打的招呼了，不然也不会轻易同意。”黄建斌把小纸箱放在后备车厢去，则拉开后座的车门坐了上去，“小李啊，那个徐天宇的后台来头可真不小，你可一定要好好把握与他的关系！”

　　说起徐天宇这个人，李江也是好久没遇到了，他纳闷了起来，“黄局，徐天宇的来头真的很大么？真是看不出来啊？”

　　“这就是真人不露相，露相不真人了。”黄建斌笑了起来，示意着李江开车回市局，还一边叮嘱了起来，“他不是住在你们家吗？总之你一定要好好加强与他的关系，只要与他的关系打好了，这个副局的职务离你就不远了！”

　　“那就谢谢黄局的栽培了。”李江眯眼点头哈腰了起来，“那薛浩那边？我们还要不要敲一敲？”

　　“敲，怎能不敲呢？那可是大案子，不打点能行吗？”黄建斌玩味道：“不过也不要太过分，象征敲一敲就行了，够兄弟们改善一两个月的伙食就行了。”


第144章 薛浩上位（一）

　　“小宇小宇，好消息啊。”薛浩兴奋地打着电话向徐天宇作汇报道。

　　“什么好消息啊？”徐天宇扫兴地从床上爬坐了起来，而杨晓芸则是把小脑袋瓜躺在徐天宇的大腿上，那只玲珑小巧的小手不停地拨弄着小天宇，一副爱不释手的样子。

　　“叶书记、姚市长亲自给我打电话了。”薛浩单手叉腰在动漫城的休息室内走来走去，“他们表扬我对定北的经济作出了一定的贡献，还让我安心在定北这里进行投资，说将来有什么困难，都可以去找他们解决问题！”

　　看来是施展的压力起到效果了？徐天宇轻笑了出来，“那我是不是该向你说恭喜啊？”

　　“嘿嘿！”薛浩爽快地发出笑声来，“对了，我们下一步该怎么办？六爷那边还没回音呢？我怕他们……”

　　“怎么办？”徐天宇思索了下，“等他们自己找上门来吧，既然叶书记及姚市长都给你打电话，说明六爷那边也势必接到压力了，我们的姿态要放高点，说不准，连那百分之十的股份赔偿都能省下来了。”

　　“是噢。”薛浩现在可是得意了，以前他是见到一个小小的政府科员都得点头哈腰跟孙子一样，现在一市的书记及市长都打电话过来跟他通话，可见地位是水涨船高了，“那我该怎么做呢？”

　　“你啊，还是跟以往一样，该怎么样就怎么样！”徐天宇正专心着与手机那端的薛浩沟通，结果杨晓芸的小手则快速活动了起来，弄他小天宇一下又挺站了出来，他由不得吸了一口气，单手抚在杨晓芸的脑袋上，“对了，贷款的事情怎样了？你可一定要催一催那丁伟！”

　　“我下午再去催一催！”薛浩这不是最近这两天忙碌着砍人事件，一时间也就忘记了贷款的事情，“对了，那动漫城，我们还转不转了？”

　　“如果事情能圆满结果，那动漫城倒是不急转出去。”徐天宇犹豫了下，“这样吧，你先观望几天，到时候再转也不迟，还有让兄弟们注意安全，特别是你出门的时候，记得要带上几个兄弟！”

　　“那我就不打扰你跟嫂子造人了。”薛浩嬉笑地把手机关上了。

　　“哟？这小子？”徐天宇纳闷了，这个薛浩怎么知道呢？

　　“老公，是小浩打来的么？”杨晓芸停下手来，爬坐了起来，盖在身上的被子一下就脱落了下来，那雪白的躯体一下就暴露了出来，惹得徐天宇气血又上升了起来，一下子就把她给搂在怀里，乱啃了一会儿，这才应道：“恩，他跟我汇报公司的情况！”

　　“噢，看你这几天老是往市里跑，我还以为出了什么事呢？”杨晓芸手抓着被子盖在身上，择对小天宇坐了下去，半眯着双眼，抓狂地摇晃了起来，大概过了一会，可把她累得喘气不过来，则只好停歇了下来，“不行了，不行了。”

　　见状，徐天宇则返把杨晓芸给压躺在床上，卖力地做起运动，直到杨晓芸脸色烫红得四肢无力，身体软得跟泥一样，而他也发泄了出来，这才尽兴得从杨晓芸的身上爬下来，伸手拿起床头边的纸巾清洁了下两人的卫生，又把铺在杨晓芸身下的那条湿毛巾抽出丢到地上去，再拿着棉被盖上，紧接半搂杨晓芸酣然大睡了起来。

　　等到醒过来的时候，已是下午三点半，睡在旁边的杨晓芸已不见，在床头边上的桌子上则留下一张写有这样的字条：“老公，我去上班了！”

　　把纸条捏卷着丢进垃圾桶，徐天宇穿上衣服走了出去，来到浴室准备冲一下凉水澡，结果一进入浴室，则看到了挂在线杆上的黑色情趣内衣，他心中咯噔一响，这可不是杨晓芸的情趣内衣啊？

　　就在这个时候，浴室门外传来急促的脚步声，还没等徐天宇反应过来，徐宁娟就已经闯了进来，一看徐天宇正站在自己情趣内衣跟前，她脸色顿时发红了起来，轻声打了个招呼，“天宇！”说着，她则轻快地拿起上班前洗澡换下来的那些情趣内衣收起来，转身就往外走去。

　　望着徐宁娟那轻盈的体态，徐天宇突然想起那两次的口活，由不得一打个激灵，小天宇顿时挺拔了起来，他顿时赶紧关上浴门闭着眼顶在浴门上，回想了起来……

　　许久过去，徐天宇从回忆中清醒了过来，赶紧冲了凉水澡，彻底把这几天的烦恼都给冲走了，再回到卧室内换上一套干净的休闲装到单位坐坐，顺便处理了下积压好长时间的文件事务。

　　临要下班的时候，徐天宇突然接到李江打来的电话，说是黄建斌有重要的事情要跟他商议，希望他能到望海楼那里聚一聚，然而就在他驾车赶往市里的路上时候，他又接到六爷亲自打过来的电话，说是有事情要跟他谈一谈。

　　衡量利弊，徐天宇自然是奔赴六爷那边而去，顺便还打电话把薛浩与罗森等十几名兄弟都给叫上，等到他们驾车抵达到六爷居住的那栋独立别墅，顿时发现六爷已率领一群人在门口那里等候了。

　　等徐天宇从车上下来，六爷等人笑盈盈地迎了上来，“徐书记，欢迎啊！欢迎啊！”说着，还给徐天宇一一介绍了身后的人，而着些人几乎都是六六帮中的各个区域的负责人，其中还包括现任帮主孙国仁也在里面。

　　一番寒暄过去，六爷把徐天宇等人都给迎入客厅去，在那客厅中早已经摆上六张八仙桌了，而桌上更是早就摆有碗筷等吃饭用的餐具东西。

　　见状，徐天宇则明白了六爷的用意了，却假装不知，纳闷道：“六爷，您老这是？”

　　“我是干什么？莫非徐书记真不知吗？”六爷浅笑了出来，“前些日子是洪水冲了龙王庙，一家人不识一家人，今晚特设宴款待徐书记及小薛，还希望徐书记与小薛两人对之前发生的事情莫见怪啊！”

　　六爷这么一说，徐天宇倒是听明白了，敢情六爷是要服软了，他自然要卖个面子了，毕竟六爷的能耐可不是浅啊，“噢，既然六爷这么说了，那还真是一家人不识一家人了，小徐在这里，向六爷赔个不是咯！”

　　“徐书记真是大人有大量啊！”六爷一边寒暄了起来，一边招呼着徐天宇与薛浩一起坐在一张八仙桌上，而剩下罗森及猴五等跟随过来的十几个人则是六六帮中的区域负责人坐到一起去了。

　　“六爷，你今天把小徐给请过来，不单单是吃饭这么简单吧？”徐天宇坐了下来，在拿起晚筷前，首先警惕地提了出来，“还希望六爷把话撂清楚，好让小徐安心吃下这碗米饭！”

　　“好吧。”六爷原本是打算吃完饭再谈的，既然徐天宇非要在饭前谈，那他也没必要先藏着了，他站了起来，走到沙发上拿起一个卷宗材料走回来递给徐天宇而去，“这市我让市公安局办的，你看还满意不？”

　　“恩？”徐天宇诧异地接过卷宗翻看了一下，顿时会意过来了，“满意，非常满意！”说着，他则冲着薛浩叮嘱道：“阿浩，一会回去以后，你找律师办一个正规的手续，把开发马鞍山的百分之十的股权转给予六爷！”

　　说起股份百分之十，六爷是敢要过来，但是既然双方要化恩怨，那六爷认为要过来，还不如做个顺水人情啊，于是他则从口袋掏出一张转账支票往徐天宇的跟前推了过去，“行啊，那就谢谢徐书记了！”

　　望着转账支票上的数目，徐天宇砸舌了起来，“六爷，你这是？”

　　“既然徐书记肯割让出百分之十的股份出来给陈某人，那陈某可不能让徐书记亏本不是？”六爷浅笑了起来，“这里是一亿元，就权当购买马鞍山的百分之十的股份了！”

　　“这？”徐天宇愣了一下，随即他摇了摇头，“转让马鞍山的股份，也不是我说的算啊，得要问问薛总才行，他才是老板来的！”

　　“哈哈！”六爷大笑了起来，连连指着徐天宇好几下，又把支票转到薛浩的跟前，“小薛啊？你看这一亿够买那百分之十的股份不？如果不够，陈某人可以在添一点的！”

　　望着转账支票上的数目，薛浩顿时蒙住了，搞不懂六爷的意思，他把目光投向徐天宇而去，当看到徐天宇轻微地点了点头，他则把支票给收起来，欣喜若狂了起来，“够了够了，我回头让律师办理一份手续送过来！”


第145章 薛浩上位（二）

　　“滴滴、滴滴！”

　　坐下来喝酒吃饭还没几分钟时间，徐天宇别在腰间的手机又响起来，他拿出一看，这回打过来的人不是李江了，而是黄建斌打来的号码，他说不得站起来走到外面去接听起来，“喂，黄局！”

　　“天宇啊！”手机那端传来了黄建斌嬉笑声，“我们这边可是等得这黄花菜都凉了，你人还没到吗？”

　　“黄局啊，我半个小时之内就到！”徐天宇有点为难地朝着大厅望过去，正好看到六爷朝这边望过来，他则压着声音道：“先这样了，我这有个应酬，总之半个时辰就过去！”说完，他不由黄建斌分说，就把手机给挂了。

　　返回大厅去，坐了下来，六爷看徐天宇自从坐下来，那手机就一直响个不停来的，说不得关切道：“有急事？”

　　“恩，有个应酬。”徐天宇还担忧不知道怎么跟六爷开这个口，既然对方主动提到了，他则干脆来个告辞道：“六爷，来，我敬你三杯，就全当赔罪了！”说着，他站了起来端起装有茅台的酒杯，一饮而尽，紧接又饮下两杯，这才继续说道：“六爷，改天有空，小徐再陪你老喝个痛快，今晚我得去见一个人，实在是不能陪您老喝了！”

　　“这……”六爷宴请过的人，没人不给陪面子，就算是天塌下来，也没人敢半途离去，偏偏徐天宇却有个神秘的红色后台，他顿时为难起来，而孙国仁则更是站了起来，代替六爷挽留道：“我说徐书记，有什么人能比跟我们六爷一起喝酒更重要啊？”

　　“是啊，有谁比咱们六爷更重要啊！”坐在旁边的其他区域负责人也纷纷寒暄了出来。

　　见状，六爷则打住其他人道：“别起哄，喝你们的去！”说着，他心中咯噔一响，猜测徐天宇该不会是去见那个人吧？于是试探道：“是他吗？”

　　徐天宇哪知道六爷问的是那个他，他以为六爷知道打电话过来的人是黄建斌来了，也就点头应道：“恩，是的！”

　　“噢，既然是他的话，那你还是去吧，这不，有小薛陪我们就行了。”六爷显得格外慷慨。

　　“阿浩，好好陪六爷喝酒！”徐天宇大声叮嘱道，紧接又俯了过去，压着声音在薛浩耳边嘀咕道：“我走之后，你一定要少喝点，安全第一，我先去见黄局他们了！”

　　“好。”薛浩点了点头，紧接望着六爷，寒暄起来，“来，六爷，我敬您！”

　　看着薛浩与六爷等人寒暄上了，徐天宇则离开座位朝外走去，刚走到外面打开奥迪A6的车门，就有一名俊秀的年轻男子从别墅里面追跑了出来，“徐书记，您等等！”

　　徐天宇半眯着双眼打量一下对方，感觉有点面熟，但就是不记得对方叫什么名字来了，“有事？”

　　“是森总让我过来的，他说你喝了点小酒，让我开车送您！”马岩石点头哈腰了起来。

　　罗森叫过来的？徐天宇晃了下脑袋，终于想起来人是谁了，“小七？你也会开车吗？”

　　“会！”小七点了点头。

　　“给，去望海楼！”徐天宇把钥匙丢过去，他人则拉开车后座坐了上去。

　　马岩石接过钥匙，欣喜地拉开驾驶位坐了上去，很快把徐天宇送到了望海楼去，再把钥匙拨下来交还给徐天宇，随同交过去还有一张名片，上面只写着小七及一串BB机的号码，“徐书记，这是我的BB机号，您要是需要我开车的话就呼叫一下！”

　　徐天宇皱着眉头打量马岩石一眼，但最终还是嗯了一声，再转身就进入望海楼去，随着一名漂亮的女服务员引到黄建斌预定下来的包厢，一看，包厢内只有黄建斌与李江两个人，而桌上早已摆上了酒菜。

　　“黄局，小徐来迟了！”徐天宇笑呵呵地拉开饭桌旁的一张椅子坐了下来。

　　“那你可要自罚三杯表示表示一下咯！”黄建斌笑呵呵地伸手去拿一瓶XO给徐天宇桌前的空酒杯倒满酒去。

　　三杯？徐天宇一看喝的是洋酒，而且这酒杯又是洋酒杯大，这么一杯喝下去都够呛着，要连喝三杯的话，那还不出人命呀？他可不乐意了，“黄局，你是趁我在那边的饭局喝得半醉，打算三杯就让我直接趴下啊？”

　　此话一出，黄建斌这才发现徐天宇脸色微红，敢情是喝过了，如果真的三杯就倒下的话，那还真的谈不了事了。他把目光投向李江而去，弄得李江暗暗叫苦，但是为了仕途前途，还是硬着头皮解围道：“黄局，既然徐书记在那边喝得不少酒了，不如这三杯酒，我代他喝一杯吧！”说着，没等黄建斌应声，就已经伸手拿起徐天宇跟前的酒杯一饮而尽！

　　“俗话说送佛送西天，不如李哥就代替我喝完那两杯吧！”徐天宇认定是李江与黄建斌设的局，因此丝毫不客气，话说出来，他特意地拍了拍脑袋，一副已是半醉的样子。

　　对此，李江只好朝着黄建斌望过去，一看他眨了眨眼，示意他代喝，顿时只好硬着头皮又一口气喝下一杯去，结果腹中开始翻江倒海，烧得连连咳嗽了好几声，眼泪都被呛流了出来。

　　这下子，徐天宇倒是动了情义之分，第三杯也就不勉强他喝下去了，当即伸手给自己倒满酒，一口气把这杯从来就没喝过的洋酒给喝了下去，他这下子总算体会到李江连喝下两杯洋酒的辛酸苦辣了，也是一样被呛得连连咳嗽几声及流出几滴的眼泪出来。

　　徐天宇也顾不得形象了，当即拿起筷子夹了几手酸菜吃，还笑着摇了摇头责说了起来，“这洋酒就是毒酒啊，喝不了，喝不了，敢情黄局这是给我摆了鸿门宴啊？”

　　“不会吧？这洋酒？你喝不惯？”黄建斌故作吃惊，同时按了桌上的呼叫服务员的电灯开关把服务员给呼叫了进来，“把桌上的人头马撤了，换上国产最好的茅台酒上来。”

　　徐天宇来这里可不是喝酒的，他罢手阻拦道：“黄局，咱有事说事，你看这酒咱也喝过了，是不是该说说了？我在那边可是请假赶过来的，等一会儿，还得要回到那边去咯！”

　　黄建斌看案子明天也要办了，赶紧谈事拿实惠才是主要的，也就依着徐天宇的意思，他打了个手势让服务员出去，紧接宣称去个洗手间方便一下，不过在离开包厢之前，他使了一个眼色暗示让李江把正事给提出来。

　　李江是既跟黄建斌又表面上与徐天宇等人交好，属于左右逢源的人，因此受到黄建斌的眼色暗示，他也就表现出一副拉拢两人之间关系的样子，神神秘秘地靠了过去，还压着声音道：“天宇，跟你透露个消息！”

　　“什么消息？”徐天宇怀疑李江说的这个消息，八成是跟动漫城的砍人事件有关系，暗暗警惕了起来。

　　看徐天宇一副感兴趣的样子，李江顿时松了一口气，他假装朝着包厢门望了一眼，这才说道：“根据您的暗中活动，市领导已经松口了，但是似乎黄建斌不想松口，他想要搞假动作吞掉动漫城的资金及机器拿去拍卖换取经费！”

　　关于李江的这个消息，徐天宇一点都不意外，也不会像以前那样表现出愤怒的举动来，他摇头笑了笑，“拿就拿呗，反正那又不是我的店！”

　　李江愣住了，没想到徐天宇竟然没偏袒，也没跟前几次一样，直接就砸钱出来让他拿去办事，顿时有些郁闷了，假装带着满腔愤怒试探道：“但是小浩跟我们的交情不一般，难道我们就这样眼睁睁地看着收入不菲的店给毁了吗？”

　　“那依你说？我们该怎么办？”徐天宇突然变得跟三岁小孩一样，实际上却暗暗讽刺起李江来了。

　　“依我来看，以天宇你的市里的人脉关系，只要你开个口，黄建斌不会不买你的面子，然后再稍微花点小钱，想必黄建斌就会有所顾忌，如此一来，小浩的生意就不会给毁了！”李江以为徐天宇相信他的引导，暗暗高兴了起来。

　　“噢？”徐天宇看了看时间，“要多少呢？”

　　“像这样的大案，没有百八十万是很难百平的。”李江根据动漫城的收入来计算，相信徐天宇一定舍得这个数的，“不过这也是市价，估计您的面子，应该不会有这么多！”

　　“呵呵，说的也是。”徐天宇看出来了，今晚黄建斌找他过来是关于要砍人的活动价钱，说不得站了起来，“李哥，你说我们应该给多少合适？我好赶紧让薛浩准备筹钱去！”

　　“一半吧！”李江原本是打算说只要十万左右就成，结果看到徐天宇如此爽快，也就漫天涨价点，伸出一只手掌来，“大概四五十就成了！”

　　“原本以为是养一只哈士奇，结果原来是养了一只白眼狼！”一听李江要的价钱，徐天宇气得真想扫一巴掌过去，但是仔细一想，他自己也占了李江的老婆两次便宜，人家开口想赚点钱也是正常人之常情的，只是这要价太高，都足够在大学找几个干净又漂亮的大学生了。

　　徐天宇又不是傻子，他从口袋中掏出一包烟抽出一根点燃抽了几口，紧接把烟头丢到地上踩了踩，“十五万，你帮小浩搞定，其中五万是你的！”说完转身就离开包厢去，同时丢下一句话：“李哥，你跟黄局说声，就说我有急事，就先离开了，这顿饭算我请客，一切开销找小浩报账！”

　　等出了望海楼，徐天宇又马上给薛浩打个电话，先是把黄建斌与李江的事情给说了出来，然后再让他准备十五万送过去，结果没想到薛浩没等他把话都给交代完，就气愤得反驳了起来，“小宇，他们又来要钱？妈得，那天担保，我们花费不少了，每人2万的担保金！”

　　“给吧！”徐天宇知道花费太多了，但是对于眼前的处境，这该花的还是要花的，“不过记得留点材料，特别是李江要多留点，此人是一条养不熟的狼，而不是狼狗！”

　　说起李江这个人，薛浩更气愤了，这家伙不但拿动漫城的分红，每回出什么事情，都要按惯例拿点红包，因此一听徐天宇这么说，他顿时笑了起来，“他的材料就多了，他最近包了个女大学生！”

　　这事，徐天宇也听闻过了，也就一点都不感到吃惊，“先留着，千万不要动他先，我将来大有用处，再说了，我们现在动他的话，就有点对不起徐姐了！”

　　“小宇，你该不会是想吃掉……”薛浩玩味的笑了起来。

　　自家兄弟，徐天宇也就不打算隐瞒了，也就没反驳，叮嘱道：“行了，你就好好准备上位的材料吧，将来我们能不能成为亿万富翁，能不能报仇，全靠你能不能在定北上位了！”


第146章 薛浩上位（三）

　　“各位观众们，晚上好。今天是12月29日，星期一。”定北市电视新闻台中的一名成熟的女播音员正在进行播报新闻，“今天本台新闻的节目主要内容有第四季度我市吸引外资继续保持快速增长的姿态，吸引外资总量继续保持全省第十的位置。今天，在定北海田镇偏僻的小山村里，农民们都能收看到电视，及时收听到党中央的声音，看到党中央的富民政策。村长李大富说：‘这一切全都是靠着党的好政策，感谢党中央，感谢市领导，感谢镇领导，感谢外来投资的年轻企业家薛总！’”

　　话说到这里，女播音员翻了下稿子，紧接播报道：“本台最劲爆消息，建设银行定北支行以支持本市旅游投资为发展思路，以支持新农村建设发展为规划目标，多次与飞扬旅游投资开发公司进行协商洽谈，最终达成协议，该行为飞扬旅游投资开发公司发放关于开发海田镇马鞍山的全额贷款2亿元，有力支持了定北十年旅游大变化的发展规划，同时带动了贫穷落后的海田镇经济快速发展。”

　　“接下来，我们播报的还是有关于飞扬旅游投资开发公司的新闻。”女播音员又翻了翻稿子，“六六集团董事长陈大洪今天上午九点召开新闻会议，郑重宣布六六集团将注入一亿资金参与飞扬旅游开发公司投资开发马鞍山项目，从而获得了百分之十的股份！”

　　女播音员播放到这里的时候，眼睛都发直了，盯着稿子看了一眼，紧接又抬头对着镜头继续浅笑地报道：“正所谓人红是非多，飞扬旅游投资开发公司获得巨大的项目投资同时也招惹来一些灾难，前几天晚上，两名匪徒持刀闯入了飞扬公司名下的一家儿童游乐场进行抢劫，两名匪徒不但疯狂的砍伤了十多名前来游玩的无辜市民，同时还砍伤了该儿童游乐场的负责人及多名服务员，好在市公安局接到报警之后赶来后成功制服了两名匪徒，但是不幸的是这两名狡猾凶残的匪徒宁可自残自杀也不被民警带走，最终还是在送去医院的路途中，失血过多而死亡！”

　　女播音员话说到这里，电视的画面则转向了地上血迹斑斑，还有一名年轻的女记者正在拍摄采访的画面，随即又转向了多辆警车的画面，接着又转向了被砍伤儿童游乐场服务员的采访画面，最终是女记者电话联线采访飞扬旅游投资开发公司的总经理薛浩的场面。

　　看着电视画面播放着电话传来薛浩的声音，薛浩笑着急忙拿起了茶几上的遥控器要转台，却被坐在旁边的杨晓芸给手比眼快阻拦下来，“我说，你关掉做什么啊？也让我们瞧一瞧本市最年轻的企业家麻！”

　　“就是，给人家看一看嘛。”坐在客厅的徐宁娟笑呵呵的附声起来。

　　“嫂子，没啥好看的。”薛浩强行地把电视给关掉了，“这些东西，全都是按着稿子念！”

　　“那我们又没看过稿子，给我们看会死啊！”杨晓芸挥舞着小拳头。

　　“看什么稿子呢？”就在这时候，徐天宇手提黑色的公文包从外面进来，一看薛浩也在家里陪着两女看电视，他顿时又探头朝外面望了望，“夷，没看到你的车啊？”

　　“怕扎眼，我让肥森开走了。”薛浩站了起来，走过去帮忙接过公文包，弄得准备接公文包及帮徐天宇脱外套的杨晓芸大跌眼睛，她诧异地盯着薛浩的举止言行，一言不发了起来。

　　还是徐天宇眼尖，看出杨晓芸的状况，他把外套脱了下来丢给她去，“我跟小浩从小玩到大，衣服都是换着穿，他呀，还不太习惯我结婚了，老婆您也不用大惊小怪的！”

　　一听徐天宇这么说，薛浩顿时回过神来了，把公文包交给杨晓芸去，“对对对，我倒是忘记了，这接公文包的应该是嫂子干的事情！”

　　“我还以为你们有那种倾向呢！”杨晓芸咯咯地笑了起来，把公文包及外套拿到楼上卧室去放。

　　“对了？你怎么来了？”徐天宇坐了下来。

　　看徐天宇与薛浩似乎要谈事，徐宁娟会意站了起来，“我准备饭菜，一会就可以开饭了。”

　　望着急于躲避的徐宁娟一眼，薛浩浅笑道：“我今天下来镇里开会，顺便来看看你！”说着，还从旁边的沙发上拿着贷款文件及一张银行丢了过去，“建行的贷款到了，还有六爷的投资也到账了。”

　　“我都知道了。”徐天宇笑了笑，“今天一大早省报纸，还市里的花边新闻报纸头版都是你的封面介绍，就连镇上的老百姓都谈论着关于你的话题！”

　　“我怕。”薛浩朝着厨房方向望了一眼，紧接压着声音道：“如此曝光，我担忧江都的公安会找上门来，到时候，麻烦可不是一点了！”说到这，他就懊悔了起来，“当初我改名字就好了！”

　　说起这个，徐天宇确实有点担忧，不过事情都过了好几年了，想必江都那边的公安局已经忘记薛浩的小案了吧？要不然怎么网上追捕的消息都没有，他罢了罢手，“你也不用太过担忧了，就算是江都那边的公安局找上门来，他们也是拿你没办法，毕竟你现在可是市里挂了号的年轻企业家，你一旦跨了下来，那么市里的经济肯定会受到影响，相信市里的几位大姥不会坐以待毙任由江都的公安民警把你带回去调查的！”

　　“说的也是。”薛浩苦笑了起来，他从茶几上拿起一包中华抽出一根丢给徐天宇去，再抽出一根点燃抽了起来，“接下来，你有什么安排？这笔资金怎么用法？”

　　“我们还剩有多少钱？”徐天宇盯着薛浩丢过来的银行卡看了看。

　　“加上六爷的那一亿元，一共还剩有二点五亿多这样！”薛浩指着徐天宇手中的银行卡，“卡里有一千万，应该足够你在官场中的短期开销，而剩下的三千多万元，我让罗森带着律师及公司财务人员拿去收购一些店铺及小企业了！”

　　“六爷既然投资了一亿过来，说明了一件事。”徐天宇玩味笑了起来，“他不想得罪我们，不想得罪我后面的靠山，我们可以借着他的势力迅速成长，因此马鞍山的投资项目，我就要改变一下了。”

　　“你是说？我们要搞一搞马鞍山的项目？”薛浩皱起眉头来，“但是这年头旅游不赚钱啊？投多少进去就赔多少！”

　　“既然你现在已经是挂了号的人物，那就要做出样子来。”徐天宇伸出一边的手掌出来，“五百万太少了，直接拿五千万去搞搞，足够拖到明年！”说着还建议道：“为了让全部人都信，你首先必须无条件给海田镇修一条柏油路，一直修到国道公路那里！”

　　“修路？那可花费不少啊？”薛浩就像是看到怪物一样盯着徐天宇，“海田到国道线路那段足足有十五公里远啊？没有一亿元这样是不行的！”

　　“应该花不了这么多吧？”徐天宇依稀记得大学里好像学校出钱找人修了一段简易的水泥路，好像每平米才六十多元，若是十五公里来计算，那么顶多也就三千多万左右就可以搞定了，“你还记得我们大学时候男宿舍门前的那一段水泥路吗？”

　　“记得啊？好像不到两百米就花了八十万！”薛浩疑惑了起来，“那时候还闹起风波呢？说是学校领导吞了修水泥路的钱！”

　　“我当时也是不相信两百米路就花了八十万，就悄悄问了一下外面的专业建筑工人，人家说修一段大概只有二十厘米混凝土路面简易水泥路，每平米只要六十元这样就可以搞定了，而且质量还是达标的！”

　　“六十元左右？”薛浩拿出手机来调出计算器来计算了起来。

　　“你不用算了。”徐天宇伸出两个手指来，“我算过了，大概只要三千多万元这样，我就算要四千万吧？用四千万元来买一个口碑，对我们来说，这是一项非常好的慈善投资！”

　　“你疯了，四千万拿来投资其他的行业，足够让我们赚很多钱了？”薛浩非常不理解，“这四千万要是拿来修路的话，那这钱就打水漂了！”

　　“你别忘记了，这四千万不是一下就投资进去，而是分期投资！”徐天宇看薛浩还领悟不过来，顿时敲打道：“只要这路还修着，市里有关部门的其他方面就会对你敞开大门，比如税收方面，还有一些关注你的那些土豪地主，如果你表现出来资金雄厚，特别黑白两道通吃，他们就会无偿把钱送到你口袋投资，这样你不就有了更多的本钱了么？”

　　“懂了，懂了。”薛浩明白了徐天宇的圈钱目的，“那接下来呢？”

　　“接下来，就是进军房地产呗！”徐天宇想了想，“我们最好搞一个关于城建这样类型的大公司，你想啊，将来城区开发，还有乡镇规划等等这些，那是肥得流水的政府项目工程，只要你把公司给搞起来，那就等着数钱吧！”

　　“得了，干脆拿几百万去收购一个小公司，然后扩大注册资金！”薛浩琢磨了一下，把钱给人家修路，还不如自己搞一个公司，一来是打出名声，二来是节约修路的成本！

　　“行，你看着办吧！”徐天宇站了起来，同时把银行卡给收起来，“跟我们一起吃再回去吧？”

　　“不了。”薛浩看了看时间，“我一会还有个饭局，都迟到了。”说着，他就大声嚷喊了起来，“嫂子，徐姐，我走了，改天有空再过来看你们！”

　　“不跟我们吃完饭再走？”杨晓芸从厨房里走了出来。

　　“不了，有应酬。”薛浩拿起放在沙发的外套就往外走去，但是还没走几步又返回来了，“对了小宇，那动漫城开业没问题吧？”

　　“开吧！”徐天宇想了想，既然跟六爷化了仇恨，那么也就没必要转让出去了，让它多赚一天是一天！


第147章 诱导（一）

　　吃过晚饭，徐天宇则坐在客厅的沙发上一边看着球赛，一边不时地翻开着本市的花边新闻，不约一会儿，又有好几名镇上机关的负责人过来找他汇报工作及关于一些牢骚。

　　等到送走这些人，都已是晚上九点了，徐天宇准备把房门关上，关了客厅的灯就往楼上走去，推门进去，一看杨晓芸还在专心批改作业，他则又退了出来往楼顶走去，结果一上去，这才发现徐宁娟已经在那里打电话了，从说话的语气中来看，似乎是在吵架。

　　见状，徐天宇则停坐在一边去，也不去打扰，大概听了一小会儿，这才知道徐宁娟这是在给李江打电话，一想到李江在外面包养女大学生的问题，他由不得思索了起来。

　　许久过去，徐宁娟挂了电话，双手搂着膝盖蹲坐在地上哭泣了起来。

　　见状，徐天宇只好轻走了过去，蹲了下来，把手放在她的肩上，关怀了起来，“徐姐，怎么了？”

　　透过月光，徐宁娟抬头望了徐天宇一眼，赶紧擦了擦眼泪，破笑道：“没什么，没什么。你什么时候上来的呀？”

　　刚才徐天宇都听清楚了，他看徐宁娟还想隐瞒，也就不揭穿了，“刚刚走上来就看到你哭泣了。”

　　“我哪里是哭泣啊？”徐宁娟站了起来，拍了拍硕大的屁股，“好了，我要去睡觉了，就不打扰你晒月亮了。”

　　擦，这就走了？徐天宇望着身穿睡衣的徐宁娟婀娜地挥了挥手，也只好浅笑地寒暄地应了句：“好！”

　　在楼顶上小坐了一会儿，徐天宇也是自觉没趣，也就下楼去，一看徐宁娟的卧室已关灯，而他的卧室却还亮着灯，他推门走了进去，一看杨晓芸还在批改着作业，他则不高兴了起来，“老婆，怎么作业这么多啊？你不只支教的吗？还有这么多作业要批改啊？”

　　“额？”杨晓芸放下手中的笔来，“我在备课呢？作业早就改完了！”

　　“老婆。”徐天宇走了过去，把手搭放在杨晓芸的两边酥肩上，又在她的脸边上蹭了又蹭，“支教不是说一年吗？怎么又延长了？”

　　“我主动要求地咯！”杨晓芸转过头来，眨了眨眼，“当初原本是一年就可以回去省里了拉，这不遇上您了咯？因此在七月份回去拿毕业证的时候，我顺便去教育局那里要求延长了拉”

　　“还有三天就过年了，这学期完了，别支教了好吗？”徐天宇试探道。

　　“什么三天就过年啊？不是还有两个月吗？”杨晓芸疑惑不解了起来，随即她明白徐天宇说的是元旦，顿时笑了起来，“如果我不教书了，你让我做什么啊？你一天到晚地忙，又没时间陪我！”

　　忙确实是忙了点，徐天宇不否认，“老婆，小浩那里缺少一名信得过的财务人员，你过去帮帮他好不好？”

　　“不好。”杨晓芸皱起眉头来，撒娇道：“我又不是学财务，那懂管帐啊？再说了，我喜欢教书，喜欢跟小孩呆在一起！”

　　“老婆这么聪明，想学还不容易吗？”

　　徐天宇慢慢引导了起来，但是看杨晓芸丝毫不愿意放弃教师身份，他也懒得劝说了，只能在孩子方面上想办法，因此又是一夜的激情奋斗，弄得就连睡在隔壁的徐宁娟听到不断传来的轻微呻吟声也都受不了，翻来覆去的就是睡不下去了，最终还是去浴室浇了一身的冷水澡，这才心静了下来，直到凌晨三点多的时候才睡了下去。

　　第二天早上，徐宁娟拉着两只熊猫眼对着镜子化妆了起来，但是怎么化就是化不掉昨晚失眠造成的黑眼圈，她叹气了叹气，回想起昨晚听到的声音，再想到自己都半年了，也没见李江回来喂饱她过，由不得伤心了起来。

　　越想越伤心，最终还是忍不住哭泣了起来，直到眼看就要上班时间，她则匆忙换上修身的白色带有黑色斑点的衬衣及紧身的金银色裤子穿上，又稍微对着镜子梳理一下头发，这才披上一件外套提着包包急忙上班去。

　　刚走到党政办的门口，正好远远看到徐天宇手拿着一份资料文件朝这边走了过来，她则微微浅笑地冲着他点了点头，这才就推门走了进去，一看大家也都早来了，她看了一下时间正好，由不得舒了一口气，“还好，没迟到！”

　　自从整顿一来，大家那敢迟到，一听徐宁娟这么说，大家也就跟着唠叨了起来，但是不出几句话，徐天宇就已经推门走了进来，顿时吓得大家脸色都纷纷变了样，也各自低头忙碌着手头上的事。

　　“那个徐姐，我这有一份关于党委方面的新农村建的材料，你抽个时间帮研究写一份概论出来。”徐天宇假装没听见大家的讨论，结果这么一个假装倒是把本位思想给抛掉了，他就跟在家里一样喊着徐宁娟来的，顿时让其他人暗暗羡慕了起来。

　　“行！”徐宁娟把包包放下来，手接过材料看了看，“什么时候要？”

　　“中午前吧！”徐天宇看着徐宁娟今天的打扮特有吸引力，由不得多观看了她几眼，但是碍着有很多人在，他也不好多盯着人看，一看徐宁娟没什么问题要问了，也就退了出去。

　　他这么一走，其他人也都纷纷围了上来，纷纷打趣喊了起来，“徐姐！”

　　“怎么了？”徐宁娟没听出来大家的嬉闹，头也不抬，就一边对着材料敲打了起来，结果一看大家都不出声了，她这才听出有问题了，说不得抬起头来望着大家，一看大家都在玩味地眨了眨眼，她摇了摇头，“别闹了，赶紧回到自己的岗位去，小心领导又过来了。”

　　“羡慕啊，就没听到徐书记喊我一声哥过！”同样也是写材料的党政办符海志自讽了起来，“这人跟人比啊，就是比不起咯，看来我们的徐姐今后又要风生水起了，到时候别忘记我们大家啊！”

　　“是啊，徐书记一向都是喊我名字的，有时候连姓也都一起喊来的。”身为党政办副主任的赵元强也都玩味的出声了，还打探道：“小徐啊，那徐书记还住在你们家吗？”

　　“还住着呢！”徐宁娟一听大家羡慕了起来，心情顿时好了很多，但是一想到曾与徐天宇发生过的两次亲密接触，她心里咯噔一响，暗暗警惕了起来，顿时笑着补充道：“他跟他老婆一直都住在我那里，我啊，正好可以赚他们两夫妻的房租费给我儿子攒点营养费！”

　　“徐书记真的结婚了吗？”赵元强八卦地靠了上来，“据传是海田小学的一名年轻的女教师是真的吗？”

　　“结婚不结婚，我倒不知道，不过人家是住在一起了。”徐宁娟浅笑地驱赶着赵元强离开，“赶紧做事吧，不然徐书记又进来了，一看我们大家都在八卦他的问题，那倒霉的又是我们大家了。”

　　看着大家都各自忙碌了起来，徐宁娟也就赶紧写起材料来了，大概一个小时这样就把概论给整理出来了。她则赶紧打印出来，然后仔细看了下，没有什么错误才拿往徐天宇的办公室走了过去。

　　刚走到门口，正好撞遇到徐天宇急忙走了出来，她浅笑地递了过去，“我已经写出来了，你看一下，看那个地方需要修改的，你标一标，我再改！”

　　徐天宇要到市里去办点私事，哪有时间去看现在，但是一看徐宁娟今天穿着特感性，那股成熟的味道特引人，因此也就动了色心，心想反正在李江身上花了这么多钱，都足够包养好几位了，说不得大致看了看，找出借口道：“这样吧，我正好要到市委开会，你收拾一下东西，跟我顺便去市委开会吧！”

　　“我跟你去市委开会？”徐宁娟愣住了，“我那有这资格啊？您别跟我开玩笑了拉！”

　　“是关于研讨党建材料方面的。”徐天宇笑了笑，压着声音道：“你也知道关于党建方面的会议，我一般都是听不进去的，到时候回来又让你写，你又不知道该怎么写，因此你跟我去听听，这样也省得我回来再交代了！”

　　“噢。这样啊？”徐宁娟写了这么多年的党委材料，顶多能参加的就是镇党委会会议，还真没陪领导去市委开会过，她心里咯噔一响，莫非真像大家说的那样？要走运了？说不得浅笑点头，“好，你等等咯，我回办公室拿笔跟纸！”

　　望着徐宁娟婀娜地转身小跑回去收拾东西，徐天宇半眯着双眼吸了吸周围的空气，仿佛带有一丝清香的味道一样，他笑了笑，紧接走到楼下坐到开过来上班的奥迪A6上等待了起来。

　　不约一会儿，就看到徐宁娟手提着包包小跑了下来，那轻盈的体态，特别是胸前那鼓鼓的胸部，顿时让他狂热了出来，真想过去捏了一捏，但是他知道心急吃不了热豆腐，也就保持克制了下来。

　　“我去参加能行吗？”徐宁娟拉开车门坐到副驾驶位上去。

　　“没听过一句话吗？”徐天宇笑着发动车子，“领导说你行，你就行，说你不行，你行也不行！”


第148章 诱导（二）

　　这句话，徐宁娟当然是有所体会了，这就是做下属的命。她参加工作的那个年代只想图个体面工作，这才选择了铁饭碗，如今爱人升官也发财了，却长年累月在外面，两人争吵的次数也多了起来，因此一听徐天宇的暗示，她顿时不知道该不该拒绝，由不得沉思了起来。

　　见状，徐天宇则也不说话了，驾车带着徐宁娟往市里赶去，直差不多快到市里的时候，他故意把车子给刹停了下来，然后假装拍了拍方向盘，“擦，新买的小车也会坏啊？”

　　“车坏了？”徐宁娟愣住了。

　　“恩，我去检查检查！”徐天宇拉开车门走了下去，紧接装模作样地走到车头那里掀开车盖检查了起来，随即趁着车盖挡住屏风玻璃的时候，他把手机给拿了出来给薛浩发了一条约定的短信：“五分钟之后，你拿一部新的手机给我发一条短信，内容就这样发过来：取消今天的会议，市委办！”

　　把短信给发了过去，徐天宇把车盖拉了下来，拍了拍手，紧接拉开车门坐了上去，“搞定了。”

　　“你也会修车啊？”徐宁娟盯着徐天宇的手看了看，发现竟然洁白得跟原来一样，根本看不出来是修过车的手，顿时会意点什么了，皎洁地笑了笑，也就不戳破他了。

　　“会一点！”徐天宇发动车子继续往市区方向开去。

　　当车子驾入市区，正缓慢朝市委方向开过去，放在上衣口袋的手机突然震响了，他终于松了一口气，假装正在专心开车，没办法接听电话，“徐姐，市区车多，你帮我看看谁打电话来的？”

　　徐宁娟当然不知道这是徐天宇刚才就让薛浩设下的一个短信陷阱，毕竟在相处这差不多一年的时间来头，在她眼里，徐天宇还算是属于一个好官，于是想也不想就伸手帮拿手机出来一看，原来是个短信，她则应道：“不是电话，是有人给你发短信！”

　　“谁发的？”徐天宇心知肚明道。

　　“不知道，上面没显示名字，号码是139。”徐宁娟把号码给念了出来。

　　“看看内容是什么？”

　　“噢？”徐宁娟认为徐天宇在专心开车，以为就打开看了一下，结果一看就傻眼了，失声念道：“取消开会，市委办！”

　　“什么？”徐天宇一副吃惊的样子，紧急刹车停了下来。

　　“是市委办发来的？”徐宁娟纳闷了，好不容易得来的一个机会，竟然取消开会了。

　　“早不通知，晚不通知！”徐天宇气愤地接过手机看了看，假装又拨打了过去好几次，但是每一次都是占线的样子。

　　徐宁娟自然不知道是开会的事情是假的，她看徐天宇这副样子，也就劝说了起来，“算了，就算是我们镇的党政办也是经常这样的，市委那帮人估计也都是跟我们一样吧！”

　　“真是的。”徐天宇抱怨地大骂了几句，掉头就要往海田去，但是没开出多远又改变主意了，提醒道：“徐姐，我看你也是很少来市区这里，你要不要去看李哥啊？我送你去吧？”说完，看徐宁娟在犹豫，他顿时笑着补充道：“反正回去也没事干是不是？再说了，李哥好像有段时间都没回来！”

　　这么一说，徐宁娟果然同意了，“好吧，那就麻烦徐书记了！”

　　“徐姐又来不是！”徐天宇点指了徐宁娟好几下，“我说过了，没人时候喊我小宇都没成问题的。”

　　“在不是，叫不习惯么！”徐宁娟开怀地笑了出来。

　　徐天宇一边驾着车朝市公安局方向开去，一边试探问道：“徐姐，你知道李哥住在什么地方吗？还是我们直接去市公安局找他？”

　　看了看时间，徐宁娟估计李江应该上班了，“直接去市公安局吧！”

　　“好勒！”徐天宇加大油门朝着市公安局开去。

　　抵达市公安局门口，徐宁娟拉开车门，走下去，再低下头挥了一下手，感谢起来：“谢了，我中午再让他送我回去！”

　　“行！”徐天宇趁着徐宁娟低头的时候，又饱览了下那高耸的胸部，直到徐宁娟转过身进入市公安局，他则一边驾车，一边给薛浩打电话，让他马上想办法让与李江包养的那位女大学生马上去找李江去，随即则把车等候在市公安局的附近等看好戏了起来。

　　不约一会儿，薛浩就打电话过来了，“小宇啊，那个李江正跟那名女大学生在租的房子睡大觉呢！是不是要动李江现在？”

　　“不是吧？”徐天宇大吃一惊，顿时笑了起来，“不动他，我是想让他跟徐姐闹点别扭而已！”

　　“我明白了。”薛浩打趣了起来，“你要是喜欢，我给你找几个干净的女大学生得了，徐姐可是黑木耳了！”

　　“你懂个求啊！”徐天宇大骂一声，直接挂了电话，但是一挂了，这才想起忘记问李江租的房子在那里了，又打了过去，“对了，忘记问你了，那李江租的房子在哪里啊？”

　　“就是龙湾小区A栋602！”薛浩笑了笑，“你该不会是想带着徐姐一起去抓奸吧？要不要我找人帮你？”

　　“龙湾小区？”徐天宇想了想，“你是说职业技术学院附近的那个龙湾小区吗？”

　　“是啊。”薛浩玩味地笑了出来，“那女大学生就是职业技术学院物流管理系的，长得还很水灵的，比徐姐好看上好几倍，你要是也看上的话，我让她过来陪你都成！”

　　“行了，忙你的去吧。”徐天宇看到徐宁娟走了出来，他则挂了电话，故意把车开了过去，但是假装没看到徐宁娟一样，一溜烟地从她视线中开了过去，并一溜烟地消失在她的视线中。

　　不出一会儿的功夫，正如徐天宇预料的一样，他果然接到徐宁娟打过来的电话，“小宇啊？你人回去了没有啊？”

　　“没呢！”徐天宇笑了笑，“没找到李哥吗？”

　　“是啊。”徐宁娟郁闷了，“他没来上班，打他手机也都是关机的！”

　　“那他可能是在睡觉吧！”徐天宇看了看时间，“现在才十点，他干那一行的，有时候半夜有什么案子也都要加班来的！”说着，没等徐宁娟应声，他又急忙地说道：“这样吧，我就在市公安局的附近，你在那里不要动，我这就开车回去接你得了。”

　　“喔好！”徐宁娟欣喜地点了点头，等刚挂了电话，还没出一分钟时间就看到徐天宇驾的那辆奥迪A6朝她开了过来。

　　“你这是打算去哪啊？”徐宁娟拉开车门坐了上去。

　　“我啊，打算找个地方喝早茶呢！”徐天宇一边发动车子缓慢行走，一边咨询了起来，“徐姐，要不我们找个地方喝下茶吧？”

　　“这茶有什么好喝的啊？”徐宁娟瞪了瞪眼，“我再不回去，那可就要算旷工了噢！”

　　“旷什么工！”徐天宇摇头了摇头，“跟我出来的，那叫出差懂不懂啊？要是那个副主任赵元强说你的话，你就说跟我去找杨书记做汇报工作了，他要是再找你的麻烦，我就收拾他去！”

　　“得了，姐知道你对姐好！”徐宁娟生怕徐天宇还真的要对付赵元强，顿时解释了起来，“他对我挺好的，你可别乱来啊，不然姐的一世好名毁了！”

　　“好吧！”徐天宇假装顺从了起来，一边把车往龙湾小区附近开去，紧接在小区附近的一家中等档次茶店门前停了来，“大和茶楼，就这家了！”

　　“真的要喝茶啊？”徐宁娟疑惑了起来。

　　“不是要喝茶，是要听你汇报工作哈！”徐天宇笑了出来，看徐宁娟非常不理解，他则指着早上交付过来的那个概论草稿道：“换个环境，顺便看一看你写的关于党建的概论咯！”

　　这下子，徐宁娟听明白了，顿时摇头笑了又笑，“徐姐真是老了，都快跟不上你们年轻人做事方式了。”

　　“那是，老是坐在办公室看稿子，写稿子，那多闷啊！”徐天宇拿着公文走了出来，紧接与徐宁娟进入茶店，择了一处靠近门口的地方坐了下来，并点要了一壶上好的普洱茶，随即又找了个借口去卫生间方便一下，实际上，却是再给薛浩打电话让那女大学生带着李江到大和茶楼附近逛一逛。

　　打完电话，徐天宇则当做什么事都不知道一样，返回座位上，一边与徐宁娟研究着资料，一边等待着李江与那名女大学生的出现，但是等了半个小时一直都没出现，他由不得焦急了，再次找个借口跑到卫生间给薛浩打电话起来，“怎么回事啊？没看到人啊？”

　　“没看到人？”薛浩正在忙碌着事情，那有闲功夫搞这个，这一切都是让罗森办来的，因此看到徐天宇催了，也就只好亲自打电话过去给那名女大学生让她领着李江去大和茶店逛一逛，不然就曝光她跟李江的同居资料，让她的同学及老师知道她是小三去。

　　这一威胁，那名女大学生自然惶恐了起来，催着李江穿上衣服陪她下去到处逛一逛，顺便再买点日常的生活用品。


第149章 诱导（三）

　　小坐了一会儿这样，徐天宇总算看到了李江与一名年约二十岁左右的女大学生走了过来，那名女大学生确实有几分姿色，看起来也很青纯，只可惜这社会风气就是这样，越是看青纯的女人，越有一些龌龊的秘密。

　　等到他们差不多走近了一点，徐天宇一边暗暗欣喜了起来，一边假装品着茶水朝着店外望了又望，紧接作出夸张的动作，喷出茶水来，把徐宁娟的关注力给吸引过来，关切道：“怎么了？这茶有问题！”

　　“没问题，没问题。”徐天宇一边作出瞄看外面的动作，一边试图遮挡住徐宁娟往外面看的视线，因此自然是成功吸引了徐宁娟的注意力，也朝着外面望了一望，结果这么一望，自然也就发现了李江，但是由于李江与那名女大学生保持着一些距离，她倒是没看出什么问题来，只是疑惑了起来，“他怎么在这里？怎么还穿着便服？”

　　徐天宇见状，赶紧解释道：“李哥一定是办案，绝对不是你想的那样？”

　　这么一提醒，徐宁娟果然把目光对准了与李江有半米距离的那名女大学生来了，一想起李江老是找借口说忙啊忙啊，特别是想到徐天宇上次说过李江好像在外面有包养女人，顿时涮一下，脸色大变，愤怒道：“办什么案，你别给他解释了，我就说呢，给他打电话，老是说忙，原来都是忙着陪着女人逛街！”

　　“误会，一定是误会！”徐天宇假装摁住情绪激动的徐宁娟，但是最终还是没能摁得住，让徐宁娟挣脱跑了出去，他则也只好买单，再尾随跟了出去。

　　“好啊李江，忙都忙到逛街的地步了！”徐宁娟气势汹汹地冲上去，揪着李江的衣领就甩了一巴掌，紧接盯着那名女大学生几眼，随即又冲了过去揪着那名女大学生的头发大骂起来，“好你个小屁孩，你爸妈送你出来念书就是出来专门勾引别人老公吗？”

　　突然降临的徐宁娟让李江有点措手不及，一时之间不知该说什么，但是看到徐宁娟打着自己包养的女人让路人围观，他只好硬着头皮赶紧去拉开徐宁娟的强势殴打自己包养的女人，“别胡闹了成不成，有什么事，我们回家说好不好！”

　　“我胡闹？如果不是碰巧碰到，你说，你还要隐瞒我多久？你说你长年不回家，给你打电话，你老说忙，忙着案子，原来是忙着陪小三！”徐宁娟嚎啕大哭了起来，惹得围观的人指指点点了起来。

　　“徐姐，你一定误会了。”徐天宇看目的已达到了，则闯入进去，一边向李江打了个眼色，一边给他找借口向徐宁娟解释道：“李哥是干什么的？他穿着便衣来这里，我是有重大案子吧？怎么可能是来陪女人逛街呢？”

　　“就是，我是来办案的，你看你这么一闹，我怎么向局长交代？”李江会意徐天宇的眼色，同时拉着包养的女大学生过来，“我刚才是在跟她打听一下附近的情况，结果你就冲了出来！”话说到这里，他则转移问题了，“你怎么会在这里出现啊？”

　　这么个解释，徐宁娟是有点相信了，但是之前她就听到徐天宇说过李江在外面包养有女大学生，因此也就不相信了，当即要说出徐天宇之前说过李江在外面包养有女人的事情，只是刚说出几个字，就被徐天宇给猜测道了，赶紧打岔了起来，“徐姐，有什么话，我们回去再说，别影响李哥办案！”

　　说着，还动手拉着徐宁娟走，还一边向着李江挥手道：“李哥，我们就不打扰你办案了，等办完了，记得回家跟徐姐好好解释一下！”

　　“你别拉我啊，他一定不是办案的！”徐宁娟凭着女人的直觉，那名女大学生一定是小三，“他就是在外面养女人！”

　　徐天宇使出吃奶的力气，把徐宁娟给拉到车去，然后关上车门，这才笑着解释起来，“姐，你得要给李哥留点面子，你当着这么多人一闹，那他的自尊心受到伤害了，那不是把他逼向那个小三了吗？”

　　“噢，他包养了小三，我还给他留面子。”徐宁娟气愤地嚷了出来，还试图打开车门下去，但是徐天宇却偏偏不让她下车去，死死地抱住她，使得她挣扎了大半天就是挣扎不出，顿时把矛头转向徐天宇了，“小宇，你这是干什么，你让我下去把那小三打死！”

　　徐天宇朝着外面看了看，发现李江与那名女大学生已经不见了，他则松开手放着徐宁娟走了下去，结果徐宁娟环视寻了大半天，最终再也没见到李江与那名女大学生的身影，于是只好蹲在地上哭泣了起来。

　　“姐，这人多，给别人看了多不好。”徐天宇从车上下来，走了过去，还拿着纸巾递了过去。

　　徐宁娟接过纸巾擦了擦泪水，站了起来，精神有点恍惚了起来，还不断地自我嘲讽道：“我真傻，真傻！帮他守了这么多年的家，结果我得到了什么？”

　　“好了，有什么话，我们回去再说。”徐天宇扶着徐宁娟返坐到车上去，一边帮她系上安全带，一边把车子给驾离去，还安慰了起来，“徐姐，想开点，相信李哥也是一时糊涂！”

　　“他糊涂个屁，不就是嫌我老了，他手里有钱了，想要抛我呗！”徐宁娟一想起这些日子以来，又忍不住哭泣了出来，还一边拿着手机给李江打电话，只不过打了大半天就是打不通。

　　徐天宇见目的达到了，就连私事也不去办了，赶紧把车开离市区，朝着海田方向开去，但是走到一半，就接到李江打电话过来，他生怕徐宁娟闹事，赶紧把车停到路边去，这才接电话道：“喂！”

　　李江是干刑警的，离开之后，他感觉有点不对，怎么会有这么巧呢？于是打电话过来向徐天宇咨询起来，“天宇，小娟还在你旁边不？”

　　徐天宇望了徐宁娟一眼，假装犹豫了一下，“不在，你有什么事吗？”

　　一听徐天宇这么说，李江也就放心了，问道：“对了，你们怎么会出现在龙湾小区附近啊？”

　　看李江怀疑了，徐天宇心中咯噔一响，把手机的声音按了免提，并作了一个嘘字的手势让徐宁娟不要说话，“我们是来市里办事的！对了，你跟你那女大学生怎么回事啊？我看你怎么跟徐姐交代！”

　　李江包女人的事不是光彩的事，他以为徐天宇还不知道他包养的事情，只是淡淡说了一句，“没什么！不说了，我挂电话了。”

　　“哎！”徐天宇摇了摇头，看着徐宁娟又伤感了起来，他则出主意来了，“徐姐，要不要我陪你去喝一杯？”

　　“摁。”徐宁娟点了点头，但是就在徐天宇刚掉头返回市里去的时候，她就接到李江打过来的电话，因此又跟李江争吵了起来。

　　徐天宇见状，则也只好把车又停了下来，并主动下了车，让她好好跟李江吵架，吵得越厉害越好，那他到时候就可以趁机而入了！

　　在外面蹲了半天，抽了一根又一根烟，直到没听到停在路边的小车传来争吵的声音之后，徐天宇则把手头上的半根烟丢在地上踩了踩，走了过去拉开车门一看，徐宁娟正在以泪洗脸，他说不得拿出纸巾帮忙擦了擦，又安慰地说了许多话，看她的情绪稳定了一点，这才驾车返回市区找了一家名叫“僻静”的中档小酒楼，又要了一个小包厢及点了一些酒菜上来，紧接什么话都不说，就陪着徐宁娟喝了起来。

　　酒能让人醉，更让人愁上加愁。

　　一开始，徐宁娟还闷不出声只管喝酒，但随着三瓶啤酒下去，她人也开始唠叨了起来，断断续续说出与李江结婚十六年来的遭遇，紧接着就是拼命地往喉咙里灌着酒，直到喝得满脸腮红，说的话也就不着边际起来了。

　　半个小时过去，桌上已经摆上了十几瓶啤酒，而徐宁娟则不停得打嗝像是要呕吐的样子，徐天宇则暂时走到外面去给薛浩打电话起来，“阿浩，你在市区有安静的房子不？最好是安全点的地方！”

　　“这么快就搞定了？”薛浩吃惊了起来。

　　“她喝醉了。”徐天宇看了看时间，“你派两个女孩子过来帮忙吧！”

　　“我说兄弟，你是不是太扯了一点啊？”薛浩觉得徐天宇太小题大做了，又是让小三带着李江搞巧遇，又是让找房间，还让两名女人过去，搞一个黑木耳的已婚老女人需要这么多精力么？

　　“唉，你不懂的。”徐天宇要的不但是身体，还要的是心，因此一看薛浩沉默不出声了，他只好小小解释提醒一下，“我们的公司是不是缺少财务啊？”

　　“没缺啊？”薛浩愣住了，不明白徐天宇这是的意思。

　　“我说的是缺少可以为我们公司保密财产状况的财务人员！”徐天宇摇了摇头提醒了一下，看薛浩还是听不出来，也就不说了，“行了，赶紧派人过来僻静酒楼的三号包厢这里。”


第150章 似梦非梦

　　薛浩虽然很反对徐天宇的要求，但是最终还是派了两名年约二十多岁的小妹过来帮忙把徐宁娟给抬到他目前居住住的地方——市解放路商业街二横路十五号大园小区C栋804号房。

　　房间还不错，三室一厅带有卫生间厨房，还有一前一后的阳台，面积大概约有120平米这样，家具装修都是进口的高档家具，像是知名的企业老板住的房子，只可惜听薛浩说这是租来的房子，租金一个月得要两千元。

　　让人把醉闹不停的徐宁娟抬入侧卧室的大床上，徐天宇赏给那两名过来帮忙的小妹各100元，就把她们都给打发走了，紧接把房门锁死住，看徐宁娟似乎安静了下来，他再到处参观了一下，正准备先洗白白，又听到侧卧室传来了徐宁娟醉闹了起来，“我要喝酒！我要喝酒！喝酒！”

　　徐天宇喝醉酒，那是脑袋一片空白，倒下就睡着了。他从来就没见过从酒楼一路醉闹到家里还要闹个不停的，说不得小跑进入卧室，只看到徐宁娟已从床上翻滚下来，半坐在地板上撒疯着，那披肩长发都已经被挠乱遮挡住脸了，就连她穿的衣衫也都半拉到肚皮上。

　　“好，喝酒喝酒！”徐天宇走了过去把徐宁娟扶站起来往床上躺去，但是一到了床上，徐宁娟非拽着他喝酒，还不肯松手开来，最终弄得徐天宇原本就生有色胆的心，由不得直趴在她身上亲吻了起来！

　　闻着徐宁娟身上传来的体香，徐天宇像是变态的男人一样，每亲吻一小处皮肤就会停顿下来，眯着双眼猛吸一下空气，彻底感受一下成熟女人的味道。

　　“不要吻我。”徐宁娟朦胧之中，突然推了徐天宇一把。

　　“就吻你怎么了？”徐天宇邪恶地笑了起来，以前他还真的没心思来想要徐宁娟的身体与心，但是自从那两次口活，特别是薛浩掌握的钱越来越多，他身边没有值得可信赖的成熟朋友帮忙薛浩去监督大量的钱财，他总是放心不下，总是担忧有人会设计陷阱来弄薛浩，这不有了这么一个成熟的机会，他自然是不会放过的，于是很快把自己脱了个精光，紧接就开始扯脱起徐宁娟的衣服。

　　徐天宇知道自己这样做太小人了，但是为了官本位，他已经不顾了，反正徐宁娟事后应该也不会责怪太多，毕竟他都暗示过，而且两人都有过那方面的亲密接触。

　　“不要拉，你不要脱我衣服。”徐宁娟似乎没醉一样，轻微地挣扎着，但是她现在那是徐天宇的对手，自然很快就被脱了个精光，只剩下三点一式的情趣内衣来了。

　　把手握捏在之前就想捏的地方，徐天宇深吸了一口气，深深感受这美妙的一刻，只不过徐宁娟并没有好好配合，她不停挣扎闹着，嘴中还说要喝酒，徐天宇也就懒得做什么前戏了，当即把那三点一式给扯掉丢到一边去，双眼饱福着山峰秒景而流出口水出来了。

　　禽兽与人往往就是那一念之间，徐天宇先是趴在徐宁娟身上大致亲吻了好长一会儿，随着徐宁娟本性地呻吟声传出来，他也顾不得她有没有感觉，就立刻分开洁白的双大腿往两边开去，直压撞入了进去。

　　摁哼！徐宁娟无意识地发出了呻吟声音，让徐天宇更加疯狂了起来，双手紧抓在她双膝上，身体则是不断地大力撞击了起来，使得伴随着那酥骨让人难以控制的感触传来，徐宁娟再也不醉闹了，而是像常态的女人在做那种事都该发出来的呻吟声出来。

　　女人就是女人，一直以来，已婚过的徐宁娟跟杨晓芸就是不一样，而且跟梅晓雪也是不一样，那发出来的娇媚叫声也自然就不一样了，重要的是不用照顾她的感受是否开心不开心，还有就是不会被她夹得很疼！

　　一翻云雨过去，徐宁娟被弄得汗水如流，这干净得床单也被弄湿了，而她人则跟死人差不多，躺在床上半点力气都没有，自然也就安静地酣睡了。

　　见状，徐天宇则是休息了一下，则也不顾得徐宁娟是否吃得消，又开始单独作战了起来，直到徐宁娟突然发出无意识的求饶声，他才歇息了下来，抱着她去浴室那里擦了擦身子换到主卧室去，衣服也不穿就丢到床上盖起被子与她一起大睡觉休息了起来。

　　也不知道睡了过久的时间，一个尖叫的声音把徐天宇给惊醒过来，一看徐宁娟半坐在旁边，还猛拉着被子遮盖着他之前就帮忙脱光光的丰满身材，他摇头笑了起来，“姐，还盖什么呢？该看的我都看光了！”

　　摸着身体传来火辣辣的微疼地方，徐宁娟是过来人，她自然知道已经发生了什么事情，只是这发生地太突然了，她一点意识都没有，因此还想抱着侥幸的心态弱弱地问道：“那我们？是没有那个？”

　　“都成这样了，你说呢？”徐天宇笑得很邪恶，根本就不像是徐宁娟所认识的那个徐天宇，“之前，姐真的太猛了，连要了我好几次都还想要！”

　　“我！”徐宁娟双手摁着脸，一言不发了起来。

　　“姐怎么了？”徐天宇关切地靠了过去，还轻拍着徐宁娟的后背，还安慰了起来，“发生这样的事，我们谁都想不到，当时都怪喝多了酒，而我也是喝的半醉了，酒精上头，加上又迷恋着姐，也就把持不住了。”说到这，徐天宇还伸手自己打了几巴掌，假装自骂道：“我不是人，我真不是人！”

　　“好了，你也不要自责了。”徐宁娟是过来人，思想可要比徐天宇及梅晓雪等人成熟很多，而且又是喝酒惹的祸事，再加上婚姻不幸及徐天宇之前的种种暗示，她认为也许这就是命运的安排吧，“过去就过去了，只是今天发生的事，你不要乱讲就好了。”说着，她环视了一下附近，没看到她自己的衣服，甚至连内衣也没看到，由不得纳闷了起来，“我衣服呢？”

　　“在另一个房间，那床单弄湿了，所以……”徐天宇双眼瞄着徐宁娟那高耸的胸部望了又望，“我去帮你拿过来！”

　　“不用了。”徐宁娟咬紧牙犹豫了一下，随即站了起来，任由裸露出来的身体让徐天宇饱福了起来。她走下床去，随即到侧卧室寻找衣服，但是一看到侧卧室床单上残留的一大片湿痕，她猛然自拍着脑袋摇晃了一下，想要回忆之前发生的任何片段，只是还没等她想起什么来，徐天宇已经尾随跟了过来，还从她后背抱住了她，“姐，再来一次好么？”

　　感受到小天宇就顶在后面，徐宁娟深吸了一口气，摇头拒绝道：“乖，别闹了！”

　　“之前都是我享受，但是姐一直都没享受过。”徐天宇决定往徐宁娟的婚姻不幸上撒起盐巴，双手同时不停地在那起伏的高耸胸部不安分了起来，“反正我们都来过了，再来一次又如何呢？”

　　“是啊，都来过了，再来一次又如何呢？李江不是也出轨去找女人么？那我为何就不能找男人呢？谁叫他先对不起我来的？”徐宁娟脑海中突然闪过想要报复李江的念头，于是慢慢地把双眼给闭上了。

　　见状，徐天宇惊喜地把她抱到大床上，然后一寸一寸地亲抚着，就好像抚摸着杨晓芸的身体一样，爱抚有加，还破例地给她来个口活，弄她想要控制不让自己发出那种呻吟声都做不到了。

　　“姐，要是弄你舒服的话，那你就叫把，大声叫都没问题！”徐天宇停顿了下来，玩味地调戏了起来，但是看着徐宁娟不接话，他则报复性地让她开始不上不下了起来，直到求饶，哀求了起来。

　　只是就在徐天宇准备再一次撞进去的时候，徐宁娟突然阻拦了起来，她扭动身体不配合，并低声提醒道：“你怎么忘了？不然我会怀上的！”

　　怀上就推给李江吧，谁让他拿了这么多钱？徐天宇暗忖了起来，而且他之前都已经不知道打了多少子弹了，“没关系，怀上了就生下来，我养！”

　　“你这人怎么这样！”徐宁娟是想报复李江，但还是懂得自我保护着，非坚持让徐天宇搞好湖措施，弄得徐天宇急了，也就强上了，最终还是徐宁娟妥协，只是事后则不停得埋怨了起来，“你这小家伙太过分了，一点都不为我着想！”

　　“怕什么！”徐天宇嬉皮笑脸地穿上衣服，“姐又没别的男人，而我又没有别的女人，不会有什么病的！”

　　“额！”徐宁娟踹了徐天宇一脚，“瞎想什么呢！我说的是孩子！要是有了的话，小心你老婆把你给喀嚓了！”

　　“你不说，我不说，她怎么会知道呢！”徐天宇穿上衣服，戴上手表看了一下时间已是下午四点了，他拿起中午丢落在地上的衣服丢给徐宁娟去，“穿上，我们得要回海田了！”

　　“你怎知我不说哟？”徐宁娟皎洁地笑了笑，似乎已经忘记了李江出轨给她带来的烦恼了。


第151章 算盘

　　从薛浩住的地方出来，徐天宇带着徐宁娟去药店买了点事后药，紧接又去动漫城拿了点五万现金，随即带着徐宁娟直奔回海田去，一路上，徐宁娟都不说话，眼睛也是一直往着窗外看，似乎在想什么东西。

　　徐天宇见状，主动搭话起来，“姐？怎么了？”

　　“没什么。”徐宁娟回过头来望着小自己十二岁的徐天宇，心里总是有点解不开的疙瘩。

　　“给。”徐天宇单手把公文包拿过来，从里面拿出了五万元的现金丢了过去。

　　“什么意思？”徐宁娟望着一扎的钱，轻笑了出来，“是嫖资么？”

　　“姐，瞎说什么呢！”徐天宇把车给刹停了下来，“这是给姐照顾小宇这些日子的伙食费及住宿钱！”

　　“外面都传你在马鞍山项目收了不少钱？莫非这钱真是？”徐宁娟与徐天宇发生了那种关系，她胆子也变大了起来，只不过这话刚说出来就后悔了，她把这扎钱给丢了回去，“你伙食费及住宿的钱都已经给过了，我不能要你这钱！”

　　“这是做生意赚来的钱！”徐天宇又把钱塞进徐宁娟的手提包包，“马鞍山的项目，我没拿一分钱。再说了，投资开发马鞍山，只是想给当地的老百姓带来经济利益而已，不是为了我个人！”说到这，他发动车子赶回海田去，一边还跟徐宁娟讲了一些关于马鞍山的事情。

　　回到家里，在门口已经停有李江的那辆警车，徐天宇心中咯噔一响，望了一眼徐宁娟，看她脸色似乎也是有点不太自然，叮嘱道：“姐要自然点，他还不知道我们之间的关系！”

　　“恩，他不知道。”徐宁娟自我催眠地深吸一口冷气，拉开车门走下去，又整理检查了一下衬衣及裤子，这才拿出钥匙开门进入客厅，只见李江坐在沙发上拿着电话不停地按着号码，她顿时拉下黑脸来，不声不响地就往楼上走去。

　　“老婆，你回来了。”李江还担忧徐宁娟想不开而做出一些极端的自杀，如今看到她回来了，顿时欣喜地放下电话，迎了过去，“你上哪里了，我都打你手机一整天了，怎么老是关机啊！”

　　“别碰我，找你的小三去。”徐宁娟态度有点强硬，还甩了一下脸，紧接小跑上楼去了。

　　“老婆，你听我解释啊！”李江正想追上去，徐天宇就把他给喊住了，“李哥，你还是让她静一静吧，这时候越说，她就越乱。”

　　“对了，你们去那里了？怎么我打你们两个人的手机，都是关机来的。”李江有点质疑，不过好在徐天宇与徐宁娟之间的年龄相差太大，他自然也就没往男女方面上去想了。

　　“还不是给你闹的。”徐天宇不好气地责骂了起来，“如果不是我派人看着她劝说了许多话，徐姐非出事不可！”

　　“天宇，冤枉啊。我真的没有！”李江还想隐瞒着。

　　“你真当我跟徐姐一样相信你么？”徐天宇白了李江一眼，坐在沙发上翘起二郎腿来，“你真不知道你身份么？还带着她到处逛！这要传出去，不但徐姐跟你没完，连你单位的职务都保不住！”

　　“你小声点啊。”李江惶恐地做出一个小声点的嘘字动作。

　　徐天宇也不想做得太过分，他冲着李江招了招手，“你过来。”

　　“干什么？”李江疑惑地走了过去。

　　“我说我通过朋友追查，你确实在外面办一宗案子，徐姐基本大致相信我说的那些话了。因此你一会要多哄点她一点，还有多把钱给她，就说这些钱都是追缴来的赃物。”

　　“可我没有钱啊？”李江瞪了瞪眼。

　　“你装什么穷啊？”徐天宇轻踹了李江一下，“你从薛浩那里拿走的可都不下一百多万了，你可别告诉我一分钱都没了？”

　　钱倒还剩有不少，不过李江多数都拿去换副科的职务了，再加上每个月给那名女大学生一万，还有买东西及应酬，手头上剩下的钱可不多了，大概只有三十多万而已，如果都给家里的话，那他以后那里还有钱在外面包养女人啊？

　　李江犹豫了一下，“还有几万这样。”

　　我靠，这么多钱，你拿去做什么了？徐天宇睁大眼睛，“不是吧？”

　　“真的。”李江点点头，“对了，我老婆她真的相信了么？”

　　“相信了。”徐天宇相信徐宁娟也一样出轨了，她一定有点内疚，相信李江哄哄的话，一定不会真吵起来的。

　　“谢谢了。”李江欣喜地转身跑了上楼去。随后徐天宇就听到了楼上传来李江叫喊徐宁娟开门的哀求声音，而他看了一下时间，都已经快下课，于是也只好站起来要去接杨晓芸回家来，只是他刚走出门还没百米远就已经远远看到杨晓芸跟着于雪谈笑风生地朝家里的方向走来，他顿时笑容满面地迎上去，“老婆，我正打算去接你回来了呢！”

　　“徐书记。”于雪首先浅笑地打了声招呼，而杨晓芸则是纳闷了，“你今天怎么下班这么早耶？”

　　“没事就提前下了咯。”徐天宇应了声，又冲着于雪点了点头，紧接伸手去帮忙着杨晓芸拿着手提包包。

　　“我走先走了。”于雪见徐天宇来接杨晓芸了，而且对方也都到家了，她人也就安心了。

　　“明天见。”于雪挥了挥手转身就走。

　　杨晓芸见状则伸手依抓在徐天宇的胳膊上，把小脑袋依靠在他的肩膀上去，撒娇了起来，“中午你没回来吃午饭噢？”

　　“去市里开会了。”徐天宇把杨晓芸搂得紧紧地往家里走去。

　　“你身上怎么有别的香水位？”杨晓芸对着徐天宇身上嗅就嗅，顿时警觉了起来，“好像是徐姐身上发出来的体香？”

　　惨了，忘记洗澡了。

　　徐天宇大感不妙，不过还好他头脑转得快，“今天徐姐跟李哥两人在市里吵架了，我拼命地拉拽着他们，好不容易才分开他们。这不，现在回到家里还在闹着呢！”

　　这么一说，杨晓芸倒是松了一口气，等进入家里，她果然看到正如徐天宇所说的那样，李江正跟徐宁娟闹着呢，顿时也就彻底放心下来了，而且也走了过去帮忙劝说了起来。

　　若是徐宁娟没有出轨的事，她也许一辈子都不会原谅李江，但是由于喝了酒缘故被徐天宇占有了身体，特别是清醒的那一时刻，她再次体会到作为一名女人的乐趣。因此在杨晓芸参与劝说的情况下也就借坡下驴，表面上是有点相信李江说的那些话及原谅李江的出轨，实际上却是你过你的生活，我过我的生活，以后谁都别想干涉出轨的私生活。

　　四口人相互和睦地一起吃晚饭，而李江则不但在桌上卖力讨好徐宁娟给她夹了很多菜，特别是在饭后，还想与徐宁娟亲热过下那方面的生活，只不过由于被徐天宇喂得太饱，也就生气死活不让李江碰她身体，弄得李江纳闷起来，但是碍于关系好转，他也就不敢强来了，只好到客厅里跟大家一起观看起从来就不看的肥皂电视剧来了。

　　坐在客厅内看了一会电视，李江又接到那名女大学生的电话了，但是他今晚又不能回市里去，由不得无奈地挂了电话，而徐天宇见状，则是解围道：“李哥，是不是市里有案子找你回去啊？”

　　“是有案子，只是。”李江领会，冲着徐天宇抛出感激的目光去。

　　“那赶紧回去啊？”徐天宇催促了起来，“不然耽误了案子，不是批评等小事了，是要负刑事责任的。”

　　“但是。”李江支支吾吾地望着徐宁娟，看着她脸色不悦，也就咬牙表态了出来，“算了，不去了，我长期在外，难得有空出来，这份工作不干也罢了。”

　　不干？你舍得么？徐天宇暗暗轻笑及讽刺了起来。

　　徐宁娟咬了咬嘴唇，出声道：“要是案子就去吧？但是忙完案子，起码你也得要回家？就算不回家，起码也得给我打个电话汇报一下行踪吧？”

　　“是，我以后一定会汇报行踪。”李江欣喜地站了起来，走了过去当着徐天宇与杨晓芸面亲了徐宁娟一口，“老婆我去了，等忙完手头这案子，我过几天一定放假回来陪你！”

　　“李哥，夜深了，路上注意安全。”徐天宇假装关切地叮嘱了几句，等到李江离开了之后，他则伸了个懒腰，“我不看了，我到天台去锻炼一下身体！”说着还特意向徐宁娟抛了个眼色，示意她一会找个借口上天台去。

　　在天台活动了一会，徐宁娟果然摸黑上来了，她裹着一件军大衣，双眼紧张地四处张望寻找徐天宇的人影，结果冷不防地被徐天宇从后面给搂抱住，“小老婆，找什么呢？”

　　一听从后面搂抱住她的人是徐天宇来的，徐宁娟松了一口气，缜道：“谁是你小老婆，小心被你老婆听到了，看不跟你闹离婚去。”

　　“不会。”徐天宇在徐宁娟光滑的小脸上舔了一下，“这里她现在一定在批改作业，不会上来的。”

　　“哼！真是看不出来啊，你平时人看起来挺好的，想不到暗地里却是个小色狼哟！”徐宁娟丝毫不像以前那样害怕徐天宇了，什么话都敢讲出来，“让我上来这里做什么？”

　　“当然是做那个了。”徐天宇坏笑地把手伸入军大衣服去。

　　“你疯了！”徐宁娟压着声音警告了起来，“这要被芸芸看到，你我还有什么脸面？再说了，我今天被你弄了一天了，还没过瘾啊？”

　　“不过瘾，不过瘾。”徐天宇摇了摇头。

　　“那你找你老婆去。”徐宁娟是被占有而无奈出轨，但是也要看场所，她可不想招惹来杨晓芸的围观，因此挣扎了起来，“你再不放手，我真喊了！”


第152章 剪彩仪式（一）

　　大清早，徐天宇还在睡梦中，楼下就传来了急促的敲门声，杨晓芸由不得推动了他的身体几下，“老公，老公，有人喊着开门呢！您快去看看拉！”

　　“谁啊？今天元旦放假，也不让人睡个好觉！”徐天宇被叫醒了过来，连打着哈哈穿上一双女款的拖鞋拉开房门走了出去，没想到的时候，在走廊正好碰到徐宁娟身穿金色的睡衣也打着哈哈走了出来。

　　望着徐宁娟那挺拔的胸部，徐天宇顿时打了个激灵，笑眯眯道：“早！”

　　“谁啊？大清早就来敲门。”徐宁娟半眯着双眼有气无力地问了句。

　　“不知道，我这就下去开门，你接着睡。”徐天宇轻快地小跑了下去，拉开门一看，敲门的不是别人，正是薛浩来的，他顿时纳闷了起来，“搞什么呢？这么早就来敲门，还让不让人活了！”

　　“还早啊？都快六点半了。”薛浩往客厅里探头进去望了一下，人却没走进去，“我打你一整天的电话了，怎么老是关机啊？”

　　“忘记开机了。”徐天宇返身回去，“有啥事，进来说吧！”

　　“我就不进去了。”薛浩摇头拒绝，“来跟你说一下，我们的公司今天要正式对马鞍山进行开发了，大概上午十点半这样在马鞍山脚下搞个剪彩仪式，你看是不是要出席参加啊？”

　　“怎么不早跟我说？”徐天宇一下就清醒了过来，“我好请市领导出席啊？”

　　“还不是你把手机关了。”薛浩埋怨了起来，“不过好在我让梅姐帮忙了，该请的市领导，她都替你把握好了，就等着通知你了。”

　　“那就好，那就好。”徐天宇舒了一口气，“对了，我爸，请了没有？”

　　“请了。”

　　“那孟春生主任呢？”

　　“也都请了！”

　　“那基本就没问题了。”徐天宇算是彻底松了一口气。

　　“那我先带人去马鞍山准备准备了，你一会记得过去啊！”薛浩一边转身往外走，一边再三叮嘱了起来，“还有，记得带我嫂子一起过去，人多热闹点！”

　　“没问题，没问题。”徐天宇送着薛浩走了出去，紧接又把房门给锁住返回楼上去，当走到门口时候，他突然看到徐宁娟的房间没锁门，顿时犹豫了下，还是溜达了进去，还顺带把房门给反锁死了。

　　看着徐宁娟趴在大床上睡觉，徐天宇轻手轻脚地走到床边，并迅速的脱光了身上的睡衣，还伸手去把徐宁娟的睡裤给拉了下来，直接就趴了上去，吓得徐宁娟清醒过来，喊道：“谁？”

　　“是我。”徐天宇摁着徐宁娟不要动，直接就让小天宇从后面撞入进去，弄得徐宁娟蒽哼了一下，缜道：“你疯了，大清早的！”

　　“谁叫你昨晚不给我的。”徐天宇不管三七二十一就撞击了起来。

　　其实大清早的性趣才旺盛，徐宁娟一下就被激发了出来，由不得连连搞哼了呻吟了起来，但是眨眼又想到杨晓芸就睡在隔壁，说不得拿起枕头咬住不让自己发出声音来了。

　　清晨的撞击是十分响亮地，只是还没一会儿，徐宁娟也就不在任由徐天宇撞击起来了，她反变为主动，把徐天宇压了下去，比徐天宇还要疯狂地运动了起来，并且还主动脱掉睡衣丢到地上去，让徐天宇的双手也来运动运动。

　　疯狂地激情过去，徐天宇看着床单已被弄湿了，而徐宁娟则有气无力地喘气着，他赶紧穿上睡衣睡裤，又在徐宁娟耳边说起暧昧话来了，“老婆，你真是太厉害了，比芸芸她们好很多，起码不会跟死人一样，任我来的！”

　　“芸芸她们？”徐宁娟愣了下，“除了芸芸，还有谁？”

　　说漏嘴了？徐天宇心中扑通扑通地跳了起来，好在他脑子转的快，“当然是你拉，还有谁哟？”

　　“你是不是还有别的女人？”徐宁娟质疑地爬坐了起来，拉开抽屉拿出药吃了下去，“下次一定要戴上，再像这样乱来的，我就告诉芸芸去！”

　　“好好好，下次全听你的。”徐天宇亲了一下徐宁娟就小跑了出去，不过紧接又回过头来，“对了，十点半马鞍山有个剪彩仪式，你想去看的话就叫上芸芸吧！”说完，他赶紧回到自己住的卧室去，看着杨晓芸睡得正香，他也就安心下来了，拿起干净的休闲衣服就去浴室洗了一下，换上干净衣服就驾车往马鞍山的方向赶了过去。

　　驾车顺着弯曲的小路穿过马鞍村，来到马鞍山脚下不远处，就看到有不少人正在那里搭台，还有人清除一些树木及杂草，而薛浩则站在边上，一边抽烟一边与着村长李大富聊得正欢着呢！

　　徐天宇把车停了下来，走了过去，“阿浩！”

　　“来了？”薛浩往后探望过去，“嫂子呢？”

　　“今天放假，我让她多睡会！”徐天宇也拿出烟来点燃抽了起来。

　　“徐书记，您来了。”李大富赶紧搬来一张红木椅子过来，“你先坐着！”

　　“不了！”徐天宇看了看时间，已经是快八点了，如果让人看到就他一个人坐着有点不太好，“你赶紧招呼人搭台，不然市领导及宾客到了，这场子还没搞起来的话，那有损形象噢！”

　　“好，那我去忙了！”李大富点头哈腰了起来。

　　“怎么样？”徐天宇拍了拍薛浩的肩膀。

　　“什么怎么样？”薛浩把烟给灭了。

　　“就是准备得怎样？”徐天宇笑了出来。

　　“一切都准备好了，就连台词也都背好了。”薛浩环视了附近一下，把徐天宇给拉到车上去，压着声音道：“山上的东西？我们什么转移？”

　　“不着急。”徐天宇制止了起来，“等过年的时候，我们一起先去省里买两栋房产，等过完年回来，再转移也不迟，反正我们不缺钱现在！”

　　“好，就按你的说的办。”

　　薛浩点了点头，还想再谈一些公司收购细节，突然看到镇长方敬远已经驾车赶了过来，他说不的推开门车走了下去，“我先去招呼那个方敬远了，就不陪你唠叨了哦！”

　　“去吧！”徐天宇关上车门，眯着眼打盹了起来，结果不知不觉中就睡了过去，直到上午十点钟这样，这才被梅晓雪给过来敲车窗给喊醒了过来，他朝着外面望了一望，好家伙，太阳已经晒得老高了，外面也是黑压压一片人了。

　　“姐，你来了。”徐天宇把车门打开来。

　　“哼，躲在这睡大觉呢？”梅晓雪钻上车来，还把车门关上，“给姐老实交代下，昨晚干什么坏事去了？”

　　“还不是忙着公司的事。”徐天宇笑了把手伸了过去，想要亲吻一下，但是被梅晓雪给推开了，“正经点，被人看到就完了，还有记者呢！”

　　“领导都来了吗？”徐天宇把手给收回来，但是却又不安分地往梅晓雪的大腿上摸了过去。

　　“就差姚市长了！”看着徐天宇那双不安分的手在她大腿上摸来摸去，梅晓雪玩味地打趣了起来，“怎么？芸芸昨晚没喂饱你呀？”

　　“她还娇嫩呢，那能每天都来啊。”徐天宇的手正想往上移的时候，突然看到杨晓芸与徐宁娟两人骑着单车过来，他顿时又慌忙地把手收了回来，“姐，等剪彩结束了，我们找个安全的地方咯？”

　　“恩。”梅晓雪应了声，推开车门走了下去。

　　徐天宇见状，也赶紧推开车门走下去，还远远对着杨晓芸与徐宁娟两人一语双关地喊了起来，“老婆，这里，这里！”

　　“老公！”杨晓芸骑着车停了下来，而徐宁娟则浅笑地点了点头。

　　“对了，咱爸也过来了。”徐天宇虽然没看到杨必臣本人，但是既然梅晓雪说市领导基本都来了，想必杨必臣已经来到了，“走，过去跟爸聊几句！”

　　“徐姐，走。”杨晓芸手拉起徐宁娟的小手一起随同徐天宇牵着手朝着黑压压的人群走了过去，还一边啧啧了起来，“人真多噢，真是好热闹咯！”


第153章 剪彩仪式（二）

　　上午十点半，该来的人都来了。薛浩作为马鞍山的投资开发方，首先上台发表了一番由专人写出来的发言词，并郑重介绍了关于投资马鞍山的目的，随后按级别的方式邀请了定北市长姚长寿上台发表演讲，紧接又依次邀请了分管旅游的副市长王育敏、市旅游局长吴光华等人上来发表一番地官话演讲。

　　随着各级领导及有关部门负责人都依次发言之后，薛浩则让邀请过来的本市知名企业代表也都上台发言了起来。其中这些企业代表人就有定北市重大影响力的“六六集团”董事长陈大洪（六爷），他不但对飞扬旅游开发投资公司给予期望，还当着来宾及记者电台等人宣布一个重大消息：“六六集团决定在今后的十年之内，再追加投资一亿五千万来参与开发马鞍山的相关商业项目！”

　　一亿五千万啊，那可是大手笔来的，不但把所有人都给震住了，就先徐天宇与薛浩也都给镇住了，两人在台下由不得相互对视了一下，紧接薛浩也就搞不懂了，压着声音问道：“小宇，那老家伙想干什么呢？先前就投资了一亿，还要投资一亿五千万进来？”

　　“不知道，总之对方肯定在打着什么如意算盘。”徐天宇指着台上正在春风满面走下来的六爷，提示薛浩了起来，“人家下来了，到你上去了！”

　　薛浩点了下头，轻快地小跑了上去，中途与六爷握了下手，“谢谢六爷的鼎力支持呀！太感谢了！”

　　“应该的，应该的。”六爷作出这个决定，全然是看在市里有头有脸的人都来了，就连叶书记也都以嘉宾方式过来参加了，一来是当众公开宣布表态他与薛浩的关系不简单，二来是想渗透到薛浩的公司去，“有钱大家一起赚麻！”

　　“谢谢了，一会不醉不归噢！”薛浩浅笑了与六爷面向台下，让记者们拍摄了十几张合影照片，这才走到台中央发表了起来，“感谢六六集团陈董事长的鼎力支持，为此，薛某我在这向各位市领导、各位来宾、各位广大朋友，还有海田镇的老百姓们表个态，我代表飞扬旅游开发投资公司最高负责人宣布：将在未来两年之内无偿给海田镇修一条普通的水泥公路！”

　　薛浩的这个宣布，轰一声，彻底把剪彩仪式推向最高潮，全场的人纷纷站了起来，就连市委叶红军、市长姚长寿等人纷纷惊讶了起来，要知道修一条普通的水泥公路，没有几百万，甚至是几千万是不行的！

　　记者们抓住这个焦点，赶紧上前发问道：“请问一下，薛总说的无偿修建一条普通的水泥公路是修在什么路段呢？”

　　“就是海田镇到国线公路那里，总长大概约有十五公里这样。”薛浩款款地浅笑了起来，“一直以来，海田镇没有像样的水泥路，每逢刮风下雨，这段凹凸不平的泥土路就格外难行，给海田镇的人民带来极大的不便，因此我决定无偿给海田镇修建一条承重客车通过的水泥路！”

　　若是要在镇上无偿修一段几百米的公路，那已经很大轰动的新闻了，如果是要无偿修建一条长十五公里的水泥路，那简直就是非常劲爆的新闻了，不少记者们纷纷拍摄了起来，还咨询了起来，“薛总，到底是什么原因让你无偿要给海田镇的老百姓修一条公路呢？”

　　“这问题问的好。”薛浩打了个手势示意大家安静下来，“之所以让我作出这个决定，是一个人。”说到这，他故意卖了个关子，浅笑了起来。

　　“请问薛总，什么人呢？”

　　“一个心系民生的优秀党员，一个优秀的海田镇领导！”薛浩把目光投向徐天宇而去，使得众人的目光都齐涮望了过去。

　　“靠了，这薛浩搞什么呢？”看大家都把目光投在自己的身上，徐天宇脸色顿时发红了起来。

　　“请问，你说的人是？”记者们已经猜测到了，但还是希望能从薛浩的口中说出来比较好。

　　“他就是海田镇党委委、副书记徐天宇。”薛浩把手指向徐天宇而去，“如果没有他的话，我想我根本不会来定北市投资，根本也就不会来海田镇投资！”

　　之前薛浩与徐天宇之间的关系已经被吵的沸沸扬扬，特别还有人说薛浩通过了徐天宇拿到了马鞍山的开发权，因此薛浩的这番话正好证明了他与徐天宇之间的关系不简单啊。

　　记者们那能会错过这样的新闻呢？于是纷纷七嘴八舌问了起来，“薛总，最近有传闻你跟徐天宇副书记关系非同寻常，这么说，那些报道都是真实的么？”

　　靠，想套我的话？薛浩早就领导到记者们的笔下功夫了，自然不会给这些记者们任何抹黑的机会，“不，之前的报道不是真实的。我是徐书记的大学同学没错，但是说我利用徐书记拿到这马鞍山的项目是不真实的！”

　　说到这，薛浩简便地解释了起来，“自从徐副书记来到海田以后，他一直心系着百姓，后来在一次巧合的同学聚会上，我手头上正好有一些资金要投资，于是他就哀求我前来海田投资，之后的手续都是按正常手续走的，可以说，在这马鞍山项目上，没有任何的不法行为。好了，下面，我们有请徐副书记上来讲几句话，让他跟大家说说！”

　　靠了，不带这么玩的啊？徐天宇冲着薛浩瞪了瞪眼，暗暗责骂起来了，“有这样的互动，起码要跟我打个招呼啊，这你不是害我么！”

　　暗中责骂归责骂，但徐天宇还是站了起来，走到台上去，接过薛浩递过来的麦克风，先是清了清喉咙，再正色道：“各位市领导，各位来宾，大家好。我是薛总口中说的徐天宇！”

　　“徐书记，薛总说的都是真的吗？”记者们追问了起来。

　　“基本是这样的！”徐天宇点了点头，又补充道：“不过有一点是错误的，那就是让薛总来定北投资的不是我，而是党，是咱们定北市领导的制定出来的投资发展政策吸引了薛总，而小徐我呢，只不过是一个穿针引线的中间人而已！”

　　“不愧是走仕途的人，有重大的功劳，要拉上领导一起，这样一来，不但是领导高兴，还能受到领导的赏识，为自己谋划更大的晋升空间。”六爷在台下嘀咕了起来，同时还对着孙国仁叮嘱道：“国仁啊，我们棋走对了，以后你要多多跟薛浩来往哈！”

　　“知道了。”孙国仁有点不满了起来，之前都投资了一亿，这回还要拿一亿五千万砸进去，他一想起这么多钱打水漂，心里就非常不爽！当然了，不爽归不爽，他最终还是要继续听着徐天宇继续发表的官话演讲。

　　徐天宇在台上洋溢发言了一些歌颂市委市政府、还有歌颂镇党委书记梅晓雪及方敬远的高度赞扬话来之后，也就主动退了下来，随即薛浩则安排了最后一个剪彩仪式。

　　参与剪彩的人就比较多了，除了薛浩本人之外，不但有市委书记叶红军、市长姚长寿、市委副书记杨必臣等三巨头，还有市政法委书记赵刚、副市长王育敏、市委办公室副主任孟春生、市旅游局长吴光华、六六集团董事长陈大洪（六爷）、海田镇党委书记梅晓雪、镇长方敬远等人一些本市的知名企业代表参与。

　　剪彩过后，大家也就参与了由薛浩安排的乡村酒席，还有一些关于开发马鞍山项目的介绍，但是这些活动介绍是属于飞扬公司的一些正常运作，而徐天宇对于这些项目半点兴趣都没有，自然也就打算带着女人驾车离去，结果没想到杨晓芸与徐宁娟两人倒是对这些开发项目感兴趣，他也在只好陪伴了起来。

　　在陪伴的过程中，徐天宇免不得跟市领导套近乎了，特别是向市委书记叶红军、姚市长、市政法委书记赵刚等人汇报了海田镇的近来状况。


第154章 商谈联盟

　　“作秀，这家伙一定是在作秀！”看着报纸上各大头版刊登的新闻，刘向前愤怒地把报纸卷成一团丢向垃圾桶去，“我敢担保马鞍山的项目，这个家伙起码贪了几千万进入自己口袋了！”

　　“有本事，你也给我作一个！”刘思东不好气地白了刘向前一眼，“人家贪多少，那是人家本事，你呢？只会给我惹事，有本事你也跟人家混个风生水起，让叶书记、姚市长等人对你赞赏有加看看？”

　　“他还不是依靠了杨必臣，不然他哪有今天！”刘向前不否认，但却把徐天宇今天获得的成绩推到杨必臣的头上，“要不是没有杨必臣的帮衬，他屁都不是一个！”

　　“人家有个市委副书记帮衬，不过你不也是有个市委常委的老爹帮衬吗？可是你呢？做出什么成绩来了？”刘思东再一次责怪了起来。

　　“好了，好了，你们父子两人能不能别每次见面就吵架？”刘思东的爱人陈香莉端着水果盘从厨房里走了出来，刚把水果盘放到客厅的茶几上，刘向前就已经站了起来，挥手告别道：“妈，我走了，今晚不回来吃饭了！”

　　“你看看你，又把他给气走了不是！”陈香莉埋汰了起来，还一边用牙签叉一块苹果递给刘思东去，“给。”

　　“你自己吃吧。”刘思东推掉，他人也站了起来，还拿着外套穿上，“我今晚也不回来吃饭了，晚上有个应酬！”

　　“喂。”陈香莉不好气拿去叉的苹果丢向垃圾桶里去。

　　见状，刘思东也不理会，拿着公文包夹在挎下就拉开房门走了出去，来到外面则拿起手机给蒋国华打了起来，“国华啊，有空吧？出来坐坐？”

　　接到刘思东的电话，蒋国华犹豫了一下，“行啊，我跟为民兄在一起呢，要不你过来望海楼？我们在505号包厢！”

　　“行，我十分钟就到。”刘思东挂了电话，直接就驾车赶往望海楼去，中途中还特意买了一包中华，等来到505号包厢，推门进去一看，人不多，只有三个人，一个是钟为民，一个是孙国仁，还有一个是蒋国华，但是每一个都是相当有分量的人物，他嬉笑地主动打招呼了起来，“为民兄，国华！”紧接又向孙国仁打了个招呼道：“哟，孙总也在呢！”

　　“老刘。”钟为民虽然只是正科级别，但是仗着父亲钟建是定北市的前任市委副书记，他的面子可不小，因此他这么一喊老刘，倒是让刘思东犹如受宠若惊了起来，“老刘可不敢当，还是叫我思东吧！”

　　“瞧瞧，思东兄就是谦虚啊！”钟为民爽快地笑了起来，并邀请刘思东坐了下来。

　　“对了，老刘，您找我有事？”蒋国华没等刘思东屁股坐热，直接就开门见山了起来。

　　“摁！”刘思东打算先坐坐再提出来的，但是一看蒋国华丝毫不避讳，也就不捏着藏着了，他从公文包内拿出一份报纸来，丢了过去，“想必你们也在谈论这个话题吧？”

　　钟为民接过报纸一看，头版显示的人正是徐天宇，他顿时笑了起来，“思东兄跟这小家伙有过节？”

　　“说过节，其实也不算有多大的过节，只是向前这小子无意得罪了对方，乃造成了我跟杨必臣的彻底决裂了。”刘思东看在场的人都不是外人，而且也知道他们与徐天宇有仇恨，免不得坦城说了出来。

　　“那老刘的意思是？”蒋国华明白刘思东的用意，但还是想让刘思东亲口说出来比较好。只是刘思东也不是笨蛋，他没说出来，相反还道出了蒋国华等人干的好事，“前段时间，马鞍山的命案是你们干的吧？”

　　“刘市长，你这话是什么意思？”孙国仁插话质问了起来。

　　“我在市公安局也有人的！”刘思东一语双关暗示道：“关于命案真相，我老早就知道了。”

　　“你想怎样？”钟为民皱起眉头来了。

　　“以往单打独斗，我真的不屑与你们联盟！”刘思东高高在上道，但是随即又低头下来了，“但是这一次，我觉得，如果没有你们帮忙，我估计在不久的将来就会被姓杨的给弄下来了。”说到这里，他笑道：“相信你们也一样，对方早就知道你们搞的鬼，如果将来他们在定北站稳了话，这秋后算账的道理，我想你们也都应该懂得！”

　　这话提醒了钟为民，也提醒了孙国仁，只不过钟为民沉稳老练，根本看不出他有什么异样，只有孙国仁这个混江湖的人有些按耐不住了，“但是想要对付他的话，也不是这么容易，六爷他老人家可是一头扑向对方，再说了，对手有一张底牌是我们看不透的。别说动他人了，就算是有心刁难他，六爷那一关，我们就过不去！”

　　说起六爷这个人，刘思东不得不忌惮，但是六爷人已经老了，一心只想洗白，没有孙国仁的狠辣及贪婪，他说不得暗示道：“这个，六六帮可不是一向都是由国仁兄来做主吗？怎么？莫非六爷要收回权限了？”

　　“六六帮还是由孙某做主，只是六爷他对那小家伙很忌惮！”孙国仁再次提醒了起来，“确切来说，是对他后面的主子很忌惮！”

　　后面的主子？刘思东不知道孟春生这层人物存在，认为孙国仁说的后台是指杨必臣，顿时揶揄了起来，“不是吧？六爷也怕杨家？莫非投资的这两亿是想向杨家示好么？”

　　看来刘思东还不知道啊？钟为民思索了起来，最终还是透露了出来，“思东啊，看来有些情况，你还不清楚啊？”

　　“什么情况？”刘思东疑惑。

　　“六爷忌惮那小家伙的原因，不单单是因为杨家的存在，而是因为这小子后面有个红色家族撑腰！”钟为民举例道：“红色家族意味着什么，我想你是最清楚不过吧？你祖父也是红色家族，只不过你家是小地方的红色家族，而那位可是来京城的红色家族！”

　　“什么？”刘思东被这消息给震撼住了，连忙站了起来，“你是说徐天宇后面有红色家族？不，这不可能的，那小子的底我已经派人给查过了，他除了跟梅晓雪有交情，还有就是杨必臣的女婿外，绝对没有第三股势力撑腰！”

　　“你不信？”钟为民哈哈大笑了起来。

　　“这不可能的麻！”刘思东坐了下来，“据我所知，关于马鞍山的命案是杨必臣摆平的。”

　　“不错，马鞍山的命案是杨家摆平的没错。”钟为民承认道，随即又提醒了起来，“不过，你应该知道动漫城砍人事件吧？”

　　“有点耳闻，据说是国仁兄的十几个兄弟想要收购动漫城，结果被对方仗势人多给砍了，送去医院还挂了两个。”刘思东把知道的消息给念了出来，“后来听说和解了。”说到这，他突然想起来了，那个动漫城是薛浩投资开的，而薛浩与徐天宇的关系不简单，“对了，国仁兄？为什么你们会放过对方？莫非对方给了你们很多钱？”

　　“不，一分钱都不给。”孙国仁说起这件事就觉得丢脸，“相反还是我们六爷给对方一亿作为赔偿和解！”

　　关于六六集团投资一亿给飞扬公司的事情，刘思东也是有耳闻，只是没想到原来是这么个名头，“你是说，六爷投资的一亿元是赔偿和解的钱？我没有听错吧？”

　　“没听错。”孙国仁把报纸拿了过来丢过去，“六爷觉得这一亿还不够，还要拿一亿五千万进去给人家花！”

　　“六爷是不是人老糊涂了？”刘思东质疑，甚至觉得匪夷所思。

　　“思东兄，六爷的势力，你应该清楚吧？”钟为民提点了起来，“你认为他会平白无故拿出两亿五千万送给对方花吗？”

　　“不会。”刘思东摇头了起来，“两亿多足够砸倒好几位厅级干部了，甚至拉拢一两位省常委照顾都不成问题了。”

　　“那就对了。”钟为民嬉笑了出来，“六爷拿两亿多去投资给对方花，可见对方的来头是相当震撼人心的，恐怕有可能是跟那二十六个家族中有关系的一位红色子弟咯！”

　　二十六？刘思东的祖父作为华夏的开国红色一员，对于那个二十六数字是非常敏感的，那可是龙椅轮流执掌家族，真是这样的话，那别说是两亿了，就算是十亿，二十亿都值得砸进去。

　　刘思东一想起令人颤抖的消息，他顿时惶恐了起来，“确实是真实的吗？”

　　“只能说是有可能，具体情况，就连我老头子都没能力确认！”钟为民皱起眉头来了，如果对方真有这样的底牌，他们还是早早投降过去为好。

　　“就连你三叔也没办法确认吗？”刘思东提醒道：“他可是省厅级的人物！”

　　“还在打探中。”钟为民叹气了起来。

　　“如果对方真有那样的牌，我们最好还是联盟起来，不然单凭着对方的势力必然把我们给喀嚓了！”刘思东一直以来不屑跟钟为民等人联盟，但是眼下这个消息已经让他不能不联盟了，“跟我老刘合作，想必你们也都不吃亏吧？我刘家的家底，你们是知道的！”


第155章 威胁占便宜

　　“必臣啊。”田嫂端拿着一杯咖啡进入书房，把咖啡放在桌上，“听说刘家前几天时间跟钟家走得很近！”

　　“噢？”杨必臣惊讶地望着田嫂，“哪来的消息？”

　　“是望海楼那边传过来的。”田嫂正色应了声，紧接自动退了出去。

　　“望海楼传过来的消息，应该不容置疑的！”杨必臣抿了一口咖啡，随即站了起来走动起来，紧接拿出手机给徐天宇打起电话来，“小宇啊？镇里最近是不是都很忙呀？都没见到你带芸芸回来市里玩了！”

　　临近春节，不忙都是假的，再加上马鞍山的项目已经启动，徐天宇那有空三天两头就往市里跑不是？他有些为难了起来，“爸，镇上确实有点忙，要不等过两天芸芸放假了，我再带她回市里看您去？”

　　“也好。”杨必臣倒是不勉强，他打个电话只是想提醒一下，“对了，您跟孟春生最近的关系怎样？”

　　“很好。”徐天宇倒是不隐瞒，“我前几天还给他送去了清河村渔家刚出海捕捉回来海鲜，本来是想给你送几条的，可芸芸说您不喜吃鱼，所以就……”

　　“没事，有心就好。”杨必臣确实是不爱吃鱼，这个女儿倒是了解得很，他也不在这话题上打转了，当即点出主题来，“对了小宇，那个刘思东跟钟家最近走得很近，你要注意提防点！”

　　“就是上次搞冤枉我们的那个钟家吗？”徐天宇心中咯噔一响，就想起了马鞍山的命案，幸好有杨必臣在省里周转，不然后果真是不堪设想了。

　　“是的。”杨必臣提醒道：“他有个孙媳就在海田镇上班，好像叫……”

　　“叫张爱莲？”徐天宇打断插话道。

　　“对对对，就叫张爱莲。”杨必臣暗示道：“如果有必要的话，你可以敲一敲暗示她回去跟钟家的人最好不要站到刘家那边，不然后果……”

　　“爸，我知道该怎么做了！”

　　徐天宇原本是想先闷声发大财，等翅膀长齐再收拾刘家与钟家不迟，看来对方已经悄然联手，他要是再保持沉默，那么再来个像马鞍山这样的命案，那不把他给吓死，也给吓出一身的毛病来了。

　　在挂了杨必臣的电话，徐天宇当即打电话把张爱莲给叫唤到办公室来，紧接把房门给关上，随即围着她转了又转，盯得张爱莲毛骨悚然，由不得胆怯地出声问道：“徐书记，您找我？”

　　张爱莲的长相姿色确实相当不错，虽然她今天穿的衣服有点厚重，但是还是遮挡不住那个S形的修长身材，特别那双穿着丝袜大腿充满诱惑，因此徐天宇自然也就想起那天在野外的撞遇，他说不得冷不防地伸出爪子袭上她的高耸的胸部捏了又捏了起来，“好大！”

　　“徐书记，你干什么！”张爱莲惶恐地大喊大叫了起来，还气愤地推了徐天宇一把，“你把我当成什么人了！”

　　“我说爱莲，你就别装了。”徐天宇一副流氓地样子，“我知道你很寂寞，我们两人又是年龄差不多一样的，你何必拒绝我呢？”

　　“徐书记，请你自重点。”张爱莲听闻过关于徐天宇的事情不少，特别是马鞍山命案都没能拿掉徐天宇，她自然也知道徐天宇的后台非常强硬了，如果不说点狠话的话，势必阻挡不了徐天宇今天的轻薄，“我知道你后台非常强大，也许你可以强行要了我身体，但是钟家也不是吃素，如果他们知道你这样欺负我，势必跟你没完！”

　　“钟家在我眼里算个屁啊？”徐天宇仗势着知道张爱莲出轨的事情，自然也就放出狂言来，“连六爷都要让我三分，你说你们钟家跟六爷比，谁厉害？”

　　“哼，是不比六爷厉害，但是你真惹上钟家，那你的前途也玩完，你说这样的结果，你喜欢吗？”张爱莲头脑还真不简单，一言击中徐天宇的要害，只不过徐天宇现在却丝毫不害怕，相反还大笑了起来，把张爱莲笑得莫名其妙，忍不住问了起来，“你笑什么？有什么好小的？”

　　“我笑你白痴！”徐天宇强行搂了上去，那鼻子就像是一只狗一样，到处嗅着她身上发出来的香气，“你以为钟家会帮你吗？”

　　“你什么意思？”张爱莲拼命地推了徐天宇，不让他到处对着她身体的各部位嗅来嗅去的。

　　“我什么意思？”徐天宇讽刺地笑着，一双爪子再次袭击捏上了那对高耸的胸部，捏了又别道：“要是你跟陶广亮的奸情证据传给了钟家的话，你说钟家是要帮助你对付我呢？还是要感谢我？”

　　一听到徐天宇说的这些话来，张爱莲差一点就站不稳了，好在她头脑转的快，认为徐天宇在诈她，很快镇定了下来，“你少在这里冤枉我，我跟陶镇长是清白纯洁的关系！”

　　“真是不到黄河不死心啊！”徐天宇收回手来，坐在办公桌上点燃一根烟抽了起来，慢慢帮助她回忆道：“还记得某天的傍晚吧？你跟陶广亮驾车在去市区的那段泥土公路的树林的情景吧？”

　　“你？”张爱莲惶恐了起来，因为她那天确实与陶广亮打了野战。

　　“呵呵，不凑巧，我那天肚子疼，于是驾车钻进树林里拉了一下，结果没想到刚脱下裤子，你们就开车进来了。”徐天宇笑着拿着手机出来，玩味的暗示了起来，“幸好那时候天色还不暗，而且我手机拍拍摄得还很清晰！”

　　这下子，张爱莲知道不是诈话了，顿时撅晕倒坐在地上，那双迷茫眼神流露出一副哀求的样子，“您想怎样？”

　　“你说呢？”徐天宇玩味地盯着张爱莲的身材，“你很漂亮！”

　　“你想要我身体？”张爱莲出轨的原因很简单，就是想要报复丈夫钟勇杰在外面包养着小三，因此面对徐天宇的威胁，她知道不能失去钟家的靠山，不然不但是她完蛋了，就连她家人，甚至陶广亮也会完蛋，自然也就妥协了。

　　男人说是不好色都是假的，面对张爱莲这样的姿色，徐天宇确实有点想要尝一尝，只不过他也是有一个标准，就是人品问题。像张爱莲这样的女人，他担忧一旦沾上了，恐怕会招惹大麻烦，还是不碰为好，说不得什么话都不说，只是浅笑看着好戏起来。

　　见徐天宇不出声，只用双眼看着，张爱莲以为他这是默认了，于是倒是非常爽快地脱下衣服，一件一件地丢向徐天宇而去，“我可以给你身体，但是你必须把照片跟底片给我，而且保证不说出去！”

　　望着眼前的尤物，徐天宇咽了咽口水，“你身体又没那珍贵的东西了，你认为我会值得拿就这么一次来跟你交换吗？”

　　“那你想怎样？”张爱莲知道徐天宇心狠手辣，不想栽在比如像是李燕梅与李长光的偷情手法事件上。

　　“一辈子的情人如何？”徐天宇试探道。

　　“你休想！”张爱莲想都不想就拒绝了。

　　“二十年？”

　　“想得美，我情愿去死！”

　　“十年？”

　　“那跟坐牢有什么区别？”

　　“五年？”徐天宇伸出一只手掌来，“五年不算长吧？对你也是非常有好处的，再说了，陶广亮已经老了，他那方面肯定快不行了。”

　　“如果是半年的话，我可以考虑。”张爱莲轻咬了一下嘴唇，“而且你必须要保密，不能让任何人知道我们之间的交易！”

　　“六个月太短了，我只要跟钟家说，相信我得到的东西会更多！”徐天宇轻笑了起来，“如果不是看你有几分姿色，我早就把你们的奸情交给钟家了！”

　　“一年，我顶多只能答应这个数！”张爱莲作出让步。

　　“两年，随叫随到，做的次数不限！”徐天宇手拿着一张纸及笔出来，“我们可以签订个合约！”说到这，徐天宇看着张爱莲还在考虑，他则威胁道：“如果你不答应，我相信，你们两人明天一定会被调查，紧接钟家势必废了你们这对狗男女咯！”

　　“好，我答应你。”张爱莲咬了咬牙，把心一横就应了下来，“不过你得先要让我看照片先！”

　　“你当我傻啊？”徐天宇哪有照片，只不过是借事威胁而已，“你要是不信的话，可以走出去咯！”

　　能说出时间，特别是地点也对，张爱莲不敢打赌，“说话算话，不然你也别想好过！”

　　“恩，算话。”徐天宇拿笔与纸涮涮几下就写下了五条约定情人守则，再交过去，“你看看，还有什么要补充的？”

　　1、随叫随到，不能找借口推迟或是不来。

　　2、在履行情人关系期间，除了你本人的丈夫外，若是没有我指定外，不得与其他的男人发生关系，若是违反的话，那情人关系的年限则由两年增加到五年时间。

　　3、发生关系的次数不得限制，更不能找任何借口阻拦。

　　4、在情人关系期间，必须听我本人的指挥，若是有违反，则曝光你与陶广亮的奸情。

　　5、守则暂时只能想这么多，以后想到再补充，不过必须征求女方的同意。


第156章 要求

　　阅读了徐天宇写下的五条守则，张爱莲气愤地丢了过去，“我不同意，你这是霸王条款，还拿我当人来看么？”

　　“你现在还有得选择吗？”徐天宇围着张爱莲转了转，二话不说就伸手解下了她的黑色胸罩扣带，吓得张爱莲急忙伸手护住不让胸罩掉落下来。

　　“说的也是，不愿意，那就是死路，愿意，也许还可以是条活路！”张爱莲犹豫了起来，最终还是无奈地在上面签下名字，“我可以看一下照片了吧？”

　　“等我心情好的时候，也许会给你看。”徐天宇把纸张收了起来，紧接走了过去把张爱莲摁压在沙发上，“下面我有两个条件，一是我把你给办了，二是你回去给钟老头说，让钟家不要跟刘思东合作，你选那个？”

　　“我选第二个。”张爱莲是签订了情人条约，但是她一点都不傻，能逃过徐天宇的占有，还是要尽量躲避的。

　　“我给你三天时间。”徐天宇伸手向下袭去，先占个便宜再说，“如果没有钟老头的答复，后果你应该知道的！”

　　“是不是我办到了，可以减少年限时间？”张爱莲讨价起来。

　　“看效果，如果办得好的话！”徐天宇奸笑了起来，“我可以考虑减少一个星期的时间！”

　　“说话算话！”张爱莲连忙把徐天宇已触碰到的手给拉出来，并急忙地挣扎站了起来，迅速得拿起地上的衣服穿上，头也不回地就开门离去。

　　“这女人还真不错，刚才就应该先吃了再说！”徐天宇有点后悔了，特别是刚才看到张爱莲的身材，他现在难受地要命，正想五打一放松一下，结果就看到徐宁娟就抱着文件材料走了进来。

　　望着徐宁娟那凹凸的身材，徐天宇放弃了五打一的游戏，赶紧迎上去把办公室的房门给锁上，紧接从后面搂住她的身体，而那双不安分的爪子捏在蹦跳的白兔上面去，吓得徐宁娟花容失色道：“小宇，你狂了，这里是办公室，外面随时有人进来，而且可以听到办公室内的声音！”

　　徐天宇现在涨的要命，哪管这么多，他急忙把徐宁娟给抱到沙发上，就要与她亲吻起来，不过却被她扭头诶拒绝了，“不要，我口红及化妆会掉的！”说完，看徐天宇还坚持要，顿时只好无奈叹气道：“你先起来，我给你好了，别把我衣服给弄皱了，让人看出来就不好了！”

　　徐天宇犹如饿狼一样，哪肯听话，直接就趴下徐宁娟的雪白紧身裤及情趣内裤到双脚跟处地方，什么前戏都没做就撞入进去，惹得徐宁娟先是摁哼地喊疼了一下，不过随着徐天宇的运动，她也开始享受起来了。

　　一番紧张又刺激的偷情在办公室上演着，随着徐天宇的速度加快起来，徐宁娟这才想起徐天宇又没做什么防护措施，焦急地醒道：“小家伙，我今天可不是什么安全时间，你要是敢在里面乱来，我就咬……”

　　咬字还没说出来，徐天宇已经爆发了出来，在整个过程当中，弄得她也被刺激上了高潮，全身软躺在沙发上直喘气着，呢喃道：“你……你这家伙，每次只顾自己，我真要有了，我就生下来，看你怎么办！”

　　徐天宇现在还年轻，哪考虑这些后果，他拿出纸来擦了擦，“生就生呗，反正我们家人少，多了一条生命就多了一份热闹！”

　　“去死！”徐宁娟不好气地推了徐天宇一把，“我可是别人的老婆，又不是你的老婆，要生孩子就找你自己老婆生去！”说着，徐宁娟无奈地抢过徐天宇拿在手的那个纸巾过来清洁了起来。

　　见状，徐天宇笑了起来，等穿上衣服，他顿时暗示道：“姐，你有没想过离开政府机关？”

　　“离开政府机关？”徐宁娟还指望通过徐天宇的后台爬上去，就算不能当正科级别，起码副科也行吧？一听徐天宇这么说，她顿时忧虑了起来，“你这话是什么意思？”

　　“女人混仕途，除非是家境好有后台，要么就是。”徐天宇没把话说完，但是他相信徐宁娟听得懂，“因此，我认为姐这个年龄了，再混下去，到头来也是个副处这样最高了。”

　　“我又不去当一好首长，副处就副处呗！”徐宁娟欣喜了起来。

　　“问题是，必须要有人在上面提拔你！”徐天宇打击了起来，“依我眼前的这个后台能力，可以让你升副科没问题，再正科也是没什么问题，只是再往上升就没能力了！”

　　“那你的意思是？”徐宁娟轻咬着嘴唇，一边拉上裤子穿上，一边盯着徐天宇望过去。

　　“有权不如有钱！”徐天宇暗示道：“权利，我可以给姐，但是我缺少钱，没有钱就没有资本爬上去，因此我希望姐能帮我去管理生意！”

　　生意？徐宁娟不解，但是随即想到了薛浩，“你不会是想投资做生意吧？”

　　根据差不多一年时间的相处，徐天宇认为徐宁娟应该是可靠的，也就不隐瞒她来了，“我有生意，只是没有信得过的女人帮我管钱，所以我想让你去帮忙！”

　　“是因为我跟你做了？所以我就值得信赖？”徐宁娟反问道。

　　“男人是有性才有爱，女人是有爱才有性，所以我相信你！”徐天宇倒也不遮挡什么，直言道：“薛浩现在管理着三亿元的公司，这财务一直都是由外聘来帮忙的，我信不过，因此想让你帮忙！”

　　三亿？徐宁娟砸了砸嘴，一想到薛浩的风光，她都有点心动了，“那你怎么不找芸芸帮忙？她才是你的老婆哟！”

　　“她想当老师，不想管钱。”徐天宇坐在徐宁娟旁边，油嘴滑舌道：“如果我们国家允许娶两个老婆的话，我一定娶姐回来的。”

　　徐宁娟跟李江的缘分，也许还有儿子，也许将来她累了，不想出轨了，说不准还有一个完整的家庭，但是徐天宇的话又让她实为动心，特别是徐天宇的后台摆在那里，她犹豫了起来，“可以给我考虑一下么？”

　　“没问题！”徐天宇从口袋里掏出一张银行卡递了过去，“不管你答应还是不答应，这卡里有20万都是你的了。”

　　这段时间被徐天宇弄在老是吃药，一直都非常伤身体，徐宁娟原本是不想拿这钱的，但是考虑到也许再过几年，徐天宇就会厌倦她人老了，到时候就会抛弃她找年轻的女人，还是多存点钱为好，于是也就接过银行卡，“密码多少？”

　　“是758520”徐天宇笑着搂着徐宁娟，“意思是亲我吧，我爱你！”

　　“就会贫嘴！”徐宁娟站了起来整理一下衣服，紧接拣起了之前被洒落在地上的文件材料，“给，这是需要你签名的！”

　　“什么文件？”徐天宇接过文件翻看了一下，都是一些不重要的文件，当即拿起笔来一一都给签字了，然后再递给她去，“给，都签好了。”说着，还动手摸了一下徐宁娟的翘臀，惹得徐宁娟摇了摇头，“怎么？还没过瘾啊？”

　　“是啊？要不，我们再来一次？”徐天宇伸手过去，顿时吓得徐宁娟赶紧抱着文件材料小跑了出去。


第157章 钟老副书记

　　春节临近，镇上到处都洋溢着一份喜庆气氛，可是徐天宇却忙得晕头转向，昏头涨脑。除了要检查分管各个部门及听从这些部门负责人的汇报，还得要整理帐本报表及各种各样的拜年应酬。

　　刚刚从市里提前拜个早年回到办公室坐下没多久，手机又突然响起来，他一打个激灵，连看都没看，就接了提来，“喂，我是徐天宇！”

　　“徐天宇，我爷爷说了，他想见你。”

　　手机传来了张爱莲的声音，徐天宇这才突然想起前段时间让张爱莲劝说钟家不要与刘家联盟的条件来，“什么时候？”

　　“如果你有时间的话，那就今天晚上吧！”

　　“地点？”

　　“我爷爷家！”

　　“好的！”徐天宇挂了电话，这才想起忘记问前市委副书记钟建住哪了，顿时又拔了过去，结果没想到张爱莲的手机竟然处于关机状态，他说不得到团委办公室去找，最终在没找到人的情况下，只好给杨必臣打电话说明情况，从而要到了钟建目前的居住地方——市横宾新路18号龙华小区A栋301号房。

　　看时间也不早了，徐天宇又只好驾车返回市里去，并在市里的商店购买了一些贵重的补品直接就奔向市横宾新路18号龙华小区去，但是在抵达龙华小区的时候却被一名年约五十岁的看门老头给拦截了下来。

　　“是钟老副书记约我过来的。”徐天宇探头出来。

　　“你稍等。”老头屁颠地跑进门卫室打起电话来，随即不约一会儿又跑出来放行让徐天宇驾车进入小区去。

　　徐天宇把车停了下来，提着礼品四处张望寻找了一下，随即轻快地朝着写有A栋的大楼走了过去，并登上三楼对着写有301号房的铁门有节奏的敲了又敲，还高喊道：“钟老书记！钟老书记！”

　　不约一会儿，门开了，出来的人正好是张爱莲本人。她上下打量地望了徐天宇一眼，“进来了吧！”说着，转身就返回客厅里去，还朝书房的方向大喊了起来，“爷爷，他人来了！”

　　跟随在张爱莲后面，徐天宇进入客厅环视一看，家里的装修还真的是相当奢侈豪华，全都是属于欧式款式的家具，就连天花板上面都装有一排又一排的灿烂吊灯，他把带来的补品放客厅中间的茶几上，紧接丝毫不客气地坐了下来。

　　“小徐来了啊！”

　　书房的门开了，走出来一名年约八十岁的老翁走出来，他手里还拿着一副木头做成的拐杖，走起路来摇晃摇晃地。而张爱莲见状，则赶紧走上前去扶了一把，把他扶坐到沙发上去。

　　“这个老人就是钟建，前定北市委副书记？”徐天宇凝视着对方一眼，赶紧站了起来打个招呼道：“钟老书记好，小徐给你拜个早年了！”

　　“好好好。”钟建浅笑了出来，“真是长江后浪推前浪啊，如此年轻就已经是副书记了，将来前途无可限量哟！”说到这，他望了张爱莲一眼，紧接打哈哈了起来，“爱莲也在海田上班，将来还希望小徐您多多关照她哟！”

　　“是她关照我才对。”徐天宇玩味地笑了起来。

　　“摁，你是党委副书记，她还只是个科员，应该是你关照她才对。”钟家的势力在本地来说，还算是不错的官场家族，因为钟建培养出来的学生，大多数都已经是高官现在了，但是他对于徐天宇来说，还是要客气一番的。

　　“相互关照才对。”徐天宇可不敢自大，“只有相互关照，才能达到互利共赢的局面！”

　　“说的好。”钟建指着徐天宇点点几下，“你小小年纪就已经懂得这个了，实在是很难得啊！”

　　“靠，如果不是看在你们钟家有门生无处，我才懒得理你。”徐天宇暗自嘲讽了起来，但表面上却显得格外镇定，“老书记，听你的孙媳妇说，您老有事情要找我谈一谈？”

　　“是的。”钟建伸手拿过沙发上放着报纸指了指，“关于你的事，我通过报纸了解不少，你可以堪称是定北最有前途的十大后起之秀。”

　　“噢？十大后起之秀？”徐天宇惊住，“我排第几？”

　　“第四名吧！”钟建伸出手指来数了一数道：“第一名是市委书记的秘书，也就是市委办副主任孟春生；第二名是副市长刘思东之子，也就是现在团定北市委书记刘向前；至于第三名就是市政法委书记赵刚的侄子，也就是定边镇副镇长赵玉书、第四名则就是你了！”

　　一听孟春生竟然领头，徐天宇心中起了不少波澜，打探道：“你也知道市委书记的秘书孟春生？”

　　“当然知道了。”钟建笑呵呵地道：“前两年选调来定北的大学生麻，好像今年获得叶书记的赏识了！”

　　看来这老头不知道孟春生的真实身份呀？徐天宇松了一口气，“老书记，您老特意喊我来，该不会只是跟我说这些事吧？”

　　“那倒不是。”钟建罢了一下手，指着张爱莲一下，问道：“前几天，你让爱莲转达了一些话，说什么不要跟刘家走得太近，老头子我有点不太明白，想当面请教你一下，什么叫不要走得太近？”

　　正所谓明人不说暗话，徐天宇的官场思维及说话方式还没修炼到家，他认为没必要隐晦暗示，而是当即点出来，让对方明白个彻底，说不得直言道：“关于马鞍山的命案，我非常清楚，是钟家与六六帮主孙国仁搞出来的鬼，但是不管出于什么目的，我都不想计较了。只不过眼下钟家又要跟刘家联合起来，似乎又想搞出什么么蛾事情，我只想提醒一下，希望钟老书记不要见怪！”

　　说到这，徐天宇放出狂言道：“钟家与刘家在定北是根深蒂固，但是小徐我也不是豆腐做的。如果再触碰我的底线，我绝对不会退让了，而且我后面的那个人也会亲自出手了结，那怕是钟刘两家联盟也好！”

　　狂言，绝对是狂言。

　　那怕是市委书记叶红军、市长姚长寿都不敢在钟建跟前说的这些话，因此徐天宇的这些话是彻底把张爱莲给气得不轻，就连钟建本人也是一样。但是钟建念徐天宇还是个小孩子，倒是没与他计较到底，轻言淡语道：“关于马鞍山的那宗轰动省里的命案，我也听说不少。确实是为民这孩子做得过分了点，我也都批评他本人了，保证不会发生这样误会的事，只是你说后面的事，我就不太懂了，麻烦你解释清楚一下？”

　　你是装的吧？徐天宇不好气地白了钟建一眼，轻咳了一声，“如果钟老书记真是不明白的话，那就算了。”说到这，徐天宇站了起来，“我就不耽误钟老书记歇息了。”

　　“小徐，你等等。”钟建不解了起来，“你是我们钟家与刘家联手？你这是从那里得来的消息？”

　　“老书记，联手不联手，我想你心里有数，不过我相信你没老糊涂，我身后可不是只有杨家自己，还有一个是你们看不见，摸不着的人。”徐天宇犹豫了一下，傲骄道：“你们非要惹到我身后的人出手，那可不单和稀泥这么简单了。”

　　这句话让张爱莲听得莫名其妙，但是钟建却给听了出来，他开始深信起儿子钟为民说的那些话了，顿时笑着打探道：“小徐啊，你后面的人是谁？他叫什么名字？”

　　徐天宇才不会苯得把孟春生的名字给透露出去，他摇头了摇头，“钟老书记要是没其他事，那小徐告辞了。”说着，他等待几秒，见对方没什么反应，也就朝向外面走去。

　　见状，钟建也不挽留了，让张爱莲送送徐天宇，他人则走到电话机前拿起电话来给儿子钟为民打起电话来，但是打了好几次都被挂断，他顿时气火地又连拔了十几次过去，最终才通了，“在哪？赶紧上我这里来，我有问题要问你！”

　　“爸？有什么事，你就在电话问吧，我忙着呢！”电话传来钟为民不好气的声音，而且还带有女人轻微喘气的声音。

　　不用说，钟建也知道儿子在做什么了，他咆哮了起来，“你这个不争气的家伙，又在外面胡来了是不是？都这年纪了，还乱来！”

　　“爸，你有什么话，就直说，我正忙着呢？”

　　“忙着玩女人是不！”钟建被气得连连咳嗽了起来，“给你十分钟，马上给我回来，不然一辈子别来找我，而且以后也别想打着我的旗号去找人帮忙！”

　　“真是扫兴！”钟为民嘀咕了一句，紧接挂了电话就大力冲刺了起来，直到发泄了出来，这才急忙才穿上衣服，正打算离去，就被床上的一名年约三十岁的女人给叫喊住了，“亲爱的，你要去哪啊？人家还没到呢！”

　　“老头子有急事叫我回去！”钟为民从桌上拿着一根男人的情趣用品丢了过去，“自己解决吧，我明天再过来！”


第158章 古董送人

　　客厅内，钟为民被父亲钟建教训狗血淋头，而他碍于老头子有心脏病，也就忍了下来，直到钟建平息了下来，这才应答道：“爸，我不是跟你说过了，马鞍山的案子，只是为了不让王妃墓的古董落入外人或国家手里！”

　　“王妃墓，王妃墓！”钟建跺脚道：“那只是一个传说，如果真有的话，那马鞍村的人早就挖了，还轮到现在吗？再说了，陶广亮他们不也是说过，这个马鞍山根本就没有什么墓吗？”

　　“是没找到而已！”钟为民皱起眉头来，“对了，你叫我回来是什么事？”

　　“你是不是跟刘家的人混在一起了？”钟建质问道。

　　钟为民有点惊讶父亲怎么会知道这件事，免不得否认道：“没有，刘家一向是看不起我们家，我怎么会跟他们走在一起？”

　　“没有就好。”钟建坐了下来，把报纸丢了过去，“刚才那小家伙过来这里找我了，他说你跟刘家走得很近，还疯狂地警告我，说钟家跟刘家再走得近，那就等于灭亡！”

　　“什么？”钟为民气愤地拍着沙发一下，“他以为我钟家是豆腐做的？一捏就碎吗？”

　　“他说了，别逼他背后的人出来！”钟建忧虑了起来，“看来我们定北真存在有这号人了，只是隐藏得太深了，根本不知道是谁！”

　　“爸？你没找叶书记试探问一下？”钟为民建议道。

　　“找过了，不过口风紧，相反还吃惊反问我消息是从那里来的。”

　　“据孙国仁说是来自京城的红色家族！”钟为民回忆了一下，“我们定北官场上外来的官员不多，够上级别的人，特别是优秀显眼的人是可以数得出来，一个是徐天宇，还有一个是市委办副主任孟春生！”

　　说到这，钟为民猜测起来，“爸，你说会不会是孟春生呢？据我调查，除了杨家外，徐天宇跟市委办的孟春生走的非常近！”

　　“不会。”钟建摇了摇头，笑道：“孟春生的资料上写着是来自江南省，不可能是来自京城的红色家族！”

　　“那你说我们定北还有谁最有资格像的？”钟为民显得格外焦急，“别不会是徐天宇自己就是吧？”

　　“他的底子，我找人调查过了，是江都那边的人。”钟建再次摇头，“总之一句话，现在我们这里出了这号人，你一定要小心行事，尽量别吃饱没事去招惹徐天宇，还有就是找人四处涮一下定北的大小官员背景！”

　　“知道了。”钟为民不以为然了起来，“要是没事的话，那我走了？”

　　“等等。”钟建把钟为民给喊住了，“有时间就多回家陪陪你媳妇，别一天到晚把精力花在那些不三不四的女人身上，还有不要在王妃墓上纠结了，也许那个传说是假的！”

　　“知道了。”钟为民口是心非地应了声，紧接拉门离去。但是，他是不会放弃那个王妃墓的古董，因为一旦找到那些古董，他可就是富可敌国的人了，不但有希望进步副处，就连正处都没什么问题。

　　然而就在钟为民打着王妃墓内的古董算盘，徐天宇已经回到海田，并且还在卧室内着手整理着两大箱子内的古董。

　　“老公？”杨晓芸从书桌放走了过来，“你把那些东西拉出来做什么？”

　　“快要过年了，我们明天不是要回省城吗？”徐天宇合上箱子，“我在考虑着要怎么存放这些古董呢！”

　　“就放在这里咯？”杨晓芸知道这些古董都价值不菲，想提议徐天宇带回省城放在杨家那里保管，但是生怕徐天宇误会，也就不提出来了。

　　“这里哪行啊？”徐天宇摇头了起来，“我们不是要回去七天么？万一有小偷进来偷东西的话，那不是？”

　　“不是有徐姐在家吗？”

　　“人家过年也要拜亲戚的！”徐天宇犹豫了一下，“老婆？这些东西带回杨家没问题吧？”

　　“呵呵，你就不怕杨家吞掉呀？”杨晓芸玩味地笑了起来。

　　“怕什么呢？”徐天宇搂着杨晓芸，“你人都给我了，这些东西，虽然是祖传下来的宝贝，但是杨家想要就给他们咯！”

　　“这么大方啊？”杨晓芸感到很欣慰，总算没嫁错人。

　　原本还想怎么安置这些古董，结果徐天宇一看到杨晓芸听到他这么说，那小脸顿时洋溢着一丝幸福，他顿时想起回省城要面见杨家长辈的礼物，也就暗暗起了赠送给杨家念头，反正古墓中还有很多像这样的古董。

　　想到这，徐天宇赶紧从箱内挑出几件像样的东西，先是拿出来给杨晓芸过目挑选一下，紧接选了一件跟杨晓芸一样的精美凤凰玉拿下楼去，敲开梅晓雪的房门，“姐？睡了没有？”

　　梅晓雪探头往楼上望了望，压着声音道：“你真是色胆包天，楼上有两个女人着呢？你也敢下来找姐啊？”

　　“姐想多了。”徐天宇把梅晓雪给推入房间，反锁了进来，先是搂着梅晓雪亲吻了起来，等到梅晓雪有些喘气连连了，这才主动分开来，拿出那件精美的凤凰玉出来，“姐，在是送给你的新年礼物！”

　　“这是什么东西？”梅晓雪接过去仔细看了起来。

　　“古玉，来自几千年某个古代皇朝的东西。”徐天宇一边笑着抚摸着梅晓雪的身体，一边解释道：“一直想送给你了，不过怕你不要，这不要过年了，也没什么东西好送，也就送给姐做个纪念，算是新年礼物了！”

　　“算你有良心。”梅晓雪开心地笑了出来，把凤凰玉收了起来，“不过姐也有东西送给你！”说着，她站了起来从抽屉拿出一把钥匙交付到徐天宇手中，“这是姐在市里买的一套好房子，打算等你过完春节回来才给你跟芸芸的，既然你都送姐礼物了，那姐只好提前交给你们好了。”

　　“这怎么行呢？”徐天宇知道梅晓雪有点闲钱，但是一套好房子，起码也得差不多四十万元，说不得推托了起来，“姐，我们不能要您的房子！”

　　“还跟姐见外不是？”梅晓雪假装拉下黑脸来，缜道：“我在那里买了两套房子，是对门的，一套是姐自己住，另一套给你们的。”

　　这么一说，徐天宇顿时明白了过来，又搂着梅晓雪亲昵了一会，就赶回楼上去了，以免被杨晓芸给怀疑。

　　第二天早上，徐天宇先是去单位巡视一下，紧接驾着奥迪A6带上杨晓芸返回市委大院。而杨必臣也早就等候在楼下了，一看徐天宇驾车带着女儿从海田赶了回来，顿时笑盈盈地迎了上去，“我还担心你们要到中午才回来呢！”

　　“昨晚就整理好了，所以今早就没什么耽误！”徐天宇拉开车门走下去，指着杨必臣的座驾，“爸，可以走了吧？”

　　“你们吃过早饭了没有？”杨必臣关切了下，“要是没吃的话，先吃点，我们再赶回去？”

　　“我们吃过了，爸还没吃吗？”杨晓芸应了声，冲着站在旁边的田嫂责怪了起来，“田嫂，都几点了啊？你怎么还没弄早饭给我爸吃啊？”

　　“爸吃过了。”杨必臣轻捏了杨晓芸的小鼻子，“别责怪田嫂了，她可是从昨晚一直忙到现在。”

　　就在徐天宇正与杨必臣寒暄着，他突然看到不远处的孟春生提着一个黑色的行李袋从市委书记叶红军住的地方走了下来，心中咯噔一响，顿时赶紧拉开车后座提着一箱的古董小跑了过去，“十四哥！”

　　“是小宇啊！”孟春生朝着徐天宇跑过来的方向望了一眼，又把目光放在徐天宇的身上去，“你们也在准备回老家过年吗？”

　　“是的。”徐天宇点了点头，“我们打算回省城，您呢？是打算要回老家过春节吗？”

　　“恩，好久没回去了。”孟春生把行李放在楼下停着一辆黑色的奔驰车后座上去，“我走了，祝你们新年快乐！”说着，他拉开车门就要坐了上去。徐天宇则赶紧喊住了他，“十四哥，等等，我有东西送你。”

　　“东西？”孟春生疑惑地盯着徐天宇提着行李箱，“之前，你不是送过我一些年货了吗？”

　　“车上说吧！”徐天宇环视了一下附近，看到有不少人都在整理东西，他则拉开车后座上去，紧接关上车门来，这才打开行李箱，“这是我祖传下来的几千年的古董，据说是战国某个王朝的东西！”

　　“什么意思？”孟春生盯着箱内放有十几件古董，顿时睁大眼睛来。

　　“我知道十四哥不喜欢钱，也不缺什么钱！”徐天宇想要表达意思，但是看到孟春生足皱起眉头来，他顿时往艺术方便扯去，“这些古董对我来说，不过是一堆废品，我想十四哥要回京城了，总不能两手空空回去拜年吧？怎么说都要带点礼物回去不是？因此要是送钱就太俗了，还不如送点古玩给家里的长辈们！”

　　京城什么都有，但是有价值的几千年古董，还算是稀罕的玩意，孟春生犹豫了一下，“这个，恐怕不好吧？这可是你祖传下来的东西？”

　　“没什么不好的。”徐天宇把行李箱关上，“十四哥，新年快乐！”说完，他拉开车门走下去，冲着孟春生挥了挥手就小跑回去了。


第159章 在杨家过年（一）

　　新年到，城里总是冷冷清清，不过杨家院子却是例外的。在那门口不但张灯结彩，一副喜庆连连的样子，还有几名年约四五岁这样的小孩子不停地在门口摁着耳朵放着鞭炮。

　　随着鞭炮劈里啪啦地震响起来，几名小孩突然看到有两辆小车从远处朝着这边缓慢开来，顿时纷纷嚷叫了起来，“奶奶，奶奶，四叔他们回来了拉！”

　　“老四回来了？”一名年约七十多的健朗老人缓慢地从院内走出来，一看到杨必臣的车牌号码，顿时欣喜地招呼曾孙们躲到一边去，好让杨必臣与徐天宇顺利把小车驾进院内去。

　　把小车给停了下来，徐天宇总算是舒了一口气，连续五个小时的长时间驾车让他又累又困，“老婆，门口的那位老人及小孩子是谁呀？”

　　“是奶奶。”杨晓芸浅笑了应道：“那几个小孩是我堂哥的孩子！”

　　“奶奶？”徐天宇心中咯噔一响，赶紧推开车门走下去，随即打开车后备箱把回到省城里买的礼物都给搬了出来，而杨晓芸也过来帮忙把礼物都给提拿进三层高的小洋楼去。

　　“您是？”杨晓芸的奶奶张碧燕走了过来，她上下打量着徐天宇起来。

　　“奶奶，新年快乐。”徐天宇伸手过去与张碧燕握了握手，弄得她诧异了起来，好在杨必臣及时走了过来，解释了一番，这才让张碧燕醒悟过来，赶紧让徐天宇进屋歇息去。

　　跟在杨必臣与张碧燕两人后面进入小洋楼里面，又有一名硬朗的老人在杨晓芸的扶持之下，从楼上缓缓慢走了下来，他一看到杨必臣，顿时寒暄起来，“小四啊，单位都放假了么？”

　　“放了，放了。”杨必臣把手上的东西都放了下来，紧接让徐天宇喊道：“这是你爷爷，还不赶紧打个招呼！”

　　“爷爷，新年快乐。”徐天宇微微鞠躬浅笑地喊了声。

　　“爷爷，他是……”杨晓芸贴在杨新刚的耳朵边上嘀咕了起来。

　　“哟？你这小丫头。”杨新刚一听孙女的话，脸色顿时一惊一乍起来，随即流露出一丝喜悦神色来。

　　见状，徐天宇赶紧从刚才提进来装有古董的行李箱打开，“爷爷，这次回来得太匆忙了，也顾不上买什么彩礼，我这有十几件祖传下来的老古董，就权当作是聘礼来了！”

　　轰一声，不单是杨必臣傻眼，就连杨晓芸也都傻眼，这十几件古董价值起码好几百万元，就算有钱，也未必买得到来的。杨晓芸赶紧小跑过去，压着声音在徐天宇耳边质问道：“老公，你疯拉，那可是你家传下来的宝物，你怎么全拿出来当聘礼了拉？”

　　“这些东西那里有您值钱，只要爷爷跟爸喜欢就成了。”徐天宇故意大声说了出来。

　　“小宇啊，这太贵重了。”杨必臣也知道按风俗是要给聘礼来的，只是如今女儿都与徐天宇注册结婚了，给不给都一样了，因此提醒道：“那可是几千年前传承下来的古董，拥有极大的收藏价值！”

　　“不贵重，不贵重。”徐天宇摇了摇头，逢迎道：“爷爷跟爸都舍得把芸芸嫁给我了，这些古董的价值哪能比得上芸芸的万分之一呢？”

　　这话不但杨新刚十分爱听，就连杨必臣、杨晓芸等两人也都爱听，纷纷对徐天宇赞赏有佳了起来。而杨新刚也不推托了，爽快地接受下来，毕竟孙女杨晓芸与徐天宇的合法婚姻都已经作实。

　　也正是因为徐天宇的如此大方，给了杨新刚的一个良好印象，在接下来的闲聊当中，大家也聊得也就十分愉快，只是不约一会儿，杨晓芸就从厨房那边小跑出来了，“爸、天宇哥，吃饭拉！”

　　“先吃饭，先吃饭。”杨必臣站了起来。

　　徐天宇看了一下戴在手上的手表，已经是下午两点多钟，他虽然知道杨新刚应该已经吃过饭，但还是嘴甜地叫了一声，“爷爷，你也跟我们一起吃吧？”

　　“你们吃吧，爷爷吃过了。”杨新刚半眯着双眼点了点头，站了起来，在爱人张碧燕扶持下朝着楼上走了上去。

　　三人一起用过午饭，杨晓芸则带着徐天宇到处参观了一下小洋楼及介绍各个房间所住的杨家人员，最后再把徐天宇给带到了她以前在小洋楼二楼内的一个闺房当中去，“天宇哥，这就是我的房间了，我们可以在这歇息。”说完，她人就倒躺在香床上睡了过去。

　　徐天宇环视着房间一番，随即也拖下鞋子躺在床上与杨晓芸进行午休，等醒过来时候，已是傍晚五点这样，而杨家的人也都几乎回来了。大家一听到杨晓芸带着已经注册结婚的老公回杨家来过春节，纷纷挤着进来要看看杨晓芸嫁的那个男人长得怎么样？

　　当然了，除了要看长相的，还有人关切工作及兄弟姐妹的，总之就像是审问犯人一样，把徐天宇相关的一切都给追问了一遍，最终看到徐天宇的每项条件都不错，也就大方地承认了这个杨家孙女婿。

　　吃过晚饭，徐天宇跟杨家的男女老少在客厅看电视以及唠叨，还有浅谈了一下关于将要举行婚礼的设想，随后也就返回房内陪杨晓芸上网浏览观看一下新闻及玩了一会连连看的游戏。

　　第二天上午，在杨家用过早饭，在杨晓芸的陪伴之下，徐天宇驾车带上杨晓芸的婶婶们去商场补办了一些年货，还顺便观看了一下新开发出来的房产，只不过杨晓芸不知道徐天宇口袋有钱购买房子，也就假装不满意这些房子，以免给徐天宇压力，最终也就没有购买成功！

　　置办年货回来，院内已多了六辆上档次的小轿车，一打听，这才知道原来是杨晓芸的大伯、二叔、三叔、还有姑姑等人回来了。

　　据杨晓芸之前的介绍，大伯杨必安虽然是国企党老总，但是他的行政级别却是实打实的一位厅级别，二叔杨必新是做建材生意的，总资产已超过十亿，三叔则更厉害了，刚刚从省里调任到某地级市担任政法委书记了，还有姑姑杨燕萍则也是不简单的人物，是省妇联办公室主任。

　　因此，徐天宇顿时显得格外紧张起来，刚随着杨晓芸进入客厅，大家纷纷齐涮一下把目光盯在他的身上，幸好杨晓芸一早看出徐天宇有点小小的紧张，赶紧笑着解围了起来，“大伯、二叔、三叔、姑姑，你们别这样盯人好不好，瞧都把我老公给盯吓出一身冷汗来了。”

　　“哈哈，这丫头。”杨家一群人纷纷笑呵呵了起来，弄得徐天宇也怪不好意思地点了点头，紧接他也分不出那个是那个，总之面向他们，就乱喊了一声，“大伯、二叔、三叔、姑姑！”

　　随即同杨晓芸小跑到楼上整理礼物及压岁钱来了。

　　给大人的礼物，都是按杨晓芸的要求购买的，至于要给小孩的压岁钱，他就有点为难了起来，不知道该给多少适合，“老婆，你们杨家有多少个小孩啊？”

　　“什么我们杨家，好像你是外人一样。”杨晓芸戳了徐天宇一把，“像我这样年龄的有八个吧，不过不用给他们钱，主要是给他们的小孩，因此你只要准备六个红包就成了。”

　　“给多少？”徐天宇不知道标准，担忧给少了会难堪。

　　“一百就成了咯。”杨晓芸抢过徐天宇的钱包一看，“额？没有新钱啊？”

　　“一百？”徐天宇笑了出来，赶紧拿出行李箱拿出十扎崭新的钱，“我给他们每人包一万好不好？”

　　“你钱多噢？”杨晓芸盯着十扎崭新的百元钞票，“你哪来这么多钱噢？你该不会是贪……”

　　“瞎说什么呢！”徐天宇解释了一下财产来源都是投资获得利润，紧接就要给这些小孩包一万元的红包，结果又被杨晓芸给抢过去了，“不要这么多，他们又不缺钱，倒是我们穷得可怜，还要买房子呢！”

　　“好吧，好吧。”徐天宇最终还是依着杨晓芸的意思，给这些小孩每个人包了一千元的红包，还有辨认一下将给长辈的一些拜年礼物。


第160章 在杨家过年（二）

　　吃过除夕晚饭，徐天宇趁大家都还没散回各自的房间，他主动拿出已准备好的丰厚红包分给了杨家的那些小辈孩子，并且还特意给了每个长辈赠送了一份杨晓芸准备的针对兴趣及爱好的新年礼物。

　　随即，徐天宇也收到了杨家各位长辈给的红包，等回到房拆开一看，全都是清一色的一百元，他顿时不解起来了，“老婆？怎么每个人给的红包都一样？”

　　“你傻啊？一百代表什么？”杨晓芸嬉笑地又戳了一下徐天宇的脑袋。

　　“一百分满意？”

　　“还有呢？”

　　“百年好合？”

　　“还有呢？”

　　“想不出来了。”

　　“真是的，亏你还是大学生呢！”

　　“谁说大学生就一定要有文化水平的呀？”徐天宇把红包给扫到一边，直扑压到杨晓芸的身上去，双爪一边不安分地捏在小白兔上把玩着，一边油嘴滑舌了起来：“老婆，我们真要在这里住七天啊？”

　　“怎么？”杨晓芸把手搂在徐天宇的脖子上，那双大眼睛则是直勾勾地盯着徐天宇的眼睛，又眨了眨，笑问道：“还没来两天就腻了？”

　　“不是，我是觉得。”徐天宇原本是想说杨家这里有点闷，但是生怕说出来又得罪这小丫头，也就咽了回去。

　　“觉得什么？”杨晓芸双腿夹到徐天宇的腰上，暧昧道：“是不是觉得这里房间隔音不好？”

　　徐天宇还真不怕什么隔音，一听杨晓芸这么暗示了，也就三七不管二十一地与她亲吻了起来，只是刚要急忙脱衣服时候，门外就响起了敲门声，紧接传来一个悦儿的叫喊声，“姐姐，姐夫，出来跟我们一起放烟花咯？”

　　“是我妹妹杨雪芙！”杨晓芸听出来喊人的人是谁了。

　　“咋办？”徐天宇爬坐了起来。

　　“先陪她们玩会吧，不然她们对你印象不好就糟糕了。”杨晓芸虽然有点不怎么喜欢这个同父异母的妹妹，但是面对徐天宇刚来杨家，她可不想把关系闹得太僵了，不然对徐天宇可不好。

　　整理了一下衣服，徐天宇拉开门走了出去，只见门外站有好几个人，最大年龄就是杨晓芸的妹妹杨雪芙，今年十七岁，正在念高一，身材长相出落得跟杨晓芸差不多，只不过没等徐天宇正眼多看几眼，就被杨晓芸给拽到一边去，还压着声音警告了起来，“干嘛老盯着她看啊？我告诉你，别想打她的主意，不然我就跟你离婚去！”

　　这大过年就说离婚，多不吉利呀？徐天宇把手搂在杨晓芸的小腰上，“你怎能吃你妹妹的醋呢？你老公是那种人的么？就算你老公是兔子想要吃草，也不可能吃窝边草不是？”

　　“不准你吃别人的，就准吃我的！”杨晓芸撒娇了起来。

　　见状，徐天宇只好好哄哄几句，随即走到院子内陪小孩们一边放烟花，一边给各位领导及朋友发短信直到凌晨开门了，这才带着杨晓芸返回楼上睡觉去。

　　大年初一早上，徐天宇睡得正香又被敲门声给吵醒了，开门一看，原来是过来给他们拜年小侄子，因此徐天宇又拿着红包打发他们走了，结果刚回到床上躺下，又有人过来敲门拜年，他只好干脆不睡了，直接拿着红包坐在门口那里等待杨家小辈的人过来拜年，惹得杨晓芸哈哈大笑了起来。

　　发完红包，吃过早饭，这下子轮到徐天宇与杨晓芸去给长辈们拜年收红包去了，但是唯独没有去给杨晓芸的后妈拜年去，弄得徐天宇有点疑惑，好几次想要开口咨询为什么？不过碍于杨晓芸每次一提到后妈两个字，她总是拉着一副黑脸出来，他也只好保持沉默不问了。

　　拜完年，随即，接下来就是自由活动。

　　当然了，杨家也有个多年以来的习惯，就是男的聚起来打麻将，女的则聚在一起打牌什么的，剩下的小孩子则是跑到外面院子放鞭炮压鱼虾什么的，至于像徐天宇与杨晓芸这辈分的人，一般都是窝在家里上网打游戏什么，因此一天时间很快就过去了。

　　大年初二也基本都是这样，不过有点小小的变化，就是大年初二，会有许多官员前来杨家拜年，而且多数都是求办事的，因此徐天宇自然也就认识了不少官场中的人。

　　大年初三，杨家则流行一个习惯，这一天不待客，也不去拜亲戚，全都是窝在家里唠叨，玩麻将的玩麻将，玩牌的玩牌，而徐天宇这几天窝在卧室内除了跟杨晓芸内尽情地打炮外，也是闷得慌，自然也就提议着去外面逛一逛。

　　结果不提还好，一提这个，杨家那些小辈们嚷着要跟着去，最终去外面游玩的提议就此流产了，他只能返回卧室与杨晓芸玩着弱智的连连看游戏，乞求时间早点过去。

　　好不容易度过了大年初三，剩下的大年初四，徐天宇可就轻松多了，按风俗习惯，一般大年初四都要拜亲戚，因此徐天宇虽然现在举目无亲，但是他还是打算告辞离开杨家到外面透透空气。

　　然而就在准备离家杨家的上午，杨家突然来了一群客人，说是客人还不如说是省领导们组团过来慰问退休的前省领导杨新刚。为此，徐天宇只好又逗留了下来，只可惜由于职位低微，自然是没能融合进入高层次的交流当中，不过却意外听到了一个震惊的消息，定北市在不久的将来，而且极有可能是在五月或六月份这样撤市设区合并到地级市——龙川市。

　　龙川市，是新升格没几年时间的一个地级市，总面积大概约有1.37万平方公里，总人口有164万这样，辖有三个区及两个县，他们分别是琼南区、镇江区、望川区、永乐县、高阳县。

　　如果说定北市真如那些省领导透露出来的那样，那么定北的权利的大小官员可以说是消弱不少，特别是身为区委副书记的杨必臣在偌大的龙川市自然也就不算是什么大人物了。

　　一想到这，徐天宇就隐约担忧了起来，等到那些省领导一走，他立刻向杨必臣证实了起来，“爸？定北真的要撤市设区吗？”

　　“是的。”杨必臣看徐天宇不是外人，而且关于撤市的讨论早就在九九年就开始讨论了，只不过当时的时机不对，这才没有撤市设区，如今新空降下来的省委书记萧金羽看如今时机成熟，这才重新提议撤市设区合并到龙川市。

　　“爸？那合并了，你的职务会不会有所变化？”徐天宇试探道。

　　“这个说不好。”杨必臣也是不太清楚，一般来说，撤市设区，一般都会有所调动，不过多数都是提拔，但是就怕提拔到冷板凳上去，因此，他也看出来徐天宇的担忧了，顿时安慰起来，“不管我调动不调动，你做好本职工作就成，只要跟着孟春生，你的前途都会无可限量的。”

　　说到这，杨必臣就想起了春节回来省城之前，徐天宇曾提过一个箱子送给了孟春生，他玩味地打探了起来，“对了，你春节前给孟春生的箱子装的都是什么东西呀？”

　　“古董，大小一共有十几件吧！”

　　徐天宇紧张地望着杨必臣一眼，紧接拿出一包烟，先抽出一根给杨必臣点燃上，再给自己点燃一根抽了起来，随即才解释道：“孟春生这个人不缺钱，更不缺女人，想要获得他的欢心真不容易，因此我只好把祖传下来的十几件古董送给他拿回去送给家里长辈们了！”

　　如果这么大箱装的古董送给外人，杨必臣必然大骂徐天宇败家，但是送给孟春生的话，那就例外了，因此他先是愣了一下，随即也就赞同了起来，“这么说，他收下了？”

　　“收了。”徐天宇吧唧吧唧地抽了两口，突然看到杨晓芸走过来，他则赶紧把烟给掐灭了，“爸，你不会怪我把这些祖传下来的东西送人吧？”

　　“只要你能获得孟春生的欢心，这古董就送得值！”杨必臣想了想，“等将来有钱了，再置办就行了。”说着，他看到杨晓芸打扮得漂漂亮亮地，手里还提着包包，顿时疑惑了，“你们要出去？”

　　“打算去看看房子。”徐天宇站了起来，“不然过段时间，拿什么来迎娶芸芸回家呢！”

　　“也好。”杨必臣站了起来，他让徐天宇与杨晓芸稍微等一下，人则小跑到楼上去，不约一会儿又跑了下来，手里拿着一张银行卡递了过去，“卡里有两百多这样，看中房子就买吧，别不舍得，重要是要宽敞，地段要好！”

　　“爸，我们有钱。”杨晓芸推托了起来，还向徐天宇使了一个眼色，让他好好配合一下，却不知道徐天宇真的有钱。

　　徐天宇手上就有薛浩给的一千万，自然不会要那两百万了，他把银行卡给推了回去，“爸，这钱，你还是留着花吧，我这有小浩给的一千万，足够我们买好几个别墅了。”

　　一千万？杨晓芸疑惑地盯着徐天宇，不过她最终认为这是徐天宇配合她不要父亲给的钱才故意这样说的，自然也就没往心里去，相反还点了点头，顺着徐天宇的话，“爸，天宇哥那里真有钱，你就留着这钱防身吧！”


第161章 小九九落空

　　从杨家出来，徐天宇立刻给薛浩打电话，问他人在那里，结果一打才知道他根本就没来省城过年，而是呆在定北市内给那些兄弟们及员工过年，因此他只好带着杨晓芸四处逛逛了一下，原本打算去看看房子，结果转了一圈，才知道人家放假不上班，起码要到大年初五早上八点才开始正式上班。

　　为此，徐天宇只好带杨晓芸转了一圈，就提议回定北去，而杨晓芸也是不太喜欢呆在省城，是想回定北去，但是由于过年麻，总得要去拜一拜那些高中及大学的好姐妹，最终还是没能达成回定北的提议。

　　徐天宇原本是想丢下杨晓芸一人先回定北，但是他大男主义作怪，特别是他有偷吃的经验，总是有点放心不下，于是也就陪着杨晓芸一起探望了一下她的高中及大学的好姐妹，直到大年初五的下午，这才驾着奥迪A6带上杨晓芸直接返回定北市。

　　等到定北市上，天已经黑下来了。

　　一想到梅晓雪赠送的房子，徐天宇顿时提议道：“老婆，姐送我们一套结婚的新房子？我们要不要去看看？”

　　“啥时候送的？”杨晓芸诧异地盯着徐天宇望，“我怎么不知道？”

　　“就是我们回省城的前天晚上，我原本打算不要的，可是我们又没在省里买房子，因此不要不行啊，不然我们没地方住。”徐天宇一边驾车朝着梅晓雪住的地方开过去，一边拿手机出来给梅晓雪打电话。

　　不约一会，电话就通了，很快传来了梅晓雪嬉笑的声音，“喂，新年好啊老弟！”

　　“姐，新年好哟！”徐天宇故意把手机给按免提了，“我跟芸芸现在已经回到市里了，想要过去给你拜年，你在家吗？”

　　“没在噢？姐在老家！”梅晓雪拍了拍胸口，暗暗庆幸没说什么暧昧话。

　　“这样啊。”

　　徐天宇有些为难了，一时不知道怎么开口问房子的事。不过梅晓雪却从电话听出来了，主动提道：“你们可以先去姐给你们买的结婚新房住一晚，姐明天早上就可以回去了！”

　　“房子不是刚买的吗？能住人吗？”杨晓芸疑惑了。

　　“当初买的时候就已经装修了，也不知道你们喜欢不喜欢，想等你们结婚的时候给你们一个惊喜的。”

　　“真的啊？”徐天宇欣喜地笑了出来，“在什么地方？”

　　“文海路第108号椰城小区C栋702号房！”梅晓雪当初够买这对门套房是为了长期与徐天宇偷情，因此这才特意选了最顶层的对门套房，而且又是没有电梯，她担忧徐天宇与杨晓芸会嫌弃，顿时先提醒道：“你们可别嫌太高噢！”

　　“不会，不会。”

　　徐天宇知道梅晓雪购买对门套房目的，那能嫌弃呢？只是当他与杨晓芸来到椰城小区C栋楼前一看，只有楼梯没有电梯，顿时纷纷傻眼了，不过碍于这是梅晓雪一番好意而赠送的房子，他自然不会多说什么抱怨之类的话来了。

　　两人牵手登上七楼，累得直喘气，不过当打开房门进入里面，一看到房内装修都不错，两人的心情也就大好了起来。徐天宇躺坐在软绵绵的沙发上，伸手摸了又摸沙发的弹性，“老婆，你看怎样？”

　　“房子不错，两房一厅一厨一卫两阳台。”杨晓芸参观了一下，也坐在沙发上打开电视机看了起来，“面积大概应该有八十多平米这样，按照定北的房子市场价钱估计也得三十多万元这样！”说到这，她犹豫了起来，“我们可不能让梅姐姐吃亏啊？起码也要给点钱给她才行！”

　　“你想给多少呢？”徐天宇从公文包内掏出薛浩给的那张存有一千万的银行卡丢过去，“老婆，里面有一千万，原本计划在省城买两套房子，一套是给我们结婚用，一套是给小浩用，结果没买成，这钱就给你掌管吧！”

　　“什么？一千万？”杨晓芸震惊了，“哪来的？”

　　“我不是跟你说过了么？小浩经营的公司就是等于我们自家的。”徐天宇叹气了起来，“当初想要你过去帮忙掌管财务，可你死活都不同意！”

　　“那飞扬公司是你投资的？”杨晓芸半信半疑了起来。

　　“是啊。”徐天宇伸手把杨晓芸搂在怀里蹭了蹭，“不搞点投资，以后光靠着那点死工资，怎么养活你，还有我们的孩子？将来我还要送他们出国留学，那都是要一大笔资金！”

　　一听徐天宇一切都是为了她好，杨晓芸顿时感动地落泪下来，在徐天宇的怀里蹭了又蹭，请求道：“老公，要不？我过去帮薛浩管理？”

　　“那敢情好啊！”徐天宇开怀地笑了起来，“有你在那里监视资金，就不怕外人吞掉我们投资的财产了。”

　　“但是人家一点都不懂财务知识呀？”杨晓芸有点担忧，“我怕小浩会说我在那里碍手碍脚的？”

　　“没关系，可以让人教你麻。”徐天宇说着，突然想起了徐宁娟来了，“到时候让徐姐教你，她可懂财务知识。”

　　一提起徐宁娟来，杨晓芸就想起了一个重大问题，“老公，如今我们老是借住在徐姐家里，似乎是不是有点不太方便呀！”

　　“为什么啊？”徐天宇确实也是感觉不太方便，因为三女同住，想要偷情简直是有点难度。

　　“你想啊，人家有老公孩子，我们都住在那里了？人家还怎么住噢？”

　　“那怎么办？”

　　“你不是有车了么？干脆我们来回跑，辛苦点算了！”杨晓芸打的是一个如意算盘，因为她要是过来帮忙薛浩的话，那以后上班就是在市区了，如果两夫妻再长期分房睡觉，那可不是什么的好事！

　　“行啊？”徐天宇也是打一个算盘，只要杨晓芸不在海田镇，那么他随时都可以找徐宁娟开心一下，而且说不准还能让梅晓雪与徐宁娟两人一起服侍玩得更开心的呢？说不得赞同道：“就按你说的办！”

　　一想到这个问题，徐天宇就暗暗得意起来，在接下来的亲热当中，他显得格外卖力，不但一非冲天，久久屹立不倒，甚至是还让杨晓芸深深地体会到了那种长时间的幸福生活。

　　只是没想到高兴还没过半天时间，在第二天早上，徐天宇先带着杨晓芸返回海田去给徐宁娟拜年的时候，一听徐宁娟答应辞职去帮忙薛浩管理财务，他就傻眼了，这不是撞车了么？

　　为此，徐天宇又不好拒绝，不然只会让徐宁娟伤心，那以后想要让她担任长期情人的机会就飘渺了，只好委婉地确认起来，“徐姐？你真的已经考虑好了么？绝对不后悔？”

　　“不后悔。”徐宁娟想过了，窝在海田写一辈子的材料，就算被提拔上去了，也会被人说闲话，还不如风风光光下海，一来是帮忙徐天宇掌管三亿多元的资金动向，二来可以见识一下商界世面。

　　“真的，那太好了。”杨晓芸一听徐宁娟也要去帮忙薛浩管理财务，顿时欣喜若狂地蹦跳起来，她搂抓着徐宁娟的双手，“那我们以后可以有伴咯？”

　　“怎么？”徐宁娟有点不解了，她盯着神色异常激动的杨晓芸望了望，“你别告诉我说，你也要去薛总的公司上班噢？”

　　“是啊。”杨晓芸欣喜若狂道：“我原本还以为一个人过去会很闷，要是有徐姐陪我的话，那我什么都不用担心了。”

　　“完了，完了。”徐天宇暗暗后悔了起来，但是又不能说拒绝的话，因为一个是老婆，一个是长期情人，一旦不让谁去，那么受伤的人总会是他本人来的。


第162章 安置的琐事

　　大园小区C栋804号房的客厅内，薛浩惶恐地从沙发上站了起来，他盯着沙发对面坐着徐天宇不敢相信，“嫂子跟徐姐都要过来？”

　　“你不愿意？”徐天宇翘起二郎腿来。

　　“愿意，当然愿意了。”薛浩口是心非了起来，并且不甘心道：“小宇，让她们呆在家不好么？”说着，他拿出两张银行卡递过去，“每张卡都有五百万，她们不来上班，也一样给她们工资好不好？”

　　“你这家伙！”徐天宇把银行卡丢回去，“你还没明白我的安排啊？”

　　“小宇，你这是不信任我么？”薛浩确实不理解徐天宇的做法，特别是像徐天宇要求安插负责财务，他认为这是可以共患难，真是不能共享福来的。

　　“瞎说什么呢？”徐天宇并非不是信任不过薛浩，而是想帮他一手，却没想到他会这么想，顿时气愤地拍着沙发一下，站了起来，“我是在帮你！”

　　“帮我？”薛浩愣了一下，“我们公司的财务人员都是聘请专业人员来负责来的，可你要嫂子跟徐姐过来，他们对财务知识都不懂吧？这样会把公司给拖累搞得一塌糊涂来了！”

　　看来不跟你好好解释一下，你是听不进去了？徐天宇暗忖了一下，“跟你举例说一下吧？比如：我们公司越做越大，势必会得罪不少人是吧？”

　　“应该会的。”

　　“那么，公司的机密是不是首要的？”

　　“没错，是首要的。”薛浩似乎有点听懂徐天宇的意思了，“但是，我们聘请的专业人员都有保密操守的，不然他们就是犯罪！”

　　“话虽说是这样，但是一旦我们公司的财务状况透露给对手的话，那我们就会处处陷入被动局面！”徐天宇再次举例道：“如果公司的最高财务负责人是自己人的话，那么无论对手，甚至那些想吞掉我们的公司的人就无法贿赂收买我们公司的财务人员了！”

　　这话说得不错，只要是人就会有弱点，财务人员是必须有职业操守，不过只要稍微花点手段，那么透露一些经济状况还是可以办得到的。

　　一想到这里，薛浩仔细想一下公司越来越大，一些重要的岗位负责人，还镇得要换上信任得过人来担任，可不能光靠聘请外面的人员来担任，说不得内疚地道歉了起来，“小宇，我懂了，刚才真是不好意思，我误会你了。”

　　“弄明白就好。”徐天宇舒了一口气，坐了下来，“有了这两个人掌握着公司财务最高机密，就算负责做帐的那些财务人员及会计被收买，也不至于掌握我们公司的财务状况。”

　　“行，我这就马上去安排。”

　　薛浩拿出手机来，就要拨打电话，却又被徐天宇给阻拦下来了，“先不着急安排他们，现在徐姐跟芸芸两人还没办理退职手续！”

　　“噢，那什么时候回来？”薛浩坐了下来。

　　“大概一个星期之内吧！”徐天宇也是把握不住她们的时间，只能说出了一个大概的时间，随即把话题转移到公司上面去，“对了，公司的进展怎样？”

　　“有官方及六爷的威慑帮助，我们这几个月的收购一切都很顺利。”薛浩丝毫不瞒地汇报出来，“一共收购市里中小企业十一家，涉及旅游投资开发、建材生产、房地产开发、路桥建设、商贸、科技教育、小额贷款、娱乐连锁经营服务于一体的多元化企业！”

　　“这么快？”徐天宇有点吃惊。

　　“是啊，现在根据专业人事的一些建议，我正打算准备在六月份时间把公司升格成集团。”薛浩伸出手指来，“总之我们现在的总资产，粗略计算，应该有3.4亿元这样。”

　　“六爷宣布投资的1.5亿也算进去了吗？”徐天宇大概算了一算，就算收购花费资产缩水，也不可能缩到这程度吧？

　　“没呢！六爷还没投资进来，毕竟我们马鞍山的项目正在开发还没到两个月的时间！”薛浩摇了摇头，“这3.4亿资产是我们收购中小企业由专业人事根据它们的产值计算得来的！”

　　“明白了。”徐天宇笑了起来，“这么说来，我们可以利用这些公司向银行贷款很多钱出来咯？”

　　“理论上是可以，但是我们再贷款的话，就会出现恶性循环了。因此，如果我们想要好好发展，那就必须让把这恶性循环给掐掉！”薛浩这段时间跟着专业人士，也学到一些经营公司的本事，免不得炫耀地讲解了出来。

　　听了薛浩的一些关于公司未来发展讲解，徐天宇也是似懂非懂，不过他总算是宽心下来了，“阿浩，听你这么一说，我是彻底放心下来了。接下来，公司要尽早升格成集团，最好马上申报！”

　　“为什么？”薛浩不解了，“我们刚刚完成收购，很多帐本及一些负责人都还没实施改革重组呢！”

　　“定北马上就要撤市设区了，如果现在申报，那么就会顺利一点，等到撤市设置区的话，可能就会花费很多钱财了。”徐天宇看薛浩不是外人，当即把在杨家听到的消息给透露了出来。

　　一听徐天宇这么说，薛浩也心急了起来，说不得当即拿出手机来联系飞扬旅游投资开发公司的副总，让他马上通知控股的中小企业负责人马上到飞扬公司的会议室聚合召开紧急会议。同时，还一面叮嘱他们让各自公司的财务人员尽快整理帐本交付到飞扬财务部。

　　看着薛浩忙碌了起来，徐天宇也不打扰了他了，当即随同他一起下楼返回家里把具体情况都跟杨晓芸与徐宁娟两人说清楚，让她们两人尽快办理好关于离职的手续。

　　除此之外，徐天宇还打电话跟杨必臣沟通一下，并简便地阐述了关于飞扬公司完成的收购融资阶段，正准备升格成集团化，希望杨必臣帮衬打通省工商行政管理局的关系，让飞扬公司顺利进行升格成集团。

　　飞扬公司成立还没到一年的时间，就发展成这样的阶段，这跟定北市领导的扶持是离不开关系的，特别是建行定北市支行的大力支持，又加上这家公司是自己女婿投资的公司，杨必臣自然当即答应帮衬一把，不过他也想了解一下飞扬公司的具体情况，免不得提议道：“小宇啊，你让薛浩搞个报表出来吧？让他亲自过来市委这里跟我作汇报！”

　　反正公司的详细操作，徐天宇是听不懂，也看不懂，到底要走什么样的程序，只有薛浩本人根据专业人事来办了，而他只要攻克仕途之路就成，于是当即又把杨必臣的提议通过手机转达给了薛浩。

　　然而这段时间，薛浩的时间行程都安排得满满的，不但要清点公司控制资产的财务账本，每天还要召开十几个各种形式会议，甚至就连公司新招聘的管理人员还得要由他来面试，他免不得有些为难了起来，“小宇啊？我这段时间忙得真是屁股开花了，哪有时间去市委找杨书记作那种形式汇报啊？”

　　话说到这，薛浩就想起杨晓芸来了，“小宇，嫂子什么时候过来啊？要不让她来去跟杨书记汇报吧？”

　　“明天吧！”

　　徐天宇想了想，还得要亲自打招呼才行，因此在挂了薛浩的电话，他又一一给海田小学的校长及市教育局都打了个招呼，只是没想到这个离职手续还真得有点小小的麻烦。

　　一来是海田小学不愿意放走杨晓芸，二来是市教育局也想挽留杨晓芸，双方则不停地说情，甚至还以更好的待遇条件来挽留，弄得徐天宇不得不气愤说一些威胁的话，让他们尽快盖章办好离职手续，不然后果自负！

　　如此一来，没人再敢阻拦杨晓芸的辞职了。

　　只是海田小学的副校长于雪感觉有点惋惜，还亲自跑过来劝说，使得杨晓芸都有点动摇了，最终还是徐天宇赶紧把于雪给赶走，又是一番劝说，这才让杨晓芸定心下来到飞扬公司上班。

　　看到杨晓芸去飞扬公司上班了，徐宁娟也正式向海田党政办的主管领导提交了书面辞职报告。这下子，可让党政办所有人员大跌眼镜，纷纷认为她是不是受到什么重大打击了，好不容易才熬到现在，眼下又有像徐天宇这样的市领导红人作为靠山，将来提拔上副科应该没什么问题，这时候离职是不是太傻了？

　　于是，不但是与徐宁娟熟悉的海田镇的机关人员劝说了起来，就连徐宁娟的家属亲戚也都劝说了起来。特别是身为徐宁娟的爱人李江更是不同意了，自然也就吵架了起来，弄得差一点就升格到马上去办理离婚的局面，好在徐天宇从旁做李江的一些思想工作，两人这才平息争吵而停歇下来了。

　　望着徐宁娟气愤登楼的背影，李江埋汰了起来，“太不像话了！我要给薛浩打个电话，让他不要接收，看她还怎么辞职！”

　　徐宁娟辞职帮衬是徐天宇出的主意，那能让李江给破坏呢？于是伸手把手机给抢夺了过来，“李哥，徐姐离开机关不是好事么？她一个女人呆在政府机关里头，早晚会出事的！”

　　“机关是铁饭碗，能出什么事？”李江非常不赞同。

　　“你傻啊？”徐天宇压着声音玩味暗示道：“你如今在外面包养了女人，徐姐心里本来就有气，如今当官的有那个不是色狼来的？你不怕一万，那也得怕万一她想不开而出轨呢？”

　　“她敢！”李江知道徐天宇说的话不假，顿时警惕了起来，“这么说，她在机关已经有领导……”

　　“目前有梅姐跟我看着，谁敢欺负她？”徐天宇玩味地劝说起来，“但是将来我一旦离开了海田，而你又长期不回家，你说不危险吗？要是徐姐去市里上班的话，那就可以跟你聚一聚了啊？”

　　李江不想让徐宁娟辞职的原因主要也是这个，要是徐宁娟去市里，那他以后想要跟包养的女大学生约会，难度似乎就有点大了，但是这话，他又不能跟徐天宇解释清楚，最终还是无奈地同意了。


第163章 歪嘴（一）

　　“小宇，能不能马上让我离职啊？”徐宁娟叉开双腿直坐在徐天宇的结实大腿之上，双手揽搂在他的脖子上，撒娇地样子埋怨了起来，“我提交离职申请书上去都有十来天了吧？”

　　“你离职的事情，镇党委已经召开会议讨论过了。”徐天宇双手搂在徐宁娟的小腰上，亲吻了她一下，“不过碍于镇上缺乏人手，可能要等到五月份招人来顶替你了，才能正式离职吧！”

　　“要等这么久哟？”徐宁娟瞪大眼睛，“我干脆直接离开算了！”

　　“别，咱们得图个好名声不是。”徐天宇出声制止，正想说明原因，门外就传来了一阵阵有节奏的敲门声，吓得徐宁娟赶紧站了起来，而他人则也赶紧返回座位上坐下来，假装一副阅读文件资材的样子。

　　见状，徐宁娟也是赶紧整理一下衬衣及裙子，再小跑过去拉开门，一看来人是分管文教卫办公室主任张庆阳，她顿时松了一口气，微微点了点头，再象征地冲徐天宇喊了一声，“若是还需要修改的话，你再跟我说一声！”

　　“好的。”徐天宇点了点头，随即把目光投向张庆阳去，“有事？”

　　望着徐宁娟离去的背影一眼，张庆阳轻快地走过去，把手中的一张邀请贴放在办公桌上，“徐书记，小学跟中学的教学楼及相关设施都落成了，明天上午是良辰吉日，学校想邀请你出席落成典礼！”

　　“落成典礼？”徐天宇拿起请贴看了一看，又放了下来，“行！”

　　“徐书记……”张庆阳欲言又止地望着徐天宇。

　　“什么事？”徐天宇看了看时间。

　　“我……”

　　“我什么我，有事快手，有屁快放。”

　　“我刚从学校回来。”张庆阳话说到这里，又停了下来。

　　“摁？”徐天宇疑惑地盯着张庆阳。

　　“无意看到了芳名碑上没有您的名字！”张庆阳话说到这，脸色顿时冒出冷汗来，“您看？”

　　“没有就没有啊，有什么大惊小怪的。”徐天宇没意识到这芳名碑是干什么用的，等到话说出来了，他顿时纳闷问了起来，“这芳名碑是干什么的？”

　　“就是针对合并建校筹办委员会有贡献的人才刻上名字的。”张庆阳一脸无奈的样子，“咱们海田之所以能要的钱来建校，都是多亏于您的功劳，结果那李念祖死活都不让刻上你的名字。”

　　“上面都有谁？”徐天宇皱起眉头来了，心想这李念祖找死不是？

　　“有叶书记、姚市长、蒋副市长、市教育局的詹局长，还有前任镇长赵一民及镇上一些有贡献的乡绅。”张庆阳伸出手指数了起来，最后低沉道：“就连死去的海田校长李志威等一些老师都榜上有名。”说到这，看徐天宇拉着黑脸，他顿时大感不妙，解释道：“我多次跟那李念祖沟通，但是没有效果！”

　　“学校钱多么？”徐天宇暗暗气愤了起来，最终大力拍着桌子，“有钱搞什么芳名碑，还不如多买几张桌子椅子给学生用。”

　　“就是，就是。”张庆阳连连点头赞同，“我这就叫人马上拆了去。”

　　对于张庆阳的这个举动，徐天宇心里十分赞同，但是没表态出来，等到对方一离开，他则立刻打电话跟市教育局长詹一波唠叨了起来，“老詹啊，海田中学跟海田小学合并了，这校长人选出来了没有？”

　　“怎么？”詹一波这一年以来看徐天宇混得风生水起的，特别是从科员升到镇党委副书记，简直是跟坐直升机一样，免不得打哈哈道：“莫非，徐老弟那里有推荐人选么？”

　　“哪倒没有！”徐天宇嬉笑了起来，“只是好奇打探一下。”

　　“局里讨论，打算让代校长李念祖来出任。”詹一波知道徐天宇跟李念祖似乎有点过节，故意暗示道：“你也知道的，一般蒋副市长打招呼过的人，几乎没人不给面子的，老哥我有心，但是却无能为力啊！”

　　“这样？”徐天宇听出来了，稍微再东扯西聊一下，就挂了电话，紧接又拿起电话给张爱莲打了一下，让她赶紧到他的办公室里来。

　　不约一会儿，张爱莲小跑了过来，她上身穿着是黑色的羽毛衣，下身则是一件深蓝款的牛仔裤，扎着一个马尾，一看徐天宇盯着她身材，顿时有点小紧张了起来，结巴道：“您找我？”

　　徐天宇点了点头，伸出两个手指，“两个选择，一是你帮我去办件事，二是今晚你陪我？”

　　“说吧？”张爱莲虽然知道她早晚都会被徐天宇给睡的那一天，但还是坚定拖延一天是一天，“什么事？”

　　“我要你让蒋国华跟市教育局打个招呼，关于海田学校校长人选，最好不要让李念祖来担任。”徐天宇走了过去，盯着张爱莲那苗条的身材望了又望，还伸手捏在她的臀部一下，“我想您应该能办到吧？”

　　“这不行。”张爱莲摇头了起来，“李念祖说起来，都跟钟家有点关系，如果我这时候让蒋国华歪嘴，那势必遭人说的！”

　　“李念祖跟钟家有关系？”徐天宇愣住了，“什么关系？”

　　“李季平你应该知道吧？”

　　“知道，清河村的团支部书记！”

　　“李季平的爷爷跟李念祖的父亲是兄弟关系，而李季平的姑姑嫁的人正是钟家的老二钟万书的大儿子，虽然是远亲，但好歹也是带有亲戚关系！”

　　“等等。”徐天宇有点理不清了，“你是说李季平的姑姑嫁给的人是钟家老二的大儿子？”

　　“就是我爷爷钟建的二弟生的儿子。”

　　这么一说，徐天宇倒是明白了，只是还有点疑惑，“那钟正华，你认识不？”

　　“认识，算起来，他也是钟家子孙了。”

　　“我靠，这怪不得很多人都会警惕害怕钟家来呢，感情钟家的根也是扎得挺远挺深的！”徐天宇暗忖了起来，最终确认追问道：“这么说来，这个忙，你是帮不上我了？”

　　“你换别的吧。”张爱莲有点紧张了起来。

　　“我看你还是好好考虑一下吧！”徐天宇把手搭放在张爱莲的肩膀上，玩味地再她的耳边轻吹了一口热气，“不然等一会下班的话，我在你跟陶广亮发生关系的那个小树林等你咯！”

　　一看徐天宇又来威胁了，张爱莲顿时咬牙切齿地扭过头来盯着他，一副恨不得要吃人样子，直勾勾地骂道：“卑鄙，无耻！”

　　“是不是卑鄙无耻，就看你的决定了。”徐天宇笑了笑，“如果决定不办事的话，记得带上药，我不喜欢戴那个玩意！”

　　“你。”张爱莲举起手来想狠狠抽打徐天宇一巴掌，但是等到那的那只小手刚举起来的时候，就被徐天宇给抓住了，“最好给我放聪明点，是否吃香喝辣，全在你的一念之间！”


第164章 歪嘴（二）

　　海田学校教学楼的落成典礼，实际上就是挂牌正式成立的典礼，这一天过来出席的人很多，其中就包括有市长姚长寿、分管教育的副市长蒋国华、教育局长詹一波等市领导。

　　当然了，海田镇的领导班子，镇党委书记梅晓雪、镇长方敬远、分管教育的副镇长罗玉源、镇党委副书记徐天宇、前任党委书记王学伟、前任镇长赵一民等人自然也是其中。

　　学校的落成典礼跟电视上播放的一样，都是先来发表演讲，紧接着就是有关部门的领导参与剪彩活动，再着就是参观学校新建成的教学楼及体育设施。

　　按惯例上，徐天宇只能参与落成典礼，是不能陪同市领导参观，但是徐天宇最近水涨船高，跟孟春生关系密切，再说合并建校也有徐天宇的功劳不是，自然获得了姚市长的邀请陪同一起参观。

　　从楼上走到楼下，从中学部教学楼走到小学部教学楼，再从教学楼走到操场校园的设施，徐天宇一直都是跟在边上，一边听着李念祖等校领导不停得介绍着这些学校场所设施。

　　随即，徐天宇等人来到了学校耗费三万元修建的芳名亭，结果一看，停内早就建好的芳名墙已被人给砸倒了，地上还落有刻着不少人的名字，他顿时暗暗欣慰赞赏起张庆阳的办事能力。

　　就在这时候，蒋国华出声了，“李校长，你这是怎么回事？这芳名亭怎么被人砸了？”

　　李念祖把犀利的目光投向跟随在旁边的张庆阳，开始支支吾吾起来，始终没有回答，弄得蒋国华不好气地责怪道：“有什么话就尽管说，谁砸的！”

　　“是，是我砸的。”张庆阳主动站了出来，使得所有人都把目光投在他的身上去，特别是姚长寿，他不解地皱起眉头来。

　　见状，徐天宇知道不可能保持沉默了，不然张庆阳就要成为牺牲品了，他拍手夸奖起来，“砸的好，砸的好！”

　　“徐老弟，砸得好？”詹一波纳闷了，这徐天宇唱什么戏呢？

　　“当然了，海田的教育经费本来就少，特别是修盖这教学楼，要不是多亏了市长的批示，那有钱盖楼？不把钱花在正道上，净拿这些来之不易的钱搞这些没谱的建筑，这简直就是腐败！”

　　徐天宇一句之变，顿时扭转了张庆阳的劣势局面，大家仔细一想，似乎徐天宇说得一点都没错，就要看姚市长的态度是怎样了？说不得纷纷把目光投向姚长寿而去。

　　姚长寿吃的盐比徐天宇吃的饭还要多，那能不明白他的意思，只是砸碑影响太不好了，毕竟碑子都建起来了，再把它给砸了，那不是更浪费钱吗？他凝视着张庆阳一眼，再盯着李念祖，淡言道：“好钢要用在刀刃上，这花钱呢？要花在裉节儿上。”

　　“明白，明白。”李念祖擦了一下额头的冷汗。

　　“参观就到这吧。”姚长寿带头转身离芳名亭，但是没走几步路，呀又转过身来把徐天宇给招到身边来，“我们去马鞍山瞧瞧吧？看看那边的开发项目进展得怎样了？”

　　“好的。”徐天宇暗暗惊喜，回过头来瞥望了李念祖一眼，随即同姚长寿、蒋国华、詹一波等三人一起坐上小车朝马鞍山而去。

　　如此的待遇，自然是惹得不少官员羡慕，就连身为副市长的蒋国华也不得不警惕几分，一路上，只字不提关于砸碑的事情。但是徐天宇偏偏就爱提起，还针对李念祖的为人处世作出批评，搞得蒋国华被动了起来，不得不站出来，说几句维护的话。

　　这样一来，车厢内自然演变成口舌之争了。

　　大致听了一会，最终还是姚长寿受不了他们两人争论及相互暗掐，由不得出声制止道：“行了，你们两人都给我少说两句！”

　　詹一波也看出来了，这是徐天宇不搞掉李念祖是不会死心了，于是有心出声帮衬一二道：“姚市长、蒋市长，这是我的疏忽。等回去以后，我一定彻查关于修建芳名亭的事情。”

　　“一波，修建芳名亭的事是不是小题大做了一点？”蒋国华皱起眉头来了。

　　“我认为市长说得对，徐老弟说得也对，这钱嘛是要用在裉节儿上！”詹一波无视蒋国华的暗示，“李念祖未请示，就私盖芳名亭，不知道的人，还以为是我们这些领导沽名钓誉。”

　　“那是，这要是又被岭南早报给刊登出去的话，那势必给我们海田镇带来了极大的负面影响。”徐天宇上纲上线起来，“而且对于咱们市的教育事业也会给外界产生一些用人不当的舆论。”

　　这样的一唱一和，让坐在旁边的姚长寿不得不作出回应，“这个考虑确实不无道理，但也是杞人忧天了。”

　　一看姚长寿各大五十大板，蒋国华松了一口气，“是，姚市长说得对，确实不能草木皆兵，我看这件事，批评教育就好，不要搞得这么严肃麻，毕竟修建芳名亭的出发点是为了感激那些对海田教育事业作贡献的人修建起来的！”

　　这么一说，这话题又变了。

　　徐天宇一下子不知道该怎么接招了，好在詹一波是个老油条了，他立刻反驳了起来，“感激的方式有很多种，像这样的沽名钓誉，很难让人不联想到社会上的一些歪曲传闻。”

　　“行了。”姚长寿不想再听这样的话题，毕竟那是一件很小的事情，要掐就滚回自己的地盘掐去，于是建议道：“这样的讨论，我看你们内部应该开一个党委会来讨论，至于该不该调查，由少数人服从多数人！”

　　看姚长寿发火了，无论是蒋国华，还是徐天宇或詹一波也好，谁都不敢再提这个话题了。不过好在小轿车很快就抵达马鞍村山脚下，大家也就用不着面对面却都不出声说话而带来的尴尬局面了。

　　从车上下来，立刻有人迎接了上来，是负责监督工地的一名负责人，叫钱世冲，今年三十五岁，是飞扬旅游投资开发公司项目部的副部长，他一看到来到了这么多市领导，由不得先打电话跟薛浩作汇报，再点头哈腰地招呼道：“各位领导是来？”

　　“我们大家只是随便看看。”徐天宇怕出错，首先出声，并看了一下他挂在胸前的工作卡一下，“老钱啊，你忙你的去吧，我们随便看看。”

　　“这怎么行呢？”钱世冲浅笑地打量了徐天宇一眼，“还是由我来向大家介绍一下我们项目的进度吧？薛总他人一会就赶过来。”说着，他指向前方已经砍伐出一条通上山顶的山路，作介绍道：“我们现在规划了人行通道，接下来就是要进行铺路建设……”


第165章 变化交易

　　从马鞍山回来，徐天宇又陪着姚长寿等人去了一趟清河村巡视关于那边搞度假村开发的项目，紧接又去那段通往市里的十五公里凹凸不平的泥土路调研考察了一下，并高度赞赏了薛浩的无偿修建。同时还号召全市知名企业家应当向薛浩看齐，为定北市的经济繁荣作出应有的贡献。

　　如此一来，这让从市里专门赶下来的薛浩无比感激，借着市电视台记者在场拍摄，当众宣布关于修建十五公里长的泥土路将定于下个月一号开始，也就是04月01日开始破土动工。

　　对此，姚长寿特意让市电视台记者给予他与薛浩握手的特写拍摄，两人的握手足足有四十秒之长这样，这让在场所有大小官员羡慕不已，特别市教育局长詹一波的内心起了翻天覆地的变化，等到巡视结束以后，他立刻主动邀请徐天宇与薛浩两人到海江饭店坐一坐。

　　其实说是坐一坐，还不如说这是吃饭。

　　三人分别点了一些酒菜上来，紧接就开动了，大概吃了个半饱这样，詹一波主动提到关于李念祖的事情来了，“徐老弟，跟老哥说个实话，你是不是对李念祖出任海田学校的校长有异议？”

　　“异议肯定是有的。”徐天宇笑着一边抿酒，一边玩味道：“不过学校的校长任命权可是在教育局，我等是不能干涉的！”

　　“瞧徐老弟说的。”詹一波拍着桌子，大笑道：“这不是还有老哥在么？”

　　“对方可是有蒋副市长撑腰哟。”徐天宇提醒道。

　　“提名及建议权，甚至任命权可都是在老哥手中，再说了，徐老弟可是手眼通天，不但是市委行得通，就连市政府那边也是够得着摸得到，只要徐老弟肯开金口的话，我想绝对没有办不到的事情。”詹一波暗示说着，又把目光投向薛浩而去，“薛总，你认为我说得对不对？”

　　薛浩也听出来了，对方可是在大卖给徐天宇面子，他哪能不知趣，于是点头赞同道：“对，詹局长说得没错！”

　　“既然詹老哥这么说了。”徐天宇举起酒杯来，“那我再见外的话，那不是伤了你我兄弟之情咯？”

　　“对对对。”詹一波附声道。

　　三人又碰喝了一杯，詹一波暗示道：“依徐老弟说，这海田校长由谁来担任比较好？”

　　“只要不是李念祖都好。”徐天宇也不客气了，谁让这小子不长眼，搞什么芳名碑竟然不刻上他的名字。

　　“噢，明白，明白。”詹一波哈哈大笑了起来，随即也就闲聊了起来，紧接着就聊到了薛浩的身上去，“薛总，据说你也搞建筑行业？”

　　“是的，刚刚接触到。”

　　“这就巧了。”詹一波拍手了一下，“我们市要给一些中学盖一些象样的图书馆，正打算对外招标呢！”

　　“噢，那是多大的项目？”薛浩领悟过来。

　　“初步计算，大概要三千万吧！”詹一波透露了出来，“不过我们的资金也没有这么多，顶多招标的时候就找一个两千万这样的公司来承建吧！”

　　“盖一座图书馆要不了这么多钱吧？”徐天宇疑惑了。

　　“一座是花不了这么多钱。”詹一波举着一只手掌出来，“要盖五座！”

　　五座图书馆花费两千万，那绝对是有赚头的，薛浩会意着对着徐天宇笑了一笑，又对着詹一波试探道：“那还招标什么呀？老弟我搞的就是这行，只要资金到位，我保准给你盖五座结实的图书馆出来！”

　　话说到这，徐天宇知道薛浩与詹一波有些细节是需要商谈的，也就找个借口到外面抽烟等待起来，大概过了半个时辰，就看到薛浩就与詹一波两人寒暄握手着从包厢走了出来，他则躲到一边去，等詹一波驾车离开，再打电话把薛浩给叫唤进来，“怎么样？”

　　“妥了。”薛浩轻捶在徐天宇的胸膛一下，紧接笑呵呵地把手搭放在徐天宇的肩膀上，“对方给我们三千来盖图书馆，不过要回扣八百，剩下的那两百则是分别给那些学校的校长们！”

　　“行么？我们有搞建筑的公司吗？”徐天宇质疑了起来。

　　“有。”薛浩拿出一包中华烟来抽出一根递给徐天宇，再自己拿出一根点燃抽了起来，“前段时间，我们已经收购了一家注册五百万的房地产公司，还有一家注册三百万建筑公司！”

　　“噢？”徐天宇会意地笑了起来，“是全资收购吗？”

　　“不，是控股。”薛浩摇了摇头，把烟给灭了，又看了看时间，“小宇，我一会要有几个紧急会议要召开，我先回市里了。”

　　“行。”徐天宇也不挽留了，等送走了薛浩，他则驾车返回镇政府去，刚登上二楼的走廊就看到张爱莲在自己的办公室门口不停地走来走去着，她手里还拿手机在焦急地拨打着，看样子就知道是在给他打电话来的。

　　徐天宇顿时把手机给开了，一边笑着走了过去，“找我有什么事吗？”

　　张爱莲昨晚跟蒋国华说了半天，没能说通，这不今天害怕徐天宇会找她的麻烦，特过来解释，因此一看徐天宇从外面走了回来，她则紧张环视附近，又压着声音道：“办公室里说！”

　　打开办公室走了进去，徐天宇则迅速地把门给反锁住，再冷不防地从后面抱住张爱莲，那双不安分的爪子紧握在那高耸的胸部上捏了又捏，吓得张爱莲颤抖地挣扎地跑到一边去，“你别这样！”

　　望着犹如一只惊弓之鸟的张爱莲一眼，徐天宇一副邪恶地样子，嬉笑地指着她道：“昨晚我可等你半天了，你没来，以为你办事了，结果今天参加典礼的时候，才发现你没办好事情！”

　　“我说了，可是蒋副市长不答应。”张爱莲紧张地退后，生怕徐天宇会扑过来一样，“我能有什么办法？”

　　“不答应。”徐天宇皱着眉头，咆哮道：“那你就不能想办法啊？比如诱惑他什么的！”

　　“无耻！”张爱莲跺了一叫，脸色气得发青，“想不到你道貌岸然，却暗地里是一个伪君子，是卑鄙无耻的小人！”

　　“骂够了吗？”徐天宇坐到沙发上，奸笑道：“够了话就过来陪我吧！”

　　“只要你不让我陪你，我可以给你一个好处！”张爱莲轻咬着嘴唇，紧张地与着徐天宇继续保持一段距离，“如果你不答应我，我宁愿去死！”

　　草，这么刚烈？徐天宇正眼打量着张爱莲，发现她的身材确实不错，也许没有他想象中的这么脏，弄得他都有点想尝尝了，“什么好处？”

　　“我可以给你钱，只要你有钱了，多少女人没有？”张爱莲手头上多少也存有几百万，因此想试图用钱买徐天宇的合同，“而且要多漂亮就有多漂亮！”

　　“不，我就喜欢你这样的女人。”徐天宇不缺钱，他要的是钱买不到更多方便的人情买卖，免不得不答应了，“而且喜欢像你这样出轨的人妻少妇！”

　　“你。”张爱莲不知道该说什么话了，只能蹲在地上，摁着脸，哭泣地狂嚷喊道：“可我真的尽力了，我又不是领导，你让我怎么办！怎么办！”

　　见状，徐天宇倒是生出一丝的怜爱之心，无奈地摇头了摇头，“你身上一共有多少钱？又能给我多少钱？”

　　“六十万！”张爱莲生出一丝希望，站了起来结巴说了出来，看徐天宇的脸色丝毫无变化，又加了个数，“七十万，这是我的底线了，再多也没有了。”

　　“七十万？”徐天宇摇了摇头，“你作为老副书记孙媳的身价，我想应该不止这个数吧？怎么说也有几百万这样！”

　　“你还是杀了我吧！”张爱莲再度抓狂揪着头发，“要不，你就公开吧，我受够了！”

　　“这样吧！”徐天宇怕逼得太急，到时候鸡飞蛋打，只好建议道：“你在市里的人脉关系应该有点吧？只要你帮薛浩拉到大量的工程，也可以抵押我们之间的情人合同关系！”

　　“说话算话？”张爱莲欣喜地破笑出来。

　　“算话。”徐天宇站了起来，“只要在这两年合同期间，你给了薛浩介绍人脉关系，还有大量的工程，不但可以抵押这个合同关系，还可以给你一定数额的好处介绍费。”说到这，徐天宇又打起陶广亮的主意来了，“对了，你把事情跟陶广亮说了没有！”

　　“没说！”张爱莲也听出来了，惶恐道：“我都依照你的要求了，你不能再打他的主意了，不然我情愿死！”

　　“别太过担忧。”徐天宇笑了笑，“我的要求不高，只是希望陶广亮有什么工程的话，可以优先介绍给薛浩，如此一来，你们两人又得到费用好处，又可以继续保持情人关系！”

　　“魔鬼，魔鬼，你就是一只吸血的魔鬼！”张爱莲唾骂了起来，但是看着徐天宇还是无动于衷，最终只好停止唾骂，“希望你说话算话，不然我就算是做鬼也不会放过你的！”


第166章 冲动过头了（一）

　　经过徐天宇的变化交易，薛浩很快得到了钟家及陶广亮的帮衬，自然也就接到了一些项目工程，还有就是陶广亮招商引资而来的一些投资项目，不过那些项目都是小项目来的，根本赚不了几个钱。

　　但是瘦死的骆驼比马大，多少也算是张爱莲的个人艰辛努力，徐天宇自然也就遵守履行了一些承诺，不但让薛浩分点红包给予他们两人，还不再以陪睡的理由去要挟于她，使得两人之间的关系逐渐出现了良好局面。

　　不过这样的良好关系只是维持了十来天这样，很快又随着海田学校领导层的任命，再次让逐渐升温的良好关系又出现一丝丝的裂缝起来。

　　原来，尽管詹一波运转不想让李念祖来担任海田学校的校长职务，但是最终还是胳膊扭不过大腿，被分管教育的副市长蒋国华给强行让李念祖来担任了海田学校的校长。

　　李念祖的任命下来，自然也就造成了徐天宇的极大不满，想要去找茬又无能为力，因为对方是归属市教育局及分管教育的副镇长管辖，他一个镇党委副书记，怎么管都管不到对方的头上去。

　　在办公室气得团团转，徐天宇正准备拿起电话打给詹一波，让他务必要好好刁难李念祖来了，门外就响起了几声有节奏的敲门声，紧接着就传来了张爱莲的声音，“徐书记，我可以进来吗？”

　　张爱莲？徐天宇正愁着没地方出气呢？一听这声音，顿时抬起头来望了过去，正好看到她今天的打扮是小V领花色的连衣裙，上半身是超美极致女人味浅灰真丝裙，给人感觉特有点含蓄的女人味，说不得暗暗起了想要占占便宜的心思来了。

　　“有事吗？”徐天宇一副严肃的样子坐到沙发上去。

　　“我向想你汇报一下关于团委的事情。”张爱莲还不知道徐天宇因李念祖的任命事情给气了，她小脸上还洋溢着一副浅笑的笑容来奉承道：“不知道您有没有时间？”

　　“把门关上吧。”

　　“噢。”张爱莲心中突然“咯噔”一响，但是一想到她最近与徐天宇的关系还算不错，也就没往心里去，乖乖听话地把门关紧了。

　　“过来这里坐。”徐天宇拍着旁边的沙发几下，示意张爱莲过来坐下。

　　“这。”张爱莲隐约感觉有点不妙，但是碍于徐天宇的口气，最终还是硬着头皮坐了下来，手里拿着文件资料递过去。

　　接过文件资料，徐天宇直接就丢到一边去，一只手不安分地搭放在张爱莲的肩膀上去，玩味提示道：“爱莲啊，李念祖当校长了。”

　　关于任命这件事，张爱莲当然也听说了，她有点紧张了起来，有意保持距离地挪动了位置，“那件事，我真的尽力了，为此我还跟蒋副市长争吵了，可是他不卖我面子，我能怎办？”

　　“那你就不能让你家的老头子给他施加压力啊？”徐天宇拉着一副包公的黑脸咆哮了起来，“你让你们家的老头子说一说，他能不听话吗？”

　　“但是，你不是让我给薛浩拉工程吗？”

　　张爱莲有点忐忑不安地站了起来，但是很快就又被手比眼快地徐天宇给一把拉摔到沙发上去了，还伸手摁住了她的双手，俯身压在她的身体上，“是让你给薛浩拉了工程，不过前提是李念祖没当校长的情况下！”

　　“你想干什么？”张爱莲感受到徐天宇的呼吸有点不均匀，身为有经验的已婚少妇，她懂得这是什么，免不得紧张提醒道：“你别忘记了，我爷爷是前市委副书记，我爸是市国资委的党委书记、我老公又在市委市直机关工委上班，特别是我爷爷的门生众多，你要是敢乱来，他们一定不会放过你的！”

　　徐天宇最讨厌别人威胁了，而且他最近又靠上孟春生，又有着市委副书记的岳丈做靠山，特别是叶书记、姚市长等人都很赏识，免不得不把张爱莲说的人放在眼里，当即低头亲了下去，不过却被张爱莲给躲开了。

　　这下子，徐天宇气愤了，伸手捏在张爱莲的下颚处固定稳当，紧接又亲了下去，不过张爱莲却是紧闭小嘴不给他伸出舌头进入她口腔内，同时还不断挣扎扭着身子要站起来。

　　越是挣扎，徐天宇就越兴奋，血液仿佛是沸腾了一样，不在单单是亲吻张爱莲自己了，而是伸手进入裙内扯下她的黑色蕾丝边内裤到大腿上，吓得张爱莲连连摇头了起来，“不要，不要，求求你了！”

　　张爱莲的身材本来就不错，而徐天宇也体会到权利带来的好处，再说他人也不是什么正人君子，原本只是想占占便宜，结果这大脑一冲，身体的荷尔蒙就高涨了起来，自然把持不住地脱下裤子压了上去。

　　“你怎么能这样？你怎么能这样！”张爱莲大哭大叫了起来。

　　“你想让全部的人都知道你出轨吗？”徐天宇摁住张爱莲的呐喊的小嘴。

　　这么一说，张爱莲倒是乖乖不喊了，但仍然提醒道：“你说过的，只要我答应给你办事，你就放过我的，你怎能说话不算话！”

　　“谁叫你没办成。”徐天宇为自己找了个借口，伸手在张爱莲起伏不停的胸部上把玩了起来，紧接着把她的连衣裙给拉到小腰上去，又奋力地分开双腿就要撞入进去，不过一连好几次都给张爱莲巧妙躲开了。

　　“啪啪！”徐天宇连抽了张爱莲两巴掌，“别给脸不要脸的，我哪一点比不上陶广亮了？”

　　这么一说，张爱莲的心都碎了，她是出轨没有错，但不是公车来的，由不得咽哽了起来，“你说话不算话！”

　　“那要看对什么人了。”徐天宇瞪了瞪眼，再次奋力分开双腿撞入进去，这一回张爱莲没有抵抗了，任由着他撞入进去轻微着折腾起来，而那眼睛则是不停地流下怨恨的泪水来。

　　随着徐天宇地加大速度卖力折腾，张爱莲本人渐渐也有点感觉，但是她还是坚持咬着嘴唇不让自己发出声音来，最终十多分钟过去，当她隐约感觉徐天宇就要爆发出来，这才想起来不是安全期，惶恐道：“不要！”

　　这么一喊，徐天宇倒是听进去了，在紧要关头的那个时候，这才拨出来在外面完成了最美妙的一刻。

　　望着徐天宇犹如死人一样趴躺在一边歇息，张爱莲抹掉两眼的泪水，站了起来拿起办公桌上的卫生纸清洁了起来，紧接穿上内裤，又二话不说地就拉开门离去，但是很快又返回来了，“我们之间的情人合同就到此终止了，不然我就去告你强奸我，大不了我们一块玩完！”

　　这话倒是提醒了徐天宇，他一把奋力地冲了过去，伸手把张爱莲给推摁在门板上面，“你敢，不然你死定了，你家人也一样跟你没什么好下场！”

　　“看我敢不敢！”张爱莲咬了徐天宇一口，夺门跑了出去。

　　等回到办公室，张爱莲越想越气，顿时把桌上的办公用品都给砸了，紧接那着手提包就奔跑下楼驾车回到家里的浴室冲洗了好几遍，又冲沐浴露泡洗了十几次，这才提拿着沾有东西的蕾丝边的内裤出来放入袋子内藏好。

　　坐在卧室的床边上，张爱莲一想到在办公室内被徐天宇给强行的那十几分钟，她就想呕吐，最终气不下，又驾车跑去跟钟家的老头子哭诉了一下遭遇，不过她倒是不敢把徐天宇侵犯的事情给说出来，只是添油加醋地说徐天宇假借工作名头欺负着她，还让她早点滚蛋，使得老副书记钟建气愤了起来，握紧着两个拳头，确认道：“莲儿呀？你说的话当真？他真的是这样对待你的？”

　　“是的。”张爱莲轻抹着哗啦哗啦掉落的泪水，咽哽道：“她还说，要是莲儿以后不顺从他的意思，就要莲儿滚蛋，还说会用一些歪门邪道来抹黑莲儿！”

　　“岂有是理，我钟家给他点面子，他还真上脸了？”钟建是警惕徐天宇的神秘后台靠山，但是被徐天宇欺负到这份头上，要是他再不露两手，那他的后人拿什么筹码站稳脚步呢？说不得当即返回卧室拿出一个小本子照着那些电话号码给打了过去，紧接一一哭诉起关于张爱莲的遭遇来了。

　　俗话说的好，一人得道，鸡犬升天。

　　当年钟建提拔过这么多人，培育出这么多学生来，如今他们看到老师的孙媳被人给欺负了，自然不会躲避，那怕徐天宇是有大有后台也是一样，于是纷纷向市委书记叶红军、市长姚长寿等一些有能耐的领导打电话要求施加压力，特别是要求严肃批评徐天宇的仗势欺人。

　　如此一来，叶红军、姚长寿，甚至是梅晓雪、方敬远等人纷纷接到四面八方的电话。这些打电话的人职务上至厅级干部，下至副科干部，就连没职务又有跟领导有半点关系的那些人也都一样参与了打电话施加压力。


第167章 冲动过头了（二）

　　随着四面八方的电话光临，徐天宇这才意识到真的是犯了很大错误，说不得赶紧打电话给张爱莲，想要跟她好好约谈，结果一打过去，这才知道她已经把手机给关机了。

　　这下子，徐天宇闷闷不乐了起来，坐在家里的沙发上想了又想，又按着张爱莲留下的家里电话给打了过去，但是张爱莲一听出是他的声音，顿时又把电话给挂断了。

　　一连打了几十个电话，最终让张爱莲气得把电话线给拨掉了，徐天宇只好停止了继续拨打电话，结果还没到十秒的时间，就有电话打进来了，而且这回打过来的不是叶书记，也不是姚市长，而是岳父杨必臣打过来的。

　　徐天宇不用接就知道不是好事了，但是眼下不接电话又不行，他只好假装什么都不知道一样，接通了电话，浅笑问道：“爸，你找我？”

　　“小子，你对钟家的孙媳妇做什么了！”电话一接通，立刻传来了杨必臣咆哮的声音，紧接着又是噼里啪啦的责骂话。

　　徐天宇摁着耳朵，大概过了几分钟，看电话那端没声音了，这才平静地回应了起来，“没做什么啊？”

　　“没做什么？那钟家如何大怒？我手机及办公室的电话都要被打爆了！”

　　“真没做什么啊？”徐天宇还想狡辩。如果说张爱莲报警的话，那相信市公安局应该有人传消息出来了，他一副无辜的样子，解释道：“我不过就是在工作上批评了她两句！”

　　“只是两句？”杨必臣舒了一口气，“没做别的？”

　　“爸，我能做什么啊？”徐天宇有点不安道：“她可是钟老副书记的宝贝孙媳妇，娇生惯养的，不就是我批评了两句，就想不通了，回去告状了呗！”

　　“如果真是这样，那就好办了。”杨必臣还是很相信徐天宇的人品，于是又聊了几句，他就挂了电话马上给钟建打电话把徐天宇说的事情反馈过去，紧接又跟叶红军、姚长寿等人，特别是跟从省厅打电话下来的钟家学生解释了一番，并表态会好好教育徐天宇注意说话方式。

　　尽管杨必臣向大家解释了一下欺负的原由，但是并不算完，钟家动用了这次人情买卖，如果占不到一丁点的便宜，那将来还能站稳脚吗？说不得纷纷要求市纪委调查徐天宇的问题。

　　这么一闹出来，那些跟徐天宇有仇的人自然是要狠狠踩一脚了。不但是市委常委副市长刘思东、市纪委监察局副局长王海、市政协办公室主任赵一民、海田学校校长李念祖、李长光、李燕梅等人都参与进去，就连是六六集团的总经理孙国仁、海田镇领导班子的冯志德、陈小平、萧正元等人也都暗暗参与提交一些关于徐天宇的黑材料。

　　当然了，这些黑材料多数都是关于开发马鞍山项目的事情。

　　看着再次掀起了倒徐的一场前所未有的风波，薛浩、杨晓芸、徐宁娟、张庆阳等人是最关心了，纷纷前来徐天宇新搬住的地方来刺探消息，一听徐天宇说没什么大碍，这才舒心了下来。

　　不过，薛浩现在也算是有点小资本了，碰巧明天上午的时候，就要正式动工修建十五公里的水泥路来了，他自然也要为徐天宇弄点化解风波的筹码，当即打电话给姚市长去，暗示出了点事情，要暂时搁置无偿修建水泥路。

　　要知道，关于飞扬公司要无偿给海田镇修建十五公里的水泥路，那可是定北市最大新闻，特别是连省里一些领导都在关注了，突然说不修就不修了，这要是省领导责怪下来，那谁担当得起问责呀？

　　姚长寿焦急了，“小薛呀？出了什么事？预定明天上午动工的事可都预约好的事情，就连省电台的记者都下来了，你可不能这样哟！”

　　“姚市长，我哪有心思投资啊？”薛浩玩味地暗示道：“我的无偿赞助是因朋友介绍的，如今朋友被人冤枉了……”

　　薛浩话还没说完，姚长寿就明白了，打断道：“小薛啊，你说的那件事，我也都听说了，没影的事，你尽管放心好了！”说到这，他还表态道：“就算有什么状况，我可以担保他没事，这总行了吧！”

　　“有姚市长你这句话，我就放心了。”薛浩松了一口气。

　　“那明天动工没问题吧？”姚长寿皱起眉头来，紧握着拳头。

　　“既然问题解决了，自然没问题，就按原计划来办！”薛浩也表态了出来。

　　小毛孩也学会对我施加压力了？姚长寿挂了电话，大拍着桌子，思索了一会又给徐天宇打电话，让他立刻到市政府招待所201号包厢。紧接着又给钟建与张爱莲、杨必臣、叶红军等人打电话让他们也都一起过来。

　　一张桌子上坐着六个人，分别是市委书记叶红军、市长姚长寿、市委副书记杨必臣、前市委副书记钟建、还有就是徐天宇与张爱莲两人。

　　沉默过去，姚长寿首先拍着桌子开口了，“有什么问题不能好好谈谈？非要闹到这个地步？”

　　“是他欺负我先的！”张爱莲先告状道。

　　“不就是批评了两句，你就这么玩？”叶红军皱起眉头来了，“大家都是知根知底的人了，还带这么玩？非要整倒对方不可是不？”

　　“不是批评，是他对……”张爱莲气得想说出徐天宇强奸她来的，但是话到嘴边又咽了回去，她知道一旦这话说出来，那她什么也都没有了。

　　“是我不对，是我不对。”

　　徐天宇主动站了赔个不是道：“都怪我脾气太暴了，对于张爱莲分管的团委不满意，这才骂了几句，情急之下，又冲动地又推了她一下！”说到这，他恭敬地向张爱莲鞠躬道歉道：“张爱莲同志，请原谅我的冲动，下次我敢保证不会再发生这样的事情了。”

　　“年轻人麻，难免也会冲动过头！”杨必臣调侃了起来，“既然小宇知道错了，小张你大人有大量，也就原谅他了吧！”

　　说得轻松，他那是强奸我，换成你的女儿，你还用这么袒护吗？张爱莲瞪着杨必臣，也不出声说话，一副死活都不同意和解的样子。

　　“在这件事上，如果是工作不对，你可以指正出来，但是用不着直抽她两巴掌吧？”钟建开口了出来，还拍着桌子，“老头子我是退休了，不过想要骑在我们钟家拉屎的话，最好先考虑清楚！”

　　“老书记，年轻人麻。”杨必臣再次开口说情了，“做事难免有些冲动，你老就给他一个机会改过自新麻！”

　　“那这件事就这么算了？”钟建动用这么多人情，岂能半点没拿好处就撤出战场来的？“你让我怎么向那些关切小莲的亲朋好友交代？你让我怎么向她的父母交代，人家把女儿嫁入我钟家来，结果你一冲动就可以随便打人？”

　　“你想怎么办？”徐天宇都已经低头认错了，对方还咄咄逼人，气火了也拍着桌子，站了起来，“把我杀了？”说着，他冲着张爱莲玩味威胁道：“你自己做错了什么事情，你最清楚吧？我已经道歉了，你还想怎样？”

　　“你小子，给我坐下！”杨必臣拽拉着徐天宇坐了下来。

　　叶红军与姚长寿相互对视了一下，顿时会意还是不能太过分，不然把徐天宇惹毛了，最终还是牵到孟春生出来，那到时候，给不给面子？不给的话，那就连不上孟家的线，要给的话，那不是自己打自己脸？

　　于是叶红军出声了，他冲着徐天宇指了指，浅笑着批评道：“瞧瞧，还没说两句又冲动了，都是镇党委副书记的人了，还这么冲动，那怎么行呢！”

　　“老书记，给我小姚一个面子好不？”姚长寿接话了，他还是老样子，各打五十大板，“这件事是小徐的不对在先，不过小张呢，工作做不好，被批评两句是应该的！”

　　话说了出来，看着钟建还是无动于衷，叶红军与姚长寿就知道对方非要一个结果了，顿时小退了出去，私下商议了一下，又进来了，由姚长寿建议道：“我看这样吧，小徐书面道歉，并非常医药费！”

　　说着，姚长寿把目光放在徐天宇的身上，“你同意不？”

　　书面道歉没什么，赔偿医药费也没什么，只要不太离谱就行，徐天宇自然也点了点头。

　　“小张，你的意思呢？”姚长寿把目光放在张爱莲身上，并皱起眉头来。

　　张爱莲哪敢做主，她把目光投在钟建身上，但是钟建却不出声，她自然也就不出声了。

　　如此一来，叶红军也皱起眉头来了，当即拍桌子站了起来，“我看这件事影响太恶劣了，建议对小徐停职反省，另外再写一份书面检讨通报全市！”

　　叶红军这句话犹如晴天霹雳一样，一下子就把在场的人都给震傻了，谁都保持着沉默，就连杨必臣也是用怪异的眼神盯着叶红军的建议。

　　“我看还是直接开除党籍吧！”徐天宇对这样的处分非常不满，他也站了起来，并对着钟建伸出大拇指来，讽刺道：“算你狠，我认栽了！”说着，他拿出手机来一边要打电话，一边往外走去。

　　不用说，谁都知道徐天宇要干什么了。

　　姚长寿赶紧给杨必臣使了一个眼色，让得杨必臣会意其意思，但是杨必臣是会意了，却没依姚长寿的意思去阻拦，而是任意着徐天宇打着电话起来。


第168章 处分

　　姚长寿愣了一下，原本是打算站起来拽拉徐天宇来的，结果一看到叶红军眨了眨眼，示意他不要动，于是他也就安静地坐着。这下子，就连杨必臣也不给钟建面子了，他站起来环视一下，紧接尾随着徐天宇离去。

　　原本钟建只是想威慑，结果没想到闹出这个局面，如果要退一步，面子似乎就说不过去，如果不退一步，非要硬扛下来，那么徐天宇真有那个神秘的红色后台背景的话，那些调查自然也是没什么意义，就算有点小作用，顶多也就是叫去批评说话方式。

　　思索衡量了一下，钟建正想叫唤杨必臣与徐天宇坐下，不过出声喊人还是慢了半拍，他们已经走出包厢，最终这说情还是闹得不欢而散了。

　　等其他人都走了，姚长寿不解道：“老叶？你刚才眨眼是什么意思？”

　　“这小子实在是太猖狂，你我都不放在眼里，是时候敲打一下，不然非给我们闹出不少事。”叶红军皱着眉头，敲了敲桌子，“再说了，钟家不是非要讨个说法吗？就让他讨去！”

　　“这么一闹，对我们也不利啊？”姚长寿还是不太理解，“这只是一件非常小的事情，顶天就是批评教育一下，再说孰是孰非，我们还不太清楚，这么快就下结论定小徐的过错，到时候无法向老杨与小孟一个满意交代哟？”

　　“你忘了么？讨说法是钟家，你我等着看戏就是。”叶红军笑了笑，“钟家好多年未出手了，实力还是蛮恐怖的，这次就看看小徐跟小孟的关系如何！”

　　这么一说，姚长寿立刻明白了叶红军的用意，原来是打算试探一下徐天宇与孟春生的关系到达什么程度，说不得坏笑道：“这么一来，老杨可要对我们两人有意见哟！”

　　“有意见就有意见吧！”叶红军拿着桌上的芙蓉王抽出一根点燃，先抽了几口，再笑道：“小徐还年轻，若是他真跟孟家结缘的话，我们的这个处分也许会令他有所成长，兴许将来他会对我们感激不尽哟！”

　　“你这是一箭双雕啊！”姚长寿无奈地摇了摇头，“我原本打算让他们出来化解来的，结果矛盾越闹越深。”

　　“唉，能化解是不错。”叶红军也是无奈摇头，“但是，你瞧瞧老钟书记的意思，像是和解的样子吗？这不就是摆明着想让我们两个人进退为难，他最终拿点好处来的麻！”

　　这句话说得太对了，姚长寿非常赞同，“算了，不提了。”说着，他顺手拿起桌上的芙蓉王放入口袋，站了起来，“我明天还得要出席关于海田修路的动工典礼仪式，就先走了。”

　　“好。”叶红军点了点头，等到姚长寿离去，他则拿出手机来给孟春生打了一个电话，不过却显示是占线来的，他只好收起手机离开包厢，不过等他人刚走出招待所，放在口袋的手机就震响了起来。

　　叶红军拿出手机一看，是孟春生打过来，主动出声道：“春生？”

　　“叶书记，你找我？”孟春生反问道。

　　“是啊。”叶红军苦笑，这同龄人跟同龄人，就是不一样，“我有点事情想跟你说说。”

　　“是小宇的事吧？”孟春生开门见山，丝毫不打什么哑谜。

　　“小宇？”叶红军愣了一下，顿时明白孟春生口中的这个小宇应该就是徐天宇来的，“是的。”

　　“关于那件事，我也大致听说了一些。”

　　“是啊，原本是一件小事情来的，可钟家非要讨个说法！”话说到这，叶红军停顿了下来，静听着孟春生的下文。

　　“对方想要什么说法？”孟春生皱起眉头来。

　　“不太清楚。”叶红军打哈哈道。

　　“这样吧。”孟春生上次春节钱收了徐天宇赠送的一箱古董，等他回到京城找人鉴定一下，结果竟然是来自两千多年，收藏价值极大，因此转送给家里的那些长辈们来收藏，自然获得了青睐，这回徐天宇出了事情，他无论如何都是要帮衬一二的，但是帮人不带这么明显来的，而是要微妙运用好，一来是给徐天宇长点记性，二来是磨练一下这小子，说不得建议道：“钟家不是要个说法吗？那就按你们定的，直接免职处理吧，至于写书面检讨就不用了吧！”

　　叶红军一听，顿时以为耳朵听错了，纳闷反问道：“免职？是不是有点……”

　　“不免职，钟家又说不过去。”孟春生直言了起来，“我们怎么也要给钟家一个交代不是？小宇还年轻，以后的路还长，得罪了刘家，又得罪钟家，这对他来说不是一件好事。”

　　“这样吧？你在哪里？我们见个面谈好不？”叶红军感觉玩大了这回，非要当面听听孟春生的想法。

　　“我现在正在省里跟张叔叔谈事的。”孟春生嬉笑了一声，“估计一两天才回市里吧！”

　　“张叔叔？”叶红军知道孟春生口中的说的张叔叔是谁，顿时惶恐道：“不要紧的，不要紧的，反正市里也没什么大事，你可以在省里多住几天，顺便好好陪陪张书记也好！”

　　“呵呵！”孟春生轻笑了一下，还次把话题给转移到徐天宇的身上，“关于那件事情，就这么办吧？”

　　“真的要这么办？”叶红军提醒道：“这样的话，对他的履历可不好哟？还有对杨家也是无法交代？”

　　“先免职让他呆在家一段时间吧！”孟春生生怕叶红军听不懂意思，会把好事办成坏事，再次强调道：“就是免职不作出任何回应，至于杨家嘛？我来做他们的思想工作吧！”

　　尽管孟春生的这个要求，叶红军有点不理解，不过还是认真执行了，只是没想到在常委会的碰头会上遭到杨必臣的强烈反弹，使得原本一直都是处于和平的常委会彻底发生了天翻地覆的变化。

　　市委组织部长周玉书、常务副市长石天奇等两人首先站出来反对叶红军与姚长寿的这个免职宣布，紧接着是市政法委书记赵刚、市纪委书记朱豪等两个人犹豫了一下，也纷纷站到杨必臣那边去了。

　　随即，很快引起了蝴蝶效应，除了市委常委、副市长刘思东之外，市委统计部长、市委宣传部长、市委秘书长、市武装部长等人纷纷投了弃权票。

　　这个结果，不但让叶红军与姚长寿两人大为震惊及始料不及，就连杨必臣也是没想到会有这么多人帮衬，由不得向那些帮衬的人投了一个感激的目光。

　　如此一来，叶红军与姚长寿两人自然是尴尬了起来。同时也深深体会到孟春生这一招够狠的，小小年纪竟然会使出这样的招数，狠狠将了他们的一军，使得他们两人彻底处于被动局面。

　　叶红军环视着在场的常委们，只好意味深长道：“老杨啊，他已经跟你解释过了吧？你这又是何必呢？”

　　杨必臣是接到孟春生的叮嘱，不过杨家不是软柿子，因此就算不明白孟春生的这番用意，但是也绝对不会让叶红军与姚长寿打脸的，一听到叶红军把孟春生给搬出来了，他则假装不知情道：“什么意思？谁跟我解释了？”

　　孟春生的身份是不能公开的，因此叶红军被呛了，眼下大家都站在杨必臣的那边，他只好无奈散会了，走到外面去给孟春生打电话，把碰头会上发生的情况完完全全给说了出来。

　　孟春生一听叶红军的描述之后，顿时一副为难的样子，“这样啊，我也是没想到杨书记会这样，那这可怎么办呀？”

　　怎么办？你不是说杨家由你来说吗？这下我们做了恶人，你倒是把问题给推得一干二净了？叶红军暗暗不爽了起来，不过他还是不敢明着说出来，“那这处分不搞了？”

　　“不搞怎么行呢？”孟春生笑了笑，“怎么说也要给钟家一个交代麻？”说着，他再次建议道：“要给钟家一个交代，又要顾及杨家的面子，这可真是不好办啊？不如先免职，再调任到别的岗位去吧？这样既又给了钟家一个交代，又照顾了杨家面子！”

　　孟春生这么一说，叶红军顿时明白了他的用意，暗暗大骂自己真傻，中了孟春生的圈套，不过他还是要提醒孟春生来了，“春生啊？这个小徐今年才二十五岁来的吧？要是再提拔可要引起议论了！”

　　孟春生当然知道徐天宇暂时不能提拔了，不过平调还是可以的，“咱们市委办的纪检员的老陈不是年龄要到了吗？要不换一换吧？”

　　“这个恐怕不太好吧？”叶红军对杨必臣的势力太敏感了，再让徐天宇到市委办来，那市委办恐怕就要成了杨家天下了，提议道：“不如去政府办吧？好像老姚那边缺一个纪检组长！”

　　“噢，那行。”孟春生思索了一下，也就同意了。

　　这下子，叶红军只好无奈地又把孟春生的提议跟姚长寿说了一下，搞得姚长寿暗暗骂娘了起来，但是碍于孟春生的情面，最终还是点头同意了，并又跟杨必臣等人私下沟通了一下，紧接让这个处分给定论了下来。


第169章 免职歇息（一）

　　关于徐天宇的免职公告一出来，立刻在定北市内引起了轩然大波，不但是一些与徐天宇交好的人看不懂了，就连六爷及钟家那边也都傻眼了。特别是六爷纳闷不解了，不是说徐天宇有后台吗？怎么这么点小事就被免职了，于是致电给徐天宇打探情况，不过怎么打却是一直都打不进去，刚放下电话，孙国仁就急忙地走了进来，“大哥，大哥！咱们给的钱都全部打水漂了，那个小子的红色后台是虚构出来的！”

　　“你怎么知道是虚构出来的？”六爷皱起眉头来。

　　“你想啊。”孙国仁坐在六爷的旁边，“钟家一出手，这小子立刻就现出原形来了，真要有后台，也不至于让这点小事给免职吧？”

　　“你懂个求！”六爷也是不愿意相信，但是事实就摆上眼前。

　　“大哥，外面都传开了，说那小子的后台都是假的，就连杨家都招架不住钟家的攻击，勉为其难才保住这小子，不然双开都有可能。”孙国仁一直就不看好徐天宇来的，这下出了这么一趟事，可以说，这就是试金石了。

　　“事情没有我们想得这么简单。”六爷闭眼养神了起来，“你没看到公告上说是免职么？具体是什么原因被免都没说？搞不好是提拔呢？”

　　“大哥，你是不是老糊涂了啊？那小子一年时间都被提拔了这么多次，再来提拔就不符合制度了。”孙国仁天天跟政府官员打交道，一些关于官员干部的任命制度还是懂得的。

　　“好了，你下去吧。”六爷罢手示意孙国仁离开，随即又拿起桌上的手机给薛浩打了起来，不过也是一样占线，根本打不进去，大概等了十多分钟，这才打了进去，“是小浩吗？”

　　“六爷，有事？”薛浩浅笑地问了声。

　　“对了，小徐书记被免职的事情，你可知道？”六爷开门见山道。

　　薛浩就知道六爷打电话进来应该就是问这件事，他说不得笑了笑，“您是第三十二个人问这个问题了。”

　　“原来是这样？”六爷埋怨了一句道：“怪不得我打电话老是占线。”

　　看六爷是来打探消息的，而且薛浩又跟六爷有一些经济关系，免不得实话暗示给对方，“小徐书记要离开海田了，自然是免职！”

　　“离开海田？”

　　“对，要回市里了。”

　　“高升？”

　　“算是平调吧！”

　　“那个部门哟？”

　　“我也不太清楚，好像是要调任到纪检部门吧！”薛浩模糊地提示着，紧接叮嘱道：“六爷，这消息，我可谁都没透露，就透露给你一人知道，你可一定要保密哟，不然传出去，这对小徐书记可不好！”

　　“放心，六爷的嘴巴还是比较紧的。”六爷一听到薛浩的透露，顿时舒心了起来，“知道具体什么时间调任吗？”

　　“这个就不太清楚了。”

　　“这样？”六爷笑呵呵道：“那就先这样了。”说着，又补充道：“记得代我向小徐书记祝贺一下！”

　　“好的。”薛浩应了声，把手机放了下来，冲着躺在沙发上的徐天宇摇头笑了笑，“那老家伙似乎有点动摇了呢！”

　　“唉，没办法。”徐天宇也是感到无奈，谁叫脑子一热，干出这等事，若是没有后台的话，估计双开都有可能了。

　　看了看时间，薛浩站了起来，“小宇，我晚上还有会议要开，就不陪你们吃饭了。”说着，他站起来就往外走去，结果刚开门就碰到徐宁娟与梅晓雪等两人从外面买菜回来，“两位美女找谁？”

　　“反正不是你。”梅晓雪笑着应了一声，带着徐宁娟进入客厅里去，把菜放在饭桌上去，环视一看，没看到杨晓芸，顿时纳闷了，“芸芸人呢？”

　　“噢，她去我爸那里了。”徐天宇站了起来，伸了一个懒腰，“说是晚饭不回来吃了，我们三个人自己吃就成了。”

　　正牌夫人不在家，梅晓雪也就打起主意来了，“要不？到我那里煮？”

　　徐天宇看两女都是他的情人，到梅晓雪住的地方煮着东西吃，比在这里自在一点，还有一点就是可以动手动脚，也不用担忧被杨晓芸抓了个正着，也就点头同意了，只是徐宁娟头一次上来这里，还不知道梅晓雪还有一个新家就在对面来的，就不太同意道：“在这里煮不是很好吗？跑来跑去多累哟！”

　　“两步路而已。”徐天宇走了过去帮忙提菜，搞得徐宁娟也只好尾随跟在后面，结果一出门就看到梅晓雪打开对面的门，她顿时诧异了起来，“梅姐也在这里买房子？”

　　“是啊。”梅晓雪还不知道徐宁娟与徐天宇的关系，自然也就要警惕一点来了，“当初购买的时候是一起买的，这不我弟结婚了，就送一套给他好了！”

　　“梅姐好有钱哟！”徐宁娟进入客厅，首先参观了一下，“像这样的一套房子要多少钱啊？”

　　“二十八万！”梅晓雪把菜放了下来，直接就进入了厨房开始做饭及做菜了起来。

　　徐宁娟见状，则也要到厨房去帮衬一二，不过没等她走几步，就被徐天宇给从后面抱住了，吓得她花容失色地压着声音道：“嘘！别乱来，等一下被梅姐给看到就不好了！”

　　徐天宇才不怕呢？大不了来个双非，于是抱着徐宁娟往卧室去，就连房门也不关，就急忙着要脱衣服，但是徐宁娟却死活不让，“小色鬼，你真想要，我们到你住的那里？在这里可不行哟！”

　　“没事的。”徐天宇一面扯着徐宁娟所穿的衬衣，一面急着脱裤子。

　　看是躲不过了，徐宁娟又不想给梅晓雪知道她与徐天宇之间的关系，只好以谈工作为由道：“小宇，你别着急啊，我有事情要跟你谈，等谈完了，你想怎么玩都依您的！”

　　“什么事？”徐天宇趴躺到一边聆听了起来。

　　“今天我办理了离职手续！”徐宁娟站了起来整理一下衣服，“你看我什么时候可以过去薛总那里报道呀？”

　　“想什么时候过去都成。”徐天宇坐立了起来，“还有什么事吗？”

　　“有，先吃饭。”徐宁娟嬉笑一声，紧接着小跑了出去，并且直奔向厨房而去，弄得徐天宇苦笑地摇了摇头，也尾随跟了过去，但是，刚走到客厅，放在口袋的手机就震响了。

　　拿出来一看，打过来的人竟然是张爱莲的手机号码，徐天宇纳闷了，不过还是按了接通键，“喂，你还想怎样啊？我现在都被免职了，已经达到你的报仇目的了？”

　　“可以出来谈谈吗？”电话那端传来张爱莲的胆怯声。

　　朝着厨房的方向望了过去，又看了看时间，徐天宇犹豫了一下，但还是答应了下来，“时间？地点？”

　　“现在，从市区去海田镇的路口那里！”

　　“OK，没问题。”

　　徐天宇挂了电话，走到厨房门口去，“两位姐姐，我有点事情需要马上出去处理一下，你们做好饭就别等我了！”

　　“不是吧？难道不能吃完饭再出去？”梅晓雪郁闷了，正打算趁着吃完饭好好跟徐天宇亲热一下呢。

　　徐天宇再次看了看手表，“这样吧，如果过了半个小时，我还没回来，你们就先吃饭，给我留一点菜就行了。”


第170章 免职歇息（二）

　　从家里驾车出来，徐天宇一路直奔向海田镇的方向开去，不约一会儿就来到了市区通往海田的路口，一看张爱莲早就在那里等候多时了，他赶紧把车给停在旁边，推开车门走了下来，高声道：“找我有事？”

　　张爱莲也推开车门走了下去，伸出小手来，“拿来！”

　　凝视着张爱莲的穿着打扮，乃不失为一名有姿色的少妇，徐天宇心里顿时咯噔一响，淫笑了起来，“什么东西？”

　　“照片及底片。”张爱莲发觉徐天宇的目光有些不怀好意，顿时双手抱于胸前来，威胁道：“你要是不给我的话，那我们法庭见！”

　　“没有。”徐天宇坐到张爱莲座驾的车头上，从口袋内掏出一包芙蓉王出来抽出一烟点燃抽了起来，“那天天色太暗，根本拍不到。”

　　“少骗人。”张爱莲不相信，“你要是不拿来，我就把关于你强奸我的事给说出去，让你家破人亡！”

　　“我亡，你也亡！”徐天宇正色地应道。

　　“拿不拿！”张爱莲双手叉腰，口气也变得强硬了起来。

　　“好吧，好吧！”徐天宇冲着张爱莲招了招手，“你过来我拿给你。”

　　张爱莲半信半疑地靠近，结果没想到冷不防地被徐天宇给抓住反过身子给压在车头上去，吓得她惶恐地大喊大叫了起来，“救命啊！救命啊！”

　　虽然是在路口，但是往来还是有不少车辆通过，张爱莲这么一呐喊，倒是把徐天宇给吓住一身冷汗来，只好无奈地放开她，“跟你说句实在话，现在的钟家在我眼里不算什么，信不信劳资现在就可以把你送进精神病院去！”

　　“哼，不算什么，也能让你免职！”张爱莲整理了一下衣服，不好气地讽刺了起来，“如果不是有杨家，你死都不知道是怎么死的！”

　　跟女人逞能算不了什么男人，徐天宇也懒得跟张爱莲狡辩了，“你以为我免职是你们钟家弄出来的呀？”说着，他直走到自己的奥迪A6跟前拉开车门坐了上去，并发动了起来，再伸头出来警告道：“懒得跟你斗嘴了，如果你要是想要跟我打炮的话，随时可以给我打电话，如果不是，就不要来骚扰我！”

　　“你！”张爱莲拉着一副黑脸跺脚着指着徐天宇。

　　“你什么你！”徐天宇摇了摇头，驾车返回去，一路上由不得思索着张爱莲的那些话，他从镇党委副书记调任到市政府办担任纪检组长，级别是副科，但是权利却下降不少，于是说不得拿出手机来给孟春生打电话诉苦了起来。

　　孟春生碰巧正在望海楼跟几位从京城下来的朋友吃晚饭，一听徐天宇打电话过来诉苦着，只好无奈地让他过来一起吃晚饭，顺便想谈谈这次免职的事情，让他摆正好心态，将来好在仕途上有一番建树来的。

　　只是没想到当徐天宇过来的时候，一听这些人都是来自京城的朋友，顿时惶恐得变得没什么话说了，一直安静着聆听着他们交谈及帮忙倒酒，等到饭局结束之后，这些朋友告辞回省城了，这才出声谈起关于免职的事情道：“十四哥，我这次免职免得冤啊！”

　　“还冤，你老实跟我说，你到底做了什么事？”孟春生不是傻子，只是批评两句，就会招惹钟家如此大怒干戈，动用打了这么多的人情牌。

　　面对孟春生这样的人物，徐天宇不敢说谎，但是不说谎都不行，于是半真半假道：“我发现了张爱莲出轨，想要威胁她帮忙，结果没想到她一气之下就回去告状了。”

　　“出轨？”孟春生大跌眼镜，失声道：“她跟谁出轨呀？”

　　“海田镇的常务副镇长陶广亮。”徐天宇把那天看到的事情原本说出来，不过隐瞒了他跟梅晓雪的偷情，而是说成了肚子疼，驾车进树林方便，这才无意撞见这等事情。

　　听完，孟春生皱起眉头来，“真是想不到哟，看那丫头满正派的！”

　　“人不可貌相嘛。”徐天宇一想到张爱莲这个人，也就迷惑了，“像她这样的女人，出轨怎么会找个老头哟，真是便宜了那个陶广亮。”

　　“你该不会是想上那个丫头吧？”孟春生盯着徐天宇，“如果你真有那个歪念头的话，我劝你最好放弃，惹毛了杨家，你的日子会不好过的。”

　　徐天宇哪敢承认出轨，因此惶恐地否认道：“没有，绝对没有。我这个人向来是不贪色的，只对权利感兴趣！”

　　“没有就好。”孟春生拿起桌上的一包中华抽出一根来，刚要拿起火机，顿时就被徐天宇给抢先拿过去帮忙他点火了起来，他则吧唧吧唧地抽了两口，“很多人都过不了财色那一关，你要是也过不了，那么你的前途就到止结束了。”

　　“我知道。”徐天宇点头哈腰了起来，“但是这次我被免得真是冤啊，好端端地就被免了，你可一定要为我做主啊！”

　　“你从镇党委副书记的职务下来，对你将来有三点好处的。”孟春生伸出三个手指来，“一你太过年轻了，就担任了镇党委副书记，会招惹人眼红，势必给你惹来一大堆麻烦。二是海田镇在今后的日子，势必走上富裕之路，许多人就是倒在糖衣炮弹之下，你还是少沾为妙。三是关于你与薛浩关系的传闻一直是负面影响来的，如果薛浩将来在海田投资更多生意，势必被人怀疑你们相互勾结，对你或是对他都不好。”

　　话虽说是如此，但是徐天宇就是咽不下这口气，纳闷道：“现在谁都知道我是因钟家的事情给免职了，以后是个人，都可以上来咬我一口了。”

　　“聪明的人都会处处示弱。”孟春生叹气道：“看来你还是不明白这道理。”

　　“处处示弱，只会招惹来更多的麻烦。”徐天宇举例道：“就比如刘向前的那件事情，如果不是十四哥示弱的话，也就不会招惹来这么多麻烦，所以我认为该出手就出手吧！”

　　刘向前确实是个难缠的刺头，不拨是不行了，孟春生犹豫了一下，“刘家的事情很快就有结果了，但是对于钟家，我劝你还是少去招惹为好，处处树敌，对你来说是要命的事情。”

　　“十四哥，但是我们定北马上就要合并了。”徐天宇犹豫了一下，“如果我们想要在定北站稳脚步，就必须树立旗子出来，这样别人才不会敢招惹我们。”

　　“你怎么知道定北要合并了？”孟春生诧异地盯着徐天宇，不过话刚说出来没几秒时间，就意识到可能是杨家透露出来的，顿时苦笑地摇了摇头，“看来杨家宝刀未老哟！”

　　华夏几千年的奴性传承，就算徐天宇有超前的意识，难免还是狗改不了一副奴性的样子，点头哈腰道：“宝刀还不是十四哥的宝刀，杨家与小宇愿意给十四哥劈开通往龙椅的弯路！”

　　“你似乎对龙椅很了解？”孟春生玩味地打量着徐天宇，“将来这样的话最好少说点，我都不敢谈，你胆子也太大了点吧？”

　　“不是很了解。”徐天宇摇了摇头，“不过就是在官场的书友企鹅群内听过一些八卦，虽然他们的身份不是跟十四哥一样，但是好像也都是来自商界的一些富豪子女来的。”

　　“噢？”孟春生感兴趣地问道：“你也上网看小说？”

　　“偶尔吧。”徐天宇以前在学校的时候就常上网看小说，不过自从参加工作了以后，也就很少上网了，因此这样的话题，他倒是没聊多少，又转移到免职的事情上去了，“十四哥，免职一事，能不能也让钟家得一点教训呀？”

　　说到这，他举例道：“杨家这次在你的授意下退让，势必给人感觉杨家没有能耐了，将来去找杨家的麻烦事就多了，因此杨家不能成长，那又有什么力量来给十四哥开路呢？”

　　“说来说去，你就是对免职歇息一事不满呀！”孟春生嬉笑道。

　　“我是不甘心啊。”徐天宇认同道：“我一个副书记，再提拔就是要登上镇长的位置了，如今调任到机关部门去担任纪检，也不知道有没有机会跳出来呢！”

　　“好了。”孟春生罢了手，站了起来，“关于免职的事情，我会给你一个满意交代的。这段时间，你就好好充实一下，多多了解纪检方面的知识。对于杨家及你的将来，就全看你的一念之间了。”

　　这么一说，徐天宇哪能不懂，“行，我就听十四哥的，十四哥指哪里，我就打哪里，绝对不含糊！”

　　“行了。”孟春生拍着徐天宇的肩膀两下，“我不喜欢拍马屁的人，只喜欢聪明的人明白吗？以后在我面前少拍马屁，做好本分的事情就好了。”说着，他指着桌上的点菜费用单，“忘记带钱出来了……”

　　没等孟春生说完，徐天宇就打断道：“没事，你先回去，一会我来买！”

　　“完了，拿发票给我。”孟春生头也不回就离去了。

　　望着桌上留下的一万多元费用，徐天宇砸了砸舌头，数了数桌上的盘子，还有一些空酒瓶，纳闷了，“妈的，吃了什么东西？竟然要这么多？”


第171章 婚礼收获

　　被免职的一个多月，徐天宇也乐得清闲自在，除了偶尔要陪伴杨晓芸到处游玩外，还筹办了婚礼宴席。婚礼宴席邀请了团市委及海田镇的一些同事，还有就是市委书记叶红军、市长姚长寿等一些重量级别的市领导。

　　如此一来，十三位市委常委当中，就有六位市委常委到场参加宴席，再后来就引起了蝴蝶效应，这些市领导分管的部门负责人及市里的一些知名企业家也都不请自来了，最终从而造成原本只有预定六桌的婚礼宴席，却演变成了六十多桌的婚礼的宴席。

　　婚礼宴席的桌子越多，就处处透露着一种神秘的政治色彩信息，其中最令人费解的就有两点，一是按华夏的传统方式，一般来说，这个主婚人都是有德高望重的长辈来主持，由此可见孟春生的真实身份应该不简单。二是徐天宇被免职到现在，却能让这么多的市委常委及市级领导出席参加，可见一个月前的免职根本就不是什么处分来的。

　　因此，那些会意过来的中低层官员及各界名人之子或是亲戚自然也就在婚礼宴席上多多巴结，从而借机这个婚礼行贿来套近乎。就好比如：六六集团的董事长六爷的孙女陈如霜、市政法委书记赵刚的侄子赵玉书、市委组织部长周玉书的公子周海波、市教育局长詹一波的小公子詹永安等人就送出了一些价值不菲的房产礼物。

　　正是因为有如此之多官员及市委常委们买账参加这个婚礼，自然让与徐天宇交恶的刘家、钟家感到不解及有点震惊。

　　特别婚礼宴席传到钟老副书记钟建的耳朵里，他隐约感觉徐天宇并非不是没有红色后台，而是不想与他们钟家对抗，仿佛是在有意避开锋芒来向钟家及所有定北的各大势力示弱来的。

　　思索到这里，钟建犹豫再三之后，立刻叫唤着孙子钟勇杰、孙媳妇张爱莲等两人一起随同他赶去参加徐天宇的这个不请自来的婚礼宴席，只是没想到当他们赶过来之后，婚礼宴席正上演着证婚赐词环节，而主持证婚赐词的人，竟然不是别人，正是市委书记叶红军。

　　环视一番，钟建带着孙子钟勇杰与孙媳张爱莲寻了个位置坐了下来，而那些认识钟建的人纷纷诧异，甚至还有几个人小跑过去向杨必臣汇报，使得杨必臣不得不做作地过来招呼一番。

　　“钟老书记，感谢你前来参加小女的婚礼。”杨必臣面举着酒杯，面带着笑容走了过来，并向与钟建一桌的宾客一一点了点头，就算是打过招呼了。

　　“杨书记，恭喜，恭喜啊。”钟建站了起来，一副亲切的样子与杨必臣握了握手，紧接拿起酒杯象征地碰了一下，“老头子我是不请自来哟，还希望杨书记多多包涵。”

　　“婚礼筹办的匆忙，都是我的疏忽，一时就忘记给老书记发请帖了，你能亲自过来参加，必臣感激不尽！”杨必臣做作地与钟建寒暄着，随即把目光放在钟勇杰与张爱莲的身上去，“这两位好像是你的孙子与孙媳吧？”

　　“是的。”钟建浅笑应着，同时使了一个眼色，让孙子钟勇杰与孙媳妇张爱莲两人向杨必臣祝贺着，还做作道：“还希望杨书记多多栽培他们。”

　　“那是自然。”杨必臣冲着钟勇杰与张爱莲点了点头，实际暗地里却深深惦记着这两位的仕途之路，再寒暄几句客气话，市长姚长寿就看到了钟建，也就走过来寒暄几句话，并邀请他们到前台的席位去坐。

　　前台，那可是云集着双方家长及重要贵宾的地方，可是钟建来到前台的席位上，环视一看，却没看到陌生人，全然都是熟悉的面孔，而且多数都是官场上的重量级别官员，他纳闷疑惑了，怎么没见到新郎官的家人哟？

　　就在这个时候，台上的证词已经结束，徐天宇与杨晓芸两人牵手缓缓地从台上走了下来，杨必臣担忧徐天宇与杨晓芸会冲动而不给钟家脸面，从而闹出什么不愉快的事情，说不得赶紧迎了上去，在他们耳边再三叮嘱着一定要和和气气接受钟家的祝福。

　　杨必臣可以做戏，徐天宇也可以勉强做戏，但是身为徐天宇的妻子杨晓芸就不能了。因为在她看来，钟家就是敌人，是一个断送丈夫前程的敌人，于是刚见面就讽刺了起来，“哟？老公这三位是？我怎么不记得我们有这样的亲戚？”

　　“老婆，这是钟老副书记。”徐天宇强忍着心中的怒气，按着杨必臣的再三叮嘱，做作地向杨晓芸一一介绍着钟家老小，不过当介绍到钟勇杰的时候，他可就假装不知道了，“这位是？”

　　“这是我老公，勇杰。”张爱莲轻咬着嘴唇，生怕徐天宇会透露出她与陶广亮的偷情事情，由不得紧张了起来。

　　“噢。幸会，幸会！”徐天宇玩味地与钟勇杰握了握手，为这位同龄人戴了一个绿得发紫的绿帽而感到一丝悲哀及讥笑。

　　寒暄着坐了下来，叶红军也从洗手间走了回来，一看到钟建竟然带着孙子及孙媳妇来参加酒席，他也就纳闷了，杨家跟钟家不是闹翻了么？怎么杨家还邀请钟家过来参加这个婚礼宴席呢？

　　看得出叶红军的疑惑，钟建主动站出来笑着解释道：“叶书记，我这是不请自来啊。”

　　不请自来？叶红军愣了一下，正想说话，孟春生也从台下走了下来，二话不说就拿起酒水饮了一口，他只好默不出声了。

　　“这位是？”钟建知道孟春生这个人，但是却假装不认识。

　　“孟春生，孟子的孟，春天的春，生死的生。”孟春生字子珠玑道，紧接也假装不认识对方，“我记得小宇家里似乎没有您老这样的长辈？您是？”

　　看着双方都玩起了打哑谜，姚长寿头疼了，赶紧无奈地充当中间人来为孟春生介绍道：“这是咱们定北前市委钟副书记。”说着，也为钟建介绍道：“钟老书记，春生目前是市委办公室副主任。”

　　“噢？孟主任真是年轻有为啊？”钟建玩味地伸手过去，想要与孟春生握手，不过孟春生却没有伸手出去与他相握，使得他尴尬地收回手来，暗地里对孟春生有点不满了起来。

　　孟春生的不对等方式让在场的人看在眼里，不了解孟春生的人则为孟春生摇头叹息。而那些认识孟春生的人，比如市委书记叶红军、市长姚长寿、市委组织部长周玉书等人则是暗暗为钟家的仕途将来捏了一把冷汗。

　　眼看气氛就要笼罩起尴尬的气氛，孟春生嬉笑地把话题给转移到徐天宇身上去了，他寒暄指着徐天宇道：“让钟老书记见笑了，说起年轻有为的话，我哪能比得上新郎官呀？”

　　钟建不苟同孟春生的这个说法，如果说徐天宇二十四岁就已经是副科，那么他孟春生二十五岁就已经是正科，那才叫作牛逼，因此他由不得打探道：“听孟主任的口音，似乎不是本地人哟？”

　　对于定北人总是喜欢按口音来分辨打探人，孟春生一点都不觉得例外，要是以往，他一定会隐瞒了家族身份，但是今天是徐天宇的婚礼，而且他又答应过徐天宇说会给他一个满意的交代来的。

　　孟春生浅笑了几声，“看来钟老书记是想要打探我的家族咯？”

　　家族在华夏这里是一个奇琶的词语，它一共分别有政界家族、商界家族、军界家族。

　　钟家是一个开始扎根下来的本地家族，但还称不上是政界家族，因此一听孟春生口中的两个字——“家族！”钟建感到很意外，趁机问道：“看来孟主任的家族也是一个了不起的家族啊！”

　　这话是在问孟春生，但是孟春生却傲慢地不理会了，再次让钟建陷入尴尬的局面当中。不过孟春生却又作出让钟建不敢生气的举动来，他从桌边的位置上拿过一个夹包，当众拿出一份关于购房合同及一串钥匙出来，当作结婚贺礼道：“小宇啊，结婚是一辈子的事，十四哥也没什么东西好送你们的，就送你一座京城的房产给你们吧！”

　　这份厚礼表面上是一座不起眼的房子，实际上却是超分量的礼物，这不但是打开通往政治中心的一把钥匙，同时向在场的人宣布着徐天宇的前途已经跟他孟春生牵连在一起了。

　　杨必臣感激着，叶红军、姚长寿、周玉书等人眼红着，谁都瞪出大眼睛盯着徐天宇的一举一动，唯一有张爱莲与钟勇杰等两人不以为然，因为他们的财产可以在京城购买好几座房产了。

　　“谢谢十四哥。”徐天宇欣喜地接受了下来，又把房产合同及钥匙一同交付给了杨晓芸保管。

　　一声十四哥，一座来自京城的房产，再加上之前孟春生副主任的身份及显示出来的两次傲慢举动，还有就是几位市委常委的眼神当中透露出来的信息，已经足够让钟建读懂了一切。

　　钟建摇头着，惶恐着，丝毫不敢相信，原来眼前的这位就是他们一直苦苦寻找的神秘红色后台，这也难怪为什么会有这么多位市委常委及市级领导过来参加徐天宇的婚礼。


第172章 主动化解（一）

　　婚礼结束了，钟建还处于惶恐的幻想当中，直到孙子钟勇杰摇了摇他，这才回过神来，带着孙子及孙媳妇匆匆离开了人去楼空的宴会厅。一路上，他还时不时回忆着孟春生的各种举动及这些年来的默默无闻的行为，最终喃喃道：“没错，没错，一定是他，一定是他。”

　　“爷爷，你在呢喃什么呢？”张爱莲搭话道。

　　“红色后台，徐天宇的那位红色后台。”钟建还沉寂在回忆当中。

　　“谁啊？”张爱莲好奇道。

　　“孟春生。”

　　“就是那位市委办副主任孟春生？”钟勇杰也疑惑地出声道：“爷爷，你是说他来头很大？”

　　“传闻是这样的。”钟建的希望已经不在儿子钟为民身上，因此面对孙子的疑惑，自然是不会隐瞒了：“针对市里的一切信息总结出来，我们定北这里有一位来自京城的红色家族的后人！”

　　京城，永远是官场中人最敏感的地方。

　　钟勇杰是官三代，不过他跟其他的官二代，富二代一样，吃喝玩乐，样样精通，但是对于京城传说的人物，还是非常向往的，免不得失声道：“爷爷，你是说他是太子？”

　　“太子？”钟建笑着摇了摇头，纠正道：“准确来说叫候选接班人，他们是四九城中心的那张龙椅的候选人！”

　　“听说那种少数人很恐怖的，如果对方真是太子的话，那么他跟徐天宇的关系这么要好，那我们上次施加压力给市里领导怎么会有效果呢？”张爱莲不解了起来。

　　“不是有效果，而是他们故意再向我们示弱。”钟建能感觉得到，就算没有红色后台，光凭着这么多位市委常委及官员参加这个婚礼宴席，单凭着钟家的施加压力是不可能动摇徐天宇的镇党委副书记位置的。

　　“故意的？”钟勇杰头脑简单，自然猜测不明意思。

　　“是的，是故意的，像孟春生这样能够隐忍的年轻人不多，就是这样的人才是最可怕的人，这种人不出手就不出手，一旦出手就一招击毙对方，因此我们应该感到幸运，因为我们钟家还有点作用！”钟建分析给孙子及孙媳听道，并向张爱莲建议：“小莲呀，你跟徐天宇的那点破事，我看还是早点化解为好！”

　　“化解？”张爱莲不知道是该哭还是该笑为好。

　　“对，化解。”钟建点头，“你跟他的矛盾不大，我相信他应该愿意接受我们钟家的帮助。”

　　“爷爷说的是。”钟勇杰不知道徐天宇与张爱莲发生的冲突原委，他以为只是工作上争吵的原因，于是亲自把张爱莲给推到徐天宇去道：“既然我们知道对方是故意再向我们示弱，那我们何不来个将计就计？你就跟徐天宇道个歉，然后想办法接近孟春生，只要孟春生跟我们交好，这对我们钟家是有很大好处的。”

　　“爷爷？你也这样认为吗？”张爱莲的心在滴血。

　　“小杰说得没错。”

　　钟建知道张爱莲工作上是受了点委屈，好言劝道：“我们钟家可以不把徐天宇放在眼里，但是不能不把孟春生放在眼里，像他们那样的红色家族跟我们不一样，他们一生下来就注定了无比强大的人脉关系。因此，我们只要搭上了孟春生这条线的话，那以后就可以无视徐天宇了。”

　　绝望，这是一个女人的悲惨绝望。

　　张爱莲被气得连话都说不出来了，她知道也许从今以后，她会跟许多女人一样，表面上是过着光鲜亮丽让人羡慕的上流社会生活，实际上，却暗地里过着肮脏不堪忍受的公车生活。

　　张爱莲闭上双眼，一直到家里，她还是保持表面上的平静，许久过去，还是忍受不住那种压迫在心中的那股沸腾争议，最终驾车离开了定北市，朝着没有人烟的方向奔去。

　　在那辽阔的无人空地上，张爱莲跪了下来，大声喊着她的名字，喊着大学毕业以前的纯真生活，期待着时光倒流回到从前。

　　可是呐喊过后，一切都没有变化。

　　眼前还是那片辽阔无人烟的空地，而那落山的夕阳还是那样耀眼。

　　张爱莲收拾起黯然的心情，拿出手机给徐天宇打了个电话，但是徐天宇并不接她的电话，气得她连连拨打了几十次，直到把电池快给用光了，这才收到徐天宇质问短信：“你又想干什么？”

　　“你不是说过了，只要我想要，你就可以过来陪我么？”张爱莲咬着艳红的嘴唇狠下心来把这几个字给发送了过去，但是徐天宇并不理解意思，于是回了一句话：“什么意思？”

　　混蛋，混蛋，你是故意的是吧？张爱莲在空地上来来回回渡步大骂徐天宇的假正经，再经过一番痛苦的犹豫，还是打了两个字：“打炮！”发了过去，紧接耐心等待着徐天宇的回应。

　　今天是徐天宇的大喜之日，收到张爱莲发来这样的短信，他自然是打死都不会相信了，于是认定张爱莲是在恶作剧，说不得把短信给删除了，紧接把手机给关掉，随即坐在床上与杨晓芸数起了今天婚礼上收到的礼物，再把礼物的名字及价值用暗号给记录在一张纸上，好知道是那些人送的，将来是要回礼的。

　　弄好礼物及红包之后，徐天宇看了看时间，已经是入夜十点了，他再次把手机给打开了，一看竟然收到了大量的短信，仔细一看，竟然有六十多条，几乎都是每间隔着十分钟就发一条。

　　阅读了一下短信的内容，徐天宇瞪大双眼，简直是不敢相信看到的那些内容字迹，由不得感觉这个张爱莲是疯了吗？还是说今天是吃错药了，于是左右环视一下，赶紧往楼顶走去。

　　只是没想到刚爬到楼顶的入口楼梯处，就听到有人窃窃私语的声音，仔细辨听一下，这声音不是别人，而是徐宁娟与梅晓雪两人一边背靠背在一起对着寂寞的星空喝闷酒，一边畅谈着事情。

　　见状，徐天宇自然知道这两位女人都在各自说什么事，原本想打算出去安慰几句来的，但是仔细想了想，最后还是不用了，因为触碰到这样的事，还是少假装不知道为好，于是又退了下去。


第173章 主动化解（二）

　　按照定北市的本地风俗，结婚第二天要回门，不然可就代表着男方对新娘不满意，不肯放新娘回娘家去。尽管徐天宇与杨晓芸都不是定北人，不过既然来到定北这里生活，那就要入乡随俗不是？

　　第二天上午，徐天宇特意带着杨晓芸去百货商场购买了一些回门礼物，紧接回到家里换上崭新衣服，再驾车带着杨晓芸直奔去市委家属院去。

　　一来到杨必臣住的那栋大楼下，正好撞遇到田嫂一边风风火火地从楼上跑下来，一边还抹着两眼掉落下来的泪水，杨晓芸与徐天宇纳闷了，顿时赶紧把田嫂给拦住了。

　　杨晓芸出声问道：“昨拉？谁欺负您了？”

　　“姑爷？大小姐？”田嫂一望来人是徐天宇与杨晓芸，说不得把泪水给抹干净了，摇了摇头，“没什么，没什么！”

　　徐天宇有点疑惑，但是看田嫂一直不肯说出来，他又生怕该不会是岳父欺负田嫂吧？也不敢追问下去了，以免挖出不该知道的事情。

　　“我爸在家吗？”杨晓芸也是跟徐天宇一样的心思，顿时不问了。

　　“老爷还没下班呢。”田嫂焦急地应道，一边还往外瞅望了一眼，“你们先上去坐坐吧？我有点事想要去外面办一下。”

　　“噢，好的。”

　　徐天宇与杨晓芸相互对视一下，暗地里传递信息，紧接手提着礼品就往楼上走去，但是刚上二楼又转身跑了下来把礼品放回车上去，两人就像是特务跟踪人一样，远远尾随着田嫂来到马路边上的不远处停了下来。

　　看着田嫂四处张望，杨晓芸疑惑了，“老公，她在找什么呢？”

　　“应该是找车吧。”

　　“那我回去拿车？”

　　“不了，来不及了。”徐天宇话刚落下来，田嫂已经拦下一辆的车走了，两人则赶紧也招拦一辆的车尾随跟着，一直来到市人民医院停车场才停了下来。

　　望着田嫂急忙跑进医院里面去，杨晓芸更是纳闷了起来，嘀咕道：“田嫂在定北又没什么亲人，她这是看谁呢？”

　　“可能是情夫。”徐天宇开玩笑道，结果被杨晓芸给掐了一下，批评道：“瞎说什么呢，田嫂可不是那种人。”

　　“走，跟上去瞧瞧。”徐天宇牵着杨晓芸的小手尾随跟了上去，不凑巧的是保持的距离太远了，等他们两人一进入医院，就找不到人，一两人寻大半天，却是没发现田嫂的人影。

　　“怎么办？”徐天宇掏出烟点抽了起来，不过刚抽两口，就看到站在不远处的一名年轻女护士朝他直瞪着眼，他赶紧又把烟给丢在地上踩灭了。

　　“等，我们去门口等。”杨晓芸有点不甘心。

　　“这行吗？”徐天宇看了看时间，差不多都快要下班了，“我们今天可是回门噢？搞得跟捉奸一样！”

　　“你刚才没看到田嫂哭了吗？肯定有问题了！”杨晓芸除了父亲杨必臣及徐天宇之外，最要亲的人就是田嫂了，因此想要追查个究竟，“我们一定要查一查田嫂是受了什么委屈。”

　　“好吧，好吧！”徐天宇搂在杨晓芸的小腰上从楼上往楼下走了下去。

　　刚来到大厅门口附近，徐天宇突然看到张爱莲从外面走进来，她身穿宽松的T恤衫及黑色紧身裤子打扮，手上还提着一个粉红色的爱马士包包，他顿时假装没看见一样，微微低着头假装与杨晓芸讨论着田嫂的事情，试图转移杨晓芸往门口望去的视线，结果倒是成功转移了杨晓芸的往门口望过去的视线，不过却是被张爱莲给发现了，她先是愣了一下，紧接浅笑地走上前来，“徐书记，这么巧啊？”说着，她指着杨晓芸的肚子，玩味笑道：“小嫂子，你该不会也是怀上了吧？是过来验验的？”

　　这该不会也是几个字倒是让徐天宇心中突然咯噔一响，警惕地向张爱莲的肚子望了一眼，紧接皱起眉头来没理会她，牵着杨晓芸的小手直往外走去，但是张爱莲一副不死心的样子，喊住徐天宇，“徐书记，我有工作上的事想要跟你好好汇报一下，怎么你都不回电的？”

　　“我已经被免职了，副书记的职务不是已经有人接替了吗？你应该找那个新上任的副书记汇报吧？”徐天宇担忧张爱莲会胡言乱语，丢下一句话，就牵着杨晓芸就往外走去。

　　张爱莲是有急事来医院，但是既然巧合碰到了徐天宇，而钟家的要求是要与徐天宇和好，因此她自然不会放过这个机会了，一边往楼上走去，一边拿出手机给徐天宇打电话。

　　徐天宇一接到张爱莲的电话，他则假装若无其事一样跟杨晓芸声称是公司那边打过来的，再走到一边去接听，“喂，你有病是不？别逼我搞你们钟家，把你给送进精神医院！”

　　张爱莲抹笑了起来，“生什么气啊？人家不过是想找你聚聚，再说了，你把我送进精神医院，那我们的孩子怎么办呀？”

　　“我们的孩子？”徐天宇打死都不相信，顿时哈哈大笑了起来，还一边朝着不远处的杨晓芸望了一望，紧接压着声音道：“如果有孩子的话，那一定是你跟陶广亮的。”

　　“你很厉害，虽然是外面，不过还是不小心一炮就打中了。”张爱莲咯咯地笑了起来，“我敢保证孩子是你的，我现在正考虑着要不要生下来呢！”

　　徐天宇是有点担忧，但是又怕是张爱莲诈他，免不得谎称道：“几年前，我发生了一次车祸，那方面早就不能生孩子了，今天是过来检查的！”

　　徐天宇这么一说，张爱莲停顿了一下，不过随即又笑道：“不信拉倒，等我把孩子生下来，你就知道后悔了。”话说到这里，一看徐天宇保持沉默了，她趁机提出要求道：“如果你想让我不生这孩子的话，你最好带三十万现金去老地方等我！”

　　“什么老地方？”徐天宇还是有点担忧，反正见见也不会吃亏。

　　“就是往海田镇方向的路口那里。”张爱莲话说出来，紧接狡诈地把手机给挂断，再就是把手机也给关机了。

　　听到手机传来嘟嘟的声音，徐天宇的脸色顿时变绿了下来，走来走去考虑了一会儿，又拿出手机给薛浩打了一个电话，“阿浩，你让肥森点要几名信得过的兄弟，晚上我有事要处理。”

　　一听徐天宇要办事，薛浩就知道有大事要发生了，说不得关切了起来，“什么情况？”

　　“没，只是一些小事。”徐天宇不想说太多，因此只应了一句，就声称有事情要处理了，就把手机给挂掉了。

　　返回杨晓芸身边，徐天宇看了看手表，“老婆，田嫂还没下来么？好像咱爸都下班了啊？要不？我们回家等好了。”

　　“着急什么呢？”杨晓芸伸着脖子朝医院大厅内望了一眼，紧接拍着徐天宇的胳膊，指着大厅内的楼梯处，“老公，出来了，出来了！”

　　顺着杨晓芸的指引，徐天宇一望，果然看到田嫂一副无精打采的样子从楼梯走下来，“怎么办？是要躲吗？还是直接上去问她？”

　　“笨啊？”杨晓芸缜骂一声，人已经迎了上去。

　　见状，徐天宇也尾随跟了上去。

　　田嫂一看迎面走来杨晓芸与徐天宇，顿时惊慌失措道：“大小姐、姑爷？你们？”

　　“我们都看到了。”徐天宇先出声诈道。

　　“看到了？”田嫂失声道：“你们在跟踪我？”

　　“不错。”徐天宇直言道，想要诈话出来。

　　杨晓芸扯了徐天宇的衣衫一下，使了个责怪的眼色，随即笑道：“田嫂，其实我们是……”

　　话没说完，田嫂就打断了，“大小姐，你别解释了！”说着，她直跪下来，手抓在杨晓芸的双腿上，乞求道：“大小姐，都怪我，都怪我，请您原谅我吧，我真得不是有心要把他生下来的！”

　　“怎么了？”杨晓芸纳闷了。

　　生下来？徐天宇脑子转得非常快，自然联想到了什么，追问道：“他姓杨？”

　　“姑爷，我真不是有心的。”田嫂又转过来向徐天宇乞求起来，搞得那些路过的人都望了过来。

　　徐天宇身为婚外情的过来人，而且一看田嫂的年龄跟岳父杨必臣的年龄相差不了多少，如果不出意外，田嫂说的生下来，是指生孩子的话，而那孩子又是姓杨的话，那就说明了……

　　想到这，徐天宇冒出冷汗来了，微微地朝着杨晓芸望了过去，一看杨晓芸的脸色也是变了样，就知道她也是猜出来了，他只好安慰道：“老婆，我想事情应该是另有隐情吧！”说着，他把田嫂给扶起来，“田嫂，我说对吧？”

　　“是的。”田嫂忐忑不安地解释道：“二十多年前，一次酒后的误会，让我意外怀上了他，我当时以为是我男朋友的，结果后来生下来才知道不是，再后来回来找你爸的时候，才知道他已经有了你母亲……”

　　“他比芸芸还大？”徐天宇失声地打断叫了出来。

　　杨晓芸不是那种不讲理的人，如果那孩子真是比她大的话，那就意味着她母亲可就不是原配了，说不得郑重问道：“那孩子真是我爸的？”

　　“是的。”田嫂认为既然已经被杨晓芸与徐天宇给跟踪看到了，还不如坦诚说出来，尽量争取杨晓芸及徐天宇的认可，“我知道，你一定难以接受，但是这件事跟你爸爸没关系，全部责任都在于我！”

　　自从有了同父异母的妹妹，杨晓芸已经跟从前不一样了，只是突然又出现了一个同父异母的哥哥，实在让她一时之间接受不了这个事实，因此当一听到田嫂确认是父亲的孩子，由不得伤心难过地跑开。

　　见状，徐天宇只好追了上去，只丢下田嫂傻愣站在医院的门口。

　　“老婆。”徐天宇追上去把杨晓芸给拽住了，客观地安慰道：“二十多年的那个特殊时代，爸是对还是错，我们做子女的都不好评判！”

　　一下子又多了一个同父异母的陌生哥哥，杨晓芸又想起了她那位已逝世二十年的母亲，顿时低沉地央求道：“老公，我想回我们的家里静一静。”

　　突然遭遇到这样的事情，徐天宇能理解杨晓芸的心情，于是特意跑到外面的马路上拦截了一辆的车过来，让司机把杨晓芸给送回家去，并再三叮嘱到家之后，一定要给他发个短信报平安，这才走过去安慰着失落无神的田嫂来了。


第174章 主动化解（三）

　　经过与田嫂的一番交谈及聆听了田嫂的诉说，徐天宇总算是了解到那位大舅哥田堂贵出生的大致原因，原来是迫于经济条件限制，因此由不得对这位没见过面的大舅哥起了相见的兴趣来，“田嫂，能让我过去跟他见个面吗？”

　　“这个？”田嫂犹豫了一下，最终还是把徐天宇给带到三楼的一个普通的单间病房，只是在这间狭小的单间病房内，让徐天宇料想不到的是，这个张爱莲竟然也在病房之内。

　　一看徐天宇跟着田堂贵的母亲田嫂一起走进来，张爱莲也是大吃一惊，失声道：“你们认识？”

　　“田嫂？她是。”徐天宇也疑惑了，同时对田嫂的身份也有点好奇，怎么会跟钟家有联系呢？

　　“她是阿贵的大学同学。”田嫂也是刚才头一次听见张爱莲的自我介绍才知道张爱莲与儿子的关系。

　　望着躺在病床上一名黝黑的同龄男子几眼，徐天宇猜测那名男子一定就是田堂贵了，顿时走了过去，关切道：“感觉怎样？”

　　“已经好多了。”田堂贵不识徐天宇，顿时疑惑地把目光投向田嫂去。

　　“小贵，叫姑爷啊。”田嫂在杨家多年，已经养成这习惯，总是认为是杨家的保姆佣人，就该要低人一等，那怕田堂贵有杨家的血统也是一样。

　　“姑爷好！”田堂贵马上意识到徐天宇应该就是杨家的女婿了，说不得要起来行礼，不过却被手比眼快的徐天宇给轻摁着不让他坐起来，“我们两人的年龄差不多大，你还是叫我天宇吧！”

　　“噢，好。”田堂贵接受过高等教育，奴性倒是没有田嫂中得深，自然也就随着徐天宇的意思叫了。

　　这下子，张爱莲已经暗暗猜测到田嫂与杨家一定有什么关系，如果她再呆下去的话，似乎也就不太妥当了，于是声称有点急事要处理就匆忙离开，而徐天宇又跟田嫂及田堂贵没什么感情，自然也是找了借口尾随跟在张爱莲后面。

　　走出了医院，徐天宇把张爱莲给叫住了，“美女，我们去喝杯茶怎样？”

　　张爱莲正愁着不知道该怎么跟徐天宇修复好两人之间的关系，一见徐天宇主动叫去喝茶，顿时假装犹豫了一下，再点了点头，“去哪喝？”

　　“我知道有一个地方泡的茶很好喝。”徐天宇一边说，一边走到边上去拿出手机给薛浩打起电话来，并压着声音再三叮嘱薛浩马上派几名可靠的兄弟过来来市人民医院门口这里绑架张爱莲到一个没人的地方！

　　张爱莲与徐天宇之间存在的恩怨，薛浩是非常清楚的，但是大白天就在市人民医院绑架人，未免太嚣张了，这要是败露了的话，那影响是非常大的，于是好言建议道：“小宇，这中午绑架不太好吧，万一失败的话，对我们不利哟，要不我叫罗森找个时间来跟踪，暗中寻个机会再下手比较好！”

　　这一说，徐天宇倒是冷静下来，也就取消绑架的念头，等挂了电话，他浅笑地走回去，“那地方今天不营业，不如改天再喝吧！”

　　“我倒是知道有个地方不错。”张爱莲主动相邀了起来。

　　“要不改天吧。”徐天宇哪有心情跟张爱莲喝茶，于是假装看了看时间，“已经是中午了，我得要回去了，不然让我爸及我老婆他们久等就不好了。”

　　靠，刚才不是约我喝茶么？张爱莲不解了，但是还是坚持道：“要不，我送你回去？”

　　徐天宇没开车来，反正顺风车也不错，自然也就不拒绝了。

　　坐上张爱莲的小车上，张爱莲二话不说就驾车朝市委家属院方向开去，一路上，见徐天宇不吭声，她倒是忍不住了，“你今天怎么不说话了？以前你话不是很多的吗？”

　　“跟你没什么好说的。”徐天宇不好气道。

　　“还在为那件事生气？”张爱莲笑咯咯地扭过头看了徐天宇一眼，紧接突然把车给刹停了下来，“如果不是你强奸我的话，那也不会发生这样的事，再说了，依你跟太子的关系，钟家打的人情招呼能动得了你么？”

　　自从孟春生暗示身份给钟家看了以后，徐天宇知道没必要隐瞒了，而且从张爱莲的口气中，似乎是想要和解的意思，他犹豫了一下，“我说过了，你最好别来惹我，不然别怪我们出手灭了钟家！”

　　“我最近哪惹你了？”张爱莲打心里是恨徐天宇没错，但是钟家又让她与徐天宇化解恩怨，她不得不听钟家的话，因此就算徐天宇拉着黑脸，她还是要把热脸贴在冷屁股上，“你不是说了，以后想跟你那个，就给你打电话么？我这不是按着你意思咯！”

　　“什么意思？”徐天宇听不懂了。

　　“你不是说过了么？”张爱莲认为她话都说这么白了，而徐天宇还假装一副不知道的样子，八成是在故意捉弄于她，于是强行控制着生气情绪，勉强笑着说得更白一点，“你那一点不比陶广亮好？所以我选择了你咯！”

　　“你想做我的地下情人？”徐天宇皱起眉头来，实在不敢相信。

　　“不是我想，是钟家想。”张爱莲轻咬着嘴唇，气愤道：“是他们要我来给你当地下情人的！”

　　“是钟家发现了什么了吗？”徐天宇还是有点不懂了，这个钟家怎么会做出这样的事？竟然让孙媳妇去给别人当情人？

　　“你害怕了？”张爱莲眉头一舒，由不得玩味地笑了出来，这态度转变实在是太快了，简直就像是换衣服一样快。

　　徐天宇确实有点害怕，但还是死鸭子嘴硬道：“我害怕什么！”

　　张爱莲对徐天宇是怨恨的，但是更怨恨钟家的无情，那有把孙媳妇推给对方来的，因此认为想要获得徐天宇的信任，自然是要实话实说为好，“钟家没发现什么，只是忌惮你跟孟春生的关系，所以送我过来给你当情人咯，让我跟你搞好关系，好让他们跟孟春生搭上关系。”

　　“真的？”徐天宇半信半疑，他看了看时间，顿时吩咐道：“如果你说的话是真的，你就驾车去市郊没人的地方吧？”说完，他淫笑了起来，“如果你不敢的话，那你说的都是假的！”

　　“没什么不敢的。”张爱莲已不是思想保守的女人，再说了徐天宇已经碰过了她的身体，再来一次又如何，于是当即发动车子开向通往海田镇的方向，结果刚出市里没到五百米远的地方，她又调头朝市里开回去。

　　这时候，徐天宇讽刺地笑了起来，“怎么不继续演戏下去了？”

　　张爱莲不是害怕，只是她突然想起了防护措施，于是什么话都不说就把车驾到卖成人用品的地方，紧接亲自下车去买了一包套套回来，再驾着小车朝海田镇的方向开去。

　　一路上，张爱莲笑呵呵道：“我是认真的，不是演戏，只是我的身体，我得要爱惜一点！”

　　这么一说，徐天宇倒是明白张爱莲刚才到成人用品的地方干什么去了，而且看张爱莲还真把小车开偏离出泥土路，慢慢朝向路边的小树林开进去，他就知道张爱莲应该是认真了，不然也不会真笨得把车驾去那种无人烟的地方。

　　徐天宇对女人还没到迷恋的地步，而且昨晚才折腾杨晓芸一个晚上，对生理需求没这么旺盛，也不玩了，“行了，我相信你的话了，你把车开回市委家属院吧。”

　　“你怕了？”张爱莲把车给刹停下来，讽刺笑道：“你胆子一向不是很大的吗？怎么送到你嘴上？你都不敢吃了！”

　　男人最怕别人说不行了，或者是怕了什么的。

　　徐天宇被将了一下，那能忍着，心想，你这不是找日么！我靠，老虎不发威，你当我是病猫吗？说不得气愤地伸手过去就要脱着张爱莲的T恤衫，但是张爱莲似乎比他更急，自己脱掉自己的T恤衫丢到车后座去，笑道：“敢不敢下车去弄？”

　　徐天宇才没这么傻，这万一附近有人呢？还是在车上保险一点，因此让张爱莲到车或座去，并强行不做保护措施就狠狠地弄了张爱莲一把，事后，还丝毫不留情地把东西给留在里面去，“一会买药吃吧，你要是把孩子生下来，那就别怪我不客气了。”

　　张爱莲抹掉眼里流出来的几滴委屈的泪水，并且安静地穿上衣服，一副淡定的样子，“这下子，你总相信了吧？”

　　“相信了。”徐天宇伸手捏在张爱莲的下颚上，揶揄地笑道：“你刚才表现得还真的不错，以后就跟着我吧，别让那陶广亮碰你了！”

　　“跟你有好处不？”张爱莲假装笑了起来，“我跟陶广亮半年了，他可是给了我很多好处，比如房子啊，钱啊，还有提拔我什么的。”

　　心想张爱莲还有用处，特别是钟家还有很大的利用价值，徐天宇免不得许诺道：“只要你听我的话，保证你吃香喝辣。至于升官呢？那也得要看看十四哥的意思，如果他要是没意见的话，我是没什么意见！”


第175章 纪检组报到

　　五月份的中旬，经过一番的暗箱操作，关于徐天宇的调任，终于由定北市纪委正式向市委组织部提名并考察，再经市纪委常委会研究任用建议，由市委组织部呈报市委常委会讨论决定。

　　由于这次任命是由孟春生打招呼提议安排的，基本上是没受到什么阻拦就通过了市委常委会的讨论决定。

　　五月份下旬的一个明媚上午，关于徐天宇的调任终于公示了，正式任命为市政府办公室党组成员、纪检组长。并由市纪委副书记、监察局长何山进行任前谈话及提出要求。

　　所谓的谈话及提出要求，无非就是千篇一律，但是由于徐天宇是初次干纪委这一行，何山免不得要慎重提醒道：“小徐啊，你我之间已不是头一次见过面及打交道了，老哥我这有几点要跟你说说，希望你能听得进去！”

　　“您尽管说。”徐天宇对何山的印象还是很好的。

　　“作为新任的纪检组长，一要认清责任，不辱使命，加强学习，让自己进入工作角色；二要正确处理好与驻在单位党组的关系，找准位置；三是一般人能说的话、能做的事、能去的场所，纪检监察干部也许就不能。因此，纪检监察干部一定要自警自励，慎言慎行；四要树立大局观念，服从安排！”

　　“这个没问题。”徐天宇拍着胸脯打包票道。

　　“没问题就好。”何山看了看时间，一边站了起来，“走，我送你到市政府去上任。”

　　“你送我去？”徐天宇愣了一下，顿时会意过来，“那就麻烦您了。”

　　按惯例确实是应该有副书记送去上任，当然如果关系不好的，一般也会不亲自送，而是委派其他人来送任，但是何山看徐天宇在市里有后台，而且岳父还是市委常委、副书记，自然是要给点面子，毕竟多个朋友就多条路不是？

　　何山一边往外走去，一边介绍起关于纪委的一些职责及纪律责任，还有就是关于市政府办公室的一些详细情况如下：

　　市政府办包括秘书长、副秘书长、党组书记、党组副书记、主任、副主任等领导在内一共有五十四名、其中六名是事业编制人员、两名是合同工人员，至于市政府办公室的纪检成员，加上徐天宇在内的话，一共则有五名。他们分别是副组长：罗互庄。成员：李钱凯、周亨思、孙达义等人。

　　这些人员年龄几乎都是在三十岁至五十岁之间这样，而徐天宇的年龄却只有二十五岁，这也是市纪委驻派纪检小组有史以来最年轻的一位纪检组长，同时也是市政府办最年轻的一位副科级领导干部。

　　来到市政府办公大楼，两人登上四楼来到了市政府秘书长、党组成员、市政府办公室党组书记王亦峰的办公室。徐天宇还见到了一个熟人，那就是姚市长的日常生活秘书张恒，而张恒一看到徐天宇与市纪委副书记何山敲门走进来，顿时欣喜地上前打招呼道：“徐书记？噢不，应该称呼为徐组长才对。”

　　“张秘书，你好，你好。”徐天宇客气地伸手过去与张恒握手了一下，紧接向王亦峰点了点头。

　　“王秘书长，好久不见了，改天有时间出来喝茶喝茶！”何山与王亦峰亲切地握手寒暄了起来。

　　“何书记，我好像没犯什么事吧？”王亦峰笑呵呵地开玩笑道。

　　“我说的去外面茶店喝茶，不是你想的那种喝茶。”何山转过身来指着徐天宇作介绍道：“人我给你送来了，以后还请你多多指点指点！”

　　“徐天宇是吧？”王亦峰与姚市长的关系还算不错，而且据说徐天宇的后台深不可测，他级别虽然是正科级的干部，但是还是非常给面子地伸手出去与徐天宇握了三下，“关于你的事情，我可听说过不少。”

　　“是麻。”徐天宇浅笑着，“那小徐我可是非常荣幸了。”

　　“好了，具体的情况，你们细谈，我还有点事，就先回去了。”何山把人给送到了，也提出告辞来。

　　“小张，去送送何书记。”王亦峰对着张恒使了一个眼色。

　　等到何山跟张恒离开，王亦峰则把关于办公室的情况给他介绍了一下，当然主要是介绍纪检组的情况，还有就是打电话去把纪检组的副组长罗互庄给叫唤上来向他介绍徐天宇，并由他给带到三楼的纪检组办公室去。

　　罗互庄，今年三十七岁，定北市人，在纪检熬了十五年，一直到前年才提拔上纪检副组长的位置，面对小自己十二岁的上级领导，他只有羡慕的份，一路上除了表现对徐天宇的尊敬，还特意详细地介绍了一下纪检组成员的家庭背景。

　　在政府办干纪检最大的好处就是清闲，获得提拔的机遇不多，一般一个纪检组长要熬五年才有一次基本调动的机会，因此作为纪检成员更是不可能有更多的机会获得提拔了，除非是家里有后台的人员。

　　当然了，要是真有后台，谁还会来这里干什么纪检工作？毕竟那可不是什么美差事，主要是上不能查，下也不能查，正如市纪委副书记何山说的那样，干纪检这一行要有大局观念，没有部门领导的点头授意，你要是敢私下去查人的话，那就是没有大局观念，早晚都得滚蛋。

　　徐天宇的后台已经够强硬了，自然不稀罕了解这些成员的家庭背景，当即打断了罗互庄的介绍，“罗副组长，介绍就不用了吧。”

　　“噢，好。”罗互庄不太了解徐天宇的后台背景，只是据说是干得不好，被领导给从镇党委副书记贬到这里当组长，面对徐天宇的高傲态度，他只有暗暗偷笑了起来，因为在纪检成员当中就有一个是极为特殊的人，要是徐天宇不慎惹到那号人物，估计就得滚蛋，那么他说不准就有可能接替组长这个职务呢！

　　一想到这，罗互庄就忍不住笑了出来。

　　徐天宇扭过头望了罗互庄一眼，吓得他赶紧收住笑声，赶紧指着纪检组办公室去，“组长，这就是我们的办公地方了。”

　　进入纪检组办公室，只见那足有二十多平米的大厅站有两名中年人，他们一看徐天宇与罗互庄进来，纷纷站了起来，点头打了个招呼。

　　“各位，这就是刚调任来我们纪检组担任组长的徐天宇同志。”罗互庄知道大家已经浏览过关于徐天宇的履历，但还是郑重介绍了一下，并把在场的那名中年人分别给徐天宇介绍了一下。

　　但是随着罗互庄念完这两个人的名字，徐天宇发现还有一个叫孙达义的年轻人没有到场，他作为新上任的小组负责人，竟然有人不给面子，自然由不得皱起眉头来，“孙达义呢？”

　　“他……”李钱凯与周亨思支支吾吾了起来，并把目光投向罗互庄去。

　　“噢，他有点事没来，已经请假了。”罗互庄维护道。

　　“请假条呢？”徐天宇较真了，因为他知道，无论有什么事，面对新上司头一天上任，都没有比出席到场重要，由此可见，对方是傲慢无理，根本不把他这个新任组长放在眼里嘛，那他何必要给对方面子，“拿给我看看。”

　　“这个……”罗互庄吞吞吐吐起来。

　　其实孙达义根本就没有请假，而是他经常迟到早退，要么就不来上班，主要是来上班也是闲着，还不如利用空闲时间去做点小本生意赚几个钱。

　　看着徐天宇追根到底，罗互庄想要撒谎是不可能了，但是不袒护孙达义的话，对他也是没什么好处，说不得找借口道：“我们这里一般有点事，都是口头请假就行了。”说到这，他补充道：“今天上午的时候，你还没来，所以他只能向我请假了。”

　　“从今天开始，无论有事没事，都得给我来上班，除非是天灾人祸，还有一些重大事故造成不可避免的方可请假，不过请假必须有请假条，再没有我的批准之下就离开的话，则按旷工处理。”徐天宇四处转了一转，一边颁布条例，一边强调道：“关于孙达义请假这件事，我初来，就算了，如果再有下次，则必须严肃处理。”

　　“知道，知道。”罗互庄点头哈腰，同时使了个眼色向其他两位成员李钱凯与周亨思等两人斥道：“还傻站着做什么？还不赶紧给组长倒茶去！”

　　“茶就不用了，你们忙吧。”徐天宇推开挂有组长牌子的办公室进去，一看面积竟然有十平米这样，还安装空调及有电脑等东西，特别是里面还放有一张单人睡的折叠床，由不得疑惑道：“这是？”

　　“这是前任组长用公款购买的，所以离开的时候不能带走。”罗互庄一边应答，一边帮忙把窗口打开，“您要是平时办公累的时候，可以躺着休息！”

　　徐天宇点了点头，走到办公桌边上坐了下来，转了转，紧接把电脑给打开了起来，再站起来，翻看了一下后面装有各种法律的书柜，而罗互庄则上前介绍了起来，“这些书都是前几任组长购买遗留下来的，是私有财产，不过他们走的时候都没带走，要是组长喜欢的话，也都可以带回家看看！”

　　“没事了，你出去吧。”徐天宇坐了下来，等到罗互庄转头要离去，他又把罗互庄给喊住了，“等等，你一会整理一份关于目前的案子给我，还有我们纪检组以往追查的案子！”

　　“组长，我们组目前没什么案子。”罗互庄摇了摇头，“就连以往追查的案子也都没有一宗。”

　　“一宗都没有？”徐天宇睁大双眼，疑惑了。

　　“对，一宗都没有。”

　　“明白了，原来是歌舞升平，朗朗乾坤！”徐天宇讽刺地大笑了出来。

　　“是的。”罗互庄陪笑地点头道：“您还有什么要吩咐吗？”

　　“没了。”徐天宇停止大笑，一脸严肃的样子罢了罢手，示意罗互庄离去。


第176章 边缘化了？

　　下午，市政府办特为徐天宇任命的事项召开了临时的党组成员会议，会议上，市政府办公室党组书记王亦峰代表市政府领导及党组全体成员宣读了关于徐天宇的任命及作出明确分工：分管机关纪检监察、离退休干部科的工作，并协助市政府副秘书长、政府办公室党组副书记、主任肖绍金分管督察室的工作。

　　分管机关纪检监察是份内事情，这一点徐天宇是有所觉悟的，但是参与到部门的行政管理事务上就有点失落了，因为分管离退休干部科不是一个好的权势岗位，免不得在散会之后，马上向王亦峰提出异议道：“秘书长，能不能让我分管其他的科室呀？”

　　“为什么？退休干部科不好么？”王亦峰知道徐天宇的心思，但是目前分管的科室都是早就分配好了，而且退休干部科一向是由纪检组长来负责的。

　　徐天宇哪能直接说不好呀？只有支支吾吾道：“不是，只是退休干部科是针对退休老干部的科室，我从来就没接触过这类的工作，我怕管不好，还是让我分管其他的科室吧？”

　　“这没什么，慢慢来就好了。”王亦峰一边浅笑着，同时伸手重重拍徐天宇的肩膀两下，“我相信你一定能做好的。”说完，他还真的一点都不给徐天宇解释就拔腿离去了。

　　望着王亦峰离去的背影，徐天宇把头转向了市政府副秘书、政府办公室党组副书记、主任肖绍金的身上，并缓缓走了过去，“主任……我。”

　　“其实离退休干部科也挺好的吧？”肖绍金收拾好文件，站了起来，也往会议室外面走去，一边安慰道：“你还年轻，多接触退休的老同志是好事，可以跟他们学习经验。”

　　“主任，您也认为我是分管离退休干部科的材料？”徐天宇并肩与肖绍金往外走去，一边拉着一副哭脸请求道：“能不能换成别的科室啊？比如：秘书科、经济科等等之类的？”

　　擦？你小子还真敢想？肖绍金停下脚步定格地打量着徐天宇一眼，无奈地摇头了摇头，“你不是还协助着我分管督察室吗？那可是一个美差事！”

　　说得轻松，那督察室主任是由副秘书长来兼任的，级别同样是正科级，他一个副科能参与管吗？表面上说是协助分管，实际上，还不是替人家主任跑腿打杂来的。

　　徐天宇正想出声，又被肖绍金给打断了，“好了。我相信你一定能管好离退休干部科的。”

　　这下子，徐天宇总算明白了，官大一级压死人，就算他是个副科干部，再有多大的后台，在市政府办公室这里，他这个纪检组长只能算一个屁，不像是在海田担任镇党委员、副镇长或是镇党委副书记那样，想干什么就干什么。

　　失落地回到纪检办公室坐下没多久，门外就传来了孙达义的敲门声，“组长，我可以进来吗？”

　　“进来吧。”徐天宇叹气地一边打开电脑，一边坐正了起来。

　　孙达义拉开门，端着一杯热腾腾的黑咖啡走了进来，他把咖啡给轻放在徐天宇跟前的桌上，“组长，我给你磨了一杯咖啡，你尝尝。”

　　抬头打量着孙达义一眼，发现他的年龄真的不大，估计只是比他年长有两三岁这样，人长得也满帅气的，穿着打扮是年轻人常穿的休闲装，说是时髦也不时髦，总之给人感觉是一种充沛活力的样子。

　　“你就是孙达义？”徐天宇低头望了桌上的黑咖啡一眼，“你怎么知道我最爱喝黑咖啡？”

　　这年头，只要有钱就能打听到一切。

　　孙达义一听副组长罗互庄的转告，说新上任的年轻组长徐天宇对他没来上班十分不满，他自然是找人打探了一下徐天宇的兴趣喜好，但是面对徐天宇的咨询，他自然不能如实说出来，不然就会落成拍马屁了，于是假装一副志同道合也喜欢喝黑咖啡的样子，欣喜道：“组长也喜欢喝黑咖啡吗？”

　　“听你这话？似乎你也喝黑咖啡？”徐天宇端起黑咖啡抿喝下去一口，品味地回忆了一下，“口感不错，是南翼产的小粒咖啡中的品种咖啡铁毕卡？”

　　“厉害，非常厉害，这都能让组长给品出来了。”孙达义拍手称赞，同时还指着外面，“我那里有一盒别人送过来的，我待会给你拿回去尝尝。”

　　关于无事献殷勤，非奸即盗这一点，徐天宇还是懂得，他轻咳了一下，委婉拒绝了孙达义的赠送，并正色问道：“对了，有事吗？”

　　“没什么事，是关于请假的事情。”孙达义一脸抱歉道：“上午的时候，我爱人生病了，我又没什么亲戚在定北，所以就跟罗副组长请假了……。”

　　话没说完，徐天宇就不耐烦地打断了，“行了，我已经知道了。我不是说不给你请假，只是你要写个请假条上来就好了。”

　　“是。”孙达义欣喜地点头，同时从怀里掏出一张请假条出来，“这是我补办的请假条，你看？”

　　“算了，下不为例。”徐天宇接过来，连看也不都就卷了起来丢进垃圾篓里去，“还有别的事吗？”

　　“没了。”孙达义会意，赶紧告辞离开。

　　望着孙达义离去，徐天宇坐在办公室内看了一会关于法律的书籍，实在是憋得慌，说不得打开电脑玩起游戏来了，不约一会儿，就收到了梅晓雪用企鹅发来的留言信息：“亲……今天上任了，感觉怎样？”

　　“不好，非常不好。”徐天宇敲打了几个字发送过去，同时还在末尾附上了一个哭脸的表情。

　　“怎么？”

　　梅晓雪很快回复了过来，还没等徐天宇敲打过去，桌上的手机就已经震响了起来，他拿过来一看是梅晓雪打过来的，于是连接都没接就挂了，在企鹅的聊天窗口上上敲打几个字过去，“没啥大事，就是分管的科室不好。”

　　“什么科室？”

　　“离退老干部科。”

　　“不错的部门啊，油水挺好的。”梅晓雪发了一个嬉皮笑脸的表情过来。

　　徐天宇又不缺那点钱，他想要的是权势部门，还有就是能有所作为的一个分管部门，多做点成绩出来，尽快往上爬，只有爬上向叶书记或姚市长他们一样高的位置，也许才能有机会回到家乡去。

　　徐天宇无奈地摇了摇头，打了一个大大感问号发了过去，随后又敲打了一句给发过去：“老弟我是那样的人么？真是的，老弟我想要的是一个能干出成绩的好部门啊！”

　　“得了拉，你才二十五岁就已经是副科干部了，你看姐？都三十多岁的人了，才混个正科，你就知足吧！”梅晓雪安慰了起来，“那些好的部门，早就被秘书长及副秘书长等人给瓜分完毕了，你一个排在政办领导末尾的人，还想捞一个权势的部门呀？姐劝你早点醒醒，做好份内的事情就好了。”

　　“……”徐天宇又无奈地发了一串省略号过去。

　　“你啊，还是熬时间吧，争取再过两年时间提拔上正科，以后姐也好站到大树下去乘凉。”


第177章 撤市设区事多（一）

　　进入炎热的七月，关于定北要撤市设区的消息渐渐流传了出来，一些大小官员则纷纷借机开始跑官活动了起来，企图在撤市设区之后，还能被安排到一个油水多多或是福利好的重要岗位。

　　就在这个时候，像徐天宇这样的副科干部也成了不少人跑官的对象，哪怕不是熟悉的人及共事过的一些同事，只要是通过中间熟人的带路介绍，他们都敢提着礼物上门来求帮忙活动。

　　当然了，徐天宇还是有点自知之明的，他一个副科级的干部，那能有这么大的能耐去帮人跑官？还不都是得要仰仗岳父帮忙？但是他岂能这么傻？为了区区几万元，甚至是几十万元就断送了大好前程？说不得都一一委婉地拒绝了这些人送来的丰厚特产——“钞票！”

　　但是拒绝再多，始终还是照样有人提着特产上门，弄得徐天宇厌烦了，中午则不回家，直接呆在办公室休息，下班回来一看到有人过来跑官的话，就跑到梅晓雪那边去躲避。

　　一来二去的躲避总不是个办法。

　　吃过晚饭，趁着还没有客人来，徐天宇早早就灭了灯，抱着杨晓芸侧躺在床上一边亲热着，一边商议道：“老婆，我们换个地方住好不好？”

　　“为什么啊？”杨晓芸缩着身子就像是一只小猫咪躬在徐天宇怀中，“我们住在这不是好好的么？”

　　“你不厌烦每天都有人来打扰么？”

　　“习惯了。”杨晓芸返转过身来，意味深长道：“小的时候，爷爷还没退下来的那个时候啊，家里经常有人来，一直到念大学的时候，我才渐渐摆脱了那种没人来拜访的生活，所以我都麻木了。”说到这，杨晓芸坐起来打开床头台灯，笑问了起来：“老公，你是不是厌烦了官场的生活？”

　　“恩，有一点点。”徐天宇点头，但是又否认道：“我是说厌烦了那些过来跑官的人，毕竟二十四小时，总得要给我一点私人空间嘛！”

　　“老公，要不，你别混官场拉？”杨晓芸不知道徐天宇进入官场的目的，而且薛浩经营的公司马上正在升格集团，忙都忙不过来，说不得建议道：“干脆来我们公司好了，这样一来，我们就可以在一起上班了。”

　　“那怎能行呢？”徐天宇摇了摇头，把台灯给关了，“你应该知道，官商不分家的，一旦我不当官了，那我们的集团也就没有后台靠山了，将来要做起来就很难，那到时候不是还要仰仗别人？”

　　“不是还有咱爸吗？”杨晓芸叹气地又躺了下来。

　　“咱爸可不能照着我们一辈子啊？他总有一天要退休不是？”徐天宇隐约感觉定北要是撤市设区之后，岳父杨必臣肯定要被市领导给调整的，但是凭杨家的人脉关系，估计正处是跑不掉了，只是不知道岗位怎样？

　　徐天宇心想这段时间也是很少去岳父那里，说不得把话题转移到杨必臣的身上去，“老婆？你说要是定北撤市设区后，咱爸会被提拔到什么位置呢？”

　　“我又不是市委组织部长，那知道这个噢。”杨晓芸笑咯咯道：“要不，你打个电话去问不就知道了咯？”

　　“打就打，你当我不敢哟？”徐天宇半坐了起来，又伸手过去把床头的那个台灯给打开了，刚拿起手机来要打电话，结果手机倒是先唱歌起来，他一看打过来的号码似乎有点陌生，顿时都不想接听了。

　　“谁打来的？”杨晓芸看了看时间都已九点了，还有人打过来，警惕地半坐起来，还探头过来看一看号码，“哪个美女找你的？”

　　“瞎说什么呢？”徐天宇轻捏了一下杨晓芸的小脸，当着杨晓芸的面，按了接听键，并按了免提键，“喂，哪位？”

　　“是徐组长么？”手机那端传来了一个清脆的男声。

　　一听这声音，杨晓芸松了一口气，又躺了下来。

　　“你是？”徐天宇担忧又是来跑官的，先问个明白先。

　　“我是市政府办的一名普通公务员，我手头上有某些人的腐败证据，您能出来一下吗？”

　　擦？徐天宇一听是为这个打电话过来的，顿时暗暗骂娘了起来，在市政府办那里，没有领导的授意，他一个驻派纪检组长能查谁？要查的话，那不是没有大局观念吗？只是不查的话，似乎也不行，说不得耐心问道：“是哪些人？”

　　“您能出来吗？我想当面跟您说！”对方似乎很警惕。

　　“这个？”徐天宇假装犹豫了起来，“能在上班时间按正常手续来吗？毕竟现在是下班时间，而且又很晚了，我也不知道你的真实身份，所以……”

　　对方停顿了十几秒，问道：“是不是我说出我的名字，你就能见我？”

　　“只要确认你的身份，我保证可以马上去见你，同时对于你的举报，也会采取对应的保密措施。”徐天宇走下床来，一边打开大灯，一边示意杨晓芸去帮忙拿衣服过来。

　　“我是秘书六科的韩江南！”

　　徐天宇猜测马上就要撤市合并到龙川去，副科长想要搞掉科长上位，这是常有的事情，免不得皱起眉头来了，“你是六科的副科长是吧？”

　　“是的。”韩江南纳闷道：“徐组长认识我？”

　　“不认识。”徐天宇轻咳了一声，一边穿上杨晓芸帮忙拿过来的衣服，一边让杨晓芸帮拿着手机，“这样吧，你人在那里，我这就过去找你！”

　　“我就在你住的那个小区附近的一家叫惜日情缘的咖啡厅。”

　　擦？这是有备而来的？徐天宇暗暗感觉大有文章，“行了，等我冲了身上的肥皂泡，我这就马上过去找你！”说完，徐天宇使了一个眼色，让杨晓芸把手机给挂断掉了。

　　把手机给放到桌子上去，杨晓芸一边帮忙徐天宇扣上衬衣纽扣，又一边唠叨叮嘱道：“像这样的事情，你一定要小心，搞不好就是个陷阱，总之证据不足的情况下，最好不要表态说什么话，就算证据充分，要是涉及领导问题，你最好还是要咱爸商量一下，让他拿个十全主意！”

　　“我知道！”徐天宇微微地点了点头，又在杨晓芸脸上亲了一口，“老婆，我去了，估计会晚一点回来，也有可能不回来，你先睡吧！”

　　拿上公文包及手机，徐天宇又拿了房门钥匙就拉门离开，等走出小区来到大街上，他四处环视了一下，终于看到一家名为惜日情缘的咖啡厅，说不得快步地走了过去。

　　推开门走了进去，徐天宇正想拿出手机来给韩江南打电话，突然就有一名年约三十岁左右的中年男子小跑到跟前来，他戴着一个鸭舌帽，身高大概约有一米七五左右，身穿一套灰色的休闲装，压着声音问道：“是徐组长吗？我就是六科的韩江南！”

　　“我就是。”徐天宇上下打量对方一眼，指着桌子，“是在这里谈呢？还是到外面去谈？”

　　“这里吧。”韩江南走到之前就定好的桌子坐了下来，并把服务员给招呼了过来，再问徐天宇道：“徐组长，你要喝点什么？”

　　“给我一杯蓝山的黑咖啡吧！”徐天宇拉开椅子坐了下来。

　　盯着徐天宇打量了几眼，韩江南开始浅笑地套近乎道：“俗话说得好，都说天下英雄出少年，徐组长果然是名不虚传啊，年纪轻轻就已经是领导职务，想必再过个两三年，一定可以胜任一方诸侯哟！”

　　都说拍马屁的话要不得，但人就是这样，就喜欢听一些好听的话。

　　徐天宇也不例外，明知道对方这是在套近乎，但听起来，心情就是好，他等服务员把黑咖啡给送了上来，直接就开门见山道：“咱们也不必绕圈子了，你找我有什么事？”

　　“徐组长能保证不？”韩江南还是有点警惕的。

　　“干我们这行的，保密是基本。”徐天宇不悦地敲着桌子，“如果你要是信不过的话，可以直接找市纪委来处理！”

　　“那好，我就信组长一回，要是栽了，我也认了。”韩江南一副正气凛然地样子从怀中掏出一份足有拇指后的材料推到徐天宇的跟前桌子去，“这是我们科长腐败的材料，我实在是不忍心看到一些国有财产一点点流失，最终落入某些人的口袋里去！”

　　捧起材料文件大致翻看了一会儿，徐天宇把它给受放到公文包去，郑重地咨询了起来，“能具体地跟我说一说吗？我要听全面的！”

　　“没问题！”韩江南看着徐天宇受理了，舒心地笑着说了起来，“我们定北不是要撤市设区吗？自然就涉及到一些乡镇边境的规划建设，比如：和平镇、会楼镇等等与龙川市接触到边境乡镇，而我们科长曾详友为了拿到……。”

　　听了半个钟头，徐天宇的蓝山黑咖啡也都喝完了，而韩江南似乎还有一大堆的话没说完，他由不得打断了，“说重点，就说曾详友受贿的事情吧，比如是那个项目受贿了，受贿的数目是多少等等这些！”

　　“好。”韩江南又开始滔滔不绝地说了起来，“我所知道他受贿的大小项目一共有六个这样，涉及金额达一千多万……。”

　　耐心听完韩江南的细说，徐天宇一点都不惊讶，但是他有点疑惑了，“你为什么会知道这么清楚？是不是也参与受贿了？”

　　“天地良心。”韩江南愣了一下，紧接举手道：“我发誓，我要是收过一分黑钱的话，我不得好死！”

　　“你要记得了，你这是署名举报噢！”徐天宇提醒道。

　　“是的。”韩江南豁出去了，不是曾详友死就是他亡。

　　“那好，我明天开始会找人核实一下材料内容，如果你反映的情况都是属实的，那我们纪检组会立案调查的。”


第178章 撤市设区事多（二）

　　经过一晚的认真审核，徐天宇不敢确认韩江南说的是否是真实的，但是有一点是他十分警惕顾虑的。主要是这秘书六科是由副秘书长熬小翔分管，具体是协助分管副市长萧晓林协调处理住房和城乡建设、城乡规划、城市管理行政执法、国土资源、交通运输、人民防空、行政服务管理、市城乡建设投资公司、市交通建设投资公司、地质方面的工作。

　　特别是秘书六科，还是由市政府办公室主任肖绍金来联系的，那可是市政府办行政管理的一把手，弄不好就会得罪着副市长萧晓林、副秘书长熬小翔、办公室主任肖绍金等三人哟！

　　一大清早，徐天宇考虑再三，还是决定先去请示肖绍金一下比较好，看看他是怎么一个态度，于是打电话过去邀约他出来一起吃早餐，结果是没想到对方并没有接他的电话，甚至一直到上班的时间，也没有回一个信息过来。

　　这下子，徐天宇感觉丢面子了，毕竟他现在是水涨船高，对方的这个漠视态度让他感觉非常不舒服，自然闹起个人情绪，也就不会再去请示肖绍金，当即召开纪检组成员会议，并把昨晚韩江南给的黑材料拿出来让大家讨论。

　　纪检组一直以来都没什么案子，而徐天宇刚刚上任没多久就接到纪检组成立以来的第一件案子，这让其他的成员欣喜又兴奋。但是兴奋过后，大家免不得担忧了起来，其中身为纪检组副组长、监察室主任罗互庄是比较反对的，他出声提醒徐天宇道：“组长，是不是请示一下领导？”

　　“那个领导？”徐天宇看着罗互庄一眼。

　　“你知道的。”罗互庄打哈哈道。

　　徐天宇很想说不知道，但是一旦说不知道，那他还配当什么领导，只好又把话给咽了回去，“好了，大家先讨论，研究一下，我去请示一下领导！”

　　说完，徐天宇走回自己的办公室，把门关住，又拉开窗帘，紧接拿出一包中华烟出来点燃抽了起来，大概过了几分钟这样，他拿起桌上的电话就给杨必臣打过去，请教道：“爸，我这收了一宗似乎有点棘手的腐败案。”

　　杨必臣正在省里活动调任的事情，一接到徐天宇的电话，面对撤市设区的多事之秋，他丝毫不敢大意，警惕道：“什么案子，你详细说来。”

　　徐天宇一看岳父杨必臣话中情绪带有强烈的高度关注，他顿时松了一口气，赶紧把韩江南署名举报的事情给说了出来，并让他琢磨一下，是不是该接下这宗案子？还是和稀泥！

　　面对多事之秋，做任何事情确实是要警惕，不然搞不死人，结果人家反过来搞死你的话就不好了。

　　杨必臣赞扬徐天宇的这份警惕，不过面对这样的事情，他也是拿不出什么标准来，再三琢磨，最终只有五个字赠送道：“随机应变吧！”

　　所谓的随机应变，真的不好掌握，这也是做领导的诀窍，办好了，这就是领导的指导，办不好的话，那可是自己不够机灵。

　　徐天宇在办公室又足足坐了十多分钟这样，正打算放下面子，还是去找一下肖绍金，结果似乎是他太天真了，不知道机关里的人水深，就这么一会儿的功夫这样，秘书科的科长曾详友就主动找上门来了。

　　对方今年三十四岁，方脸，个头也不高，一副正装穿着打扮，他一见到徐天宇的年龄的时候，也是愣了一下，直到罗互庄喊徐天宇一声组长，这才回过神来，伸手过来，笑道：“你好，我是秘书六科的曾详友！”

　　“喔，你好。”徐天宇象征地与曾详友握了一下手，“你来得正好，我们正想过去把你给……”

　　话没说完，曾详友就打断道：“徐组长，我有点事情想很你反应一下！”

　　“什么事？”徐天宇感觉有点意外，甚至隐约曾详友是为了韩江南的举报而来的。

　　“能单独跟你说吗？”曾详友指着徐天宇的办公室。

　　“请。”徐天宇率先进入自己的办公室，并喊着孙达义去泡一杯茶水及一杯黑咖啡端过来。

　　“坐。”徐天宇指着办公室内放的一张红木沙发。

　　“谢谢。”曾详友还是头一回来到这里，他首先环视一看办公室，紧接坐了下来，伸手塔放在沙发边上，并翘起二郎腿来，赞美道：“徐组长，你这办公室环境不错，比我那办公室气派多了。”

　　看着曾详友一副领导姿态的模式，徐天宇有点不悦了起来，心想，你小子是科长没错，但行政级别不是真的科长，只是一个小小的股级人员，在我面前也敢如此放肆，你这是没把我这组长放在眼里呢？

　　徐天宇拉了一副包公的黑脸下来，没有回应，直言话题道：“对了，你有什么事情要跟我反映的？”

　　“我想举报一个人。”曾详友从怀里拿出一封举报信出来，刚要说话，就看到孙达义端着茶水跟咖啡走进来，他则又停了下来，直到孙达义离开，这才继续说道：“此人不但卑鄙无耻，还利用职务便利及我的信任，多次做出一些违法的行为！”

　　徐天宇听出来，这是狗咬狗呢？但还是假装迷惑道：“谁啊？”

　　“我们六科的副科长韩江南。”曾详友把举报信拿给徐天宇去，“还请徐组长尽快铲除这个害群之马。”

　　“你这是署名举报？”

　　“对，是署名举报。”

　　“材料呢？”

　　“这么说来，徐组长是受理了？”

　　徐天宇客观地阐述道：“只要是有人举报，我们这都会受理，接下来就是认真调查取证，如果是真实的话，我们会让公安机关配合！”

　　“那好，我一会就送过来。”曾详友连茶水都不喝，就站了起来告辞。

　　“不用这么麻烦，我让人跟你去取吧。”徐天宇走了出去，一看大家都静候等待，他环视一下，最终把目光落在罗互庄的身上来了，“老罗，你跟曾科长拿一下材料。”

　　“我去？”罗互庄愣了一下，但还是表态道：“好的。”

　　望着曾详友与罗互庄两人一起走了出去，徐天宇看了一下时间，大概过了十几秒这样，他尾随跟了出去，一看到罗互庄跟曾详友亲密说笑的样子，他就知道是谁把韩江南举报曾详友的材料给出卖了。

　　转身返回办公室刚坐下来没多长时间，徐天宇就接到了秘书长王亦峰亲自打过来的电话，让他赶紧到他的办公室来一趟，他说不得只好收拾一下，朝向王亦峰的办公室走上楼去。

　　敲门进入，徐天宇环视一看，突然发现这个韩江南竟然也在这里，他心中咯噔一响，该不会是为了举报的事情而来吧？说不得称呼着王亦峰在办公室内的党内职务道：“王书记，您找我？”

　　“小徐啊，坐。”王亦峰指着一张红木沙发。

　　望着坐在红木沙发上的韩江南一眼，徐天宇择坐在旁边去，而韩江南则是微微地冲着徐天宇点了一下头，紧接站了起来向王亦峰告辞道：“秘书长，那我先回去了？”

　　“好的。”王亦峰站了起来送着韩江南离去，并在门口的时候，故意大声地叮嘱了起来：“回去以后，要好好安心工作，不要想太多，你要相信党组织！”

　　这一幕，徐天宇看在眼里，自然清楚了，敢情这韩江南是王亦峰的人，这怪不得会让他过来呢，原来是在故意演戏给他的吧？

　　“小徐啊，上任有一个星期了，感觉怎样？”王亦峰回到办公桌上拿起一包燕京九五之尊抽出一根丢给徐天宇，紧接拿了一根自己点燃抽了起来。

　　拿着王亦峰丢过来的一根香烟，徐天宇看了又看，把烟放好，“还好，就是有点闲。”

　　“闲不是好事么？”王亦峰笑了起来，打趣道：“看来你是闲不住的主啊，我得要给你找点事做，看你以后还敢不敢说闲！”

　　这是暗示么？还是？徐天宇听不懂，“行啊？不知道书记想给我找什么事情做哟？”

　　“秘书六科怎样？”王亦峰笑呵呵地指向外面，“刚才小韩过来找我诉苦抱怨了，说肖主任分管的事情太多，人太忙，请求上头再分配一个领导来管管，我正考虑着，是不是召开行政会议讨论一下呢！”

　　暗示，这绝对是暗示了。

　　徐天宇领悟过来了，但是不知道王亦峰的条件是什么，于是打哈哈道：“这恐怕不行吧？秘书六科分管的事务非常重要，我一个新人，如果接手去分管秘书六科的话，那其他人还不都造反了啊？”

　　“正是因为重要，由你这个纪检组长去监督，这才好。”

　　“对了，书记找我过来是？”徐天宇不想在这话题纠缠下去，毕竟王亦峰的条件估计就是搞死曾详友，免不得转移话题道。

　　“没什么，就是看看你上任后的情况怎样？”王亦峰看该暗示的东西都暗示出来了，自然也不会多说什么的多余话。

　　“一切都很好，就是有点清闲！”徐天宇重申道。


第179章 香饽饽

　　从王亦峰那里出来，还没回到自己的办公室，徐天宇在下楼的半路上突然巧遇到副秘书长、办公室党组副书记、主任肖绍金跟曾详友从楼下有说有笑地走了上来，他微微地冲着肖绍金点了一下头，刚从他们身边穿过，就被肖绍金给喊住了，“小徐，你等等！”

　　“蒽？”徐天宇回过头来。

　　“早上是你给我打的电话吗？”肖绍金浅笑着打量徐天宇。

　　“是的。”

　　“有事吗？”

　　“没事了。”徐天宇摇了摇头。

　　“对了，你上任以后，感觉怎样？应该已经进入角色了吧？”肖绍金拉起家常话来了。

　　望着曾详友一眼，徐天宇点了点头，正要说话，楼上就响起了脚步上，紧接则是秘书长王亦峰拿着一份文件下来，一看到肖绍金等人与徐天宇站在楼梯过道聊天，顿时嬉笑寒暄道：“哟？这是干啥呢？这么热闹？”

　　“没事，就是跟小徐唠叨几句。”肖绍金眯着双眼望着正在缓缓走下来的王亦峰，“你这是要出去呀？”

　　“没。”王亦峰明明是有急事要出去，但是他看跟徐天宇唠叨，心里总感觉有点疙瘩，也就停了下来，把目光放在徐天宇身上，“小徐在呢，正好。”说着他向肖绍金提议道：“老肖，我打算让小徐磨练一下，让他来协助老熬分管这个秘书六科，你看怎样？”

　　“噢？”肖绍金意识到某些问题，同时也抢着说道：“这么巧？我正好有打算让小徐来协助呢？”

　　“既然是这样，那就不用召开党组会议来讨论了。”王亦峰暗庆幸好是他先说出来的，不然被肖绍金给提出来，那徐天宇说不准就站到那边去了，他眉开眼笑地冲着徐天宇叮嘱了起来，“小徐啊，你等一下跟我去见一见熬秘书长，还有萧副市长！”

　　刚来上任的时候，徐天宇死皮赖脸地要求分个好的权势部门分管，结果这两人死活都不肯，眼下却又拱手相让，这态度变化未免太快了一点？快得连徐天宇都无法认为听到的是真的，由不得确认道：“领导？你们让我来协助分管秘书六科？”

　　“是的。”王亦峰轻拍着徐天宇的肩膀两下，暗示道：“一会下班了，你打我电话，我带你去见分管六科的领导！”

　　徐天宇在市政府这里，除了仰仗姚长寿的关照，还有就是同副市长、市公安局黄建斌有这么一点点交情，其余的交情人脉关系，还真没有了。

　　重要一点是徐天宇跟分管教育的副市长蒋国华不对付、还有跟市委常委副市长刘思东也不对付，一听到王亦峰抛出来的友好橄榄枝，他心动了，于是望着肖绍金一眼，顿时兴奋地点了点头，“好的！”

　　“行，那就这么定了。”王亦峰见搞定了徐天宇，也就不呆下去了，赶紧拔腿就往楼下走去。

　　望着王亦峰消失的背影，肖绍金微握起拳头来，又一言不发地望着徐天宇几眼，紧接很快又露出了一副笑脸来，邀请道：“小徐啊？中午一起吃饭吧？”

　　不带这么玩人的吧？徐天宇暗暗大喊不妙，总算知道了，这并不是副科长搞科长，而是秘书长想要搞副秘书来的吧，眼下他被夹在中间了，不站队表态的话是不行了，为难道：“但是……。”

　　“不就是见副市长嘛，下午上班再去见也不迟啊。”曾详友插话道，并暗示徐天宇了起来，“我们中午吃饭，可是跟石常务副市长吃饭哟！”

　　“擦？”徐天宇瞪起双眼来，就犹如一双牛眼睛一样大，他疑惑地看着肖绍金与曾详友两人，敢情他们是市委常委、常务副市长石天奇的人，这也难怪曾详友在他办公室坐下来的那个时候，坐姿这么嚣张无视他这个组长来的！

　　“你啊你啊！”肖绍金转过头来批评着曾详友，“只是普通的吃饭，你扯这么多做什么？又不是谈工作。”说着，他冲着徐天宇笑了又笑：“小曾这个人什么都好，就是那个官本位思想太浓了，以后你协管六科的时候，该批评的，还是要批评的。”

　　面对肖绍金的介绍，徐天宇浅笑着寒暄几句客气话，随即，他则轻快地走回纪检组的办公室，而罗互庄等人看徐天宇走了回来，立刻围上来，纷纷齐声问了起来，“组长，领导的意思？”

　　“领导没表态。”徐天宇假装看不懂那两位领导的暗示，“下面我们来分工追查一下，老罗跟老李两人负责去核查韩江南的举报材料内容，老孙跟老周两人则是去负责曾详友的举报信说的那些内容！”

　　一听徐天宇这样的分工，罗互庄欣喜地点头道：“行，我们这就查！”

　　“务必要确认材料上面的真实性。”徐天宇再三交代了下去，紧接回到自己的办公室去，看了看时间差不多要下班了，他想了想，直接就收拾东西，拿起公文包就下楼驾车奔去市委办公大楼。

　　敲门进入孟春生的办公室，一看有人在跟他汇报思想工作，徐天宇则安静坐了下来等待，等到那人回报完毕离开，他则再站了起来，恭敬喊道：“十四哥！”

　　“坐吧。”孟春生指着沙发，“有事？”

　　“恩。”徐天宇没坐下来，他不声不响地从公文包内拿出关于韩江南的举报材料与曾详友的举报信出来放在孟春生跟前。

　　“这是？”孟春生疑惑地拿起材料翻看了起来，徐天宇则趁机解释道：“这是秘书六科的科长与副科长的相互署名举报！”

　　“噢？”孟春生大致看了一下就丢下材料文件，靠着椅子转了又转，“那你来找我的意思是？”

　　“像这样的小事，我是不该来麻烦你的。”徐天宇先抽自己一下脸面，再提出重点来，“但是这两个人的后台都不简单，秘书六科的科长曾详友是办公室主任肖绍金的人，而秘书六科的副科长韩江南则是秘书长王亦峰的人。”

　　“那又怎样？”孟春生皱起眉头来，像这样的小人物，查了也就查了，用得这么警惕来找他？说不得轻敲着桌子，发出咚咚响来，“只要证据确着，该拿下就得要果断拿下来！”

　　“我要是有你这样的身份背景，肯定横行无阻了！”徐天宇暗忖了起来，等到孟春生停下来，这才继续汇报道：“秘书长王亦峰是谁的人，我不清楚，但是主任肖绍金是常务副市长石天奇的人，他们邀请我中午跟他们一起吃午饭！”

　　能扯得上市委常委的领导，那问题可就严重了一点，孟春生不得不考虑一下了，“这么说，你答应了？”

　　“还没呢。”徐天宇又说出一个让孟春生崩溃的话来，“那个秘书长王亦峰说一会让我跟他去见副市长萧晓林及分管秘书六科的副秘书长熬小翔！”

　　“咳！”孟春生清了清嗓子，不悦道：“下次说话要注意主次之分，别跟我说一推没用的，最后才道出关键来。”

　　“噢。”徐天宇有点后悔了，来的时候，真应该组织一下语言。

　　“从你说的情况看来，你是成了他们两边人手中的香饽饽了。”孟春生把材料丢还给徐天宇去，“按正常人来看，一般都会选对自己有优势的一边站队，你呢？怎么想的？”

　　“我？”徐天宇朝着门口望了一眼，嬉笑道：“我是十四哥的人了，我跟他们站什么队？”

　　孟春生摇头笑了笑，“马上就要撤市设区了，两边都不好得罪，不然只会招惹来一边人的嫉恨，但是两边都不想得罪，显然是不行的。”

　　“是啊，我也是这样想的。”徐天宇附声道。

　　“那你打算怎么做？”

　　“十四哥让我怎么做，我就怎么做！”

　　“你……”孟春生无奈地摇了摇头，“别扯远了，像这样的事跟我不搭边！”

　　“我想借力打力！”徐天宇看这拍马屁的话不能再说了，不然非惹孟春生踹他一脚不可，如实汇报道：“那个刘向前不是在我们团市委上班的时候，找人过来整我们吗？我想让这两方势力去对付姓刘的！”

　　“好想法，不过你的报复心太重！”孟春生批评道：“你才一个小小的副科干部，就想对付一个副处干部，简直就是异想天开！”

　　“那个姓刘的可不是惹我们一次两次了。”徐天宇举了例子出来，“去年春节的时候，他就找人来找我们去纪委喝茶，等到我出任副镇长、副书记的时候，还找人过来嫁祸我们！”

　　一提到刘向前让市纪委来找他们去喝茶的那件陷害事，孟春生就觉得是一个磨灭不掉的硬伤，不过他多少也算是帮了徐天宇的不少忙，也算是对不起徐天宇来了，只是每次徐天宇都拿来当靶子来鞭打，他心中就有点不是滋味，免不得严肃道：“行了，关于姓刘的那点破事，我不是说过了么？我来处理，你就不要插手了！”

　　靠了，你是说过，可我等都等到头发都白了，却没看到你行动，莫非一个副处这么难搞掉？徐天宇暗暗狡辩了起来，不过却不敢在嘴上反驳。

　　事实上，作为来自京城的太子，特别是要走仕途的太子，孟春生也想那些当官的一样，谁惹我，谁就惹死，谁惹我了，谁就得下台，只是由于家族的一些原因，他不得不选择低调一点，因为弄倒一个小小的副处干部，对他现在来说是不值得出手的，也不值得白白浪费这些人情面子！

　　如今徐天宇的再三提到这个硬伤，孟春生觉得是时候敲掉姓刘的了，不然每次都被徐天宇拿来说事……。


第180章 闹翻了

　　从孟春生那里出来，徐天宇受益匪浅，因为在最后关键的时候，他得到了孟春生的一些言语点拨，领悟了一些做官之道，正想给王亦峰打电话，结果就收到曾详友主动打过来的电话，要他去望海楼那里坐一坐。

　　所谓的坐一坐，无非就是喝酒吃饭，这让徐天宇有些为难了，因为他等下要去见王亦峰等人，但是一想到如果现在不去喝酒吃饭，也许就错过了跟石副市长交好的机会，说不得权衡利弊，还是答应下来，并驾车向望海楼开过去。

　　到了望海楼，刚把车停放好，曾详友就从望海楼里面小跑了出来，他远远就笑呵呵地打招呼道：“徐组长，主任让我过来接你。”

　　“他们在几号包厢？”

　　“你跟我来就知道了。”曾详友保持神秘的样子笑了笑。

　　与曾详友并肩进入望海楼，曾详友没有朝楼梯走过去，而是缓缓进入望海楼大堂后面那扇门走过去。在那里徐天宇发现了一座电梯，而且在电梯门口，还站有一名年轻漂亮的服务员恭候着，一看徐天宇与曾详友走过来了，顿时伸出小手阻拦，“领导，麻烦你们出示一下特别通行牌！”

　　“？”徐天宇打着满脑子的问好，但是曾详友却从口袋拿出一张三拇指打的别致胸卡给对方，紧接指着徐天宇，“这是肖主任请的客人！”

　　女服务员仔细检查了一下曾详友给的别致胸卡，又还了给他，再上下打量着徐天宇，就好像是检查特务一样，搞得徐天宇不悦了起来，心想他来望海楼也不是一回两回了，这到底是什么地方？竟然盘查这么厉害？

　　看出徐天宇的不悦，曾详友忙着压着声音在徐天宇耳边解释道：“这个地方只对熟人开放，外人是不开放的，就算是副市长级别或是市长级别也一样，所以盘查特别严格的！”

　　“你好，你们可以下去了。”女服务员取出钥匙打开电梯按钮的盒子，再用对讲机汇报：“001汇报，001汇报。有两位客人要下去，其中有一位是没有特别通行证的，对方说是肖主任邀请的客人，麻烦确认一下！”

　　擦？什么鬼地方？搞得跟特务一样？徐天宇一边随着曾详友的嬉笑进入了电梯，一边纳闷地盯着正在汇报的女服务员。

　　进入电梯，徐天宇发现，这电梯不是往上升，而是往下降，他诧异了，“地下还有包厢？”

　　“是的。”曾详友浅笑了起来，“徐组长是第一次来这里么？”

　　“来望海楼吃饭很多次了，不过却是头一次发现有这么个地方。”徐天宇一点都不隐瞒，同时好奇道：“这是什么地方？竟然设置得如此严密？”

　　“吃饭的地方呀！”曾详友笑了笑。

　　吃饭的地方搞成这样？徐天宇猜测应该是曾详友不想透露太多吧？也就不问了，一会就可以知道这是什么样的一个地方了。

　　随着电梯的缓慢下降，大概过了三十秒钟这样，终于停了下来。

　　当电梯门打开的时候，徐天宇发现也没什么特别的地方，外面的装修跟VIP包厢唱歌的地方一样，只是走廊内，每间隔两米远就站有一名年轻又漂亮的女服务员候站着。

　　在韩江南的指引下，徐天宇跟着他来到了一间挂有008号的包厢，一打开就闻到一股玫瑰花香，紧接硬入眼帘的地方是一丝不挂的一群女人，还有熟悉的肖绍金、王海等人也在里面，只是没有看到石副市长在里面。

　　“这个？”徐天宇总算知道这是一个什么样的地方了，这也难怪会盘查得这么严密，他微微地皱起眉头来，同时也停住了进入包厢的脚步，不解道：“我们是不是走错地方了？”

　　“徐老弟。”肖绍看着徐天宇傻愣了，赶紧笑嘻嘻地走了出来。

　　“肖主任？”徐天宇一副正经的样子喊了声。

　　“嗨，这哪有什么肖主任？只有肖老哥！”肖绍金笑着把徐天宇给拉入包厢里面，而曾详友则趁机把包厢门给关上了。

　　“老肖！”王海一看肖绍金请的客人是徐天宇，顿时不悦地站起来，“你这是什么意思？”

　　徐天宇与王海之间的恩怨已是由来已久了，但是有些事情是不能忘的，他也表态了出来，“肖主任？不是说好跟石副市长一起吃饭吗？怎么会是跟一个小人吃饭来的？”

　　“说谁呢！”王海上次被罗森等人给砍死了两名打手，而且他身上还挨了几刀，没有赔偿还不说，还弄成了黑社会火拼，自然对徐天宇咬牙切齿了，他气愤地拿起桌上的一个酒杯砸了过去，大骂道：“别以为上头有人照应着，就可以随便骑在老子头上！”

　　徐天宇侧身躲过袭击过来的酒杯，也冒火气来了，“说的就是你，怎么？你咬我啊？”说着，他环视指着包厢内那些一丝不挂的女人们，借题发挥道：“身为一名纪检人员，特别是市纪委监察局的副局长，竟然知法犯法，你真是给我们市委纪检脸上抹黑啊！”

　　一听徐天宇这句话，肖绍金顿时蒙住了，他们两人不都是市纪委的人吗？怎么刚一见面就吵架？莫非这两个人之前就有仇？他挠了挠后脑，纳闷道：“你们是不是有什么误解呀？”

　　“曾详友，今天这样的场合，我就当没看到！”徐天宇没理会肖绍金提出来的纳闷问题，转身就朝包厢外面走去，不过很快又回过头来，丢下一句狠话，“如果再有下一次像这样的场合，可就别怪劳资行使纪检组长的职责了！”

　　这句话是威胁话，同时也是暗示给肖绍金来的，弄得肖绍金的老脸上顿时挂不住，也拉下黑脸来了，任意徐天宇拉开包厢门走了出去。

　　见状，曾详友感觉有点不妙了，他冲肖绍金叫一声，“主任！”

　　“让他走！”肖绍金不好气道：“一个小小的纪检组长，还真拿自己当是一盘菜了，真是给脸不要脸，看我回头怎么收拾他！”

　　“老肖，你这就不对了。”看肖绍金跟徐天宇闹翻了，王海心情大好，开始数落起徐天宇的种种不是，甚至还把徐天宇跟刘思东、蒋国华等人不和的消息也都给透露了出来，还提醒道：“刚才我真是为你担心啊，你怎么把这种小人给招引到这里来呢？”

　　望海楼的背景也是非常强大的，这里的老板的哥哥在省城是厅级干部，一般人都不敢找望海楼的麻烦，因此关于王海的这个担忧，肖绍金是没什么顾虑来的，只是关于徐天宇与刘思东、蒋国华等人不和的消息，倒是让他感到意外。

　　“什么？”肖绍金一脸诧异，半信半疑道：“你是说他跟市委常委、刘副市长、还有分管教育的蒋副市长都闹不和？”

　　“是啊！”王海笑呵呵道：“那小子就是一只见人就咬的小人，这不？刚才不是还威胁你们来的？”

　　“看来，他是要站在王亦峰那边了！”曾详友担忧了起来。

　　“不是还有王局在么？”肖绍金笑着指着王海，安慰起曾详友来了，“他一个破组长，能搞出什么花样来？”

　　说起徐天宇这人，王海还是相当忌惮的，因为他的后台太强大了，除了岳父杨必臣外，还有市委书记叶红军、市长姚长寿都很赏识他，特别是连定北的黑道教父六爷也跟徐天宇不是泛泛之交，只是他不能在肖绍金面前长他人志气，灭自己的威风不是？

　　王海笑着暗示道：“老肖说得太对了，只要石副市长打个招呼，小曾你稍微再活动一下，你的那点破事应该可以大事化了，小事化无的！”

　　“我靠？还活动？”曾详友暗暗叫苦了起来，自从韩江南把材料给了徐天宇之后，光是跟肖绍金与罗互庄活动一下，他都拿了不少费出去了，如果再向市纪委得那些大姥们活动，恐怕得要破产了。

　　“看来只能这样了。”肖绍金赞同道：“我本来以为把老王给叫出来，大家坐一坐，然后那徐天宇应该会知趣通融一点来的，结果没想到这小子，太拿自己当一盘菜了！”

　　“可是，我不认识市纪委的几位领导啊？”曾详友玩味地出声道。

　　“傻了？这不是有王局在么？”肖绍金笑呵呵暗示道：“让王局给你引见一下不就得了？”

　　“王局？”曾详友可怜兮兮地望着王海。

　　想要见领导，可就要意思意思了，不然两手空空的，谁会帮你引见？王海假装没听见，这让曾详友会意过来，趁着肖绍金不注意，赶紧从口袋里掏出一张银行卡递了过去。

　　这下子，王海可就领悟过来了，应声道：“没问题，包在我身上，晚上我去把何书记给请出来，咱们到楼上一起吃个便饭！”

　　“那就谢谢王局了。”曾详友舒心了下来，招呼着那群一丝不挂的女人，“过来过来，咱们接着玩游戏！”

　　“对，玩游戏，谁输了，谁就得表演，看不吃药，谁坚持的时间最短，谁就得要请客！”王海哈哈大笑了起来。


第181章 萧副市长的为官之道

　　从望海楼出来，徐天宇回想起刚才的表现，确实有点不妥，真不是副科干部应当说的话，由懊悔了起来，但是没有后悔药，他很快又把这懊悔给抛到脑后瓜去，当即打电话给王亦峰去。

　　一听王亦峰正在市政府的食堂吃饭，他顿时诧异，感觉这做人的差别怎么就这么大呢？说不得马上驾车赶回市政府饭堂那里，一进里面，顿时发现有不少市领导都坐在那里用餐。

　　徐天宇环视巡视了一下，果然发现王亦峰正跟着副市长萧晓林及熬小翔两人坐在那里一边吃，一边谈话着，他赶紧走到窗口那里排队打了一下饭，就端着饭菜走了过去，二话不说就择坐到一桌上去。

　　这下子，萧副市长微微地皱着眉头不悦了起来，但是却没说什么话，而没有因公出差没参加过办公室党组会议的熬小翔也因不认识徐天宇，倒是看着萧副市长不悦的脸色而开口说话了，“小同志……”

　　熬小翔的话还没说完，王亦峰就知道他要说什么话来了，顿时打断了熬小翔的说话，而向萧晓林作介绍了起来：“萧市长，这位是我们政府办新调任过来的党组成员徐天宇，他目前负责政府办的纪检工作！”

　　随着王亦峰的这般介绍出来，徐天宇赶紧出声分别冲着萧晓林与熬小翔两人点头打招呼，“萧市长好，熬副秘书长好！”

　　纪检组长？那可是副科的职务？萧晓林正眼打量了徐天宇几眼，有点不太相信了，疑惑地确认道：“纪检组长？”

　　“是的。”徐天宇知道市政府这里一共有差不多六十多号人，况且他刚调来没多久，人家萧副市长不认识一些机关人员也是非常正常的事情，他倒是没生出什么情绪来，恭敬作自我介绍道：“以前是在海田镇那里担任党委副书记，不过上任没到小半年就调回市里来了。”

　　这么年轻就担任镇党委副书记，确实是不太合适，看来这小子的靠山应该是个非常聪明的人，就是不知道是那位市委常委的亲戚了？萧晓林放下手中的筷子来，笑眯眯打探道：“这么说，你以前是在市里任职了？”

　　“噢，他以前是团市委的。”王亦峰听出来萧副市长的意思了，赶紧替徐天宇作了介绍起来，“是杨副书记的乘龙快婿！”

　　原来是杨必臣的女婿？这也难怪这么年轻就已经是副科干部了呢？萧晓林愣了一下，很快又回过神来，笑呵呵地转移话题道：“怎么样？来政府办这里任职还习惯吧？”

　　“有点适应不过来。”徐天宇如实解释道：“以前在镇里真的很忙，忙得连口水都喝不了，结果来机关这里干纪检，没有案子可查，倒是轻松了不少！”

　　“没案子查？”萧晓林瞪了一下双眼，心想这小子还想主动去查人啊？看来还比较嫩啊，顿时摇头笑了笑，“这是好事嘛，这说明了我们政府机关的工作人员都很守法及廉洁自爱！”

　　还廉洁自爱，是以前没人敢查而已，要真认真追查的话，恐怕那股级以上的人员都得要坐牢去！

　　徐天宇不苟同萧晓林的看法，但是人家是副市长麻，不好反驳，只是稍微点拨说道：“最近我那里收了两封举报信！”

　　这话题可就敏感了，无论是萧晓林，还是王亦峰，甚至是熬小翔，谁都不愿意讨论这话题，毕竟这是在大庭广众之下。因此萧晓林假装没听见一样，他寒暄着大家起来，“吃饭，吃饭！”

　　看着徐天宇不解地愣住了，王亦峰无奈地摇头了摇头，俯在他的耳边嘀咕了起来，“先吃饭，这儿人多嘴杂，像这样的话题汇报，要等到没人的时候！”

　　擦？这下子，徐天宇明白过来了，同时也长了一智，赶紧动筷子，等到大家都吃好了后，熬小翔则主动邀请王亦峰与王亦峰来了，“老王、徐组长，一会我们去外面的饮料店坐一坐怎样？”

　　王亦峰会意，附声道：“行啊，没问题。”

　　“萧市长，你要跟我们一起去不？”徐天宇还是太菜了一点，没有领悟到熬小翔的暗示出来的意思。

　　“我就不去了，你们去吧！”萧晓林站了起来伸了一个懒腰，同时对着熬小翔暗示道：“小熬啊，一会帮我带几块冰块回来，这天气太热了，我想用来敷一下脸，解解暑，如果没有卖的话，记得打电话回来告诉我一声！”

　　这话，是一句很平常不过的话，但是却让熬小翔领悟到萧副市长话中暗示的意思，他点了点头，带着徐天宇与王亦峰等两人向外面缓缓走去。

　　来到市政府对面的一家面积约有二十平米这样一家冷饮店，三人各点要了一杯冷饮，再择坐在一处僻静的角落去，王亦峰则主动提出话题来，“小徐，你刚才说什么来的？”

　　正所谓明人不说暗话，再说肖绍金跟王海那边的人好，徐天宇自然是想站在王亦峰这边来了，一来是萧副市长分管建筑行业，只要跟他们交好，那薛浩经营的公司就有可能接到市政府部门转接的工程项目，二来就算是对抗王海那边势力的一个表现吧。“我这收到两封署名举报信，都是查秘书六科的人！”

　　六科的副科长跟科长相互举报，熬小翔刚才也听王亦峰说过了，他才不在乎谁来担任这科长跟副科长，只要这些人听话干好本分工作就成，只是眼下王亦峰打个人情面子过来，他不能不给面子不是？

　　熬小翔假装一副好奇的样子，“不是吧？谁犯事了？”

　　“科长曾详友、副科长韩江南！”徐天宇认为王亦峰跟熬小翔是一伙的，自然是直言了出来，但是当看到熬小翔满脸诧异的样子，他又有点怀疑他们不是一伙的人了。

　　“不是吧？真没想到喔！”熬小翔一副好奇的样子，“有材料真实吗？”

　　“正在调查，具体情况，还有待证实！”徐天宇打算要搞曾详友了，顿时暗示道：“熬副秘书长，你对这两个人的印象如何？”

　　“你还是叫我小翔吧。”熬小翔与徐天宇是不熟悉，但是看徐天宇的岳父是市委副书记，难免是想要套近乎，多一个朋友就多一条路不是？“反正现在又不是上班时间，再说了，你我都是同一个级别，你这个称呼，我有点听不习惯！”

　　“哈哈，好。”徐天宇也是感觉称呼职务有点小别扭，顿时建议道：“那你也别叫我职务了，直接喊我小徐吧，反正我的年龄比你们小！”

　　“还是叫你阿宇吧。”熬小翔还是有点分寸的，想要套近乎，自然不能称人家为小徐了，“我觉得还是叫啊宇亲切一点！”

　　“呵呵，好吧。”徐天宇点了点头。

　　熬小翔见套近乎成功了，说不得转移回到举报话题，“这两个人，工作上给人感觉都不错，不过那个小曾麻。”说到这，他吞吞吐吐了，“他的那个作风似乎有点那个了……不过具体情况都是传闻而已，还有待证实！”

　　徐天宇听出来了，这是暗示他去查曾详友呢，只是万一查下去，会不会牵连到萧副市长的头上？他提示道：“秘书六科可是萧副市长分管的，我怕追查下去会不会？”话说到这里，他无奈道：“刚才我想跟萧副市长汇报呢！”

　　“只要存在作风问题，我看该查就得查，关于这一点，你不用担心，萧副市长对反腐方面一向都是非常支持的！”熬小翔表态了出来，“当然了，还希望啊宇你公正对待，那个小韩还是不错的小同志。”

　　有了熬小翔的这句话，徐天宇是真的可以放心的查了，不过为了安全，他还是希望能亲口听到萧副市长的意见，不然真查出问题来了，那萧副市长对他有意见的话，再加上肖主任这边搞鬼，那他就危险了。

　　徐天宇正色道：“不知道萧副市长有没有空？我想当面跟他汇报这情况！”

　　“你这是信不过老哥呀！”熬小翔笑着指了指徐天宇，又拿出手机走到外面去给萧晓林打电话汇报关于徐天宇提到的举报信，但是不约一会儿，他又拉着一张无奈的黑脸走回来了，抱歉道：“不好意思啊，打了半天就是打不通！”

　　“可能是萧市长午睡了。”王亦峰察言观色看出来。

　　“那下午，我再当面跟萧市长作汇报吧！”徐天宇感觉有点问题。

　　“萧市长下午要去下面的乡镇巡查，估计没这个时间呢！”熬小翔无奈地改变之前的表态道：“你放心吧，萧市长一向都很支持反腐工作，总之这个该查的呢，就得一定要查到底，不过这两人工作一向都很勤快的，出了这样的事情，我们作为分管领导最不乐意看到的事情。”

　　话说到这，熬小翔提出看法道：“我看他们这次相互署名举报，估计是工作上闹矛盾了，你可以借这次机会好好查一查，如果真是工作闹矛盾了，他们却相互冤枉举报的话，那得要一定好好追究他们的责任！”


第182章 正式约谈（一）

　　熬小翔的态度转变，彻底让王亦峰瞬间崩溃，同时也让徐天宇慢慢领悟到熬小翔的无奈，免不得为难地向王亦峰望过去，“王书记！”

　　“回去休息吧，下午还要上班！”王亦峰黯然地站了起来。而熬小翔也是无奈地站起来，并伸出手来轻拍了拍王亦峰的肩膀两下，“老王……”

　　“明白。”王亦峰笑着点头。

　　望这着这两人打的哑话，徐天宇大概读懂了其中的内容，尾随跟在他们后面走出了冷饮店，等回到市政府办公大楼，趁着熬小翔已上楼去，他则向王亦峰请示道：“王书记？这案子？”

　　领导不让查，如果非要去查的话，那得要查出问题才行，要是不然这个麻烦可就大了。

　　“我认为有案子自然要查，这对他们两个人的今后很重要！”王亦峰犹豫了一下，还是认真跟徐天宇交谈了一下看法，最终查不查，那是徐天宇的事情。

　　“但是……”

　　“没什么可但是的，你应该履行你的纪检职责！”

　　这话说得对，无论是真查？还是假查，都得要一定要查。

　　徐天宇不说话了，也没驾车回家，当即上办公室再一次认真查看了一下韩江南及曾详友相互署名举报所说的事情，并在下午上班的时候，再一次召开了纪检小组成员会议，严肃要求他们四个人务必在两天之内搞清楚举报的内容。

　　然而就在追查确认的这个时候，市纪委副书记何山亲自过来了，一见面就关切起这起相互署名举报的案件，并召开了纪检成员讨论会议，但是讨论会议的重点目标不是曾详友，反而是那个副科长韩江南。

　　不用问，大家也都会意副书记何山来这里的用意了，纷纷把目光投向徐天宇看过去，搞得徐天宇不得不站出来建议道：“何书记，根据韩江南的举报，我认为我们的重点应该放在曾详友身上。”

　　“万丈高楼从地起，这点都不懂？”何山敲了敲桌子，“如果那个曾详友真有问题，我相信韩江南应该也有问题，因此先从那个韩江南开始，最终再来调查那个曾详友！”

　　如此一说，徐天宇不能不妥协，毕竟那是上级领导，他无奈地把目光投向孙达义去，“老孙，你那边有什么消息？”

　　“根据曾详友举报的材料，说韩江南与建设局城乡规划科的科长李永图有密切金钱来往，但是经过我们的认真调查，他们两人确实关系非常密切，不过那只是工作上的来往。”孙达义拿起两份一样的关于调查报告分别递给何山及徐天宇两人去，又补充道：“但是，韩江南确实有一部分的财产来源不明，比如他在横山路有一栋价值三十万元的套房，还有在静海路也有一栋六层高的简易公寓楼，初步估计价值有两百来万这样！”

　　“财产来源不明就要查麻。”何山避谈曾详友的举报。

　　“老罗，你们那边呢？”徐天宇转移话题起来，但是一看罗互庄等人支支吾吾地说了一些话，不过就是模糊听不清楚，他就知道估计是没有查吧，也就递他说了出来，“还没来得及查是吧？”

　　“我们跑了十几趟，有些举报内容是失实的，还有的就是有一些人因公出差没回来。”罗互庄不愧是老油条了，一看徐天宇想要扣帽子下来，赶紧推掉责任道：“我们马上再联系，争取明天搞清楚！”

　　“那好，就先查韩江南吧！”何山站了起来，看了一下时间，但是看着徐天宇等人还不行动，他由不得皱起眉头来，“还坐着做什么？”

　　“老孙，你们带人过去跟李永图正式约谈！”徐天宇不得不站了起来，并带着罗互庄等人一起前往秘书六科，一到那里，秘书六科的机关人员都纷纷惊讶地站了起来，而曾详友则早已接到消息了，顿时嬉笑地迎了上来，“徐组长，是什么风把你给吹来了？”

　　“你好。”徐天宇使用了敬语，环视了一下，并没看到韩江南，由不得纳闷了起来，“韩江南人呢？”

　　“他刚才还在这呢？这回时候跑那里去了？”曾详友假装环视了一下，一副郁闷的样子，“你先等等，我这就给他打电话！”

　　“不用打了。”就在曾详友的话刚落了下来，身后就响起了韩江南的那个响亮声音，“我在这里。”

　　回过头来，看到韩江南身穿着正装，手拿着公文包站在门口，徐天宇走了过去，用正式的口气说道：“韩江南，有人举报你涉嫌违法，麻烦你跟我们回去协助调查一下！”

　　该来的总要来的，韩江南知道这一天肯定会悄然降临的，就是不知道王亦峰那边准备得怎样，不然他这回的正式约谈，恐怕真的会回不来了。

　　韩江南点了点头，随即把把公文包放了下来，转身就跟着徐天宇等人回到了纪检组的办公室，一看市纪委副书记何山也在，他就知道这回问题大了，赶紧提出要求道：“对了，我还有一些重要的工作没交代清楚……。”

　　话没说完，徐天宇打断了，“抱歉！你应该懂规矩的！”

　　“好吧。”韩江南无奈地点了点头。

　　“开始吧！”徐天宇把韩江南叫唤到自己的办公室，并让罗互庄拿着笔跟纸跟着一起进来，由他亲自来这个谈话。不过刚进入办公室，罗互庄还没等他先来问话，就开始咄咄逼人道：“韩江南，我们已经掌握了违法的材料，希望你能老实交代清楚，兴许还能少坐几年牢！”

　　韩江南混在机关多年，早就知道罗互庄跟曾详友有密切来往，自然没把他的问话放在眼里，只是一直盯着徐天宇。

　　徐天宇这次初次干这一行，也不知道该怎么开始，随口问道：“你有什么话要跟我们说吗？”

　　“没有。”

　　“真没有？”徐天宇把孙达义等人收集的材料丢了过去，“你跟市建设局规划科的科长李永图是什么关系？你们之前有过什么交易？”

　　嫩，这个新调来的纪检组长果然还是太嫩了，就这么个谈话法？韩江南暗笑，摇头直言道：“徐组长，我们之间能有什么关系？不过就是正常的工作业务往来而已！”

　　听着徐天宇与韩江南的相互之间谈话，罗互庄有好几次都想插话，但是都被徐天宇给打断了，他只好无奈地记录着他们之间的谈话，一直持续了半个钟头这样，还是无法问出什么来，罗互庄着急了，直接插话就奔向关于孙达义调查韩江南的房产问题，“韩江南，据我们所知道，你的年收入只有四万元这样，而你工作也不过就是七年这样，为何你会拥有价值差不多三百万的房子？”

　　轰一声，韩江南被这个问话给问愣住了，就连徐天宇也都想到自己的问题上来了，他本人也有很多处房产现在，要是真查他起来，那还不完蛋？

　　“说不出来了吧？”罗互庄敲着桌子，“我看你还是坦白从宽吧，组织会根据你的情节从轻发落的！”

　　“那些房产都是我爱人做小本买卖及借贷来盖的！”韩江南笑了笑，“如果你们不信，你们可以去查！”


第183章 正式约谈（二）

　　房产的事，既然韩江南这么自信，想必盖房的资金来路早已经安排好了，再问下去也是口水话，最终谈话没有任何的进展，徐天宇只能期待孙达义那边了，只是当孙达义等人赶了回来，他们都是一脸失落的样子，不用说，徐天宇也知道那边应该也是一样没有进展，正打算向市纪委副书记何山汇报调查结果，熬小翔就气势汹汹地闯了进来，拉着嗓门就大喊道：“徐天宇，徐天宇！你给我出来！”

　　嚷喊声撼动所有人的神经，就连坐在办公室内的市纪委副书记何山都忍不住皱起眉头来出声回应了起来，“熬小翔同志！”

　　“何书记？”熬小翔接到消息就赶了过来，而且也早就知道何山就在纪检组这里，但还是假装不知情一样，愣住了，“你怎么在这？”

　　“怎么？我就不能在这呀？”何山玩味地笑了起来。

　　“何书记是过来督查一宗十分迷离的相互署名举报案！”站在一旁的罗互庄突然出声插话道。

　　“那就不妨碍你们办案了。”熬小翔微笑着点头，紧接把目光放在徐天宇与韩江南的身上去，“徐天宇，徐组长！你这是怎么回事？怎么把我们六科的人给带走了？你不知道我们正在进行一个非常重要的项目吗？”

　　徐天宇知道熬小翔应该是受到某人的要求而过来要人的，如今他们跟韩江南之间的谈话已经结束，现在归还给熬小翔也是没什么问题的，他笑着指向韩江南而去，“熬副秘书长，只是例行问话而已！”

　　“这么说？我可以带他走人了？”熬小翔冲着徐天宇使了一个眼色，至于徐天宇能不能看懂他使的这个眼色，就看他个人的官场的领悟造化了！

　　“可以。”徐天宇是注意到了熬小翔使出来的眼色，不过却是不知道他所暗示的是什么意思。

　　韩江南望着在场的人一眼，特别是冲着徐天宇微微笑了一下，紧接就随着熬小翔离去，而罗互庄有些不甘心道：“就这么放他走了？”

　　“你有什么证据吗？”徐天宇反问道。

　　“没有。”

　　“没有证据，你敢扣人？”徐天宇当着何山的面拉下黑脸，教训起罗互庄来了，“别忘记了，我们纪检的真正职责！”

　　“好了。”何山站了起来，什么话都不说就往外走去。

　　“组长，那曾详友还要查不？”孙达义提出意见来，惹得站在旁边的罗互庄瞪了瞪眼，提醒道：“没看见何书记都不发话了么？再查下去，恐怕又跟韩江南一样，到时候惹的人不是熬副秘书长了，而是肖主任来要人了！”

　　只查一个，不查另一个，这才有问题呢？徐天宇把心一横，既然都查了韩江南，那么曾详友自然是不能放过了，不然只会招人嫉恨了，他环视着在场的纪检组成员们，顿时发号施令道：“大家分工合作，小孙带其他人去调查一下韩江南提供的材料，至于老罗跟我去秘书六科！”

　　“没问题。”孙达义带着其他三人拿起公文包及材料又匆匆地离开，只剩下徐天宇与罗互庄往秘书六科那里走去，一路上罗互庄已经猜测到徐天宇这是想要干什么了，赶紧提醒了起来：“组长，我们去六科做什么？我们刚才已经得罪了熬副秘书长，这回再得罪的话，恐怕麻烦可不小咯！”

　　徐天宇停下脚步，回过头来看着罗互庄一眼，“你是纪检组的领导？还是我是纪检组的领导？”

　　“当然是你了。”罗互庄嬉笑道，心里却对徐天宇的官场之道暗暗讽刺，说他是小毛孩。

　　“那不就得了，就算领导责怪，也是责怪我，你怕什么！”

　　徐天宇本来就不爽王海与肖绍金、曾详友等人成一伙人了，这下何山逼迫他调查韩江南来的，而却不去调查曾详友，这不是明摆着让他一定要站在肖绍金那边么？这么一来，那还不彻底把王亦峰给得罪了，那王亦峰在姚市长的面前吹个风什么的，那不是给岳父杨必臣增加麻烦吗？

　　一听徐天宇这么责说他，罗互庄低下头来不出声了。

　　徐天宇见状也不说话了，带着他来到了秘书六科，结果刚一走进去，再次引起了大家的格外关注，特别是熬小翔也在那里，他诧异地盯着徐天宇，“徐组长，又有事？”

　　“是的。”徐天宇先是把目光放在韩江南身上，紧接再涮一下把目光定格在曾详友的身上，一副正气凛然的样子，冲着他说道：“曾详友同志，有人举报你涉嫌违法，请麻烦你跟我们走一趟！”

　　“你……”曾详友没想到徐天宇敢约谈他去喝茶！

　　“我什么我！”徐天宇不好气得应了声，“另外还有一宗关于你署名举报韩江南同志的事情……。”

　　话没说完，熬小翔打断了，“徐组长，你这是什么意思？”

　　“例行公事而已！”徐天宇淡定道。

　　曾详友刚才还笑着韩江南，这回轮到徐天宇约谈他去喝茶，脸面顿时挂不住了，当即拿起手机来给肖绍金打电话，但是刚打到一半，就被徐天宇给强行夺过去挂断了，“曾详友同志，麻烦你配合一下我们执行公务！”

　　“靠！走就走，谁怕谁！”曾详友怨恨得盯着徐天宇咬牙切齿，紧接在办公室内给那些机关人员传达信息道：“帮我打电话给肖主任！”

　　“曾详友同志，只是例行谈话，你何必这么激动？”徐天宇皱起眉头来环视着秘书六科的人，紧接暗示道：“大家做好本份工作就行了，不该管的，最好别过问！”

　　“徐组长，过分了，过分了噢！”熬小翔握着拳头指着徐天宇，一副要跟徐天宇拼命的样子，实际上，他心里却乐开了，暗忖着笑了起来，查吧，查出肖绍金有问题最好！

　　“熬副秘书长，只是例行问话，你别太激动！”徐天宇一边阻拦着熬小翔靠近自己，一边让罗互庄把曾详友给带回纪检组去。

　　在纪检组的办公室，徐天宇先把外面的门给反锁住，再把曾详友给请进了自己的那间办公室内，一边给他倒了一杯白开水放在他跟前，一边笑着问话了起来，“你是自己说出来呢？还是让我们来进行对话谈话？”

　　望着桌上的白开水一眼，曾详友嘴角讽刺地笑了一声，却没说什么话。

　　“为什么要诬陷韩江南！”

　　经过刚才的一次实战谈话，徐天宇已经掌握好问话的一些技巧，这让坐在旁边负责记录的罗互庄更是大跌眼镜，误会以为徐天宇刚才对韩江南的一些谈话表现，应该就是故意装出来。

　　“我没诬陷，我举报的内容都是真实的！”曾详友反驳道。

　　“经过我们的严密调查，发现你信上说的事情都是子虚乌有的事情！”徐天宇走到桌边上，拉开抽屉，拿出关于与韩江南的谈话，还有孙达义等人去调查的资料结果丢了过去，“这是我们辛苦追查的结果，发现你说的都不是事实，你这不是诬陷是什么？”

　　“我没有诬陷！”曾详友气愤地拍着桌子站了起来，“是你们无能，没有本事收集到相关证据就反过来说是我诬陷，我还说是他诬陷我呢！”

　　“你凭什么说是他诬陷你？”徐天宇被对方骂是无能，难忍心中的怒火就冲到曾详友跟前，揪住他的衣领口，压着声音威胁道：“别以为跟肖主任好，还有跟监察局的副局长好，就可以在我面前放肆，信不信老子K死你！”

　　曾详友已经活动了，而且之前何书记又亲自过来，这也就说明活动取得了很好的效果，他现在才不怕徐天宇的威胁，指着小脸，冷言讽刺道：“我就放肆了，怎么？你有本事，你就冲着我这打咯！”

　　“靠？这两个人是疯子，都是疯子！”

　　坐在旁边负责记录的罗互庄一听到徐天宇与曾详友的对话，他真的要抓狂崩溃了，同时也搞不懂这两个人了，这样的嚣张口气，这样的一个态度，那像是一个官员？特别是徐天宇，都是一个副科干部的人了，说话还这么没分寸！

　　罗互庄摇头了摇头，委婉地笑着提醒道：“组长，你们这样的对话，我要不要记录在内？”

　　“你看着办！”徐天宇回过头来，一看罗互庄的那张笑脸来，他顿时马上意识到犯了一个致命的错误，不该是当官人说出来的气话，接下来，他说话的语气倒是没有这么冲了，“有道是坦白从宽，抗拒从严，我看你还是老实交代吧！”

　　说起老实交代几个字，曾详友则闭上嘴巴不说话了，他现在只能等，等到肖主任他们过来把他给救出去。

　　“怎么？哑巴了？”徐天宇一看曾详友不出声了，他还真是拿他没办法，只好又说粗话来了，“你刚才不是很厉害吗？怎么这回跟越王勾践一样，连个屁都不敢放了！”

　　越王勾践说的故事就是一个忍字，就像是孙子一样苟且偷生得忍着，这是徐天宇在变相讽刺暗骂曾详友就是孙子来的呢？搞得罗互庄实在是看不过徐天宇这样对待曾详友了，出声帮衬道：“组长，这句话要记在谈话内容不？”


第184章 引火烧身？

　　“老板，徐天宇已经动手了。”市长的办公室内，王亦峰正欣喜地向着姚长寿作汇报，“肖绍金现在正向徐天宇要人！”

　　“各方反应怎样？”姚长寿完弄着手中的钢笔。

　　“除了萧副市长有点警觉，其余的，都没人关注。”王亦峰笑着指向外面而去，“这次小韩的功劳真的很大！”

　　“走，看看去。”姚长寿把笔放了下来，双手藏于后，带着王亦峰慢吞吞地向纪检组办公室走去。

　　来到纪检组办公室门口，正好看到肖绍金正在发火跟徐天宇要人，在场吵闹得一片混乱不堪，就连市纪委副书记何山也在责说着徐天宇。

　　“这么热闹？”王亦峰轻咳了三声，把大家的目光都吸引过来。

　　“秘书长？姚市长？”大家齐声喊了一声。

　　“发生了什么事？”姚长寿笑眯眯地环视着大家，最后把目光放在徐天宇的身上来了，“小徐，你来说！”

　　擦？姚市长来给徐天宇撑腰么？大家的脑中都闪过一丝不妙的感觉。

　　“我这接到了两封相互署名的举报信……。”徐天宇认为姚市长是王亦峰带来给他撑腰的，顿时欣喜高涨地把事情给说了出来，结果没想到姚长寿一听完他说的事情，立刻拉下黑脸来，责怪道：“有证据吗？”

　　“正在调查取证中。”徐天宇感觉姚长寿的口气不对，心中咯噔一响，不是来给我撑腰的吗？怎么？

　　“也就是说没有证据咯？”姚长寿斥呵了起来。

　　“暂时没有。”徐天宇听出来了，这个姚市长不是来给他撑腰的，说不得疑惑地朝王亦峰望了过去，但是王亦峰并未理会于他。

　　“没有，你就敢随便约谈人？”姚长寿双手叉腰，又放了下来，严厉地指责道：“你是怎么当纪检组长的？噢？想约谈谁，就约谈谁是吗？”

　　轰一声，不但是肖绍金、何山等人看不懂了，就连徐天宇也看不懂了，在姚市长不是对他很看好吗？怎么今天这么反常？

　　说到这，姚长寿把目光盯在何山的身上，严厉责问道：“小徐他上任纪检组长的时候，你们市纪委没培训？没教他作为纪检组长的办案程序吗？”

　　“培训了呀！”何山惶恐，这个姚市长是要唱那一出戏呢？

　　“培训了？还出这样的差错！”姚长寿拿出手机来，当着大家的面就给市纪委书记朱豪打电话起来。

　　不约一会儿，朱豪就带着人赶了过来，一看现场的情况，他纳闷了，“老姚？这是？”

　　“这是你们纪委驻派的纪检组长，没有证据的情况下，就敢随便把人约出来谈话，严重影响了机关的正常工作！”姚长寿气愤地指向徐天宇去，“长此以往下去，那还不闹出人心惶惶？”

　　擦？谁又给我上眼药了？朱豪环视着在场的人，特别是面对姚长寿指责徐天宇的时候，他不解了，“小徐？咋回事？”

　　“书记，我……”徐天宇真是欲哭无泪了。

　　肖绍金正想整徐天宇呢，一看姚市长对徐天宇不满，他自然是落井下石地把徐天宇带走韩江南与曾详友谈话的事情给朱豪说了出来，“朱书记，我们秘书六科的一正一副相互署名举报对方作风有问题，在没有任何证据的情况下，小徐就把人给带回来进行谈话！”

　　听完，朱豪诧异了，不就是小事情吗？怎么引起姚长寿的关注？还发这么大的火？他轻咳了一声，“这确实是小徐的不对了。”说着，他把那双犀利的目光朝着何山望了过去，“何山，小徐上任前，你没交代过吗？”

　　“交代过了啊！”何山感觉有点不妙了，似乎好像姚长寿不是针对徐天宇来的，而是针对他来的。

　　朱豪问道：“小徐？何副书记跟你说过了办案的正常手续了吗？”

　　“说过了，是我疏忽了。”徐天宇坦然道，但是话说出来，还没过十几秒这样，他又补充道：“是何书记让我查韩江南的，这不？我们才动手查的！”

　　轰一声，所以人都傻眼了。

　　大家都没想到徐天宇敢这么说，特别是何山更是朝徐天宇瞪了瞪眼，暗忖道：“靠，我跟你的关系还算不错的，就算你对刚才我批评你的事不满，但是我作为你的上级领导，你也用不着这样针对来搞我吧？”

　　“是这样吗？”朱豪环视着大家，特别是盯着纪检组的所有成员看，吓得大家都冒出一身冷汗来。

　　“不是的。”罗互庄首先站了出来反对徐天宇的说法，“是徐组长他自己下令让我们去约谈韩江南跟曾详友等两人的！”

　　“是的。”其他的纪检成员纷纷附声，唯有孙达义一个人没出声，他在观望事态的发展。

　　“你们……”徐天宇惶恐了，他这是第一次感到害怕了起来，都说机关的案件不好查，看来一点都不假。

　　不利的因素压倒性地向徐天宇倒去，朱豪那怕是看在杨必臣的面子上，也不得不作出一些决断了，“小徐，你马上写一份检讨书交上来，至于纪检组的工作暂时就由小罗来负责！”

　　摁？这是免职？还是停职检查？罗互庄欣喜了起来，没想到事情会发展成这么一个戏剧化。

　　“朱书记，这个会不会重了一点？”王亦峰是听姚长寿的要求设计没错，但是面对朱豪这样处分徐天宇，他还是相当害怕的，害怕杨必臣会找他算账，免不得帮衬几句，“小徐第一次处理这样的案件，难免会……”

　　擦？你们不是合伙给我上眼药吗？好，我就给你们上眼药，看你们怎么跟杨必臣交代？朱豪没等王亦峰说完，就打断道：“别拿这个来当借口，他作为一名纪检组长，岂能犯这样的低级错误！”

　　“是的。”姚长寿赞同道。

　　“哟？大家这是干什么呢？这么热闹”就在这个时候，副市长萧晓林带着熬小翔从外面走了进来，“老姚，老朱都在呀？”

　　“老萧？”姚长寿愣了一下，没想到在这个关键的时候，这个姚晓林会来纪检组这里。

　　“我过来看看小徐完成我的要求了没有。”萧晓林笑眯眯地环视着大家，也不管发生什么事情，他就当着大家的注视下，向徐天宇问道：“小徐啊？我让你约谈曾详友、韩江南的事情，你办得怎样了？”

　　这么一问，大家都疑惑了，就连徐天宇也不例外。

　　看徐天宇还不了解他是过来解围的，萧晓林顿时再把话说白一点，“你可要尽快处理噢？外面都传开了，这两个人工作闹矛盾，这才相互署名举报，你得要把事情真相给我尽快查清楚哟！”

　　徐天宇这下听明白了，感激向萧晓林望过去，汇报道：“已经约谈完毕，两个人作风都没问题，就是关于署名举报的……”

　　“这个我来处理。”熬小翔插话打断道。

　　“怎么回事？”朱豪也听出来了，这萧晓林是专程过来给徐天宇解围的。

　　熬小翔望了萧晓林一眼，顿时浅笑地代替解释道：“外面都传他们两个人的作风有严重违法，从而造成秘书六科的工作无法展开，但是小徐派人暗中调查了一下，结果都是一些子虚乌有的事情，未了杜绝传闻瞎传，萧市长授意徐组长可以先约谈他们，消除传闻影响！”

　　熬小翔这话一说出来，大家都听明白了，在没有证据的情况，徐天宇主动约谈他们两人是萧副市长授意的，其目的就是为了消除传闻影响。

　　如此一来，那徐天宇的约谈就没什么大问题了，但是徐天宇为何要说是何书记要求约谈呢？这里面还是有一点关于原则上的问题，不过这都是小事了，还用不着上升到写检讨书及停职这么严重了。

　　朱豪收回原来的话，“小徐啊，你怎么不说清楚呢？说清楚了，大家之间的误会就可以消除了是吧？”

　　“既然是萧副市长授意要求的，那你为什么不如实说出来？非要说是这是何副书记要求的？”姚长寿死抓这一点不放，并严肃地批评徐天宇道：“你这是犯了思想错误，知道了没有？”

　　“当初何书记说了，让我们先查韩江南的问题。”徐天宇委屈地强调道。

　　“我确实是说过这句话，不过是让他们好好调查来的，我想可能是小徐误会了我的意思！”何山为自己辩解，同时也对徐天宇产生了一丝的厌恶感。


第185章 举报信

　　一场上演的好戏就这么被萧晓林的出现给巧妙化解了，这让姚长寿想要说的话都无法名正言顺地提出来，最终只能无奈地平息散去，他犹豫再三，还是让王亦峰去做一做徐天宇的思想工作，以免这小子闹什么情绪出来。

　　在纪检组的办公室内，徐天宇把把自己给反锁在办公室，思考着刚才发生的惊险事情，如果萧副市长没及时出现，那么他会怎样？那姚长寿又会怎么？还有大家又会怎么样？

　　咚！咚！咚！

　　门外传来了几声敲门声，徐天宇是听见了，不过却没有理会，他现在什么人都不想见。

　　“小徐，是我，你在里面吗？”王亦峰一边表露身份，一边向着外面的纪检组成员问道：“小徐真在办公室里面吗？”

　　“应该在吧？”罗互庄忐忑应道。

　　“王秘书长！”徐天宇拾好情绪开门走了出来，一边假装打哈哈道：“刚才困了，就睡着了，没听到你的敲门声。”

　　“出去走走！”王亦峰指向外面。

　　事到如今，徐天宇没有什么话要跟王亦峰说了，但是人家是秘书长，就算他再有后台，作为一个市政府办公室的纪检组长能不听话吗？敢不听话吗？

　　尾随着王亦峰走出了纪检组，来到市政府办公楼外面，徐天宇拿出一包中华抽出一根自己点燃抽了起来，“说吧，找我有什么事！”

　　“还闹情绪哟？”王亦峰嬉笑地轻推徐天宇一把，“你真看不出来呀？”

　　打量着王亦峰的那副熟悉面孔，徐天宇玩味地笑了起来，“说真的，我当初确实是看不出来，不过现在是看出来了，我被某人当枪使了！”

　　“你呀，你呀。”王亦峰摇了摇头，“像姚市长这么看好你，怎么会在这么多人面前批评你呢？就算他不看僧面，也要看佛面啊？你也不想想到底是什么原因会让姚市长这么反常？你呀？还是不太成熟，真的不适合在官场混！”

　　这话说的确实有一定道理，徐天宇目前做事情有时候是不考虑问题，有时候又太冲动，全都是仗着性格来办事，他疑惑了起来，“这么说来，姚市长当众批评我，还是对的？”

　　“你呀？脑子是用什么做的？”王亦峰嬉笑道：“你自己看看，姚市长他平时对你这么器重，怎么会当众批评你呢？肯定是有其他的原因嘛！”

　　“什么原因？”徐天宇追问了起来。

　　“具体原因，我也不太清楚，不过你应该相信我，相信姚市长，他是不会害你的，不然他会安排你来市政府这里上班吗？”王亦峰笑呵呵强调道：“别人不知道你的关系，我跟姚市长还不知道你的关系吗？”

　　“谢谢姚市长的厚爱，谢谢王秘书长的厚爱！”徐天宇口是心非道。

　　“好了，这案子是结束了，但是他们既然有问题，你还得要查下去……我跟姚市长都是站在你这边的！”王亦峰正色道。

　　擦？你们还当我是傻子么？这案子再查下去的话，然后再由你们出来收拾对付我？徐天宇浅笑了起来，实际上却是暗暗对王亦峰记恨在心里，打算以后要是有机会的话，他非要整一整王亦峰不可。

　　“对了，你以后要是有什么事解决不了的问题，都可以来找我，兴许我可以给你调解调解！”王亦峰抛出诱惑来了，当看着徐天宇满意地点头，他这才舒心返回市长办公室找姚长寿汇报。

　　“怎么样？”姚长寿依躺靠在沙发上，一边翘着二郎腿抽着烟，一边打量着王亦峰，“那小子肯定闹情绪了吧？”

　　“确实闹了，下次估计不会这么轻易相信我的任何暗示了！”王亦峰在姚长寿旁边择坐了下来，“对了，这案件怎么办？”

　　“原本是打算借这小子的手，慢慢一层一层来欣开谜底的，结果没想到被老萧给坏了事，如今只能直接查吧！”姚长寿叹气地站起来，从抽屉拿出一封举报信出来，交给王亦峰手中，“你要亲手把这封信交给老朱，就说这是我跟老叶等人的意思！”

　　“好的。”王亦峰接过信转身就走，但是又返了回来，“老板，那关于徐天宇追查曾详友的事情，还要让老朱让他们继续查下去吗？”

　　“关于曾详友的作风问题，就连同这封举报信一起追查吧！”姚长寿拿起桌上的电话，等到王亦峰离开办公室，他立刻给杨必臣打起电话，把刚才发生的事情跟杨必臣通个气，以免得闹出什么误会。

　　关于署名举报信的事情，杨必臣已经听徐天宇汇报过，他是非常赞同姚长寿的做法，因为徐天宇的官场思维还太菜，而且还个性还冲动，如果不快速成长起来的话，那么将来仕途之路就会跟他彻底无缘，就算有缘的话，那么也会被人家搞下来的。

　　杨必臣笑呵呵理解道：“老姚啊，该批评就批评，不用给我通话，你我多年的战友，我能不了解你吗？多给他上几堂课，磨练他成长，将来他会明白你今天的批评是正确的！”

　　“听你这么一说，我就放心了。”姚长寿算是彻底舒心了下来，同时也给王亦峰说个情，“对了，关于亦峰的暗示，是我授意的。”

　　“噢？这么说来，其中有内情呀？”杨必臣会意过来了。

　　“我接到一封举报信，上面的内容实在是让我触目惊心。”姚长寿相信再过几天时间，杨必臣必然会接到内幕消息，因此他认为主动说出来，这样会让杨必臣减少猜忌，从而不会影响到班子的团结。

　　“能写举报信给你的，想必是大案子了。”杨必臣暗中斟酌起来，同时也知道不能问太多，但是他还是想知道举报信写的内容，免不得还是出声问道：“是那方面的？”

　　按规矩上来讲，姚长寿是不会透露关于举报信的内容，但是这封举报信跟杨必臣无关，他考虑了一下，最终笑了笑，“建筑方面的！”

　　建筑？杨必臣思索了一下，那不是萧晓林分管的业务吗？莫非？他一想到这个问题，由不得纳闷了，“老姚？是不是搞错了？他口碑一向不错的？省领导还有意让他接我的位置呢？”

　　一听杨必臣的话，姚长寿诧异又惶恐了，失声道：“你说的是真的？”

　　“骗你做什么？你我多年的战友了。”杨必臣跟萧晓林的关系也只是泛泛之交，但是这次回省城，省领导意思确实是这样的，他提醒道：“你要三思，万一是要故意把你绕进去的呢？”

　　“应该不会，上面的内容都精确到数字上去了，而且还是联合署名举报上来的，我想这些人没必要拿他们的前途来开国际玩笑吧？”姚长寿闭上双眼，慢慢地回忆了一下举报信的内容，再次确认道：“老杨，你确信省领导的意思是让他来接任你的位置吗？”

　　“是啊！”杨必臣笑着从口袋拿出一封信出来，看了看封面，“没错，张部长还托付我带一封信回来给他呢！”

　　“那就有问题了。”姚长寿嘀咕了起来，“你人在那里？出来坐坐怎样？”

　　“我啊？正在赶去龙川的路上！”杨必臣笑了笑，“等晚一点吧？”

　　定北撤市设区的时间越来越近了，姚长寿当然知道杨必臣这个时候跑去龙川做什么了，他点了点头，“好吧，那你记得帮我跟陈副书记问个好啊！”

　　“没问题。”杨必臣爽快地应了下来，“那就先这样了？”

　　“好的。”姚长寿挂了电话，心中由不得矛盾了起来，一面是省领导，一面是举报信，要是让他选择的话，自然是选择领导，只是这封举报信的内容太让人惊心了，这样的腐败干部，如果不查出来……一想到这里，他都不敢往后果方面想去了，因为造成的后果是非常可怕的。


第186章 7.26专案分工

　　接到王亦峰的举报信，身为市纪委书记的朱豪丝毫不敢大意，马上打电话向省纪委的有关领导汇报了这一情况，并在省纪委的有关领导的批准下，赶紧抽调人员组成7.26专案组进行认真核查举报信的真实内容。

　　抽调组成人员前夕，市纪委书记朱豪把举报信内容涉及到的单位驻派纪检组长（书记）都给召集了过来，而徐天宇自然不幸地被选中成为其中一员，但是作为小兵一员，他只能列席在第三排人员当中，而且还是坐在不起眼的角落。

　　“各位，今天召集大家过来的目的，是要调查一起十分重要的大案，至于是什么大案呢？我等一会再说！”市纪委书记朱豪手拿着一个本子，照着本子上写的单位及负责人的名字都念了出来，并让他们到跟前领取一份材料，但是当念到徐天宇的时候，由于他没注意听，搞得朱豪皱起眉头来，责问道：“徐天宇来了没有？”

　　“来了。”徐天宇站了起来。

　　“你的。”朱豪拿起桌上写有徐天宇名字材料文件给他丢了过去，紧接继续念着名字，直到把桌上材料都发完了，他则训话道：“现在你们手中的拿的材料就是你们要查的案子！”

　　手中的材料就是我们要查的案子？徐天宇诧异得翻看了一下材料，一看到要调查的人，他顿时失声叫了出来，“书记？怎么还让我查曾详友啊？”

　　徐天宇这么一喊，所有人都把目光放在他身上去，而朱豪则是无奈地对他摇了摇头，这小子真不是干纪委的料，当着众人宣布出来，那不是等于透露公开了吗？他拉着黑脸，正色道：“记住了，你们手中要查的人，材料上都已经写得十分清楚了，你们将单独去调查各自材料上写的人名，也可以说，你们将作为7.26专案组内设的一个单独专案小组负责人！”

　　话说这里，他要暗示批评徐天宇来了，“作为一名纪检组长，首先要学会保密，不该透露的信息一定要保密好，还有就是，你们每一个行动环节及细节安排都会决定着调查案子的成败关系！”

　　这句话说得徐天宇脸红红的，他不好意思地低下头来，暗暗发誓一定要多看一些关于官员的书，学习一些说话技巧及办事，不然将来杨家倒下了，还有孟春生抛弃他了，还真会让他下课了。

　　因此，在听完朱豪的训话完毕，徐天宇从市纪委出来，他没有直接马上回市政府，而是驾车到市新华书记去购买一些官场上的书籍，一下子就购买了二十多本书，弄得书店的负责人乐得点头哈腰又是发名片，又是给他办理一张贵宾卡及叫人帮忙把书给搬到车上。

　　从书店回来，纪检组的办公室还没关门，徐天宇一看时间，都已经是下班的时间了，这群人怎么还不回去？他刚跨脚进去，大家涮一下都站了起来，特别是罗互庄点头哈腰地迎了上来，“组长，您回来了？”

　　前几天时间，这群人以为徐天宇要倒台了，纷纷跟他唱反调来的，结果他不但下不了台，这纪检组长还干得好好的，一看这些人的这副嘴脸，他真想煽一巴掌过去。

　　徐天宇本来是不想理会罗互庄，但是他又想起了办案还少不了这些人的跑腿打杂来的，还有当官一些该说的话及做作，只好勉强自己笑着点头，应了一声就进入办公室。

　　刚坐下来，罗互庄就端着一杯黑咖啡推开门走了进来，他一边把黑咖啡放在徐天宇的桌跟前，一边打探道：“组长？你去纪委那边开会，是不是有什么重要的事情呀？”

　　徐天宇抬头望了罗互庄一眼，又低头望着黑咖啡一眼，伸手先端起黑咖啡品尝了一口，顿时摇了摇头。

　　“没事情？”罗互庄疑惑道。

　　“不是没事情，我是说这黑咖啡不好喝！”徐天宇把咖啡放了下来，拿起从市纪委拿回来的材料翻开了一下，作了一个要交给罗互庄的动作，却又把手给收了回来，“明天再看吧！”

　　“这。”罗互庄知道徐天宇还在生他的气，这也怪他那天真是太急了，能做到副科长的人，怎会这么轻易就倒下呢？他赔罪道：“组长，那天我也是被逼无奈啊？你也知道何副书记掌管着我们出路的生杀大权！”

　　“行了。”徐天宇现在要好好学为官之道，因此他哪怕有气，也要忍着，“你说的事情，我都明白，只要你以后别跟我耍小心眼就成了！”

　　“是是是！”罗互庄欣喜地点头哈腰了起来，同时从怀里掏出一个信封递了过去，“组长，本来大家想请你吃个饭，但是仔细一想，你挺忙的，还是凑份子了表心意算了。”

　　“拿回去吧。”徐天宇阻拦了回去，“以后少跟我说这个，不然我可要行使纪检组长的职责了！”话说到这里，徐天宇站了起来，还拿着材料跟着他一起走了出去，向大家宣布道：“下班了，大家早点回去吧，明天我们有案子要查！”

　　“案子？什么案子？”大家七嘴八舌地问了起来。

　　“是7.26专案，我们纪检组参与了市纪委成立的7.26专案组，而我则是这个专案组内设的一个小组的组长，至于是什么案子，明天再说！”话说完，徐天宇拿着材料就先离开办公室，走到楼下驾车回家，但是刚到家里的楼下，就碰到薛浩驾车送杨晓芸回来，他已经好长一段时间没跟薛浩聚聚，自然要邀请他到家中坐一坐，顺便了解一下公司的情况。

　　“阿浩？今晚就跟我们在家一起吃饭吧？”徐天宇指向楼上去，“我们两个人可是好长时间没聚聚了。”

　　“恐怕不行！”薛浩看了看戴在手上的手表，“我一会要跟几个分管企业的市领导吃饭，商谈一些项目问题，要不改天吧！”说着，他就往车上钻去，但是没到几秒钟，他又探头出来了，“对了，我们公司升格集团成功了，打算在八月一日进行剪彩仪式，你看该邀请那些人？”

　　“该邀请那些人，你找公司的负责人讨论，只要是针对公司有利的，都可以发出请帖。”徐天宇琢磨了一下，补充道：“市长、市委书记这些人一起要务必邀请到，还有分管城市建设的副市长萧晓林也一定要邀请！”

　　“行。”薛浩点了点头，再三叮嘱道：“是上午九点十八分开始，你到时候记得来！”

　　“我就不去参加剪彩了。”徐天宇感觉这当官越大，还是要注意避讳，这才是为官之道。

　　“为什么啊？”薛浩诧异了，推开车门走了下来，“你不去？”

　　徐天宇环视一下附近，发现没什么人，他顿时压着声音，“我最近在参与一件大案，是跟经济作风有关系，我要是去了，对你对我都不好，以后我们在公开场所，还要注意关系！”

　　这么一说，薛浩倒是明白了，“那好吧，只要对你有利，就依你办！”

　　徐天宇点了点头，目送薛浩驾车离去，他一边打开车尾箱，一边招呼着杨晓芸过来拿书，“老婆，帮帮忙！”

　　“干麻呢？”杨晓芸提着包包走了过去，一看到车尾箱装都是书，她瞪大双眼疑惑道：“老公干嘛呢？你上那里弄来这么多书？你该不会是想开书店吧？”

　　“开什么书店！”徐天宇摇了摇头，拿出十本书交给杨晓芸去，自己又抱着十本书一边上楼去，一边解释道：“最近我发现我的为官之道太低了，想要进修学习学习，提升什么情商之类的！”

　　“买这么多书做什么，那些书写的都是死的！”杨晓芸抱怨起来，并讲解她所认识的官场，“这年头的官场跟以前的官场不一样，得要多听少说话，领导说的事情都是对的，只要你把握好这几点就成了！”


第187章 遭遇调戏

　　吃过晚饭，徐天宇直接就钻进了书房，拿着从市纪委那里拿回来的材料认真的研究了一下，并拿出笔来把一些重要的追查线索给摘录下来，紧接又拿起了刚买回来的那些官场书阅读了起来。

　　大概过了两个小时这样，门外传来了两声的轻微地敲门，紧接房门就被杨晓芸给推开了，她身穿着粉红色的高档真丝睡裙缓缓地走进来，“老公，我饿了，想去外面吃点东西！”

　　“好，去吧。”徐天宇捧着书，双眼一直盯在书本上，“路上注意安全！”

　　“人家想要你陪人家去嘛！”杨晓芸撒娇地把双手揽搂在徐天宇的脖子上，娇气地缜道：“你都好长时间都没陪人家去外面逛一逛了！”

　　这么一说，徐天宇心中倒是咯噔一响，首先反应过来的就是他已经好长时间没跟那两情人亲密接触了，就不知道她们现在过得怎么样了？他把书本放了下来，伸手捏着杨晓芸的下颚处一下，笑嘻嘻道：“好吧！听你的！”

　　“那我去换套衣服？”杨晓芸兴奋地问道。

　　“别了，又不是去很远的地方！”徐天宇环视打量着杨晓芸穿的睡裙，“就穿这个吧！”

　　“你不怕别人吃我的豆腐哟！”杨晓芸觉得睡裙似乎有点性感，再说了，她没穿内裤，感觉这样出去不太妥，于是不顾着徐天宇的反对，先是跑到卧室去把小内裤给穿上了再说。

　　两人牵手有说有笑地缓缓走下楼，来到大街上，徐天宇环视了一下，公路大街上的两旁都摆满了立有闪闪灯光的烧烤摊位，而路边的一些行人更是不停得来回穿梭着，给人感觉好不热闹的样子。

　　“想吃点什么？”徐天宇把杨晓芸给搂紧贴在身边，指着大街上的那些立有闪闪灯光的烧烤摊位，“要不？我们去吃点烤羊串？”

　　南方多数人一般都不爱吃这些带有腥味的东西，杨晓芸也不例外，她摇了摇头，指着一家沙县小吃店，“我们去吃点补的吧？”

　　其实吃什么都无所谓，徐天宇只是想好好陪陪这丫头，“好的，听你的！”

　　两人缓缓走了过去，进入那家大概约有二十平米的沙县小吃店，店内有点冷清，只有一对情侣在吃东西，这个时候，女老板浅笑地迎了过来，招呼着徐天宇与杨晓芸入坐，再问道：“帅哥，美女，来点什么？”

　　杨晓芸与徐天宇择坐了下来，杨晓芸拿着一份菜单看了一看，先给她自己点了一份人参乌鸡汤，紧接又擅自做主给徐天宇点要了两份清炖鸽子汤，再点要了一份小笼包，两人就开吃了起来。

　　正当两人吃得正甜的时候，外面就来一群年约二十多岁的年轻人，他们都染着各种颜色的头发，身穿有破洞的时髦衣服，一看到徐天宇与杨晓芸两人，特别是杨晓芸穿着打扮很性感，而且人长得又漂亮，免不得纷纷过来搭讪几句，但是杨晓芸与徐天宇并未理会他们，搞得一名黄毛青年火大了，直接就把徐天宇吃的鸽子汤给端了起来，朝着他脸上泼去，还叫嚣道：“喂，小子，识相一点的话就给爷滚！”

　　其中有一名红毛青年则是笑哈哈应道：“不过得把你女朋友留下！”

　　汤水洒落在徐天宇的那张白脸上，顺着下颚处滴答滴答落了下来，杨晓芸赶紧拿着纸帮徐天宇擦了擦，一边气愤地责骂起来，“喂，你们想干什么？”

　　“妹妹，来陪哥哥们一起吃消夜好不好！”那群青年起哄了起来。

　　徐天宇内心充满了极大的愤怒，双眼直勾勾地盯着那群青年，数了数，对方一共有七个人，如果真打起来，那他绝对不是对手，如果不跟这群人打起来，那不是让自己的老婆被人欺负吗？

　　情商稍微有点提高的他，轻笑了一下，拿出手机来，不声不响地给罗森打了电话起来，但是刚刚接通，就被那群青年给夺取了过去。

　　徐天宇皱起眉头来，“你们怕了？”

　　“怕你个毛，就算你打电话报警也没用！”一名红毛青年满嘴脏话道：“知道我们是谁的人吗？识相点就给爷留下你朋友，然后给爷滚出这里！”

　　“喂？是老板吗？”这个时候，手机那端传出罗森的一丝微弱声音。

　　“肥森，三分钟之内，马上给我带人赶紧来文海路第108号椰城小区附近一家沙县小吃店这里！”徐天宇趁着对方没把手机给关掉，他大声地嚷喊起来，搞得那群青年疑惑了起来。

　　定北的黑道，有几位大名鼎鼎的人，一个有一位是六爷，一个是森爷，其中森爷的绰号也叫肥森，只不过除了六爷外，几乎没人敢这么称呼罗森的绰号。

　　徐天宇这么一奋力大喊出来，自然造成了那些听闻过肥森绰号的那群青年们惊讶不已，有人纳闷问道：“你说的肥森？可是飞扬娱乐公司的森爷？”

　　“怎么？你们也认识肥森？”徐天宇内心是极度愤怒，但是他现在唯一能做的不是与这群人打斗，而是拖延时间，只有肥森等人赶来了，这才好办，这才不会让他与杨晓芸吃什么大亏。

　　“当然认识了！”有人应声道，随即又有人提醒道：“他刚才好像是打电话叫肥森带人过来这里！”

　　“什么！”

　　这群青年，有人意识过来了，忐忑问道：“你是森爷的什么人？”

　　“跟你们一样，也都是认识森爷的人！”徐天宇浅笑了起来，赶紧掏出一包中华烟出来，分别慢慢抽出一根一根递给对方，“看来大水冲了龙王庙，我们这是自家人不识自家人了。”

　　“你真的认识飞扬娱乐公司的森总？”这伙人有一人确认问了起来。

　　“认识，不过不怎么熟。”徐天宇笑了笑，“我也是好几个月都没见到他本人了。”

　　正说着，小吃店外面就云集了一群年轻人哗啦哗拉的跑步声，紧接着这群人环视了一看，则迅速朝向小吃店跑了过来，片刻就把小吃门给堵住了，还有人嚷着道：“应该是这里了，这附近好像就这一家沙县小吃店！”

　　这下子，那七名青年人傻眼了，他们望着徐天宇一眼，又望着门外那群黑压压的年轻人。

　　云集过来的那群黑压压的人群当中，有一名年约三十岁左右的中年人主动走了出来，他脸上还有有几道被刀砍过已经结上新疤的刀伤，一看就知道不是什么善良之辈，他环视着在场的人一眼，拱手嚷喊了起来：“谁是徐爷？”

　　这一声嚷喊，不但把那七名青年给吓破了胆，就连杨晓芸也被吓住了，她胆怯地藏到徐天宇的身后去，而在小吃店吃东西的那一对情侣则更是吓得全身抖搂抱成一团。

　　“你们是肥森叫你们过来的？”徐天宇看了一下时间，这才两分钟刚过，没想到肥森的速度这么快？

　　“是的！”中年人上下打量着徐天宇，点头哈腰道：“您是徐爷吗？”

　　一听对方这么说，徐天宇总算是舒了一口气，彻底放心下来了，护着杨晓芸移动脚步朝着外面走去，搞得那些云集过来的青年不解了，但还是主动让开一条路放徐天宇与杨晓芸走出去。

　　来到外面，附近已经集齐了一群围观看热闹的普通市民，徐天宇则压着声音安慰杨晓芸了起来，“老婆，没事了，没事了。”说着，他冲着云集过来的三十几个人当中的几名打扮时髦的女青年喊了起来，“你们几个过来，帮我把我老婆给安全送回家去！”

　　“这个？”那几名女青年相互对视了一下，朝着为首的那一名望了过去，当看那名为首的人点了点头，她们则走了出来带着杨晓芸赶紧离去。

　　望着杨晓芸远去了，徐天宇拿出纸巾来擦了擦脸上还残留的汤水，一边嬉笑地走了进去，围着那几名青年转了一转，笑呵呵道：“你们几个胆子不小，在定北这里，连六爷都要给我七分脸面，你们竟然敢调戏我老婆？”

　　徐天宇这么一说云集的那些人自然明白发生了什么事，其中那名带头过来的那名中年人则拿起椅子就砸了过去，紧接着是他身后的那群青年纷纷冲了进来就要打人，不过却被徐天宇给阻拦住了，“我们是文明人，怎能打人呢？打人是犯法的行为，再说了，他们都认识着肥森呢！”

　　带头云集过来的人，绰号叫三疤子，至于姓名叫什么，没人知道了，他一听徐天宇这话，顿时揪住一名红毛青年怒问了起来，“什么？你们认识森总？我怎么没见过你们？”

　　这群人这下子总算知道是无意惹到什么人了，他们纷纷惶恐解释道：“森总的大名谁不认识，只是森总不认识我们而已！”

　　“这就难办了，我还以为你们是公司的人，想不到你们不是公司的兄弟，而你们又调戏我老婆？”徐天宇强忍住气坐了下来，然后掏出中华烟抽了起来，嬉笑道：“你们说该怎么办？”

　　“对不起，是我们有眼不识泰山，你大人有大量就放过我们吧！”

　　那七名青年齐声求饶了起来，但是徐天宇却没应声，而那名三疤的人，则是上前涮涮一下，就赏给对方一巴掌，骂道：“活得不耐烦了不是？敢调戏徐爷的女人？”

　　“那个王八蛋赶调戏徐爷的女人？”门外突然传来了罗森的咆哮喊声！

　　“森总……”

　　“森爷……”

　　云集在小吃店的一群青年男女纷纷主动让一条路给罗森走了进来。

　　徐天宇朝着门口望了过去，只见罗森大步流星地走了进来，他一边抹着脸上的汗水，一边抱歉道：“徐爷，不好意思，总店那边距离这里太远了，无法三分钟赶过来……”

　　“没事，他们两分钟就已经赶过来了。”徐天宇笑着指着三疤子他们，“简直就是比坐飞机还要快！”

　　“这条路有我们的娱乐分店。”三疤子应声道。

　　“徐爷，是这几个人调戏嫂子的吗？”罗森凶狠地上前踹了那几名青年几脚，紧接冲着身后的人喊道：“给我先把他们的手脚都给剁了喂狗！”

　　“喂！”徐天宇的智商好不容易提高了一点，哪能这么嚣张做人不是？他阻止罗森的叫唤，嬉笑地暗示道：“你们都是合法的生意人，那能动不动就在公开场合打打杀杀的？这会造成社会影响的！”说到这，他提议道：“把他们带回去好好教育一顿就行了，顺便问问他们都跟着谁的？”


第188章 杨子（一）

　　入夜十一点钟，徐天宇住的卧室的那盏台灯依然亮着，而杨晓芸则是轻微地在喘气着，她把脑袋歇趴在徐天宇的结实胸膛上，小手更是一副乐不思蜀的样子把玩着已熄火下来的小天宇，喃喃地提起刚才发生的事情，“老公？刚才来的那群人是什么人？”

　　“好像是公司的员工吧！”徐天宇轻抚在杨晓芸的光滑后背，想要继续隐藏着他身后有一群涉黑性质存的人员一样，“怎么了？”

　　“你骗人。”杨晓芸爬坐了起来，“看着他们的穿着打扮，好像是混黑社会的一群流氓地痞！”

　　徐天宇知道杨晓芸的智商不低，犹豫了片刻，他点头承认道：“他们确实是一群游手好闲的人，不过我已经尽量让阿浩安排他们参加工作了。”

　　“老公，有时候我觉得你好可怕！”杨晓芸又趴在徐天宇的身上，用小脑袋在他的下颚处蹭了又蹭，“完全不像是一个当官的人！”

　　“不像官员？”徐天宇笑着把杨晓芸给翻了过来，压在她的身上，与她亲吻了一小会儿，这才停了下来，问道：“哪像什么呢？”

　　“像流氓！”杨晓芸脸上的潮红已经漫漫地消退不见，她嬉笑地伸出双手揽在徐天宇的脖上，又有点想要了，“老公，我想跟你商量一件事！”

　　“什么事？”徐天宇翻身躺了下来。

　　杨晓芸爬下床去，紧接从床头边的抽屉中拿出一瓶药出来，又拿了一粒递给予徐天宇去，“来，吃下这个？”

　　“什么东西？”徐天宇疑惑着。

　　“你吃下就是拉！”杨晓芸神秘兮兮的样子，要喂着徐天宇吃下去，但是徐天宇却注意到了桌上的小瓶写着伟哥两个字，他顿时惊讶地爬坐起来，“你上那里买的这些药啊？”

　　杨晓芸羞涩地应道：“是……是徐姐给我的！”

　　“什么时候的事情？”徐天宇瞪大双眼，他现在还很年轻，那能需要靠吃那种东西呢？

　　“今天咯。”杨晓芸低着头，“她说这种药很厉害，我想知道有多厉害？”

　　徐天宇笑着摇了摇头，在杨晓芸的额头上戳了一下，“不吃这个，老公也一样很厉害的！”说着，他把杨晓芸给推倒了下来，双手捏在一对小白兔上，准备来个梅开二度，结果放在桌上的手机就唱歌了起来。

　　这么晚了，还打电话过来，显然是有重要的事情。

　　徐天宇爬过去伸手拿手机过来一看，打过来的人是罗森的号码，他犹豫了一下，还是按了接通键，“喂？”

　　“老板，不好意思，打扰你休息了。”手机传来了罗森的抱歉声。

　　“有急事？”徐天宇想了想，该不会是罗森把那七个人给喀嚓了吧？

　　“审出来了，他们跟着人是一个叫杨子的人，而那个叫杨子的人则是跟着一个当官的，至于叫什么名字，他们就不清楚了。”罗森望着地上横躺着那些血迹模糊的七名青年，忐忑道：“我担忧他们是不是针对你跟嫂子来的，所以这么晚了，才冒昧打电话跟你说一下！”

　　“杨子？”徐天宇沉思了下来，弄得杨晓芸以为出了什么事，则伸出小手碰了他一下，问道：“老公？出了什么事？”

　　回过神来，徐天宇笑着摇了摇头，应了一声没事，紧接冲着手机那端的罗森问了起来，“他们有场子不？”

　　“有，好像是经营了一家娱乐场所，叫什么奥巴娱乐场，是属于KTV歌舞厅的那种类型！”

　　虽然徐天宇不确定是不是针对他与杨晓芸来的，但是既然对方不小心惹到他头上了，那么他是不会让对方好过的，说不得严厉地暗示道：“应该知道该怎么办了吧？”

　　“知道！”罗森会意。

　　“办的干净一点，完了，把……”徐天宇的话还没说完出来，罗森就已经打断了，“明白，明白！”

　　“明白就好！”徐天宇挂了电话。

　　杨晓芸似乎听出来了，她盯着徐天宇，紧张道：“老公？你……”

　　“没事的，我只是让罗森把那七个人给教训一顿，然后送他们到公安局那里坐牢去！”徐天宇笑着掩盖刚才下的那些指令，同时把杨晓芸给扑倒，提着小天宇就撞入进去，惹得杨晓芸忍受不住，连连轻哼了起来，紧接着是完全沉沦在性福的生活当中，倒是不再去想那些东西了。

　　第二天早上，徐天宇像往常一样穿着休闲装驾车去上班，不过路过大街上的报刊亭的时候，他特意去买了一份本地报纸，再驾车来到了市政府，紧接一边提拿着公文包，一边翻看着报纸，不过可惜没找到关于奥巴娱乐场的任何新闻消息，他只好把报纸给丢进楼梯的垃圾桶内去。

　　“组长，早！”

　　刚进去纪检办公室，一个响亮的问候声，顿时把徐天宇给吓了一大跳，等定眼一看，原来打招呼的人孙达义，他瞪了瞪眼，随即进入办公室去，但是没过多长时间，孙达义就端着一杯磨好的小粒黑咖啡走了进来，“组长，昨天你说今天有案子要查？”

　　“蒽！”徐天宇一边打开电脑，一边从公文包内拿出那份从市纪委带回来的材料出来递给了孙达义去，“去把这份文件给复印成五份！”

　　孙达义接过一看，顿时惊住了，失声道：“还查曾详友？”

　　抬头望着孙达义一眼，徐天宇点了点头，“这是朱书记钦点的案子，是7.26专案组成的一小部分案子。”

　　“但是……”

　　经过上一回的观察，孙达义知道了徐天宇的后台强大，免不得想要依靠徐天宇这条线起来，他好心提醒道：“好像姚市长、肖主任、何书记等人都很看中曾详友，我怕我们再查？会出大问题噢！”

　　俗话说，天塌下来有神人顶着，而再次追查曾详友是朱豪要求的，就算出了什么问题，也是朱豪顶着，他怕什么呢？

　　徐天宇不想解释太多，“行了，领导让查，我们就查吧！”

　　徐天宇的坚持，曾详友知道不好再继续说下去了，只能乖乖地去外面的办公室复印了五份，紧接等到大家都来齐了之后，再按徐天宇的要求把这些复印出来的材料文件分到大家手中。

　　“各位，我昨天就说过了有一宗大案等待我们大家去查！”徐天宇指着纪检成员手上的材料，“至于是什么案子，上面都写着很清楚！”说着，他又拿出了韩江南的举报材料出来，“这是韩江南提供的材料！”

　　“组长，还查曾详友？”罗互庄提出异议来。

　　“老罗，我知道你跟曾详友关系很好。”徐天宇轻敲着桌子，“但是，我希望你有点原则一点，这次追查曾详友的作风问题，是朱书记明确点名要求的，你别把你自己给绕了进去！”

　　被徐天宇这么一说，罗互庄低下头来，不好意思再说话了。

　　见状，徐天宇拿着韩江南的材料出来，走到一块小黑板跟前，拿出粉笔来写出市建设局及建筑设计院等名称出来，紧接着又刷刷地写出了李保全与艾明丽等两个名字出来，“根据韩江南的举报材料，这两个人与曾详友有着密切的金钱交易！”

　　徐天宇话说到这里，大家涮一下把目光投向罗互庄去，搞得罗互庄不得不出声道：“看着我干嘛？上次我们去查的时候，这两个人都出差了！”

　　“我说过了，上次的事情，我不想追究了，但是如果还有人在这次追查中捣乱的话，我一定不会手软！”徐天宇犀利地环视着大家，紧接宣布道：“下面我们来分工一下，老罗跟老李去找曾详友谈话，至于老孙跟老周则跟我一起去市建设局跑一趟吧！”

　　“组长？你要亲自去查吗？”罗互庄瞪大双眼，担忧徐天宇会发现他上次来市建设局没调查，紧张了起来，“像这样的小事，还是让我们来跑吧！”

　　“不了，我决定跑一趟！”徐天宇态度坚决道！


第189章 杨子（二）

　　从市政府办公大楼下来，徐天宇驾车就朝着市建设局开去，而孙达义等人则是驾着单位的小车尾随跟在后面。

　　进入市建设局单位内，徐天宇刚把小车给停在办公楼的门前，一个年约五十的老头屁屁颠颠地小跑了过来，嚷喊道：“喂，这里不能停车，快点开走！”

　　“我们是来办事的！”徐天宇出示了一下工作证件，“市政府纪检组的！”

　　提到市政府纪检等五个字，老头顿时碉堡了，犹如石化一样，整个人都给吓愣住了，站在那里一动也不动，而徐天宇见状，则也不理会他人了，带着孙达义等人就进入办公大楼去。

　　“喂。”一名年约四十多岁的男机关人员看着徐天宇等人提公文包，大摇大摆地从外面走了进来，顿时阻拦问了起来，“干什么的？”

　　“市纪检组的！”孙达义出示了一下证件，“我们想找一下李保全副局长！”

　　“李局不在！”那男机关人员抱歉道：“要不？你们给他打电话！”

　　徐天宇插话问道：“他什么时候回来？”

　　“不清楚！”

　　李保全不在，那只有先去找艾明丽了，徐天宇看了看时间，“局里的领导有谁在？”

　　“这个嘛……”

　　“我们有点事想要找建筑设计院长艾明丽了解一下一些小问题，目前缺少一位局领导的引见人！”徐天宇笑着掏出一包蓝色硬盒白沙抽出一根递过去，诚恳道：“还请您行个方便！”

　　“我带你们过去吧！”对方接过烟，紧接着自我介绍了起来：“我是局纪检组长胡春波。”

　　“你好，你好！”徐天宇与对方亲切地握了一下手，“我是市政府办的纪检组长徐天宇。”

　　“我见过你！”胡春波笑着应道：“昨天在7.26专案的会议上，朱书记点过你的名字！”

　　想起昨天的会议，徐天宇寒暄了一下，“见笑了，见笑了。”

　　“走，我带你们过去！”

　　领着徐天宇等人朝着楼上走去，来到三楼的一间挂有建筑设计院长的办公室门前，胡春波一看门开着，他则直接闯了进去，并冲着坐在办公桌上的一名年约在五十岁的女人寒暄道：“艾院长，有人找你！”

　　“谁呀？”艾明丽站了起来，朝着胡春波的身后望去。

　　“你好，我们是市7.26专案组市政府办纪检小组的！”徐天宇亮了一下工作证，紧接伸手过去与对方握了握，“我们有点事情，想找你了解一下，希望你能帮忙！”

　　“您说！”艾明丽一听徐天宇是7.26专案组的人，顿时显得很热情，一边招呼徐天宇等人坐下来，还一边忙给徐天宇等人倒热腾腾的白开水，“只要我所知道的，一定会坦城相告的！”

　　“曾详友，你知道吧？”徐天宇从公文包拿出韩江南的举报材料来，递了过去，“他有好几个项目都是你经手操办设计的，你看一看，是不是？”

　　一听徐天宇谈这个问题，艾明丽立刻拉下黑脸来，不过碍于徐天宇是7.26专案组的，她只好接过材料翻看了一下，“好像有点印象！”说到这，她一脸流露出抱歉的样子，“不好意思了，最近项目比较多，人老了，这记性就不好使，你看这样吧？你们先回去，等我仔细查一查，再给你们答复好不好？”

　　这话不是就明摆着不想配合吗？徐天宇把目光朝向胡春波而去，但是胡春波也是无奈地摇了摇头。因为市建设设计学院是市建设局下属的一个副科级的事业单位，对方的这个院长职务也是一个副科级别，对方要是不想给面子，他这个局纪检组长也是没则的！

　　就在这个时候，门外突然传来了几声有节奏的敲门把大家的目光都给吸引了过去。

　　“艾院长！”一名年约三十多岁的中年男子浅笑着喊了一声，他身穿一套休闲装，头发抹四六分，嘴上还叼着一根烟，“我可以进来吗？”

　　“你怎么来了？”艾明丽警惕地望着徐天宇一眼，慌张地走了过去，把那名中年男子给叫到外面去嘀咕了说了几句，紧接那名男子就赶紧离开了。

　　徐天宇感觉有点文章，也不坐了，带着孙达义等人就尾随追了出去，来到外面就看到那名男子拉开车门要坐上去，他赶紧把对方喊住了，“等等！”

　　“有事？”那名中年男子警惕着打量着徐天宇。

　　“这位大哥，怎么称呼？”徐天宇从口袋掏出蓝色硬盒的白沙出来，抽出一根递了过去，但是对方却阻挡了回来，他只好给自己点燃抽了起来，并自我介绍及打探道：“徐天宇，目前在市政府办公室上班。你跟老艾是？”

　　一听徐天宇是市政府的机关人员，对方愣了一下，紧接出于礼貌的原因，他则应了声，“我叫杨子，昨天还是奥巴娱乐会所的总经理！”话说到这，他又无奈地摇了摇头，“不过现在已经不是了！”

　　杨子？奥巴娱乐会所的？徐天宇脑海之中就想起了罗森昨晚的汇报，心想不是这么巧吧？由不得确认道：“你真的是奥巴娱乐会所的总经理杨子？”

　　“是的。”杨子仔细辨认了徐天宇一下，感觉一点印象都没有，顿时有点纳闷了，“您是？”

　　“徐天宇呀！”徐天宇闭着眼睛就吹牛了起来，“我以前还到你开的那个那娱乐会所唱歌过呢！”

　　“是麻！”杨子再次打量了徐天宇一下，“你跟艾院长是？”

　　“我过来是找李局的，结果没想到他人不在，我呢？只好到艾院长那里坐一坐了！”徐天宇谈笑风生道：“你呢？找艾院长有事？”

　　“唉”杨子一听徐天宇的口气，以为他跟李保全与艾明丽两人很熟悉，顿时无奈地摇头了摇头，“别提了，我也是过来找李局的！”

　　“那你怎么不打他电话？”徐天宇隐约已经猜测到了，眼前的这个杨子的后台靠山很有可能就是李保全副局长及艾明丽等人。

　　“不是打不通吗？”杨子睁大眼睛，又拿出手机来试打了一下，果然还是处于关机时间，他顿时嘀咕了起来，“怎么搞的，还不开机，真是想急死人！”

　　“什么事这么焦急呀？”徐天宇套近乎道，同时冲着孙达义等人使了一个眼色，让他们先驾车回去。

　　“还不是会所被……”杨子话说出一半，但是又警惕地咽了回去，“其实也没什么急事！”

　　徐天宇记得他昨晚暗示罗森等人办事，想必会所应该是被砸了，估计这个杨子应该是来找李保全救助来了，他假装获得情报一样，求证道：“对了，我昨晚跟几个头头坐着喝茶，据说你的娱乐会所被人砸了？可是真的？”

　　奥巴娱乐会所确实被人砸了，而且还放火烧个精光，不过好在没出现什么人员伤亡，只是没想到报案了以后，派出所的人过来调查了一下，就说是线路短路引起的火灾，而并非是人为的，这才让杨子实在是太郁闷了，也不知道到底是得罪了哪路神仙，竟然这么坑爹的，这不打电话找李保全一整晚了，还是无法联系李保全来的，这才无奈跑来这里寻找来了。

　　这小子是有来头的人？杨子半信半疑地问道：“你也听说了？”

　　“是啊，听说是……”徐天宇话没说完，紧接一副紧张的样子环视了附近，又表现出一副无奈的样子，“算了，不说了，不说了！”

　　“别啊！”杨子慌忙地揪在徐天宇的胳膊上，“您要是知道是谁干的？你给老哥漏个底吧，老哥我一定不会亏待你的！”说到这，他看徐天宇还是无动于衷的样子，又补充道：“怎么说，我们两人都是李局的朋友！”

　　“好吧！”徐天宇点了点头，环视一下附近，“这不是说话的地方，咱们找个地方坐坐？”


第190章 周大海

　　正当杨子点头应声下来，外面突然有两辆小轿车缓缓驾了进来，领头的是一辆桑塔纳2000的小轿车，而尾随跟在后面的是一辆本地的警车，特别是那辆桑塔纳2000车头窗口前，还挂有市纪委的通行证牌，这让徐天宇大感意外，也就没有马上与杨子驾车离去。

　　两辆小轿车在徐天宇旁边的空位上停了下来，紧接着是市纪委副书记周大海及三名市纪委监察室的机关人员下车来，随即则是市建设局副局长李保全等人被两名公安民警从从警车上押下来。

　　周大海，今年四十一岁，定北市安兴镇人，其妻子正是团市委团市委工农青年部长李燕，以前与徐天宇倒是见过好几次面，不过私人交情不熟，但是在市建设局这里遇见了，难免是要打一声招呼来的。

　　“小徐！”周大海浅笑的走过来与徐天宇握了握手，“来办案吗？”

　　“是啊？”徐天宇点了点头，望着李保全被公安民警控制着，他疑惑了，指着李保全，纳闷道：“莫非他……”

　　“他已经被双规了！”周大海看了看时间，“有时间再跟你细说，我们今天过来是取证及抓人的！”

　　说着，他带人就要进入办公室去，但是没等他移动脚步，徐天宇就把他给阻拦了下来，“等等，你是说李局被双规了？”

　　“是的。”周大海知道徐天宇也参与了7.26专案，自然没隐瞒，“他就是7.26专案中要调查的其中一员！”

　　“原来如此，这也难怪杨子打了一整晚的电话，原来他昨天就被市纪委的人给带走调查了！”徐天宇暗忖地望了一眼惶恐的杨子一眼，紧接笑道：“老周，不凑巧了，我负责调查的人有涉及到李保全！”

　　“噢？”周大海点了点头，“那行，需要什么材料，你打声招呼！”

　　“好的，你们先上去，我一会就来！”徐天宇有些话要跟杨子说，等到周大海上楼去，他则走了过去拍了拍杨子的肩膀，“看到了吧？”

　　“你是纪委的人？”杨子惶恐了起来，同时也都忘记要逃跑了。

　　“不错。”徐天宇依靠了过去，压着声音道：“李局倒台了，估计应该会牵连到你了，如果你能好好配合我的话，也许我会替你想想办法！”

　　出了这样的事情，特别是娱乐会所被人给烧了个精光，杨子别无选择，因为李保全就是他唯一的靠山，但是他又跟徐天宇不熟，生怕徐天宇会利用这个大好机会坑骗他，只能委婉道：“能给我一点时间考虑考虑不？”

　　要时间考虑倒是没问题，徐天宇就怕对方会趁机开溜，他点了点头，“这个倒是没问题，我给你两天时间考虑。”

　　“好。”杨子点头答应，赶紧要驾车离开这个危险的地方，但是没等他发动车子离去，又被徐天宇给阻拦了下来，“你别着急走！”

　　“干麻？”杨子紧张了起来。

　　“如今你的娱乐会所已经被烧没了，想必你应该没地方歇息了。”徐天宇奸笑了起来，同时还拿出手机给罗森打电话，让他亲自过来接一个人回去歇息。

　　听着徐天宇话语中，似乎是想要软禁他的意思，杨子当然要反抗了，“你这是什么意思？你怕我跑了不成么？”

　　“没别的意思！”徐天宇在杨子的耳边玩味道：“这里是在市区，如果我说你跟李局有关系，你就算是驾车逃跑，估计也跑不出市区！”

　　这话说得没错，杨子自然明白，犹豫再三之后，他决定不冒这个风险，还是乖乖配合徐天宇的安排，先随着赶过来的罗森回去安顿下来，欲打算寻找更好的机会逃离定北这里，但是却没想到押送他的人是罗森，想要逃跑的机会可以说是等于零的了。

　　当然了，这些都是后话了，在罗森押送杨子离开之后，徐天宇很快进入办公大楼，正好遇到周大海等人押送着李保全及艾明丽等两人走下来，他赶紧小跑迎接上去，“老周，都搞定了？”

　　“恩。”周大海点头，先让人把这两个人押到车上带回市纪委去，他则跟着徐天宇一边往外走去，一边交谈关于这起7.26涉及的案子的一些人和事，当来到外面，一看徐天宇驾的车是奥迪A6，他顿时皱起眉头来，“小徐啊，不是我说你噢，你这车也太扎眼了！”

　　这辆奥迪A6是薛浩买的，而且车牌也没换，确实有点扎眼，但是眼下他就这一辆小轿车，不开这一辆的话，就没车开了，看来还得另外再购买一辆便宜的车呀？他摇头笑了笑，“朋友的车，借来开的！”

　　“注意哟！”周大海那能不明白，他玩味地提醒了之后，则提道：“对了，你是要跟我一起会纪委呢？还是稍会再派人过来取你要的涉及材料？”

　　“我还是跟你回纪委吧！”徐天宇拉开车门坐了上去，驾车尾随跟在周大海的小车后面一路回到了市纪委，刚进大院，正好撞遇到王海带着几个人匆忙走了出来，似乎也是要去抓人一样，他顿时打探道：“他要去哪呢？”

　　“应该是办案吧！”周大海望着王海等人一眼，紧接就不理会了，他指着楼上的纪委案件审理室，“走吧！”

　　随着周大海进入纪委案件审理室，里面则有两名负责审讯的工作人员正在盘问着艾明丽，他们一看周大海跟徐天宇进来，则是抬头望了一眼，紧接着继续盘问了起来。

　　徐天宇与周大海安静地坐在旁听席位上，大概过了半个小时，审讯似乎无法获得进展，周大海站起来走过去，斥呵道：“艾明丽，如果我们没掌握一定的证据，是不会把你带到这里来的！”话说到这，他指向外面去，“那个李保全已经全招了，我劝你别顽固抵抗了，赶紧拿起笔来把你知道的内容都写出来吧！”

　　艾明丽凝视着周大海一眼，又打量着徐天宇一下，摇了摇头，“我不知道你说的是什么？你让我写什么？”

　　“看来，你是不到黄河心不死呀？”周大海往外面走去，紧接手拿着一叠的文件材料回来丢了过去，“自己看吧，这是你跟李保全参与的项目，每个项目的回扣是多少，上面都写得非常清楚！”

　　在所谓的证据面前，艾明丽还是继续保持沉默，徐天宇见状，则插话提醒道：“艾院长，我劝你还是如实招供出来吧，不但是你跟李保全等人，就连我们政府办秘书六科的曾详友也已经列入调查对象了！”

　　周大海接话过去，斥呵道：“没人会跟你们说话，更没人会为你们的罪行说情，你要是坦白说出来，检察院起诉你的时候，兴许会少坐几年牢，如果你非要执迷不悟的话，那么等待你的是最严厉的审判！”


第191章 杨子的证据

　　无论是面对周大海的恐吓，还是面对李保全的供述，艾明丽还是一直保持着沉默，审讯最终还是无法继续下去，但是周大海却不着急，因为无论艾明丽是招还是不招，对他调查李保全的腐败作风定论影响不大。

　　只不过这对徐天宇调查曾详友却起很多作用，他需要李保全跟艾明丽的口供材料，说不得脑光这么轻轻一闪就想到了杨子，兴许他的手头上能有掌握艾明丽的黑材料。

　　一想到这，徐天宇赶紧从市纪委出来，赶到罗森关押杨子的旅馆，并郑重向他了解关于李保全与艾明丽的情况，但是杨子似乎在忌惮他会被徐天宇给一起送进局里，竟然半字都不透出来。

　　你想啊，一个连李保全啥东西都不知道的人，留着还有用吗？徐天宇已不是三岁小孩了，几年前死里逃生从老家跑了出来，如今又在官场上混了几年，虽然从胆小谨慎到胆大妄为，再到无法无天，甚至有时候做事还带有冲动及丝毫不考虑后果，但是随着年龄的增长总得有成长不是？

　　徐天宇也不跟杨子谈了，直接让薛浩腾出时间来，让他亲自来跟这个杨子好好谈一谈，要生要死，全取决于他的口供及提供的材料价值了。

　　与杨子的第一次见面，薛浩可没有徐天宇那样客气，不用拳头，也不用椅子等东西，而是拿着一根钢管照着杨子的身上就连打了好几棍，而杨子又被绳子绑得很紧，想要躲避及反抗的机会都没有，只有嗷嗷大叫了起来。

　　出气够了，薛浩把钢管丢落到地上，笑着走到躺在地上的杨子跟前，“你认识我吗？知道我是谁吗？”

　　薛浩是定北去年才开始成名的年轻企业家，杨子那能不认识的呢？他惶恐地点了点头，“认识，知道！”

　　“知道就好！”薛浩拍了拍杨子的脸几下，紧接让罗森进来，又问杨子道：“你认识他吗？”

　　杨子是听过罗森的名头，但是真人还真没见过，于是摇了摇头，“不认识！”

　　“不认识？”罗森一脚踹了上去，“在定北混的人，竟然敢不认识爷！”

　　“他就是肥森！”薛浩指着罗森向杨子介绍道：“就是飞扬娱乐公司的老总！”

　　一听肥森的名头，杨子更是惶恐了，简直就好像是亲身光临了地狱一样地颤抖了起来，“你们……”

　　“知道之前跟你谈话的人是谁吗？”薛浩卖弄了起来，当看到杨子点头说出徐天宇的身份职务，他这才纠正道：“他的身份不单单是你所知道，也可以说是像我这样十个人都抵偿不了他一个人的命！”

　　“我这样说，你懂了吗？”薛浩又拍了拍杨子的脸，“他想得到的东西，你最好交出来，不然……”说到这，他不出声了，而是向罗森使了一个眼色，而罗森则直接拿出一把手枪来对着杨子的脑袋。

　　当然了，那是一把假的仿真枪，不过却足够把杨子给吓得尿裤子了，因为罗森的名头在定北可是传开了，手下可有两百多号的兄弟，是仅次于六六帮的一个涉黑性质的头领，而他手上沾有的命案，据传已有不下三十多人了。

　　杨子充其量，无非就是一个片区内的小混混，胆子确实是很大，不过面对生死抉择，他自然选择生路，慌忙呼喊道：“我给，我给。他想要的那些东西，我都有！”

　　“早拿出来不就好了。”薛浩笑着站了起来，让着罗森带几个人亲自押送着杨子去他住的地方起拿一些帐本及单据，甚至还有一些龌龊交易的照片，还有一些关于李保全在娱乐场内玩女人等的一些监视录像。

　　一看到杨子拿出这些东西来，薛浩不得不佩服杨子胆量及智慧，只可惜跟错了人，他有点想留杨子下来做事了，但是又怕杨子针对他留证据，因此考虑来考虑去，最终还是丢给罗森去，让罗森来处理，他则拿着这些材料向徐天宇汇报邀功去。

　　在旅馆外面的小车上，徐天宇看完了这些材料证据，由不地伸出拇指来，“干得不错！”

　　“还没上什么的手段，就交出来了！”薛浩摇了摇头，“其实像这样的事，你可以随便找个人都可以办到的。”

　　“你是真傻啊？还是假傻呀？”徐天宇戳了一下薛浩的脑袋，“以后我的官当得越来越大了，很多话及一些做法都不能执行了，得要靠你来执行，不然我出了事，那我们就一起完了，但是如果我还在，那么谁都动不了你！”

　　这话薛浩是深有体会，官官相互嘛，“还需要我做什么吗？”

　　“带着杨子去抄了李保全及艾明丽的一些隐藏的产业！”徐天宇依附在薛浩叮嘱了几句，紧接带着材料赶回了市纪委，并找到了周大海，同时还把这些材料都递了过去，“老周，看我找到了什么？”

　　周大海接过材料仔细一看，顿时大惊，失声道：“哪找来的？”

　　“买来的。”徐天宇不愿供出杨子这一条线来，“树倒众人推，只要你肯多花点价钱，就会有人肯卖的！”

　　这样的做法，显然是非常不妥的，但是为了办成铁案，什么手法及手段都可以适当使用一些，因此周大海也就不追究了，拿着这些材料就当即提审了艾明丽及李保全等两人。

　　徐天宇自然也获得了旁听，并主动参与了一些案件的询问，最终在杨子提供出来的那些证据材料面前，李保全追加承认与曾详友有一些金钱往来，而艾明丽也是一样坦承了出来，不但招出了周大海想要追查下去的一些人员，而且还招出了令所有人都意料不到的事情。

　　原来，艾明丽不但与曾详友、李保全等人有着一些金钱关系往来，同时在性生活上，也跟他们三个人有染，特别是曾详友与艾明丽年龄上的差距让大家有点汗颜，毕竟这两个人的年龄相差不是一岁两岁，而是整整十五岁。

　　面对这一点的招认，徐天宇想到了自己，也许将来的某一天，他的下场兴许会跟这些人一样，因此做人还是不要太缺德，于是把他们的男女关系给抹去，只留着金钱往来关系作为证据就已经足够了。


第192章 没人能救你

　　带着材料驾车赶回了市政府办公室纪检组办公的地方，全组的成员都给围了上来，齐声问道：“组长，有什么线索吗？”

　　环视着这些人，徐天宇有一大重大发现，就是没看到曾详友在这里接受审问，他由不得恼火地责问罗互庄了起来，“老罗？姓曾的呢？怎么没审他？”

　　“没问出什么来，就放回去了咯。”罗互庄一副无奈的样子说了出来，但是发现徐天宇的脸色不好，又补充解释道：“肖主任的压力，组长又不是不知道！”

　　如今在朱豪的授意下，特别是又拿到了材料证据，别说是肖主任了，恐怕就是何书记也是保不住曾详友了，徐天宇连坐下喝口水的功夫都不用，当即对着下属宣布道：“走，大家跟我到秘书六科走一趟吧！”

　　“还要去？”众人疑惑，但是又不敢不听。

　　大家随着徐天宇的来到了秘书六科，而这些秘书六科的机关人员则不再像以前那样惊讶或是惶恐什么了，全都没当一回事一样，平时上班该做什么，还是跟往常一样，因为大家都知道纪检组的人根本拿不下曾详友的一根寒毛。

　　“曾详友。”徐天宇拿出自己的工作证在曾详友眼前亮了一下，紧接就收了回去，“你已经涉嫌违法，请你跟我们回去接受调查！”

　　曾详友已不是一回两回被传唤了，他认为纪检组是拿不下他来的，于是不好气地威胁了起来，“我说你们烦不烦啊？还嫌闹得不够大吗？是不是要让肖主任或是何书记给你们打个电话？”

　　“这回，你叫玉皇大帝来了也没用了！”

　　徐天宇讽刺地笑了起来，“给我带回去！”

　　如此的强硬态度，确实是让曾详友及所有人都愣了一下，但是谁都不相信徐天宇能拿得下曾详友这块硬骨头？因此就连罗互庄等人也是十分为难地不出手带走曾详友回去。

　　见状，徐天宇回过头来，上下打量着纪检成员们，厉声地责问了起来，“怎么？我还指挥不动你们了哟？”

　　这么一说，罗互庄等人顿时动摇了，而孙达义比他们的脑子转得快，猜测到徐天宇一定有什么证据了，首先站了出来，作出一个请字的姿势，“我说曾科长，你还是乖乖跟随我们回去接受调查吧！”

　　“调查，调查，你们浪费了我多少时间！”曾详友气极了，拿出手机来就按着肖绍金的号码打过去，但是徐天宇那给他这个机会，不但立刻把手机给抢夺了过去，还咆哮地冲着罗互庄等人，喊道：“还不带他回去？都不想干了吗？”

　　纪检成员不听纪检领导的执行命令，那是一项很严重的大问题，因此徐天宇的咆哮自然让他们很快地都清醒了过来，赶紧协助徐天宇一起把曾详友给强行带去纪检办公室。

　　一路上，曾详友大喊大叫了起来，顿时引起不少机关人员的注意，一下子又传到了肖绍金的耳朵中去，等到徐天宇等人刚把曾详友给强行带回了纪检组办公室没一分钟的时间，他人就已经气势汹汹地从楼上赶了下来。

　　“怎么回事？”肖绍金环视着在场的所有人，紧接是指着徐天宇，“你还没接受教训吗？怎么动不动又抓人？”

　　“肖主任！”徐天宇现在手上有着曾详友的腐败证据，别说是办公室主任肖绍金了，就算是市长姚长寿下来要人的话，他都不用胆怯或是忌惮了，“曾详友是我们7.26专案中要调查的人员，希望肖主任最好不要做出什么冲动举动！”

　　这是警告，同时也是暗示。

　　关于7.26专案组，肖绍金这两天也听说过一点，只是这个7.26专案怎么会跟曾详友有什么牵连呢？他皱起眉头来，“少拿7.26专案组来压我，你是马上放人呢？还是要我给朱书记打电话？”

　　“肖主任，那你还是给朱书记打电话吧！”徐天宇看了看时间，紧接把曾详友给推进自己的办公室，随即冲着肖绍金作出一个请字手势，“肖主任，我想纪检查案的一些规矩，你应该懂吧？”

　　这么不给面子，这还是肖绍金上任办公室主任以来的头一次遇到，他立刻拉下黑脸来，一边拿出手机给何山打电话，一边数落着徐天宇的各种不是，但是没想到打通了之后，特别是当听到何山传来了无奈的暗示，他一下子就蒙了，不知道该怎么办了？

　　这下子，尴尬的僵持局面就这样出现了。

　　但是肖绍金脑子转得也相当快，他冲着徐天宇就叫嚣道：“你要是查不出什么所以然来的话，那你必须为你今天的行为负全责！”

　　“如果查不出问题来，我引咎辞职！”徐天宇信心满满地回应道，紧接也不看肖绍金的脸色，毕竟从那天在望海楼的地下包厢来看，对方也不是什么善良之辈，于是当即关上进入自己的办公室，又叫唤其他人到外面等待，由他与罗互庄、孙达义等三人来对曾详友进行审问！

　　“你们别闹了。”曾详友仗势着身后有领导撑腰着，丝毫不惧怕，“我现在正负责一个大项目，如果你们不放我回去的话，那一会出了什么的问题，你们谁来担当这个问题！”

　　“都准备好了吗？我们开始吧！”

　　徐天宇不理会曾详友的威胁，他坐到自己的办公椅子上，紧接打开公文包拿出了关于李保全与艾明丽的招供稿子出来，“你是要自己招供出来呢？还是要我们帮你慢慢回忆下作风过程问题？”

　　“我曾某人行事光明磊落，从来不干什么亏心事！”曾详友还幻想对抗，放肆道：“没什么可招供的，倒是你们几个，没事找事，还想冤枉我来增加你们几个人的政绩，我看你们真是瞎了狗眼，找错人了！”

　　“这句骂人的话要录下来！”

　　徐天宇笑了吩咐着孙达义，紧接把李保全与艾明丽的招供复件书给丢了过去，“你自己睁开眼睛看吧，李保全跟艾明丽已经招认了，就算你不想承认，我们也有证据定你的罪行！”

　　“少来这一套！”曾详友白了徐天宇一眼，但是还是好奇地拿起那份招供复件书大致浏览了一下，结果发现上面果然真有记录着他与李保全、艾明丽等人的各种交易记录细节，他的淡定脸色涮一下就变脸了，内心开始惶恐不安，不过却还是假装笑道：“欲加之罪何患无辞，以为找几个人来做材料，就可以轻易吓唬来拿下我了吗？”

　　“看来，你真是不到黄河心不死哟！”徐天宇轻笑了起来，又从口袋内拿出艾名利招供出来的那一份性生活记录出来，朝着曾详友丢了过去，“你仔细看好了，这是什么东东？”

　　“不用看，我都知道是一些伪造的黑材料！”曾详友话是这样说，但是眼睛却忍不住瞄看了几眼，结果一看，那变脸的脸，顿时哗啦哗啦地冒出冷汗来，他忍不住拿着衣袖擦了又擦，嘴上还装腔作势道：“哼，随便你们怎么捏！”

　　“看来你还是不相信哟？”徐天宇站了起来，走了过去，紧接让着罗互庄念了一下市纪委传达7.26专案，紧接问道：“你以为你这回还跑得掉吗？”

　　现在曾详友可以确认李保全跟艾明丽应该是招供了，但是目前他还不知道外面具体情况怎样，他岂会这么轻易就放弃？因为他的身后有着肖主任，有着何山副书记，而肖主任与何山副书记后面则有石副市长，一旦石副市长出手了，像他这样的事情，应该没什么问题。

　　考虑到这里，曾详友马上闭上双眼养神了起来，无论徐天宇怎么说，他都不去应答，那怕是罗互庄与孙达义搭话，他也是一样不应声，似乎好像是在冬眠了一样。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　一个小时过去了。

　　二个小时过去了。

　　一直到三个小时都过去了，任由着徐天宇等人把口水都给说干了，这个曾详友还是不应声，那怕是徐天宇说一些脏话出来，对方也是一样不理会，甚至连双眼都懒得睁开了。

　　“组长，他这是想跟我们消耗时间，等待救兵！”孙达义实在是受不了，立刻站了起来往外走去，“我们得要换个地方，慢慢跟他耗！”

　　坐到办公桌上去，徐天宇拿出一包中华烟出来抽出两根分别给罗互庄与孙达义各丢了一根过去，又给自己点燃一根抽了起来，“我们有证据在手上，倒不怕他跟我们耗时间，反正现在没人能来救他！”

　　话刚落下来，门外就响起了敲门声，紧接着是萧副市长的声音，“有人在里面吗？”

　　“组长，是萧副市长。”孙达义条件反射地问了一声，“怎么办？”

　　“什么怎么办？”徐天宇瞪了瞪眼，心想这萧副市长上回是为他解围，想必应该不会帮曾详友说情吧，“赶紧去开门啊！”话刚说出来，他又补充道：“算了，你们就不要出去了，我自己一个人出去看看吧！”


第193章 说情

　　拉开房门走出去，只见萧晓林浅笑地站在外面，徐天宇点头哈腰打招呼了起来，“萧市长？”

　　“小徐。”萧晓林往里面探望了一眼，紧接指向楼梯方向，“有时间吗？”

　　徐天宇就算没有时间，也得要卖个面子不是？他点了一下头，“有。”

　　“那走走？”萧晓林首先朝楼梯的方向走了过去。

　　回过头朝着自己的办公室望了一眼，徐天宇紧接尾随跟了过去，一直来到办公楼外面的空地上，看萧晓林不出声，他只好主动出声了，“萧市长，谢谢你上次在曾详友的事情上帮我解围！”

　　萧晓林首先避谈曾详友的话题，先是谈起了薛浩来了，“听说你跟飞扬集团的薛总关系不错？”

　　徐天宇一看不提曾详友的话题，他的心总算是落了下来，“是的，他是我的大学同学！”

　　“只是大学同学自己吗？”萧晓林轻咳了一声，玩味地笑了起来，“我记得他派人给我送来了一份请贴，他可说跟你是一起长大的同乡兄弟哟？”

　　徐天宇才不相信薛浩会这样说，想必是萧晓林自己查出来的吧？他有点迷惑了，不知道萧晓林的真实目的是什么，只好点了点头，“看来什么事情都是瞒不过萧市长的火眼金睛！”

　　“哈哈！”萧晓林开怀地笑了起来，紧接指着徐天宇点了又点，“我那有什么火眼金睛啊，您这个形容可不恰当噢！”

　　望着萧晓林的脸色，徐天宇真的是琢磨不透了，只好陪笑了起来，等待萧晓林的话题，因为他相信，萧晓林不可能无故找他出来说废话的，一定是有什么重要的问题要谈。

　　看着徐天宇不出声接话了，萧晓林突然觉察到徐天宇似乎经过了上回发生的事情而成长了不少，他只好主动提起曾详友来了，“听说你又把曾详友给带走调查了？”

　　“是的，他涉嫌违规法纪！”徐天宇暗暗担忧了起来，看来萧晓林还真的是为了曾详友而来！

　　萧晓林正色问道：“有证据吗？”

　　“有。”

　　“严重不？”

　　“很严重。”

　　“具体是那方面的？”

　　“涉及工程贪污及回扣，还有女色方面的！”徐天宇有点不安了，若是萧晓林真开口要他放曾详友一马的话，那他应该怎么应对？毕竟萧晓林上回帮忙他解围了一回，“要是提交司法机关，估计得要坐牢十几年了。”

　　“唉，这孩子。”萧晓林无奈地摇了摇头。

　　“萧市长。”徐天宇生怕萧晓林会提出让他放过曾详友一马，由不得郑重提醒道：“他涉嫌7.26专案，估计是保不住了！”

　　“7.26专案？”萧晓林也听闻了，只是具体是针对什么人，他倒不是很清楚，免不得打探道：“这个7.26专案是查什么？”

　　“我也不知道。”徐天宇摇了摇头，“我负责的曾详友作风腐败案就是7.26专案中的一件，具体主案，恐怕只有朱书记清楚了。”

　　“小曾是我分管的部门，他出了这样的事，我实在是痛心！”萧晓林黯然地摇了摇头，开始说起徐天宇来了，“小徐啊，纪检这一行的水很深，你办任何案子的时候，一定要小心谨慎哟！”

　　“我知道。”徐天宇点了点头，“谢谢萧市长的关心！”

　　“关于小曾违法的事情……。”萧晓林话说到这里，他突然停顿了下来，一副说不出口来的样子，“您能不能……。”

　　徐天宇知道萧晓林想要说情，他闭上双眼，深吸了一口气，“萧市长，我明白你的意思，但是……”

　　“如果不行，那就算了。”萧晓林叹气转身就走。

　　“萧市长。”徐天宇不是那种知恩不报的人，他把萧晓林给喊住了，“关于他涉嫌女色方面的，我可以……”

　　“谢谢！”萧晓林回过头来，一副感激的样子点了点头，笑道：“你帮我转达一下薛总吧，就说他集团剪彩的那一天，我一定会准时参加的！”说完，他轻快地进入了办公大楼，只留下徐天宇呆呆在空地上。

　　片刻，徐天宇回过神来，也返回了纪检组办公室，但是刚进去里面，就看到了常务副市长石天奇就坐在里面，他心中突然“咯噔”一响，猜测石副市长一定是来说情的，由不得为难了起来，“石市长，您怎么来了？”

　　“怎么？我就不能来这里？”石天奇笑呵呵地站了起来。

　　“能啊！”徐天宇惶恐地点了点头，“您有什么事，打一个电话就行了，不用劳烦亲自过来哟！”

　　“会说话了咯！”石天奇笑指着徐天宇，又看了其他的纪检成员一眼，指向外面去，“去外面走走？”

　　“好的。”徐天宇知道石天奇应该是来给曾详友说情了，但是人家是常务副市长，他不能不给面子呀？只好又尾随着石天奇走了出去。

　　石天奇带着徐天宇一路谈笑风生地说起了关于纪检的工作，直来到办公大楼的楼顶上，他这才开门见山提起了曾详友，“小徐啊，那个小曾出了什么事？”

　　“他涉及违法！”

　　徐天宇淡定地说出了关于曾详友跟李保全与艾明丽的一些金钱交易，特别是还提到了女色方面上的勾当，然后再表明了曾详友是7.26专案组要查办中的一件案子组成！

　　听完，石天奇脸色显得格外难堪，没想到曾详友这个小小的秘书科长会涉及这么多违法的东西，就算有心帮忙说情的话，恐怕也是难逃法律的制裁了，他犹豫了好久，最终还是跟萧晓林一样，说道：“小徐啊，能不能看在……”

　　话没说完，但是徐天宇听懂，这就是说情，他跟石天奇没什么恩怨，而且他出事情的时候，听岳父杨必臣说，这个石副市长还站在他这一边呢？他有心卖给石天奇一个面子，只是这案子是朱豪点明查办的，如果曾详友平安无事，那么李保全及艾明丽的供词就是说谎了。

　　徐天宇内心也是非常矛盾，久久没说话，石天奇看他这样子，只好无奈地摇了摇头，“算了，石叔叔也知道你有你的难处，要怪只能怪他好的不学，偏偏要学坏的了！”

　　石叔叔这一称呼对徐天宇来说，这是很亲近的称呼，徐天宇真的有点动摇了，毕竟像曾详友这样的事情太多了，“石叔叔，这是朱书记点名要办的，如果我不拿下他的话，估计朱书记也会重新派人过来查他的！”

　　石天奇双手叉腰，遥望着远方，紧接拿出手机来给朱豪打起电话来了，“老朱啊，是我——石天奇！”

　　“老石啊，有事吗？”朱豪猜测一定是打电话过来说情的，但还是装作不知道一样，“我这可忙着，今天可陪不了你唠叨哟！”

　　“听说我们秘书六科的小曾涉嫌7.26专案？”石天奇一边望着徐天宇，一边嬉笑地暗示了起来，“是不是搞错了啊？他一个小人物，怎么会涉嫌7.26这样的大案呢？”

　　“你等等，我看看。”朱豪把手机放了下来，坐在办公桌上悠闲地点烟抽了两口，这才又拿起手机来接听道：“老石啊，对不住了，没搞错，他确实有些不干净，并且真的涉嫌到7.26专案的主案！”

　　“这么说来，非要拿下他不可了？”石天奇皱起眉头来了，“老朱啊，我记得这孩子挺不错的，是不是有人妒忌，故意要整他哟！”

　　“这个我就不太清楚了，得要问问小徐查得怎样了。”朱豪有点为难了，他犹豫了一下，“我给小徐打一个电话，问问他先！”

　　“你不用打了，他就在我这里。”石天奇把手机递给徐天宇去。

　　徐天宇接过手机，“朱书记，我是徐天宇。”

　　“小徐啊。”朱豪一边把关于曾详友的案子情况给翻了出来看了又看，一边问道：“曾详友的案子查得怎样？”

　　“我们已经掌握了相关铁证据，但是他死不开口交代！”

　　“会不会是有人故意要整他？给的是假材料？”

　　“这个……”徐天宇有点不好分辨朱豪的意思了，“书记，我们手中掌握的这个证据是市建设局副局长李保全与市建筑设计院长艾明丽招认出来的，铁一样的事实呀！”

　　“人证清楚，那么物证有吗？要是没有的话，那就要好好查一查了！”

　　“金钱往来的物证倒是没有，不过女色方面上的倒是有！”徐天宇听出朱豪的意思来了，“我们正在审问，你看？”

　　朱豪挠了挠后脑，深思了一下，建议道：“我估计也审不出什么来了，他既然涉嫌女色方面的，我看你们就交由市政府办来处分吧！”说着，他让徐天宇把手机交还给石天奇去，紧接正色道：“老石啊，这个小曾在外面乱搞什么的男女关系啊！”

　　“是嘛，这个得要好好严肃批评了！”石天宇笑了笑，“老朱，晚上出来坐一坐怎样？”

　　“改天吧？等我忙完这个专案先！”朱豪无奈地摇了摇头，紧接急促道：“不跟你说了，我有点事要处理了。”

　　“好的，你忙先！”石天奇挂了电话，走过去重重拍了拍徐天宇的肩膀，玩味地关切道：“辛苦了，等朱书记忙完这案子，我请你们吃饭！”


第194章 成了私人秘书

　　回到办公室，徐天宇把所有人都赶了出去，紧接关起门来，又狠狠地揍了曾详友一个下钩拳，惹得曾详友睁开双眼来，恶狠狠要还手，但是随着徐天宇嘴快说出你可以走了，他又停了下来，玩味得嘲讽徐天宇起来，“我说过了，你是拿我没办法的！”

　　“滚！”徐天宇咆哮了起来，指着外面，“十秒内不给我滚出这里，休得怪我改变主意了！”

　　根据徐天宇掌握的那些材料证据，曾详友知道他必死无疑，但是徐天宇却肯放他离开，显然是有领导出面说情了，他知趣地小跑离开了纪检组，弄得其他的纪检组成员跑了进来，齐声纳闷道：“组长？”

　　“别说了。”徐天宇打个手势，“你们可以下班回家了！”

　　“组长！”孙达义知道徐天宇一定是妥协了，他提醒道：“如果我们不拿下姓曾的话，那你跟肖主任说的话就……”

　　“放心，他跑不掉的！”徐天宇笑拍着胸脯打包票，紧接把关于曾详友的材料整合放到公文包去，提着公文包走了出来，环视着大家一眼，什么话也不说就离开了办公室。

　　走出了办公大楼，徐天宇先是给杨晓芸打了个不回家吃饭的电话，紧接着给徐宁娟打起电话来，“徐姐？下班了没有？”

　　“哟？还记得我这个黄脸婆哟！”徐宁娟酸溜溜道。

　　“怎么会不记得呢？”徐天宇笑着一边上车，一边驾车离开市政府，“你人在那里呢？我去接你！”

　　徐宁娟刚刚下班，正开着薛浩给她配的一辆桑塔纳2000小轿车回家，一想到好长时间没见徐天宇了，由不得笑道：“还是我去找你吧，今天薛总给我跟你老婆都配了小轿车了！”

　　“这样吧？我们去啊浩住的那里哟？”徐天宇想了想，还是认为薛浩住的地方安全一点，免得去酒店开房被人偷拍了，“你还记得那个地方吧？”

　　徐宁娟当然记得薛浩住的地方了，“好的！”

　　挂了电话，徐天宇轻哼着小歌调头朝向薛浩住的地方开去，等到小区那里的时候，徐宁娟已经在那里了，她身穿一套黑色深V形的蝴蝶结腰带连衣裙盘坐在桑塔纳2000的车头上等待，一看到徐天宇驾车进入小区，她提着新买来的爱马士包包就先进入电梯上楼去。

　　把车停好了，徐天宇提着公文包也赶紧乘坐着电梯上去，来到薛浩住的那间804号房，只见徐宁娟款款地浅笑着，他猴急着就要上前拥抱去，却被徐宁娟给提醒道：“小家伙，走廊有录像！”

　　环视一看，果然有录像，徐天宇笑了一笑，拿出薛浩之前就配给他的一把钥匙开门进去，等到徐宁娟尾随跟了进来，他则把房门给关上了，拉过徐宁娟顶在房门的墙壁之上就亲吻了来。

　　徐宁娟自从来到市里之后，已经好长时间没过那种生活了，被徐天宇这么狂野地亲吻着，她自然也就进入了状态，双手返搂在徐天宇脖子上与他长时间接吻了起来，直到徐天宇主动分开，她则急促地帮徐天宇脱衣解裤了起来。

　　见状，徐天宇则也是猴急地拉徐宁娟的连衣裙到腰上及拉下那件黑色情趣小内内，分开双腿就撞进入了进去，好在徐宁娟已经进入状态，忍不住地轻哼了出来，但是就在这个时候，她突然看到一个脑袋从薛浩的房间里探了出来，紧接又缩了回去，她一打个激灵，惶恐地在徐天宇耳边嘀咕道：“好像有人！”

　　“有人？”徐天宇吃惊地停下撞击，回过头一望，“没呀？”

　　“在啊浩的房间！”徐宁娟担忧了起来。

　　擦？莫非是薛浩的女人或是朋友？徐天宇想了想，赶紧抱着徐宁娟进入侧卧室去，紧接关上门来，安慰道：“不要紧，可能是阿浩的女人吧！”

　　一听徐天宇这么说，徐宁娟也不管了，直接把连衣裙给脱去，搂着徐天宇就倒在床上做了起来，直到两个人都尽情地发泄了出来，她这才一副小鸟依人的样子搂趴在徐天宇的结实胸膛上，缜道：“小家伙，这么长时间没来找我了，是不是在外面又找了一个比我年轻的姑娘了？”

　　“瞎说什么呢！”徐天宇捏抓着徐宁娟那个肥白的翘臀一下，“我这段时间忙着一起大案，连喝口水的时间都没有！”

　　“真的还是假的？”徐宁娟打死都不相信，但是她又拿徐天宇没办法，“我还以为你不要我了呢！”

　　“我怎么会不要你了呢？”徐天宇亲了徐宁娟一口，“这不是有案子么？你要是不信，我给你看看！”说着，徐天宇爬坐了起来，从公文包内拿出了关于曾详友的材料递过去，“你看看是不是有案子！”

　　“好了，人家相信你就是了。”徐宁娟妖媚朝着徐天宇笑了起来，还把递过来的材料文件拦了回去，“你收起来吧！”

　　“你看看吧！”徐天宇把材料文件丢到徐宁娟的身上，紧接一边清洁卫生了起来，一边笑道：“反正一会也要你帮我写一份关于作风调查的汇报材料！”

　　“额？”徐宁娟瞪大双眼，半坐起来，“敢情我还成了你的私人秘书哟？”

　　“总之你的一切都是我的！”徐天宇笑了笑，弯腰拾起徐宁娟之前脱丢在地上的内裤及连衣裙扔到她的身上，“赶紧穿上，我们去外面先吃饭再写报告！”

　　“我就知道你不是想我了。”徐宁娟撅起嘴叹气了起来，一边穿上衣服，一边缜道：“而是来找我帮忙写材料来了！”

　　徐天宇确实是来找徐宁娟写材料来了，但是看她真的生气了，他当然要哄一哄了，于是掏出一张银行卡丢了过去，“姐，卡里有100万，你找个时间去买一套好的房子吧，剩下的钱就拿来置办家具及留给你家用咯！”

　　“干嘛？”徐宁娟欣喜地收放在包包内去，“您打算不回家住了么？”

　　“方便我们两个人交流！”徐天宇玩味地在徐宁娟耳边嘀咕了一句，又亲了一口，“这房子就不要让其他人知道了，就连芸芸也一样不给她知道！”

　　这一点徐宁娟当然明白了，一想起她跟李江的关系已经是名存实亡，她轻抿了一下嘴唇，提道：“小宇，我想跟他离婚！”

　　“离婚？”徐天宇瞪大双眼来，愣住了。

　　“你放心，我不会要你跟我结婚的！”徐宁娟浅笑道：“他天天都往那名女大学生里跑，我跟他已经名存实亡了，还是离婚了好，这样我跟谁在一起，也就不会招惹他了！”

　　“反正你过你的，不理他就行了。”徐天宇还是不想让徐宁娟离婚，一来对他不好，二来是会引起李江的怨恨，“等买了那套房子，你就搬到那里住去，等有时间的话，我就会过去陪你！”


第195章 变卦

　　随着八月份的悄然来临，薛浩经营的飞扬投资集团正式对外宣告成立，这天的剪彩活动，徐天宇没有亲自去参与，只是电话寒暄了一下，就拿着徐宁娟帮忙写好的《关于曾详友的作风调查结果》去市纪委找纪委书记朱豪作汇报。

　　在办公室，徐天宇把报告递交到朱豪的桌上去，“书记，关于曾详友的作风调查结果已经出来了，你看是否需要提交检察院？”

　　之前，朱豪已经说过了是内部处理，因此他连看都不看，就在徐天宇交上来的调查报告末尾批示了一行小字，“已阅，移交单位内部处理！”再把调查报告交付给徐天宇去，“小徐，真的查不出来了吗？”

　　“是的，关于金钱交易，他不肯承认，我们又没找到相关的证据！”徐天宇淡定地笑了笑，“真是便宜他了！”

　　“也不算是便宜吧！”朱豪摇头笑了起来，“他生活作风有问题，内部处理也是开除公职来的！”说到这，他又拿出一份调查文件出来，翻看了一下，正色问起徐天宇，“小徐，你觉得你们的肖主任为人怎样？”

　　徐天宇眨了眨眼，摇头不解：“什么怎样？”

　　“比如作风方面。”

　　“作风？”徐天宇疑惑了，“书记，您的意思是？”

　　“就说说你对他的个人印象怎样？”朱豪合上调查文件，拿起桌上的一包芙蓉王抽出一根丢给徐天宇，“大胆的说，不要怕！”说着，又抽出一根自己点燃抽了起来，并且还坐到办公桌上面去。

　　“肖主任人挺好的，就是脾气有点暴躁！”徐天宇吸取上回教训，不敢说肖绍金太多坏话，免得朱豪跟他们是一伙的，那他还不完蛋了？

　　朱豪玩味地摇了摇头，“行了，那你回去吧！”

　　“那7.26专案？”徐天宇心中还有点不太明白，“我们市政府纪检组？”

　　“等我通知吧！”朱豪从办公桌上下来，送着徐天宇走了出去，又打电话把周大海给叫了进来，“小周，案子查得怎样？”

　　“调查都差不多了。”周大海从公文包内拿出一叠材料放在桌上去，“市建设局的李保全、建筑设计学院长艾明丽、市建筑公司总经理、党委副书记王启丰等人都双规了，还剩下几个乡镇的负责人没拿下！”

　　“要快！”朱豪拿起材料看了看，“争取在撤市设区前搞定！”

　　“明白！”周大海点了点头，“那我出去了？”

　　“等等。”朱豪把周大海喊住，“关于曾详友与李保全的金钱往来口供，你删除掉，小徐那边找不到相关的铁证！”

　　擦？周大海愣住了，但是随即会意过来，“好的，那我重新让他们两个人再录一份口供，不过得要跑去检察院了，因为他们已经移交过去那边了！”

　　“行！”朱豪挥手让周大海离开，但是等到周大海刚走到门口他又把周大海给喊住了，“对了小周，你觉得王海这个人怎样？”

　　王海？周大海立刻反应过来，朱豪口中说的王海，应该就是纪委常委、监察局副局长王海了，只是这个时候提王海是什么意思？他真的不好断言，说不得委婉道：“这个麻，不好说！”

　　“那好吧？”朱豪摇了摇头，放周大海离去，刚要站起来，放在桌上的电话就响了，一看号码竟然是叶红军的办公室电话号码，他慌忙接听起来，“喂，是老叶吗？”

　　“是我！”电话那端传来了叶红军的责怪声，“老朱，据说你们已经结束了对市政府办公室秘书六科的曾详友的调查？”

　　一听这句话，朱豪立刻察觉不对劲了，“老叶，你这是？”

　　“老朱啊。”叶红军没想到一个小小的股长级别会让石天奇这样的人物站出来说情，弄得这件7.26的案子很被动，但是曾详友是一个关键人物，他不能让这封举报信还没牵连起来就已经结束了，“最近是多事之秋，你们该查的就一定要查到底，千万别手软哟！”

　　这是暗示？朱豪有点迷茫了起来，如果要拿下曾详友的话，那为何不早早就放出消息来呢？何必非要等到老石都出来说情了，他这边也都下结论了，这才站出来表态？

　　琢磨到这里，朱豪觉得这封举报信应该大有问题，搞不好就是针对他与石天奇下套及上眼药，因此他的脸色涮一下就变绿了，同时也冒出一身冷汗出来，忐忑问道：“老叶，那我让小徐回去对曾详友再好好复查一下？”

　　“总之该拿下的就要拿下来，谁来说情都一样！”电话那端传来叶红军态度坚决的意思，“不要因某些人而坏了市纪委的名声及章程！”

　　擦？如果你早说了，能会变成这样么？朱豪拿起纸巾擦了擦额头上冒出来的那些冷汗，等挂了叶红军的电话，他又无奈地拿起电话给徐天宇打了起来，“小徐？你把那份调查结果报告交上去了没有？”

　　“没呢？我还在路上！”徐天宇一边驾车，一边纳闷了，“怎么了？”

　　“没交上去就好！”朱豪松了一口气，正色道：“你带人再对曾详友的经济问题再好好复查一下，务必要拿下这个人！”

　　我擦？不带这么玩人的吧？徐天宇暗暗大骂了起来，一会说是和稀泥，一会说坚决抓，到底那个才是真的？他说不得保持沉默不出声了，搞得朱豪紧张了起来问道：“小徐？在听吗？”

　　“在听呢！”徐天宇把车刹停在路边去，“书记，真的要拿下曾详友吗？那石市长那边不好交代，还有萧市长那边也是一样哟！”

　　“拿下吧！”朱豪回忆起电话传来叶红军的暗示，他可不想在这撤市设区的这个多事之秋把自己给弄到边缘部门去，“一切都有我来扛着吧！”

　　一听朱豪这么说了，徐天宇突然想起了曾详友的那副嚣张嘴脸，当即欣喜地驾车赶回纪检组办公室，并拍手了拍手把大家都给叫唤过来，“大家再跟我去秘书六科走一趟吧！”

　　众人朝着徐天宇望了又望，纷纷齐声反对道：“组长？还是别去了吧？”

　　“有意见？”徐天宇瞪了瞪眼，厉声道：“要是不想干的话，你们都可以写一份辞职报告交上来！”

　　自从徐天宇来了之后，就一直折腾个不停，特别是对曾详友抓了又放，放了又抓，弄得大家都十分被动，只是面对徐天宇的严厉措辞，大家只好无奈尾随跟在后面一起到秘书六科去。

　　刚到秘书六科的门口，碰巧遇到曾详友正要出去，徐天宇立刻上前伸手阻拦了起来：“曾详友，麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　“我靠，还玩？”曾详友咆哮地喊道：“没完没了是不？我草！”

　　“谁跟你玩！”徐天宇恶狠狠地瞪了一下眼，紧接冲着身后的那些纪检成员们使了一个眼色，“带走！”

　　“还是带回我们的办公室吗？”孙达义有气无力地问道。

　　徐天宇想了想，看了一下时间，“不，这回是直接带去市纪委，你们先带他下楼去等我一下，我回办公室拿公文包及材料！”

　　一听是去市纪委，曾详友立刻被吓得双腿发软，站不稳了起来，“你们别闹了好不好？闹来闹去有什么用？”

　　“谁跟你闹！”徐天宇嘲讽道：“放你出来溜达两天就是为了让我们有更多的时间来收集你更多的违法证据，你还真以为你可以平安无事呀？”

　　擦？原来组长前两天放人不是妥协么？纪检成员们除了罗互庄之外，其他人都欢呼了起来，同时兴奋地把曾详友给押送下楼去了。


第196章 曾详友的要求

　　接到市纪委书记朱豪的电话，周大海匆忙从外面赶了回来，一进入审讯室就发现徐天宇等人正在费力对曾详友进行审讯，他十分不解，于是疑惑地把徐天宇给叫到外面的走廊交涉起来，“我说小徐，不是说好了关于曾详友的案子已定性下来了么？怎么又翻了？这不是胡闹么！”

　　“你问我也不知道。”徐天宇无奈地摇了摇头，环视附近一看没其他人，这才依附在周大海的耳边嘀咕道：“这是上头领导要求复查的，似乎有点邪呼！”

　　周大海差一点就被徐天宇给玩死，不过好在他还没来得及去检察院那边修改口供什么的，如今一听徐天宇这么一说，他认真地思索了一下，想想应该是上头的几位常委领导没沟通好，这才造成这样的变卦吧？

　　猜测到这里，周大海的气倒是平息下来不少，正色叮嘱道：“你这回你可一定要把握好分寸了，别再闹出这样反复无常的定性了，不然不但是你吃不了兜着走，就连我跟朱书记也都附带有一定责任！”

　　“放心，这回应该不会再有什么变卦了。”徐天宇点头，还想再说什么，就看到朱豪缓缓走了过来，他慌忙点头哈腰打招呼一声，“书记！”

　　“审得怎样了？”朱豪指着审讯室，“不会这么一点小事都拿不下吧？”

　　“他确实有点嘴硬。”徐天宇叹气，“虽然他不肯招认，但是我们掌握的证据已足够定他的罪行！”

　　“这还不够，我们必须要他招认出来！”朱豪摇了摇头，紧接轻快过去推门进入审讯室，环视一看，这个曾详友正闭着双眼养神，任凭大家怎么审问，他就是不出声说话。为此朱豪看不惯了，拍着桌子，斥呵道：“曾详友，这里可不是你的秘书六科，想怎么着就怎么着！”

　　一听到朱豪的响亮声音，曾详友立刻睁开眼，失声叫道：“朱书记！”紧接喊冤了起来，“书记，我是被他们给冤带回来，你一定要给我做主！”

　　“铁证如山，还冤你不成？”徐天宇走了过去，拿着桌上的那些材料证据及照片给朱豪浏览起来，“书记，我看也没必要再调查下去了，还是直接移交检察院进行诉讼吧？”

　　移交检察院诉讼，那可是基本定性下来的案子，朱豪仔细阅读了一下材料文件及抽看了一些照片，于是赞同道：“行，可以马上移交司法机关！”说完，他把材料文件移交给徐天宇去，紧接转过头来冲着周大军，“老周，你马上带人去市政府把肖绍金给带回来调查！”

　　此话一出，所有人都惊讶不已，特别是曾详友突然被吓出一身冷汗来，如果肖主任都要被查，那么他这个小小的股级干部是跑不掉了。

　　“书记？”周大海不解了，这个肖绍金可是正科级别的干部，要查这样的级别的官员，没有定北市委书记或是市长的批准，不然问题真的很严重，搞不好就会让自己陷入万丈深渊，免不得确认道：“真要把老肖带回来吗？”

　　朱豪认真地点了点头，“去吧，顺便去把老何给叫上一起过去！”

　　“好的！”周大海点头退了出去。

　　朱豪环视了一下，指着徐天宇等人，玩味地暗示道：“这个审讯室嘛，你们要用的话，就得马上审，总之要尽快给腾出来！”

　　“知道！”徐天宇似懂非懂地点了点头，望着朱豪走了出去，他立刻把门给关上了，走到曾详友的旁边，斥呵道：“我们再给你一个机会，你是要打算坦白交代呢？还是顽固抵抗到底！”

　　曾详友刚才也已经听到朱豪亲口说了，要马上移交他到检察院去，而且又听到肖主任等要被调查了，看来是高层领导有人要下课了，不然不会闹出这么大的动静，想必这7.26专案肯定是针对某位市领导来的吧？

　　想到这，曾详友犹豫了，“能不能给我时间考虑考虑！”

　　徐天宇知道单凭这些证据，是足够让曾详友喝一壶的，只是按朱书记的意思，是想要曾详友坦白招供咬人出来，并且从朱书记宣布调查办公室主任肖绍金来看，想必是想让曾详友提供什么有力的证据吧？

　　徐天宇欣喜地点了点头，“可以！”

　　“组长。”罗互庄刚才听得真切，幸好他没完全站在曾详友那边，不然非把他拉下水不可，于是主动与徐天宇套近乎，问道：“那我们现在怎么办？”

　　“找个旅馆，先带他过去那边住几天！”徐天宇伸了个懒腰，“如果他不想戴罪立功的话，那你们就移交给检察院去，不用请示我了！”

　　实际上，不用住几天，在刚把曾详友给带到小旅馆中住了一个晚上，他经过一夜的展转思索，一想到肖主任被纪委调查了，就已经扛不住，由不得主动要求提出要见徐天宇来了。

　　在拘押曾详友的小旅馆内，曾详友表现很淡定，似乎还想跟徐天宇谈条件来的，结果没想到徐天宇并不着急，相反还耐心坐在椅子上抽起烟来，他说不得只好主动搭话道：“徐天宇，如果我交代了，能得到什么好处？”

　　好处？徐天宇半眯着双眼上下打量着曾详友的一举一动，又笑了笑，却就是不出声说话，惹得曾详友着急了，“你说啊？我交代了能有什么好处？不然我还不如不交代不是更好么！”

　　“你想要什么好处？”徐天宇吐出缠绵的烟雾来，“免刑我可做不到！”

　　“我要一笔钱！”曾详友盯着徐天宇，“只要你同意的话，我可以把我知道的一些事情都给你们说出来！”

　　“我口袋就只有五毛钱，你要不要？”徐天宇讽刺地笑了起来，“都到这个地步，你还异想天开！”

　　“你误会了我的意思！”曾详友朝旅馆的房门望了一眼，紧接走到徐天宇的跟前压着声音，商量道：“我这些年积攒了不少钱，只要你们同意我留下一笔给我爱人及孩子吃穿用，我可以说出你们想要的东西！”

　　“你知道我们想要什么？”徐天宇皱起眉头来。

　　“7.26专案，不就是想查某个领导么？”曾详友自作聪明道：“如今，纪委开始调查肖主任了，我想你一定对于他的违法证据感兴趣是吧？”

　　徐天宇确实感兴趣了，“你有他的材料？”

　　“我跟他这么多年了，给他送过很多次礼，能没材料吗？”肖绍金得意地笑了起来，“其实他也是一个大贪来的，光是我这个案子，他就收了几十万，结果还没把我弄出去！”

　　小小的一个秘书科长，动不动就几十万元的数目行贿，这数字未免太吓人了，徐天宇谨慎地站起来朝着旅馆房门走过去，紧接冷不防地拉开门一看，当没看到有人在偷听他们的谈话，他顿时松了一口气，把房门关上，再走了回来坐到曾详友的旁边，压着声音问道：“你家产一共还有多少？”

　　“股票、古玩、还有几处房产等东西折合起来，我初步估计还有两百多万这样！”曾详友知道这些东西一旦真正追查起来，都要给没收的，因为这些东西都来不及转移了，“只要你愿意给我爱人及孩子留下两百万元这样，你就可以得到你想要的那些材料！”

　　靠了，一个分管城市建设的股级干部能有多大的权利？只是短短的几年时间就已经敛财这么多了？那么肖绍金呢？他可是正科级的主任，估计敛财已经不下几千万了吧？一想到这问题，徐天宇由不得暗暗嫉妒了起来，心想我这个副科级干部，怎么没人给我送钱呢？

　　“怎么样？”

　　看徐天宇沉默了下来，曾详友以为有戏，于是动手碰了碰徐天宇，“如果你答应的话，我可以把一套房产转给你！”

　　一套房产的价值在徐天宇的眼里不算多，但是蚂蚁再小也有肉不是？他有些心动了，不过他还是担忧会被曾详友给套进去，毕竟关于7.26专案可不是一般的案子，因为它追查的官员太多了。

　　徐天宇摇了摇头，笑道：“想必没进来这里之前，你一定早就转移了不少财产了吧？这两百万的资产是来不及转移的吧？”说到这，他玩味地伸出两根手指暗示了起来，“给你爱人及孩子留二十万！”

　　“一百五十万！”曾详友无奈地讲价了起来，但是一看徐天宇老是不停地摇头不同意，他由不得慢慢地自己降价下来，直到五十万的数目上，看到徐天宇还在摇头着，他气急败坏道：“最低五十万，不然我是半个字都不会说的！”

　　“好吧，五十就五十！”徐天宇笑了起来，拿出一张纸跟一只笔来，“你先把这些东西都给写了，我一会打电话让人过来出面去交接！”

　　“希望你说话算话！”曾详友抬头凝视着徐天宇，犹豫了一下，紧接拿起笔来，开始详细记录了起来，大概写了半个小时这样，一张密密麻麻的交代细节总算是写完了，“好了，该写的东西，我都写在上面了！”

　　“有了人证，还得要有物证不是？”徐天宇拿过交代的纸张，一边仔细阅读了起来，一边催问道：“物证在那里？”

　　“你得先要履行交易承诺先！”曾详友不傻，提示道：“只要我老婆跟孩子都拿到了那些不动产换成的五十万元现金，我就会把交代出来的物证交给你的！”


第197章 假装交易

　　五十万元的现金，这对于徐天宇现在来说，不是什么的困难，他只要打一个电话给薛浩或是给罗森的话，那这两个人就会立刻把钱给他送来，不过他却没有给这两个人打电话，而是立即向市纪委书记朱豪汇报了这一情况，请求市纪委的支持，并解决五十万元现金难题。

　　在朱豪的办公室内，一听完徐天宇的汇报，朱豪立刻否决道：“不行，我们必须从正常的手续渠道中来获得证据，不然传闻出去的话，会损害我党及我市纪委良好形象的。”

　　“书记，特殊案子特殊处理嘛！”徐天宇暗暗讽刺朱豪的做作，又企图说服道：“如果我们不答应交易的话，那么曾详友知道横着是死，竖着也是死，因此他不会苯得把手中掌握的那些重要证据送给我们的！”

　　“再审审吧！”

　　朱豪表面上是坚持要用正规的渠道来获取这些重要的材料证据，但是等到徐天宇一离开办公室之后，他考虑再三之后，却又赶紧拿起桌上的办公电话来向市委书记叶红军与市长姚长寿等两人请示了起来。

　　不过可惜的是，这两位大BOSS也跟他一样的想法，非常不赞成用这样的交易手段来获取重要的证据。

　　如此一来，朱豪只能期待运气了，但是徐天宇消磨了两天时间，却没能获得曾详友的主动提交出来，相反还惹得曾详友的怀疑，搞得徐天宇不得不把筹集资金当借口，一面让曾详友宽限两天时间，一面向朱豪作汇报，如果再不同意用这样的手段来处理的话，那么关于曾详友的审讯结果只能到此结束，并要马上移交给检察院来走司法程序了。

　　关于肖绍金的审讯工作，朱豪已经打开突破口，并取得一定的证据，如果再有曾详友提供出来的一些佐证材料，那么很快就可以拿下他了，因此朱豪考虑再三，最终无奈批示道：“可以，不过要秘密进行！”

　　有了这个批示，徐天宇就不用害怕曾详友上法庭时会咬他一口了，于是当即提一个装有五十万现金的行李箱来到拘押曾详友的那个旅馆客房，并当着他的面把箱子打开，请他验证一下数目，“这里一扎是一万，这里一共有五十扎，你验证一下！”

　　经常接触钱财，曾详友不用数，也知道差不多就是这样，他不客气地合上行李箱，“不用数了，我相信你！”

　　“相信我？”

　　徐天宇嘴角露出一丝讽刺的笑意，“那麻烦你带我们去取证吧？”

　　“没问题！”曾详友爽快地答应下来，并伸出手来，“借个电话来打打！”

　　徐天宇明白曾详友这是打算转移现金，但还是假装不懂的样子，“干什么？”

　　“我总得要把这东西转走吧？”曾详友指着行李箱，“只要这东西转移到安全的地方，我就一定带你们去！”

　　“行！”徐天宇也爽快地答应下来，并把自己的手机递了过去。

　　曾详友接过手机，紧接按着一串号码打了起来，等挂了电话，大概又过了十多分钟这样，就有一名年约三十多岁的中年男子敲门进来，而曾详友则是把那笨重的行李箱交付给对方，并嘀咕叮嘱了几句暗语！

　　望着那名中年男子提着行李箱离去，徐天宇指着外面，“我们现在可以去拿那些重要证据了吧？”

　　“等等！”曾详友一副神秘的样子笑了笑。

　　“干什么？你别告诉我说你想反悔！”

　　徐天宇皱起眉头来，“我可不是好糊弄及欺骗的！”

　　“放心，我在等电话！”曾详友指着徐天宇一直握拿在手中的手机。

　　等电话？徐天宇立刻明白了，“要多长时间！”

　　“看情况！”曾详友坐了下来。

　　时间就这样一分一秒地过去，一直过了半个时辰，徐天宇的手机终于震响了起来，他一看是一条短信，上面只写着三个数字——123。

　　徐天宇把手机递了过去，“你的短信！”

　　“是123数字吗？”曾详友看也不看，当看到徐天宇点头，他则站起来，一边向外走去，一边叫唤道：“走，带你去取证！”

　　擦，幸好朱书记聪明，只是让人监视而不拘，不然真的会坏事不可？徐天宇捏了一下下颚，暗暗感叹，紧接跟随曾详友走出旅馆，并驾车来到他居住的地方，一进入家门，他的妻子就哭迎上来与曾详友来一个拥抱关切，“老公，他们有没有打你？”

　　见状，徐天宇转过身走到门口守候，给他们夫妻两人一个短暂的聚会，随即看时间差不多了，这才走过去提醒道：“时间不早了，是不是……”

　　“你等等！”曾详友分开妻子走向卧室，不约一会儿，他就拿出了一个卷宗的东西走出来，递交到徐天宇的手中，“都在里面了！”

　　打开卷宗一看，里面除了有单据，还有一些偷拍的照片，甚至还有一些工程项目的详细记录，徐天宇满意地点了点头，“走吧！”

　　“能再给我半个小时吗？”曾详友商量道：“我跟她一别，也许就要坐牢十几年了，能让我交代一些事情吗？”

　　徐天宇也不是不通情之人，顿时点了点头，“我到楼下等你！”说完，徐天宇拿起卷宗就往楼下走去，并拿出手机来向朱豪汇报情况，同时请求朱豪可以下令逮捕那个来转移五十万元的中年人了。

　　坐在车上等待半个时辰，曾详友果然按时走了下来，并且还换了一套干净的休闲装，他自己拉开车门坐到副驾驶去，“可以走了。”

　　望了曾详友一眼，徐天宇当即驾车返回市纪委去，并把人正式交付给市纪委监察局暂时看管，他则拿起装有证据的卷宗奔上朱豪的办公室，一到那里，正好看到市委书记叶红军、市长姚长寿等人也都在聊着7.26专案，他赶紧把装有材料的卷宗向朱豪递过去，“朱书记，这是曾详友新交代出来的内容证据！”

　　接过卷宗抽出来一看，朱豪竖起拇指来表扬，“干得不错！”说着，他又把卷宗递还给徐天宇去，“去补写一份完整的调查报告出来，明天早上连人一起移交到检察院去！”

　　“还有呢？”徐天宇还想继续参与其他案子的调查。

　　“没了。”朱豪摇头了摇头，等到徐天宇告辞转身离去，他又把徐天宇给叫喊停了下来，“对了，等你弄好了之后，你让你们纪检组的小罗提交一份材料报告上来给何山就好！”

　　“好的！”徐天宇应了一声，紧接轻快地走了出去。

　　望着徐天宇出去的背影，叶红军点了点头，“这小子似乎有点长进麻！”

　　“还不行。”姚长寿摇了摇头，“还有待磨练！”

　　“已经很不错了。”叶红军笑着回忆了起来，“在这个年头，不能老拿他们跟我们那个时代相比哟！”

　　这话姚长寿非常赞同，同时感慨道：“不过，他的确实还太嫩了，还有就是他的处理思维方式往往让我们出乎意料，因此该批评就得要批评，多让他遭遇一些挫折，好好磨练他！不然他将来又怎么能胜任更高一层的职务呢？”


第198章 李江涉案

　　“什么？”

　　曾详友一收到受贿来的财产全部充公，就连之前徐天宇与他交易的五十万元现金都被追拿回来，他由不得诅咒徐天宇不守交易操守，于是在市纪委向市检察院移交案子走司法程序的时候，他故意说了徐天宇很多坏话，搞得市检察院的负责人还特意跟市纪委书记朱豪沟通了一下。

　　当然了，市检察院的领导也只不过是走走过场，毕竟关于7.26专案是由纪委是领头，检察院是协同办案，那怕真如曾详友所说的那样，徐天宇真有与他有什么龌龊交易，也不是检察院能随便动得了纪委的人。

　　因此，经过一番的了解，关于徐天宇与曾详友的私下交易自然也就当作没有一样给揭过去了，而徐天宇带领的市政府办公室纪检组协助参与7.26专案的调查也就到此结束。

　　至于办公室主任肖绍金的调查，那就不是徐天宇这个级别能参与办理的，不过他倒是可以打听，了解一下7.26专案目前的调查进度及都带了那些人。

　　其实不了解还好，一了解，倒是把徐天宇给吓了一跳，除了肖绍金等人被市纪委给带走，就连其他单位的一二把手也都有不少人被带走调查，算一算，大概有十几名这样，其中还有国资委党委书记钟为民、市纪检监察局副局长王海、市公安局刑警大队长李江等人也都在其中！

　　不过随即钟为民又被释放回来了，并且除名不在接受7.26专案调查了。

　　这下子，徐天宇真的搞不懂了，就连定北各大势力也都搞不懂了，这次市纪委想要对付的是谁？因为在这次调查的过程，被传唤带走，甚至已经移交检察开始走司法程序的人已有好几方势力都涉嫌在里面。

　　正是因为这样，有不少人都担忧了起来，隐约感觉这个7.26专案不是针对某人而来，而是趁着撤市设区前涮一下各方势力，让定北回归平衡，使得定北在设区的时候，能够平稳过渡发展。

　　于是，随着7.26专案越挖越深，牵扯出来的人越来越多，再照这个势头挖下去的话，恐怕副处级的人员也都会涉及的，说不得有人开始打探了起来，而徐天宇也是成为某些人打探消息的对象。

　　这个某些人当中就有徐宁娟，她可是为了李江的事来找徐天宇帮忙，因为无论怎么说，她与李江毕竟还有一点的夫妻情义，而且就算没有夫妻情义，为了她儿子的将来，决不能让儿子有一个坐牢的父亲，不然会让儿子抬不起头。

　　在徐天宇家中的客厅里，徐宁娟泪流满面地冲着徐天宇跪了下来，“我从来没求你什么事，你就帮帮他吧？只要不坐牢就成！”

　　李江一年多以来，贪得太多了，徐天宇就算是有心帮忙，恐怕面对7.26专案来说，还真的帮不上忙这回了，因为市纪委书记朱豪就连常务副市长石天奇的情面都不给，他一个小小的副科干部，那有这么大的人情面。

　　“老公，你就帮帮徐姐吧！”杨晓芸认为在这年头，那有不贪的官员，像李江这样的人是大有人在的，因此能帮就帮吧，毕竟徐宁娟多少也算是熟人了，特别是在海田镇的时候，他们可都是受到徐宁娟的帮助，“实在不行，你就跟咱爸说一声！”

　　“姐，你起来！”徐天宇伸手过去把徐宁娟扶了起来，并解释道：“关于这次7.26专案的真实目的，我也不清楚，因为好多方的势力人员都被牵扯进去，就比如常务副市长石天奇的人都被移交检察院了！”

　　颇有政治头脑的杨晓芸一听徐天宇这么说了，顿时意识道问题严重了，她纳闷了，“老公？你是说石副市长都保不住自己人？”

　　“恩。”徐天宇点了点头，“我没想到李大哥也会在名单上！”

　　徐宁娟曾在官场混过，自然也就听出来了，“这么说，他是没得救了？”

　　“我尽量试一试吧！”

　　徐天宇突然意识到一个问题，就是李江跟赌场有密切的关系，一旦李江真的招架不住而坦白了出来，那么也就会牵扯到他来了。

　　说着，徐天宇站了起来，“我去纪委跑一趟！”

　　“我可以跟你一起去吗？”徐宁娟也站了起来，期待道：“有些话，你是不方便跟他说的！”

　　纪委办案一向是不给接触家属的，至于曾详友是徐天宇对纪委不熟，而做出的一些违法操作，但是经过了曾详友的事情，他已经意识到这个问题了，“一般案是可以让你见，不过涉及7.26专案，你是见不到的！”

　　“那一切就拜托你了！”徐宁娟送着徐天宇走出门去，来到楼梯外面，趁着没人的时候，她偷亲了徐天宇一口，感激道：“房子我已经买好了，晚上我们可以过去那边……”

　　“姐。”

　　徐天宇不想多说什么的废话，不过他还是要提醒徐宁娟一下，因为两人的关系不单单是情人关系，而且还牵扯到经济方面上的秘密，于是主动伸手去抚摸着她的右脸，“以后不准你下跪了，知道了吗？你可是我的心肝宝贝哟！”说着，他蜻蜓点水地亲了徐宁娟的小嘴一下，随即转身走下楼去。

　　望着徐天宇轻快下楼去的背影，徐宁娟点了点头，眼眶泪盈了出来。

　　不得不说，徐天宇的这一招收买人心很厉害，特别是收买女人的心起了很大作用，不过在下楼之后，他又开始为李江的问题头疼了起来，于是一面驾车向纪委给开过去，一面给黄建斌打电话了解一下，关于李江被带走的问题！

　　俗话说得好，李江要是交代了，那么最危险的人不是徐天宇了，而是黄建斌来的，他也是相当着急，也打了人情关系，但是由于案子特殊，最终还是没能把李江给捞出来。

　　因此一收到徐天宇的电话打探，黄建斌犹如抓住一条救命草一样，赶紧把关于李江被带走的怀疑说了出来，“徐老弟，小李可能是涉及到一个改造工程出现命案证据的问题！”

　　“他帮忙别人销毁证据了？”

　　徐天宇有过经验，一定是李江又缺钱花了，“黄局，如果真是这样，恐怕就不妙了。”

　　“这个我知道。”黄建斌担忧又恳求道：“你看？能不能通过你岳父杨书记那边打一个人情？只要能把他弄出来，一切都好说！”

　　这回徐天宇倒不怎么着急了，因为这一年多以来，想必李江已经成为黄建斌的心腹了，“对了，知道他是谁带走的不？”

　　“周大海！”

　　周副书记？徐天宇想了想，如果是他带走的话，那似乎还有点希望，想到这里，他马上挂了电话，又立刻拨给周大海去，结果正好听到周大海说在外面吃中午饭，他说不得马上驾车赶到了周大海吃饭的小饭店。

　　在小饭店内，徐天宇还看到了有一名身穿检察服的人，他年龄约莫在四十多岁这样，块头很大，于是心中突然咯噔一响，更加担忧了起来，因为只要案子移交检察院去，那就意味着案子已经定性下来了，“周书记，怎么现在才吃午饭呀？都已经两点了！”

　　“你又不是不知道！”周大海笑着指着桌子，“怎么样？跟我们吃点吧？”

　　“吃过了，吃过了！”徐天宇罢了罢手。

　　“噢，给你们介绍一下。”周大海指着徐天宇向那名检察院的人，“这是我们纪委驻派市政府办公室的纪检组长徐天宇！”

　　纪检组长？那名检察院的人诧异地打量着徐天宇，“不是吧？这未免太年轻了吧？好像还没到二十四岁吧？”

　　徐天宇浅笑地回应道：“二十五了。”

　　“那也是年轻有为哟！”那名检察院的人笑着打趣了一句，并且猜测到徐天宇一定是有什么事情要找周大海商谈，于是知趣地站了起来告辞，“老周，我先回纪委那边去了！”

　　“好！”周大海点了点头，因为他也猜出徐天宇肯定有事情，等到那名检察院的人走了以后，他则依靠在椅子上，拿起纸巾擦了一下嘴，“说吧，找我有什么事情？”

　　“不愧是老书记了。”徐天宇恭维了一句，紧接开门见山道：“听说李江被我们的人给双规了？”

　　“李江？你是说公安局的刑警大队长吗？”周大海带走的人带多了，对名字及职务印象有点模糊了。

　　“是的。”

　　“你不会是为他来说情的吧？”

　　“他涉及到7.26专案吗？”

　　“好像是，不过具体情况还有待调查！”

　　一听到这句话，徐天宇松了一口气，说明李江还没有开始调查，只是带走咨询问话，而且也还没移交检察院，他可以争取把这个李江给捞出来，“关于李江这个人我熟哟，我想他应该不会涉及到7.26专案吧？”

　　这是暗示，也是说情。

　　考虑到徐天宇是杨必臣的女婿，特别是受到叶书记及姚市长的重视，周大海认为有必要给徐天宇一个人情面子，“那我调查调查，如果他真的没有涉及的话，那我明天就会放他回去！”


第199章 爱巢

　　第二天的下午，周大海果然说话算话，在调查李江的时候，没有发现他有涉嫌7.26专案的情况，于是果断地要把李江给放回去，不过却是要求徐天宇亲自过来接送，一来明确告诉徐天宇这是一个人情，二来是想让李江明白，如果不是有徐天宇在的话，那么他这次是跑不掉的。

　　在市纪委办公大楼外面，徐天宇一边悠闲地抽烟等待，不约一会儿，李江就在周大海的护送下走了出来。一看徐天宇驾车过来，他也明白为什么周大海会放过他来了，由不得欣喜地上前与徐天宇来一个拥抱，“谢谢！”

　　“不客气，人没事就好！”徐天宇浅笑了拍了一下周大海的后背，紧接分开与周大海握了一下手，“谢谢！”

　　周大海浅笑地点了点头，没出声。

　　朝着办公楼上望了一眼，徐天宇钻进轿车驾驶位，紧接探头出来，“那我就不打扰你工作了！”

　　周大海摁了一声，随即转身进去纪委大楼去，从此也正式宣告着他与徐天宇建立了一个良好的人情买卖。

　　驾车送着李江回到了他的家里，徐宁娟早已经在楼下等待，但是她脸上却丝毫看不到一丝笑容，因为在她的眼里，李江早就不是她的丈夫了，她这样做是为了儿子而已！

　　“老婆！”李江欣喜地拥抱过去，但是徐宁娟却冷硬地推开了他，“人没事就好了，我要去上班了。”说完，她偷偷地冲着徐天宇眨了眨眼，二话不说就拉开停在院中的桑达纳2000驾车离去。

　　“混蛋！”李江好不容易从纪委出来，原本打算跟徐宁娟和好，却没想到徐宁娟会这样对待他，由不得气愤地砸起东西来了，“这个贱货，她一定有相好的男人了！”

　　轰一声。

　　徐天宇一脚踹在李江的腹中，厉声骂道：“如果不是她跪在我老婆面前相求出手救你的话，我才懒得理你，结果没想到你会这样！”

　　“她为了我跑去求你老婆？”李江愣住了。

　　“算了，懒得跟你说了。”

　　徐天宇转身拉开车门坐了上去，同时丢下一句劝话出来，“我知道你在外面有小三，如果不喜欢她了，就放她一个人好好生活吧！”

　　如果一旦离婚的话，那对李江是有一定影响的，而且从他能从纪委出来，就可以看出徐天宇的关系后台非常强硬，他想反驳说些什么话，但是他却又不能说出口来，只能无奈地叫了一声，“天宇，我……。”

　　徐宁娟是一个重要的棋子，徐天宇免不得警告道：“以后别去惹她了，你过你的生活，她过她的生活，不然我老婆看不惯的话，后果是非常严重的。”

　　李江非常清杨晓芸的背景，他相信徐天宇的话，毕竟在这个年头是活在关系后台的时代，“天宇……”

　　“好了，进去把这个霉运给洗一洗吧，黄局他们在望海楼等你！”

　　徐天宇丢下一句话，紧接驾车一溜烟地追赶了出去，并在第四个红绿灯的靠边线上追到了徐宁娟，他把车驾近，安慰道：“老婆，都下班了，你还去上什么班呀？”

　　扭过头来望着徐天宇，特别是听到他的这句关切声，徐宁娟噗噗地笑了，脸上洋溢着那种幸福的笑容，当然了，这只是一刹间的那种笑容，因为她知道徐天宇不是属于她的，而是属于那个叫杨晓芸的小妹妹。

　　“我回家不行吗？”

　　徐宁娟又顽笑了一下，紧接发动车子，朝向新买来房子开了过去，而徐天宇则是尾随跟在后面，一直来到了凤翔横路七十号的一栋独立的两层平房门前。

　　朝着平房望了一望，这房子不是刚盖好的那种，不过也是崭新的，似乎是刚盖还没几年时间的平房吧？徐天宇拉开车门走了下来，指着平房，“老婆？这是你新买的房子吗？”

　　“虽然是二手房，不过这房子还真不错，而且转让的时候非常便宜，只有六十多万元哟！”徐宁娟点了点头，拿出钥匙打开门走了进去，又指着那些大厅的那些进口家具，“这些都是欧美的噢！”

　　徐天宇才不管这些家具是进口的，还是不进口的呢？他环视看了一眼，紧接把房门给关上了，随即从后面抱了过去，双手捏在徐宁娟那对白兔上，惹得徐宁娟愣住了，但是她随即又放松了下来，任意着徐天宇的用力捏玩！

　　这一次，徐宁娟没当成是心理需要，更没当成是金钱交易，尽管她是比徐天宇大十二岁这样，她还是试图把自己当成杨晓芸一样来是服侍着徐天宇，让他彻底享受到以往不同的战斗。

　　在那大厅的地板上，享受过潮红来袭的徐宁娟缠绵地趴在徐天宇的身上，并且一边让着徐天宇享受蠕动乐趣，一边还用着正常女人无法说出口的那种低趣话语挑逗着他。

　　随着徐天宇彻底发泄弄在里面，徐宁娟筋疲力尽地倒躺了下来，她有气无力抹了抹脸上暴流出来的汗水，笑问道：“怎么样？三十七岁的女人跟二十多岁的女人有很大的区别是吧？”

　　区别当然是很大的，二十多岁的女人是无法这么放开来的，而且永远不会这么主动，只能是跟死人一样躺着，任意你来把玩！

　　徐天宇很满意，闭上双眼，深吸了一口气，“你今天很棒！”说着，他突然想起了光顾着舒服了，一直倒忘记带上了，因此一想到徐宁娟向来就讨厌他不带那东西来的，于是抱歉道：“不好意思，我又忘记了！”

　　其实，徐宁娟也忘记了，一被徐天宇这么提醒，她倒是记了起来，但是这一回她不埋汰了，只是浅笑地把脑袋往徐天宇的脸上钻去，“忘记了忘记吧，不过我要是有了，你可不能怪我！”

　　徐天宇当然不明白徐宁娟现在的心思，直接到不久的将来，看到徐宁娟真的怀上了，他才领悟到徐宁娟的转变，不过这些都是后话了，他现在想到的问题则是徐宁娟掌握的集团的资金一共有多少了？运转顺利不顺利？

　　“老婆，我们的集团运转顺利不？”

　　徐天宇望着天花板聊了起来。

　　“还行吧。”

　　看着徐天宇关切集团的情况，徐宁娟也如实作汇报了出来，“公司运转朝着良好的方向发展，关于马鞍山的投资开发，也已经进了尾声，估计在年底的时候就可以完成了。”

　　马鞍山那里有着徐天宇起家发展的财宝，无论如何必须要在今年把它们都给转移出来，徐天宇爬坐了起来，望着光溜溜地徐宁娟一眼，又拿过脱落在地上的那些衣服把手机给拿了出来，而徐宁娟见状，则明白他要做什么了？于是知趣地爬起向浴室走了过去。

　　望着那身傲人的赤裸身体离去的背影，徐天宇摇头地笑了笑，赶紧给薛浩打起电话，并在电话当中暗示让他一定找一个好机会悄悄地把古墓的那些财宝都给转移出来。


第200章 7.26专案的结果

　　经过一个多月的调查，关于7.26专案已经进入尾声，该调查的人都已经几乎调查完毕，不该调查的人也都一一给请到了市纪委接受询问，使得整个案件变得扑朔迷离了起来。

　　不过稍微总结一下，也就不难看出来，这个7.26案件针对的人一共分有三个方向，一是副市长萧晓林；二是常务副市长石天奇；三是市委常委、副市长刘思东等人。

　　这个矛头也是非常可怕的，因为有不少人暗暗猜测，关于7.26专案该不会是针对市长姚长寿吧？不然怎么矛头都是针对市政府的领导干部？于是不良的传闻开始蔓延了出来，不过却很快又被大家的分析给否认了，因为7.26专案是由市长姚长寿要求市纪委调查的，如果说是针对他自己本人的话，那么他为何会这么苯呢？会让纪委查到他的头上去？

　　如果不是针对姚市长的案子，那也就说明了，这三个副市长，即将有人要倒台了，至于是谁，那就不知道了，不过萧晓林的机会是非常大，因为三位副市长当中，只有他不是市委常委，而且还是分管城建的，况且7.26专案就是因城建方面牵引出来的。

　　然而就在案子调查到这个时候，定北撤市设区恰好给批示下来了。

　　经国务院的批准，于2004年09月01日正式撤销定北市和龙川市琼南区、镇江区、望川区，以原定北市和龙川市琼南区、镇江区、望川区的行政区划分设立龙川市镇南区、海江区、定北区、新华区，而各区辖管的乡镇农村及区委及区政府办公地点都不变！

　　也就是说了，除了名称有所变化之外，其他的地方一律都不变，并且为了保持工作的连续性，稳定干部队伍，调动干部的工作积极性，干部的职务一般都与原职务相应，也不作出大面积调整，但是得要重新任命过。

　　四个区的区位书记、副委书记、区人民法院院长、区人民检察院检察长，以及任处级（副调研员）非领导职务的干部，属于龙川市委管理的干部须由龙川市来决定或是经市委提名按法定程序办理。

　　区直属工作部门的领导，由区委重新任命。按规定程序重新任命的干部，享有与所任职务相应的政治待遇，工作待遇和工资福利待遇。

　　因此，定北区的人事变化自然也就有了一个小小的变化，区委书记与区长还是由叶红军与姚长寿两人来担任，至于区委副书记则是由原定北区（定北市）副区长（副市长）萧晓林来担任，行政级别还是副处。

　　同时原定北区的副处级干部，还有一个小小的变化，那就是定北区（原定北市）委副书记杨必臣调任到龙川市海江区担任区长职务，级别提拔为正处级。

　　定北区（原定北市）常务副区长（常委副市长）石天奇调任海江区担任区委副书记职务，级别还是原来的副处级。

　　定北区（原定北市）委常委副区长（副市长）刘思东调任龙川市农机局担任副调研员，级别还是副处级。

　　如此的人事调动，这也就说明了7.26专案的针对目标非常明朗了，似乎正是刘思东来了，但是7.26专案在设区之后，却没有再继续挖下去了，而是直接宣布7.26专案的调查结果了。

　　一共处分了七名股级干部人员，八名副科干部人员、五名正科干部人员，其中正科级的干部就有定北区（定北市）纪委副书记、监察局长何山；区纪委常委、监察局副局长王海；区政府（市政府）办公室主任肖绍金等人。

　　他们分别被撤销职务及开除党籍，并移交到检察院来依法处理。

　　因此这些人的职务则也作出了一系列的调整，比如：周大海兼任了区纪委监察局的局长职务，成为区纪委的第一副书记；王亦峰则是由市秘书长变为政府办公室主任，其市政府党组成员则改为区政府党组成员及区政府办党组书记。

　　还有就是龙川市委还从其他的区调来一名叫蓝玉美的三十五岁女人来担任区纪委副书记一职，唯有纪委监察局副局长的职务是暂空的。

　　总之在这个人事调整的过程当中，最让徐天宇感到意外的是原区委（市委）副主任孟春生竟然被调整到龙川市日报去担任副社长，级别虽然是副处级，但是权利却是下降了很多，搞得知道孟春生身份的不少人，都感觉十分诧异，同时也都怀疑这个调任是不是搞错对象了。

　　不但是六爷、钟家的人都过来打探，就连区委书记叶红军、区长姚长寿等人在从孟春生嘴中打探不到任何消息的时候，也都纷纷从侧面来敲问徐天宇，看他知道不知道具体是什么原因来的。

　　如今杨必臣调任到别的区去了，徐天宇可不敢再牛B哄哄了，因为他能依靠的人脉关系变得有点微妙了，因此为了讨好这两位BOSS，他只有去拜访孟春生打探一下原因，结果不打探还好，一打探就遭到孟春生的言语敲打，严厉批评他打探什么不好，偏偏要打探这个？

　　面对这样的敲打，徐天宇暗暗后悔，当即假装抹泪水诉说道：“十四哥，我这也是被迫无奈呀？我岳父他已调离定北，你又去了无职权的龙州日报，而且还是一个副社长来的，我能不讨他们两个BOSS么？”

　　来龙州日报，那是孟春生的扬长避短，不想过早暴露身份，特别是一个年纪轻轻的人就成为权势一方的人物会制造出一些不好的社会舆论，这样对他拥有强大人脉的显赫家世来说，是得不偿失来的！

　　孟春生不想解释太多，再说了，他做出这样的决定，根本不需要向任何人解释这个原因，那怕是徐天宇也好，他由不得皱起眉头来，“你啊，典型的拍马屁类型，将来如何担当大任呢？”

　　这个担当大任可是一个微妙之词，说明孟春生早已有安排了，这让徐天宇心中“咯噔”一响，惶恐道：“十四哥，你是来自京城的大户人家的公子，自然不知乡镇县市一级了，他们眼里除了钱还是钱，没钱没势的只有拍马屁了，不然别想往上爬！”

　　“不拍马屁，会死呀？你二十五岁就已经是副科干部了，还不知足，还想要往上爬呀？你以为当官场就是玩过家家游戏的吗？我告诉你，如果没有一定的年龄及相关的资历是不能够提拔太快的，一旦拔得太快的话，那就是害你，而不是在帮你的，懂不懂这个道理！”

　　说着，他又抱怨了一句：“真是不知道你是怎么混入官场来的？你知道不知道有些人干了一辈子都弄不了副科干部来的！”

　　孟春生不好气说了脏话，但是这话刚出口，他就觉得不妥了，免不得转移话题道：“还有没权没势，也不一定没出路啊？重要的是要看懂时局，比如定北的局势及要懂的扬长避短，尽量不要把自己推到风浪口去，等你混够了一定的级别及有了一定的年龄资历，这才有资格管理一方嘛！”

　　这么一说，徐天宇倒是领悟出来了，由不得摇头苦笑却不说话，使得孟春生不解了，但是也不想多问什么，他站起来送客道：“行了，你回去吧。我这有点累了，想要睡一睡！”

　　“那你好好休息。”

　　徐天宇话是这么说，但是却没移动脚步，他在等待孟春生的安排，搞得孟春生摇头笑了笑，点破道：“你不是说没人依靠吗？这不，我已经给你留了一个职务了，你想想就知道是什么职务了！”

　　定北设区之后，大多数的职务都已经调整完毕，要说有空位的话，那只有区纪委监察局的副局长位置还是空的，但那可是一个副科级的职务啊？不过这手中权利却是比区政府办公室的纪检组长手中的权利要大得多了。

　　徐天宇欣喜地笑道：“谢谢十四哥！”

　　“别急着谢我！”孟春生罢了一下手，训话道：“纪委有史以来就是自成一个孤立的派系，让你过去，是最适合的了，不过你一定要记得这一点，不是什么人都能查的？也不是非要把人给查倒了才叫有本事，总之没有领导的要求，万万不可去动人，不然谁都保不住你！”

　　这句话，倒是让徐天宇突然想一个非常严重的问题，脑子一发热就问了出来，“十四哥，那个7.26专案是你弄出来的？”

　　7.26专案确实是孟春生弄出来的，其目的正是为了对付刘思东，不过却是没有连根拔掉，而是削弱了刘家的势力，至于是什么原因，孟春生不想让徐天宇及任何人知道这是他特意安排的一个布局。

　　孟春生一副又惊又愣的样子，摇头否认了起来，“没有啊，我吃饱没事弄这个做什么呀？”

　　“那就奇怪了！”

　　徐天宇自言自语了起来，“刘思东被调任到农机局去担任副调任员，如果不是十四哥安排的，我想他一定是得罪了某个领导了，不然怎么会被发落去那个鸟不拉屎的单位担任一个非领导职务！”

　　“鬼知道！”

　　孟春生浅笑地应了一声，随即不客气得驱赶道：“行了，我要睡午觉了，以后没啥特殊的事情，不准三天两头到我这里来，不然我让你回家种田去！”


第201章 频繁调动不好

　　回市里去，徐天宇屁颠屁颠地分别去向两位BOSS汇报关于孟春生调任去龙州的事情，顺便暗示了一下孟春生说的职务调动问题，但是却没想到招来两为BOSS分别给他讲起了关于官场调动的一些小问题。

　　说什么官员频繁调动会招惹人非议，如今定北上面可不是遥远的省委省政府来管辖了，而是由市委市政府来管辖，上头的人事很复杂，再说他这么年轻就调任到这么重要的岗位上，会招惹眼红，还是先呆在区政府担任纪检组长一两年时间熬一熬资历！

　　徐天宇现在就是副科职务，如果调任到区纪委监察局担任副局长，也是副科职务来的，只能算是平调，何来什么招惹他人非议？无非还不是想要让人意思意思一下么？

　　徐天宇一想到这个问题，他由不得直接让薛浩弄来十几扎的特产，再分别假借其他的名义转送给了这两位BOSS，希望他们收下这个意思后，能够尽快落实他的工作调动！

　　只是在这十几扎特产送了出去，一连等几天时间，都没有动静，徐天宇由不得纳闷了，敢情还是送得不够多么？还是说这两个BOSS是因岳父及孟春生的离开而变成了所谓的人走茶凉了呢？

　　徐天宇有诸多的不解，于是立刻打电话把这一情况说给杨必臣听，希望他也来说说情，但是一连等了大半天，杨必臣也没回话，搞得他不得不再打过去问问情况，最终还是杨必臣一副沉闷的样子暗示他去找孟春生帮忙。

　　上回孟春生就说过了，没有重要的事情，最好不要去打扰他。

　　徐天宇可是牢记这句话呢？但是一想到叶红军与姚长寿两人都没有执行孟春生的安排，他心里就有点不爽了，想要跑去告状，于是提着礼品就驾车直奔去龙州日报的办公大楼，并把孟春生给约到办公楼外面来。

　　两人坐到轿车上，孟春生望着车窗外，淡定问道：“说吧？又惹什么事？”

　　“十四哥，你一走，他们不买你的账了。”

　　徐天宇不管三七二十一了，立刻摆出一副委屈的样子，低沉道：“关于我的调动，他们没有去安排！”

　　没安排？孟春生疑惑到回过头来盯着徐天宇，“你是说，你现在还在区政府办公室担任纪检组长？”

　　“是啊，我都找了他们好几次，每一次不是找借口推掉，然后就是说我年龄太小，不适合频繁调动什么的。”徐天宇有点紧张地盯着孟春生的脸色看，“我看他们八成就是不想执行你的安排！”

　　孟春生调任去龙州日报担任副社长，全是自己作出来的决定，也从来没跟这两位定北的BOSS打招呼，他们迟迟不安排徐天宇的调任，恐怕正是希望孟春生主动与他们联系，由他来说情吧？

　　这样一来，孟春生可就欠下了他们的人情关系。

　　孟春生考虑了一下，立刻作出决定道：“不调就不调，你这不提拔上副科干部还没两年时间，你就再熬一熬，等过了明年，他们要是不主动调你的话，我找人把你调到市里去！”

　　正所庙大好升官来的，如今孟春生已到龙川市日报担任副社长，而龙川到定北的路程则有半个多小时这样，一来一回都十分不方便，如果他能调任去市里的话是最好不过了。

　　徐天宇自然欣喜地点了点头，“行。那我听十四哥的安排！”

　　“以后没别的重要事情，就别跑过来了，像这样的鸡毛小事，你可以给我打电话说说嘛！”说着，孟春生推开车门走了下去，头也不回就钻进办公大楼里去，就连徐天宇带来的补品也不要了。

　　望着放在车后座上的补品，徐天宇摇头笑了一笑，随即驾车调头返回，一路上还轻哼着小曲，一直到差不多要到定北的地界上，突然看到公路上停着一辆挂有定北区政府的车牌号码，他纳闷了，赶紧把车减速下来，路过旁边的时候一看站在边上的不是别人，正是区长姚长寿来的。

　　徐天宇正生他们的气呢？于是假装没看见一样就一溜烟地开了过去，不过随即没开出多远，又倒退了回来，因为他从车后镜看到了姚长寿的招手呼喊，如果真假装没看见，那么以后姚长寿要是给他小车穿，那么这个麻烦可就大了。

　　“姚市长，怎么了？车外了么？”徐天宇把车倒退了回来，一边探头出来望了一望，又寒暄道：“需要我帮忙吗？”

　　姚长寿刚去市政府那里找市长汇报思想工作，回来路上就碰到爆胎了，这要等到司机把车修好再开回去，那得要等到什么时候呀？姚长寿二话不说就先拉开车门坐了上去先，再笑着解释道：“车爆胎了，借你的顺风车回去吧！”

　　“没问题！”

　　看那司机还在埋头修理，徐天宇也是一样连招呼也都不打就驾车带着姚长寿一起进入定北区的管辖地方。

　　小车穿越在田野树林的公路上，姚长寿看到车后座的那些补品，由不得猜测到徐天宇是去找杨必臣了吧？他琢磨了一下，主动提道：“怎么？你是去市里看你岳父了吧？”

　　“没呢？”徐天宇摇了摇头，笑道：“我是去看十四哥了。”

　　“这是没遇上么？怎么补品都给退了回来？”

　　“遇上了啊，我们还坐着一起喝茶吃午饭呢？”徐天宇从车内镜瞄了姚长寿一眼，吹牛道：“这些礼品原本是打算送给他补补身子的，结果没想到他非不要这些补品，说是自家兄弟，人来到就行了，还拿什么补品！”

　　孟春生与徐天宇的关系，姚长寿可是清楚得很，一想到徐天宇应该不会这么无故跑去找孟春生喝茶吃午饭吧？想必是为了工作的事情，他考虑再三，于是再次强调了起来，“你小子该不会跑去找十四诉苦了吧？”

　　“那有，有着姚市长您照顾，我有什么苦呢？”徐天宇讽刺地笑出来，“我说对吧？”

　　“是区长，不是市长！”姚长寿笑眯眯纠正，紧接摇头，“我听出来了，你这个口气不对，似乎还在为调动的事而生你姚叔叔的气呢？”

　　“我哪敢呢？姚叔叔！”徐天宇的下颚脸抽动了一下，“关于这调动，我也知道你有点为难！”

　　说起调动的事情，一点难处都没有，就是由于徐天宇太年轻了，先是从团镇委书记调任到副镇长，再有副镇长调任到镇党委副书记，随即又调任到纪委驻派到市政府办公室的纪检组长，短短时间只花了两年的时间！

　　两年时间提拔一个副科干部是没多大问题，不过这个副科干部在两年后短期时间之内，频繁调动总不是什么好事，不但对徐天宇没一点好处，也会对他有点不利，毕竟现在的定北已经不一样了。

　　姚长寿无奈地叹气，却是不出声讲话，相反还闭上双眼来，因为该说的东西，他在之前都已经说完了，再多说下去也是没意义。


第202章 回海田镇调研

　　虽然没能获得调任到区纪委监察局去，但是姚长寿为了照看杨必臣及孟春生的面子，他特意让王亦峰在分工之上，多给徐天宇分管几份业务，由他负责区政府办公室的纪检监察、目标管理、离退休干部、机关工会、妇联、秘书六科等工作。

　　如此之多的分管，这对徐天宇来说是好事，不过毕竟这些部门多数都不是什么重要的部门，但是瘦死的骆驼好歹也比马大是不是？他自然感激万分地跑去向姚长寿感谢去，只是碰巧遇到海田镇长方敬远正在办公室汇报思想工作，于是这个道谢也就演变成寒暄叙旧了。

　　“老方？”徐天宇先是朝着姚长寿点头打了声招呼，紧接与方敬远握手了起来，“难得啊，你可是要长一段时间没回市里了！”

　　“还市里，是区里吧！”方敬远笑着指着徐天宇，“如今这市里啊，距离我们可有一段距离了哟！”

　　“瞧我这个记性！”徐天宇拍了拍脑袋，紧接又转向姚长寿，又故意说错地问道：“姚市长，可以把老方借给我用一用吧？”说完，他慌忙改口道：“瞧我这个记性，就是一时改不过来，应该是姚区长才对噢！”

　　“你呀，你呀。”

　　姚长寿玩味的摇头笑了笑，罢手道：“好吧，你们两人叙旧去吧！”

　　方敬远把手搭抓在徐天宇的肩膀上，笑呵呵地与他并肩一起一边往外走了出去，还一边寒暄了起来，“徐老弟，如今在政府办这过得一定很惬意吧？”

　　“惬意什么呀？”

　　徐天宇摇头，叹气道：“家家都有本难念的经呀？这办公室这里可没有在镇政府那里过得轻松，处处还得要看各位领导的脸色。”

　　区政府这里上有区长、副区长、副调研员等领导，还有主任、副主任，这个办公室纪检组长还真的不如一个乡镇的副镇长好。

　　方敬远指着楼下的小轿车，“要不？今个回镇上溜达溜达？”

　　徐天宇也是好长时间没回海田镇了，他可以借这次机会看一看马鞍山的基础设施搞到什么地步，顺便查看一下他的那些古董宝贝，不过这回海田可不能是私事，不然这面子那过得去，还得要找一个好的借口——“调研！”

　　调研两个字，说得好听一点，那就是为了工作，说得不好听一点，那就是吃喝玩乐，还有就是吃喝卡拿。

　　“行啊，我也是好长没回去了！”

　　徐天宇爽快地答应了下来，并提出了要调研一事，“我正好打算要选一个乡镇调研调研呢？那就顺便选你们海田吧！”

　　说调研，方敬远愣了一下，单凭着徐天宇区政府办公室纪检组长的身份到海田去调研似乎不够资格吧？除非他是区政府办公室的主任或是副主任，不然这个规格要怎么接待呀？他是有些为难了，“我说徐老弟，难得有空时间，你怎能又跟工作扯上关系了！”

　　“没办法呀，谁叫我们生是党的人，死也得是党的人哟！”

　　徐天宇玩味地拍了拍方敬远的肩膀，“这样吧，你先找个地方安顿下来，明天随我们调研组的人一起回去？”

　　徐天宇非要坚持去海田调研，他这个镇长那能不回去好好安排？方敬远摇了摇头，“还是不了，你要来我们镇搞调研，我这个镇长不安排好的话，那可就要失职了哟，我们明天见吧？”

　　“那行，明天见！”

　　徐天宇可不想第一次调研就出什么差错，于是恩准方敬远先行回去！

　　随即，转身去找王亦峰汇报关于要调研的要求，搞得王亦峰瞪大双眼，但是最终考虑到姚长寿对徐天宇的态度，还是点头批准了，并亲自打电话安排了其他的科室配合一起前往海田镇调研，它们分别正是徐天宇分管的纪检监察、目标管理、离退休干部、机关工会、妇联、秘书六科等部门。

　　在第二天上午九点钟这样，以徐天宇为首的三辆调研小组的车队浩浩荡荡开赴往海田镇。一路上，当看到了正在修建得差不多的水泥路，他还停下车来参观了解一下，并与施工人员合影，这才上车继续赶往海田镇。

　　抵达镇上的时候，已经是差不多十点钟了，在海田镇政府的大院中早就已经等候了一拨人，他们分别是陶广亮、胡成勇、陈小平等人，其中还有听闻他要回来海田调研的张庆阳、李乔前等人也都参与了迎接仪式。

　　“老陶！”徐天宇浅笑地伸手过去与陶广亮握了握手，又指着站在院中的那一拨人，打趣道：“这阵势有点大了，有点大了！”

　　自从徐天宇被免职了以后，原定北市委市政府就立刻调整陶广亮来接任镇党委副书记；至于常务副镇长是由镇党委委员、党政办主任胡成勇接任，其目的就是为了稳定海田镇的领导班子成员！

　　按接待规格上，最多就是由党政办主任出来迎接，不应该由镇党委副书记及常务副镇长出来迎接，因为他们都是跟徐天宇一个级别的人，而且论权利上来讲的话，他们可要比徐天宇牛叉很多。

　　不过乡镇党委副书记再厉害，那也比不上区政府的行政机关人员，毕竟他们都是领导身边的贴身人，他们的一句话或是几句话，甚至有时候都会比镇党委书记还要管用得多。

　　正是因为这样，又考虑到徐天宇是海田镇走出去人，方敬远这才委派他们两位带队出来迎接，不但要让徐天宇有面子，也要让那些跟徐天宇一起下来调研的科室负责人觉得有面子，将来才不会说他们海田镇的坏话。

　　陶广亮寒暄道：“不大，不大，你可是咱海田走出去的人，这是理应的！”

　　“徐组长，欢迎来海田调研！”

　　镇党委委员、纪委书记陈小平迎上来与徐天宇握了握手，“还希望徐组长能对我们海田的纪委工作提出宝贵意见！”（PS海田纪委书记原称纪检员，它名称实际就是副科纪检监察员，后因海田镇的经济有所提升，海田镇的党委为了加强纪委在海田镇的监督影响力，特上报上级设置书记及两名纪检监察岗位，而陈小平则是由区委任命了书记一职，其相关待遇则还是跟以前一样，都是属于海田镇领导班子。）

　　陈小平以前可是跟徐天宇不怎么对付来的，但是人家都是笑里藏刀，经历过一些洗礼之后，他自然也是成长了不少，客气道：“应该是相互切磋才对！”

　　徐天宇这句话刚落下来，张庆阳就迎了上来，双手握住徐天宇的右手，激动地问好道：“书记，你可是好久时间没回家看看了！”

　　这一声的徐书记及回家等几个字，都让在场的人都愣住了。

　　这个张庆阳可是徐天宇初来海田帮过他的人，说起来也算是他的人了，他点了点头，纠正道：“还叫徐书记，我现在可不是咱们海田的党委副书记了！”

　　“对对对！”张庆阳嬉笑点头哈腰道：“应该是徐组长才对！”

　　徐天宇眯着双眼点头，重重拍在张庆阳的肩膀上，紧接着又与其他人一一握手寒暄说了几句客气话，当走到李乔前跟前的时候，他一看对方眼睛红得跟牛眼睛一样，似乎是哭过一样，他是彻底愣住了，“昨了，谁欺负你了？一个大男人还哭着鼻子！”

　　“书记！”李乔前咽哽道：“我……”说着，他又望了望陶广亮一眼，却是没有说出来。

　　这下子，徐天宇就知道李乔前是有什么难言之隐了，他闭上双眼，飞快思索了一下，紧接不问了，“中午到我招待所找我！”随即也不跟剩下的几名机关人员握手了，而是按着行程调研了起来。

　　在参观调研的过程当中，徐天宇还遇到了老对手冯志德等人，不过由于他的度量已经成长不少，自然不会理会他们了，而是冷静地听着陶广亮与胡成勇等人介绍机关办公室的各个情况。

　　一直临近中午，这个调研才算是结束了，徐天宇则是开溜到方敬远的办公室唠叨了一顿的客气话，再直奔去找梅晓雪，不过却被告知她今天一大早来上班就已经带人去清河村视去了。

　　为此，徐天宇只好打电话给梅晓雪，但是没想到电话竟然关机了，他只能先是跟方敬远等人一起去海江饭店吃午饭饭，等到吃完饭回到招待所，就收到了梅晓雪打来电话，“喂，今天是什么日子哟？竟然给我打电话了！”

　　徐天宇躺在床上油嘴滑舌道：“老婆，我想你了。”

　　“得了，你是什么人，姐还不了解你么？有了老婆，就忘记姐了，瞧瞧你这几个月，有主动找姐过嘛！”

　　梅晓雪一边驾车回镇上去，一边笑咯咯道：“再说了，你想姐了，那怎么不见你来海田哟？”

　　“我现在就在海田的招待所哟！”

　　徐天宇爬坐起来走到窗口边上掀开窗帘望了下去，“你人呢？是已经驾车回市里了呀？还是还在清河村视察工作呢？”

　　这么一说，梅晓雪就知道徐天宇是真的下来海田镇这里了，不然是不会知道她去清河村视察工作了，于是倒也不说废话了，“你在几号房？我马上过去找你！”


第203章 李乔前求助

　　挂了电话，刚躺下没一会儿，门外就传来有节奏的敲门声，徐天宇以为是梅晓雪到了，于是飞快下床冲过去开门，结果发现门口的人不是梅晓雪，而是李乔前本人，他由不得尴尬地笑了笑，“是乔前呀！还以为你不来了呢？”

　　“书记，没打扰你午休吧？”李乔前探头往里望了一眼，没看到有其他的女人在里面，这才放心移动脚步进入客房，并把装有水果的篮子放到床头边上的桌子上去，紧接跪了下来，“书记，你一定要给我做主啊？”

　　“怎么拉”徐天宇郁闷了，赶紧把李乔前给扶站起来，“有话慢慢说！”

　　“自从你走了以后，我就被他们给踢出团镇委了。”李乔前黯然道：“而且在财政所的日子一天不如一天了，所长天天刁难我！”

　　“被踢出团镇委了？”

　　徐天宇皱起眉头来，这个团镇委可是张爱莲负责的部门呀？“为什么会被踢出团镇委呀？具体是怎么一个情况？”

　　“没什么原因。”李乔前委屈道：“她说看我不顺眼，还有她仗势着跟陶广亮关系很好，所以打招呼给所长，让他处处刁难我！”

　　看不顺眼就踢出团镇委就太过分了，又不是有什么深仇大恨？徐天宇想都不想就当即拿出手机来给张爱莲打电话，不过打过去却是关机状态，他只好挂断了，安慰道：“等她开机了，我帮你问问！”

　　“谢谢书记！”李乔前欣喜地感激，紧接支支吾吾起来，惹得徐天宇有点生气了，让他有什么话就直说，他这才敢提出来，“书记，这个财政所我是呆不下去了，能不能帮我换一个地方？”说完，他慌忙从口袋内掏出一个鼓鼓的信封来放到水果篮中去。

　　要说在海田镇帮李乔前换个地方，徐天宇也不是没有能力，反正跟梅晓雪打一个招呼就成了，于是点头应了下来，“这个我帮你问问，具体有没有适合的位置，就不知道了！”

　　“书记，党政办副主任的位置一直都是空的！”李乔迁暗示，紧接又从口袋内掏出一个鼓鼓的信封放在水果篮中去，“你看我的资格行不行？”

　　“这党政办副主任不是有赵元强担任么？他调任了？”

　　“他现在已经升迁党政办主任一职了，同时也被上级领导提拔为我们海田的镇党委委员了！”

　　“噢？”

　　徐天宇这就有点琢磨不透了，这可是副科干部，没有后台是不行的，莫非是说赵元强投靠了某个领导去了？

　　“他跟了陶广亮了。”

　　看出徐天宇的疑惑，李乔前赶紧解释道：“如今镇党委跟你在的那个时候不一样了，现在是三分天下了，方敬远跟梅晓雪明面上是相敬如宾，实际上却是暗暗掐招，而冯志德与陈小平他们还是一个派的，至于淘广亮与胡成勇、赵元强等人是一派的！”

　　“你的意思是说？现在梅书记孤身作战了？”

　　徐天宇是大感震惊，没想到短短几个月会变成这样。

　　“那倒没有。”

　　李乔前摇了摇头，“那个罗玉源与李秀萍等两人倒是站在梅书记那边。”

　　这么一说，徐天宇松了一口气，还想再细问镇上的情况，门外就传来了敲门声，他琢磨了一下，肯定是梅晓雪来了，于是小跑过去开门一看，果然看到一名花容月貌的少妇提着公文包包浅笑，流露出一副可人的笑容来，只可惜她穿着打扮有点严肃了，是一套正装打扮。

　　“梅书记！”

　　徐天宇冲着梅晓雪打了一个玩味的眼色，又伸手过去与她握了握手，“屋里坐吧！”

　　一听徐天宇这么说，梅晓雪就知道来客人了，她假装寒暄道：“不了，我听说你下来调研，这不刚从清河村回来，就过来跟你打声招呼，免得你回去说来海田镇调研，说我耍大牌躲你！”

　　“屋里坐吧！”徐天宇侧身邀请道：“正好我有点事情要跟你谈！”

　　“那好吧。”

　　梅晓雪一副为难的样子跨入客房内，一看到李乔前坐在沙发上，她则浅笑地点了点头，“哟，小李也在这呀！”

　　“梅书记好！”李乔前知道梅晓雪与徐天宇一定有事情要商谈了，他知趣地站起向徐天宇告别，“书记，那我先回去了！”说着，又冲着梅晓雪点头，“梅书记，我就不打扰你们谈公事了！”

　　“噢，好！”

　　徐天宇与梅晓雪齐齐点了点头。

　　望着李乔前轻快地离开客房，梅晓雪兴奋地把公文包往沙发上一丢，立刻抱住徐天宇嘴对嘴得啃了起来，还疯狂地要脱掉他的衣服，但是却很快又被徐天宇给推开，压着声音道：“姓李的还没走！”

　　“没走？”梅晓雪有点吃惊，紧接小心翼翼地朝房门走了过去，猛然拉开房门一看，结果外面空空无一个人，她又把房门给关上了，“哪有人呀！”

　　不管有没有人，总得要做好防务措施不是？徐天宇先是把窗帘都关上，紧接拿出手机把铃声都给打开来，就算外面有人偷听也不怕了。

　　“有长进！”梅晓雪笑着夸奖。

　　“那是自然了。”

　　徐天宇浅笑着把梅晓雪搂在怀里亲吻，但是梅晓雪却是一副猴急的样子帮他脱衣解裤，一看她这样子，徐天宇就知道一定是饿坏了？于是赶紧抱起她给平躺到大床上去，再迅速脱掉两人的衣服，并且什么前奏活儿都不用做，就马上分开雪白的双腿给撞入进去……（省略三千字！）

　　完事以后，徐天宇搂着梅晓雪依躺在床头上，一边交谈着各自这几个月以来的生活，还有一些开心或是不开心的事，直到一个多小时过去，梅晓雪看进入房间的时间太长了，担忧有人会说闲话，于是赶紧去卫生洗洗穿上衣服，提起公文包就要离去，但是没等她移动脚步，徐天宇就把她给叫住了，“老婆，等等，我有点事想跟你说一说！”

　　梅晓雪把公文包放了下来，一边对着镜子整理衣角及头发，“啥事？”

　　徐天宇拿起桌上的烟点燃抽了起来，“你觉得李乔前这个人怎样？”

　　“以后得要少抽点烟，不然身体出了问题的话，那咋办？”梅晓雪走了过来把徐天宇叼在嘴上的烟给抢了过去丢在地上踩了踩，“说吧，是不是那个李乔前来找你说情了？”

　　“你怎么知道？”徐天宇瞪大双眼。

　　梅晓雪指着桌上的水果篮，“喏，这么大的两个信封摆在那里，换谁，谁不知道呀？”

　　“他想弄个党政办的副主任当当，你看这事如何？”徐天宇爬站起来走到梅晓雪的跟前抱紧她，亲了一口，“你要是觉得他的工作能力还行的话，你就提拔提拔他咯，多一个跑腿的人也不错啊！”

　　“李乔前这个人是墙头草来的！”梅晓雪摇头苦笑，“不过看在你把姐弄得这么舒服的份上，让他做党政办的副主任是没什么问题的，但是以后想要进步可不行了噢！”

　　“蒽！”徐天宇也是觉得李乔前这个人不怎样，“对了，还有那个张庆阳以前是跟我的，有机会，你就提拔提拔他！”


第204章 路口塞车

　　送走梅晓雪之后，徐天宇正打算好好睡一觉，待到晚上再偷偷去古墓看一看情况来的，结果刚躺下没多久时间，放在床头的手机就唱歌了起来，他不好气得拿过来一看，顿时急促地按了接听，“喂，十四哥！”

　　“一个小时之内，马上给我到报社这里来！”

　　手机那端传来孟春生的命令口气，似乎好像是有什么急事一样，但是等徐天宇想要问问是什么原因的时候，结果对方已经挂了电话，他想了想，以为是自己不小心按到了挂断了，则按回拨过去，“十四哥，不好意思，我刚才按错了，一不小心就挂了你电话！”

　　“是我自己挂的，你马上来我这里一趟，要快！”

　　“好的，我马上就来！”

　　从手机那端穿来的声音，徐天宇觉得孟春生一定是遇上什么问题，于是赶紧穿上衣服，提着公文包就要往外走，但是刚走两步，他突然想起桌上的那两个鼓鼓的信封，于是又返回来把它们装入公文包。

　　下楼驾车慢慢离开了海田镇招待所，还一边拿出手机给其他人打电话，说是有急事要回市里，下午的调研行程就取消了，让他们各自回去。

　　一路上，徐天宇不停地踩着油门加速，仿佛恨不得要马上飞到孟春生的旁边去一样，但是越是焦急，就越有事情阻拦。

　　在返回区里的路段过程当中，不是塞车就是遇到牛羊等东西路过马路，眼看时间越来越逼近了，徐天宇也管不得这么多，要是遇到不开眼的牛羊群，他则是一溜烟地冲了过去。

　　为此还撞死了几只羊，不过有急事，他可没功夫跟那些放牛羊的人理论赔偿的问题，于是从信封里拿出钱往地上一扔就驾车离去，而那些放牛羊的农民一看满地都是钱，也不追究了。

　　回到区里，又穿过区里的大小公路街道，一直开出定北区来到了通往龙川市中心必经之镇——和平镇，这就让徐天宇有点为难了，因为和平镇里里外外都处于改造当中，这些凹凸的路段一点都不好走。

　　慢慢穿过和平镇，当驶上了通往龙川市区的国线道分叉路口，一望几辆车及一群人围在那里把路口给封死了，他顿时瞪大双眼，急促得按起喇叭声，但是似乎没有效果，这群人丝毫没有给他让路的意思！

　　徐天宇只好下车来，走了过去，一看，原来是发生了车祸，其实严格上来说并不是车祸，而是两辆小轿车追尾，这些人在讨论着赔偿问题，应该是协调不成功，从而造成了路口大面积塞车。

　　看了看时间，距离到市里去还有半个时辰这样，如果再耽误几分钟，那势必会迟到的，徐天宇说不得走进去，劝解道：“你们能不能把车移一下啊？我要从这里开车过去！”

　　这话不说还好，一说，立刻引起几名年轻人围上来，他们身穿花哨的非主流服饰，一看就知道不是混社会的人，那么就是富二代了，他们不好气道：“没看到出车祸了么？怎能随便移动车呢？”

　　徐天宇打量了一下几名年轻人，再打量着那两辆追尾的小轿车，一辆是黑色的奔驰轿车，挂的是本地的车牌号码，一辆则是要便宜一点了，是一辆桑达纳2000的小轿车，而且挂的还是省城的车牌号码。

　　不管这两辆小轿车的追尾是谁对谁错，都不能把车停在路口正中间，应该把他们给移到一边去，徐天宇当即走到正中间去，高喊道：“喂，谁是车主呀？麻烦把把车给移一移好不好？这两辆车躺在路口中间，还围上这么多人，还让不让人通行了啊？”

　　按道理确实是应该把车移一移的，但是这么一移动，等一下交警来了，不好判断处理呀？其中有一名年约三十岁的中年人，无奈摇头搭话道：“你就再等等吧，他们都争吵半天了，估计交警马上就来了！”

　　争吵半天了，还要我们再等下去？徐天宇有点不悦了，走了过去看看两辆车追尾的程度，只不过是刮了一下，顶多就是赔偿几百元的小问题，他环视一下在场的人，紧接指着奔驰轿车与桑达纳2000，“喂，这是谁的车啊？马上给我移到一边去！”

　　“我的车！”

　　奔驰轿车的人是一名年约十八岁的少年，一身名牌的打扮，他从人群当中走到徐天宇跟前把他给打量了一下，不好气道：“喂，你谁啊？”

　　“路过的！”

　　看了时间，眼看时间真的不够了，徐天宇发火了，“不就是追尾了麻，麻烦你们移到一边好好协商不就得了？为了你们区区几百元的赔偿协商，那可要耽误了我们大家的时间！”

　　“就是，就是。”

　　有不少路过的司机也纷纷赞同徐天宇的提议。

　　“几百元？你不也看看她撞我的车是什么车？”少年抗议了，他指那辆黑色的奔驰轿车，“那是一辆进口的奔驰轿车，是S600款的，去年才生产出来的，在国内得要差不多三百多万元呢！”

　　三百万元的轿车，这在定北这里，确实是非常奢侈的小轿车，自然把不少人的嘴巴给堵住了。但是不管怎么说，把车给停在路中间是不对的，徐天宇有点不耐烦了，“管你的车值得多少钱，总之你不能把车卡在路中间这里！”

　　“我移了，等一下她就不认账了！”少年指向那辆桑达纳车主，“那你到时候代替她赔我的修理费么？”

　　顺着那少年的手势，徐天宇望了过去，只见一名年约二十七、八岁的高挑少妇焦急地往这边望了过来，她穿灰色的正装，梳着过时的短发，但是她容貌却出奇的漂亮，特别是那副白里透红的瓜子脸，再配上一对水汪汪的大眼睛，给人的第一印象就是，这女人很养眼，能跟这女人睡一觉，死了也都值得了！

　　这么养眼的女人，怎么打扮这么老土？徐天宇有点疑惑，仔细一看她身穿的灰色正装的打扮，似乎正是一般机关女干部们的一个标准形象呀？他心中突然咯噔一响，走了过去，“你好，能把你的车移一移不？我有急事要过去！”

　　“这可不行！”

　　少妇摇头拒绝，并且态度强硬道：“是他刮了我们的小车，结果他还敢仗势着自己是本地人，偏偏说是我们刮了他小车，得要等交警部门过来裁定！”

　　徐天宇真的不能再等了，再等真的就要迟到了，要知道像孟春生那样的人召唤着，而且还限制着时间，想必是有大事了，他真的火大了，但是面对这两辆车就这么横躺在正中间，他也是拿它们没办法，为此由不得跟那少妇跟少年商量了起来，“这样吧？我出1000元，你们把路让一让好不？具体谁错谁对，你们等交警过来了再协商好不？”

　　1000元确实是不少的钱了，但是少年与那名少妇却不认同，他们两个人纷纷认定徐天宇一定是对方派来的人，一个认为是1000元赔偿太少了，一个人则认为是对方想讹诈钱，先让自己人出1000元，剩下的就把过错的栽到她身上。

　　面对商议无果的情况下，徐天宇真的上火了，真得很想揍人，但是当着这么多人的面，他可不想被人传闻说是官员打人，于是只好跑回车上取出信封剩下的五千多元过来，丢给那名少年，“给，这五千元够修你的车了吧？”

　　“五千？你当我是要饭的啊？”少年把钱给退了回去，“蹦废话了，没有三万元是不行的！”

　　三万？你当你的车是镶金的吗？徐天宇瞪大双眼，双手叉腰，“三万？你那奔驰车是金子做的吗？”

　　“哼，三万？你们别演戏了！”

　　少妇认定徐天宇跟少年一定是一伙的，不然一个路人，谁会拿五千元出来帮一个陌生人赔偿呢？“是你们刮我的车，我不要你们赔都好了，你们还想联合讹诈我三万元？当我是傻的么？”

　　看了看时间，只剩下二十分钟了，现在驾车过去，估计也要迟到了，徐天宇上火了，一把巴掌就甩打在那少年的脸上，“妈的，不就是刮了一下，不带这么讹诈人，五千元，要就拿去，不要就算了！”说着，他又朝着那名少妇不好气凶道：“别看你是女人，再不把路给让开，我连你一样揍！”

　　这下子，少年傻眼了，摁着脸，气急败坏道：“你……你敢打人！”

　　“打你又怎样？拿着钱给我滚！”徐天宇把钱丢到少年的身上去，又转向那名少妇，“还有你一样，给你们三分钟把路让开，妈的，一件小事情，不好好到一边协商，偏偏要卡在中间！”

　　如此霸道的语气，倒是让少年跟少妇惊讶不已，同时也惹围观路人的纷纷叫好，有的人说徐天宇豪气，有的人说徐天宇出手不凡，估计也是个富家子弟来的，不然怎会把钱砸出来，让他们让路。

　　“看什么，还不给我把车开走！”徐天宇指着目瞪口呆的少年跟少妇，“非要等警察来了，我送你们进去坐几天是不？”


第205章 身份

　　说曹操，曹操就到。

　　徐天宇刚念警察二字出来，不远处就响起了警笛声，紧接是呼啸而来的一辆警车飞快地从和平镇的方向朝在边开了过来。

　　这下子，徐天宇奸笑了起来，“擦，这回省了五千元了。”说完，一手把那五千元给抢夺了回来。

　　“来啊，给我打死他！”

　　少年回过神来，特别是一见到警察来了，他的底气就来了，并且朝着徐天宇扑了上去，很快与徐天宇扭抓在一起，而那名少妇则是在旁边不停地呼吁不要打架不要打架，同时还招呼她的女同伴一起过来劝架！

　　说实在话，如果是单挑的话，那名少年还真不是徐天宇的对手，但是对方有七八个人，他们一起围着徐天宇攻打，自然是把徐天宇打得落花流水了。

　　好在不约一会儿，警车很快来到跟前，车上下来了三名和平镇派出所的公安民警，他们及时制止了打架，才使得徐天宇不至于被这群少年给围攻打死。

　　“说，干什么打架？”

　　一名高个子的民警双手叉腰，不好气地责问，那双贼溜溜的双眼更是不停地盯在徐天宇与少年及少妇等人身上来回打量着，仿佛是想要把他们几个人的家庭背景给看穿了一样。

　　其中一名民警建议道：“都给带回所里处理吧！”

　　“回所里？”徐天宇瞪大双眼，看了看时间，都已经耽误了十五分钟了，别说是回所里，就是现在赶过去都已经迟到了，他由不得走了过去，在一名民警的耳边嘀咕道：“你好，我是区政府办的纪检组长徐天宇，我有急事要去龙川市中心那边处理一下，能不能……。”

　　俗话说的好，徐天宇的年龄实在是太小了，二十五岁的副科职务真的很难令人相信，没等到他说完，那名民警就打断了他的话，“得了，少来这一套，你要是区政府办的纪检组长，那我就是区纪委书记了！”

　　说完，当即扣押住徐天宇，招呼同伴过来，“这有一个敢冒充官员的人！”

　　冒充？徐天宇火大了，奋力挣扎了起来，“你奶奶的，劳资真有急事，你要是耽误了劳资的正事，你……”

　　话还没说完，又被那民警一手给狠狠地敲打了一下，“老实一点！”并拿出手铐把徐天宇给拷上了。

　　徐天宇的这个遭遇，自然引起了那名少年与少妇的诧异，但是很快就惹得少年哈哈大笑起来，大骂活该，只是这个活该二字刚落下来，又有手铐把他也都给拷上了。

　　少年的家庭背景也是很强大，他父亲可是龙川市副秘书兼任着市政务中心主任，那可是正处的级别，放到区县里去，那可就是一把手了。他也跟徐天宇一样挣扎了起来，并呼喊道：“你们敢抓我？你们知道我爸是谁不？”

　　一名民警打趣道：“你爸不会是省长吧？”

　　这话一出，自然引起所有人哈哈大笑，惹得那少年气火了，威胁道：“我爸是市政府秘书长，你们敢抓我，我让你们吃不了兜着走！”

　　市政府秘书长，那可不是什么热都能惹得起的人，别说是他们一个小小的民警，就算是区公安局长，甚至是区委书记都惹不起的人，毕竟那可是市长身边的人，一旦在市长耳边说起话来，那么你就算不下台，那也要被调整到边缘的部门去了。

　　少年的话，顿时让这三名民警有些警惕起来，因为人家的老爸是当大官着呢？这可要比徐天宇的话值得相信多了。

　　三名民警相互对视望了一望，不得不先把少年的手铐打开了，语气可要温和了不少，“你乖乖跟我们一起回所里吧！”

　　“回就回，谁怕谁！”

　　少年轻哼了一声，并拿出手机来给父亲打电话了起来。

　　其中一民警指着那名少妇，“还有你，也一起跟我们回所里。”

　　“我们可以跟你回去，但是刮车事情，得要处理好了。”少妇指着停在路口中间的两辆小轿车，“不能就这么放任着不管！”

　　“那是交警的事情，我们只管负责处理打架的问题！”

　　“你们这是不负责的行为。”少妇的那名女同伴挥舞着拳头责怪。

　　“你不懂政府的分工，我们懒得跟你说，总之跟我们回去一趟吧！”

　　就在这个时候，那少年把正在通话的手机递给了一名民警接听，“喂，我爸说想跟你们聊一聊！”

　　一名民警半信半疑地接过手机，等他一听到手机那端的对方自报出身份，他的脸色涮一下就变了起来，又是点头哈腰称是是是，又是承诺着一定办好，搞得所以人都由不得相信那名少年说的应该是真的了。

　　看这阵势，少妇觉得不妙了，这已经不是刮车赔偿的问题，她也赶紧走到车上拿出公文包把证件给拿了出来，一边递交给一名民警看了看，一边解释着刮车的整个过程，随即还朝着徐天宇望了一望，为他解释道：“那个小弟弟是路过的人，只是看不惯，多说了几句，就被那少年招呼着同伴围打！”

　　“您真是高阳县的副县长王梅？”

　　检查过王梅的证件，那名民警有点质疑。

　　“你要是不信，你可以打电话去高阳县查一查！”

　　王梅原本是不想泄露挂职副县长的身份，但是如今遇到这样的事情，再不把身份摆出来的话，恐怕就要遭殃了。

　　看着王梅的穿着打扮，确实像是机关干部，只是这年龄太离谱了吧？一个二十七八岁的女人是副处级干部？而且还是一县的政府领导班子？这跟徐天宇自称是纪检组长一样离谱。

　　民警摇头道：“高阳县是我们定北区的临县没错，但是我们根本没办法证实你的真实身份，你先跟我们回去，等我们查明情况再说好吗？”

　　高阳县怎么说也是跟定北区一样，都是直属龙川市管辖的。

　　王梅没想到对方不买账，由不得拿出手机来也要打电话找个熟悉定北区的官员出来帮衬一二，不然等到定性下来，想要摘掉的话就要费力很多了。

　　正当王梅打电话的时候，那名与少年的老爸通通话过的那名民警就走过来与着王梅正在交涉的民警嘀咕了起来，“老陈，那少年的来头还真大，是市政府副秘书长张忠星的儿子！”

　　“不是吧？”被称为老陈的那名警察吃惊，同时也嘀咕道“这个年轻的女人似乎也不好招惹，是高阳县的挂职副县长。”

　　这么年轻的女人就做上了副县长，可见后台是很大的。

　　两名民警相互对视了一下，紧接把头朝着徐天宇望了过去，齐声道：“他该不会真是咱们区政府办的纪检组长吧？”

　　“如果是真的，那这麻烦可就大了？”

　　说着，那两名民警走了过去，再次问起徐天宇来，“你的身份证呢？拿给我们看一看！”

　　“在车上！”徐天宇指着停在不远处的轿车，“想看，自己过去拿！”

　　望着停在不远处的一辆桑塔纳2000，一名民警押则徐天宇走了过去，当来到桑塔纳2000的旁边，那名民警瞪大双眼朝车窗口上的挡风玻璃放着一个区政府办纪检组的证件看了又看，忐忑不安问道：“您……您真是……”

　　徐天宇看了看时间，现在已经完全迟到了，这会儿孟春生铁定要生气了，他要是不闹出动静来，那么孟春生那边真的不好交代了，于是不好气道：“我是假的纪检组长吧，你还是带我回所里，不过，麻烦你们去把你们公安局的黄局长也都给叫来！”

　　“我能看看你的证件吗？”民警有点惶恐了起来，同时暗暗祈祷徐天宇不要是区纪委系统的官员，不然他们三个人真的要倒大霉了。

　　“把我手铐打开！”徐天宇把手伸了过去。

　　“好的。”

　　那名民警的手有点发抖了。

　　打开车门，徐天宇把公文包拿了出来，并把证件给取了出来，在对方眼前一晃又收了回去，并拿出手机来给黄建斌打电话，并把事情原委给说出来，吓得站在旁边的那名民警全身都冒出冷汗来，同时又不停地拿着手抹了又抹那脸上冒出来的那些冷汗！

　　短短的几分钟通话时间，在那名民警的眼里就好像是一个世纪这么长，他没等徐天宇说完话，则不停地点头哈腰道歉了起来，说是有眼不识泰山，希望他不要见怪，大人有大量什么的。

　　徐天宇能不见怪吗？一个纪检组长被派出所的人给当众拷了，这个问题在他的眼里自然是非常严重的一件事，并且在黄建斌的眼里也是非常严重的事情，特别是听到徐天宇是有急事要赶往龙川去，他说不得让徐天宇马上把手机给那名民警来接听了起来。

　　“混蛋，谁让你们拷徐天宇的？都活得不耐烦了是不？”

　　那名民警一接过手机，手机那端就传来了黄建斌的咆哮声音，吓得他结巴应道：“黄局，我们一开始真不知道他就是纪检组长……”

　　黄建斌打断道：“不知道就随便拷人是不？你们都是哑巴吗？不会先询问一下？那怕是一般人，也不能随便就拷人啊？还不赶紧给我放行，另外再给我准备一份厚礼好好道歉，求他原谅你们，不然你们就等着坐牢吧！”


第206章 严肃处理

　　“徐组长，真是抱歉了，对不住了，对不住了。”

　　那名民警不停地点头哈腰地道歉，但是徐天宇并不理会于他，而是急忙给孟春生打电话解释路上发生的情况，结果孟春生一听，顿时也生气了，当即亲自给区委书记叶红军及区长姚长寿打电话，希望他们能好好处理这起事故。

　　华夏国发展至今，特别是官员系统当中，它的奴性味道太重了，像是孟春生这样普通的请求，在叶红军与姚长寿的眼里，那可是头等大事，而且还是一起非常严重的事故，他们那能不办呀？于是双双带人驾车赶了过来，其中这些人当中，还有副区长、区公安局长黄建斌带着公安系统的人员。

　　随着这些大人物光临现场，不但引起三名民警的惶恐不安，就连身为高阳县的挂职副县长王梅也都觉得有点忐忑不安了，因为她还不知道这些定北区的领导是那一方叫唤过来的人。

　　正是有着这些担忧，王梅赶紧给市委副书记李敬先打电话，不过却没想老是占线打不通，惹得她暗暗焦急了起来，一直走来走去，同时也在暗暗关注及警惕着下车来的那些定北区领导的一举一动。

　　但是，这些区领导一下车来，却不是像那名少年走过去，而是奔向徐天宇而去了。特别是黄建斌把徐天宇给拉请到一边去，他质问道：“小宇呀，你这是给老哥唱什么戏啊？老哥都已经要把他们三个人给开除了，结果你这么一闹？这不是让老哥变得被动了么？”

　　徐天宇也不知道会闹成这样，八成就是孟春生打的电话吧？他顿时出一副表示无奈样子，“黄局，不是我在闹呀？是有人给叶书记跟姚区长打电话！”

　　“有人打电话？”黄建斌表示不理解。

　　见状，徐天宇暗示道：“那个人今天召见我，让我一个小时赶过去，结果出了这个事情，耽误了我不能马上赶过去，估计他一生气就打电话给叶书记及姚区长来的吧？”

　　这么一说，黄建斌立刻听懂了，他知道徐天宇的后台是一个来子显赫的红色后台人物，因此由不得苦笑道：“这么说，还是老哥错怪你了？”

　　“瞧你说的！”徐天宇不好气道：“我们之间是什么关系？我能给黄局你上什么眼药？只是由于他们三个人耽误了我过去，结果可想而知……。”

　　“唉！”

　　黄建斌叹气，紧接把右手搭放在徐天宇的肩膀上，以表示他们两个人的关系很亲密，“那你可一定要好好跟老叶与老姚说一说，不然老哥我等一下又得挨批评了。”说着，他表示会严重处理那三个人道：“你放心，关于他们三个人，我除了要开除处理，就连和平镇派出所所长、副所长都要就地免职的！”

　　子不教，父之过。教不严，师之惰。

　　一个派出所民警的素质，全都是所长跟副所长树立出来的，他们受到处分也是应该的。

　　这一点，徐天宇十分赞同，另外他还想对那名嚣张的少年及那些围攻他的人处分，于是朝着那名少年望了过去，“拿下他没问题吧？是他故意把车堵在中间那里，而且还带着几个人打了我一顿！”

　　“这个没问题，一会我弄他们回去，你想怎么出气都没问题！”

　　黄建斌拍了拍徐天宇的肩膀，随即走了过去，紧接招呼跟随过来的几名市公安干警冲着那几名少年指了指，“他们几个人涉嫌群殴政府官员，把他们都给带回去！”

　　“黄局，他可是市政府副秘书长张忠星的公子。”

　　最早过来的三名民警中的一名民警走了过来，并压着声音在黄建斌的耳朵边上嘀咕了起来，“我们抓他回去？会不会闹出什么问题来？”

　　市政府张副秘书长的公子？黄建斌瞪大双眼打量着那名少年，顿时有点犹豫了，一边是张副秘书长的公子，一边可是大有来头，就连区委书记叶红军及区长姚长寿都要卖面子的徐天宇来的。

　　权横利益，黄建斌还是选择站在徐天宇这一边来，主要是他与徐天宇这一边亲近一点，再加上徐天宇有一个强大的神秘后台，而这个张副秘书虽然是市领导的贴身人不假，但是跟他没什么关系，于是斥呵道：“谁的公子也都一样，既然打了人就得要带他们回去处分！”

　　话说出来，他又当即宣布就地免职了和平镇派出所长、副所长等人一系列的职务及相关的处分，这才走到叶红军与姚长寿等人跟前，作起汇报来了：“老叶、老姚，你们看我这个处理妥当不？”

　　这个处理换普通人来看待，自然是不妥当了，但是对方惹的人不是徐天宇这么简单，而是间接地惹到孟春生非常不悦了，这个处理还算是轻了，自然获得叶红军与姚长寿的齐剩赞同：“就这么办吧！”

　　“我爸是张忠星，你们敢抓我！”

　　那名少年一见到公安民警要抓他回去，他自然不爽了，心想你们这些区领导是不是不想当官了，于是叫嚣道：“你们会后悔的，会后悔的！”

　　你这是仗势你老爸是副秘书长就敢胡来是吧？叶红军与姚长寿等人是有点忌惮张副秘书长是市领导的贴身人，但是跟孟春生比较起来，那可就是小巫见大巫了，他们干脆把事情给做绝了，让这个张副秘书长无法在因这件事情来找他们的麻烦！

　　“你说你爸是张副秘书长？”叶红军打了一个手势让两名公安民警把那名少年给放开，紧接指着正在被几名交警勘察鉴定追尾事故的那辆奔驰车，“这么说来，那辆奔驰车是你的车么？”

　　少年的年龄还小，心智还不成熟，根本就不知道叶红军问这句话的真实含义，他误会以为一定是叶红军等人忌惮了他老爸是市政府的副秘书长，这才想要找一个台阶下呢？于是傲娇应道：“是的，我爸就是市政府的副秘书长兼市政中心主任张忠星！”

　　小孩子就是小孩子啊？你的奔驰轿车价值多少钱？除非是你家还有其他的正规经济收入，不然那就说明你家的经济来源有重大问题了。

　　于是自然惹得在场观看的路人都在为那名少年说的这句话感到有点惋惜了，不过在这个年头，多数人都是仇官及仇富来的，他们也就不出声提醒这名少年了，让他们相互狗咬狗去，咬倒一个贪官是一个！

　　“噢，原来你就是张少爷呀？”叶红军笑呵呵地走了过去，“看来这是一场误会来了！”说着，他冲着黄建斌打了一个眼色，“小黄，你安排几个人在这里先给录一下口供就好了。”

　　“好的。”黄建斌望着那辆奔驰车，顿时会意过来，招呼着两名公安干警过来，紧接冲着那少年笑道：“你把事情经过说一下，等做完笔录了，你就可以驾你的奔驰车离开了！”

　　那少年一看这些区里的领导态度转变，他就想好好处理徐天宇来了，于是添油加醋地说了徐天宇的一些坏话，但是他万万没想到黄建斌等人的目的不是在于打架上，而是针对他的奔驰车来的，于是等到他承认了这辆奔驰车是他家里给他购买的小车之后，黄建斌这才露出真面目来，冲几名公安干警下令道：“把他给我带回局里好好查查！”

　　“你们？你们？”少年疑惑不解了。

　　黄建斌懒得跟对方解释这么多，等到两名民警把那少年带上警车，他笑冲着叶红军与姚长寿两人寒暄问道：“我们这样做是不是有点过分？”

　　姚长寿与叶红军两人纷纷摇头了笑了笑，其中姚长寿更是玩味问道：“过分？要不等一下他老爸请动市领导打电话下来过问情况，你顶得住么？”

　　黄建斌当然知道是顶不住的，而且为了照顾徐天宇这边的面子要求，他们又必须把人带回去，至于后面怎么处理，那就要看看张忠星打什么人情牌了。

　　黄建斌说不得走到徐天宇跟前，在他的耳边嘀咕道：“老弟，对方的老爸是市政府副秘书长，我们恐怕不能按之前的说法来处理了？不然他的老爸可要记恨我们了？到时候市领导可就会刁难我们大家进步了！”

　　对方的老爸是副秘书长兼任市政主任主任，那可是一个正处级，确实是不能出手再殴打那少年报仇了，不过行政拘留几天出气是可以办到的吧？徐天宇知道不好给这几位领导出难题了，不然只会招惹他们的反感，于是提出一个小小的意见来了，“不管怎么说，他是带人殴打我了吧？该蹲几天是应该的吧？”

　　还以为徐天宇会提出什么过分的问题，如果只是蹲几天，那绝对是可以办到的，毕竟县官不如现管嘛？黄建斌拍着胸脯保证道：“单凭着他带着这么多人殴打你，拘留几天是没什么问题的，如果你的肋骨断了几根的话，那么坐一两个月的牢房都没大问题的，而且也会带有民事赔偿责任哟！”

　　什么赔偿，徐天宇才不要呢？他只要这些少年蹲几天牢房就可以了，于是再重复一下要求，“赔偿倒是不用了，重点是要把他们都给关一关，好好治治他们的嚣张气焰就成了。”


第207章 市纪委书记

　　龙川日报副社长的办公室当中，市委常委、纪委书记宋元明正在翻看着徐天宇的履历，随即摇头了摇头，“不行，这可不行。这太胡来了，那有这样乱提拔及没规矩调任的官员！”

　　“宋叔，边远地区都是这样了。”

　　孟春生抿着一杯上好的蓝山黑咖啡，笑呵呵道：“你还不知道吧？在一些偏远的穷县，有些人一年被提拔四五次都有，何况徐天宇两年内只是岗位调任，又不是什么提拔！”

　　“话虽说如此，但是这么一个苗子要是栽培起来，将来他的履历被人给翻摆出来就是一个大硬伤，那会被人谈论的，对你我都不好哟！”

　　宋元明把徐天宇的履历放了下来，“我看这个高阳的纪委书记，还得由你亲自跑一趟不可呀？”

　　“噗！”

　　孟春生刚抿了一口的黑咖啡，结果全都给喷了出来，他翻了个白眼，“我说宋叔，你这不是把我架在火炉上烤么？总之在我三十岁之前，我可不想出任何的差错！”

　　“也不小了吧？是该磨练磨练了吧？”

　　宋元明拍了拍孟春生的大腿，“都二十七了吧？”

　　“明面上是二十七，不过实际年龄，才二十六！”孟春生笑呵呵道：“当初为了早点上学，我妈帮我虚报年龄了！”

　　“别人是往小的改，你倒是往大了改？”

　　宋元明摇了摇头，“再说了，高阳的纪委书记可是副处的肥缺，这个徐天宇连正科都不是，你让我怎么提拔？莫非给他来一个跳级的提拔？”

　　“谁说让他当纪委书记了？可以让他当个副书记麻，先磨练磨练，等他在高阳呆上个两三年时间这样，再提拔上去咯！”

　　孟春生站了起来，作出一副无奈的手势，“总之，我是不会去高阳的，如果你不同意的话，那我这也没什么好人选给你了！”

　　宋元明还是保持着反对态度，“还是不行，他一个新兵蛋子，跑去高阳，那就等于羊入虎口了，你就这么忍心看着你的门生给毁了？”

　　“毁就毁了呗，我可没期待他能走多远，顶多能混一个处级干部就够他安逸一辈子了！”孟春生举例道：“你又不是不知道我朝的规矩，再往上可不是什么人都能够担任的，那可是要生出来的，要么就是熬个三五十年才有机会的！”

　　平民老百姓出身的，要是没什么奇遇，确实走不了多远的路，而徐天宇能够遇到孟春生，这也是他的一大造化了，只可惜孟春生已经给他定了级，只能说是造化弄人了。

　　宋元明深吸了一口气，担忧道：“我说十四啊，你听说了么？林家已经着手安排布局了，我们如果再不网罗的话，恐怕这个起步就晚了一点了！”

　　“听说了，不过据说那小子是在民间长大的，而且行事太嚣张了，我估计他是走不远的。”孟春生一想起去年春节回到京城听闻到的那个消息，他确实有点顾虑，但是一打听一下关于那小子的消息，倒是不用担忧了，因为对方是一个政治白痴，想要坐上那张椅子是不可能的，那怕林家有军方背景也是一样。

　　“难说，他现在确实是比你什么都不懂，但是总有成长的一天！”

　　宋元明皱起眉头来，“你来岭南已经有五年了吧？你回过头来看看你自己身后都网罗有多少人了？”

　　“没遇上什么人才，你叫我网罗什么呀？总不能见人就收吧？又不是收女人，多多益善？”孟春生不好气得反驳，“再说了，穷山叼水出恶民，定北是个穷地方，那里恶民多得离谱得很哟！”

　　“算了，算了，我懒得为你操心了！”

　　宋元明叹气感慨道：“将来我们这批人老的老，死的死，退休的退休，等没人帮你的时候，你就知道后悔了！”

　　这一点，孟春生已经意识到了，要不然他怎么会让像徐天宇这样的菜鸟跟在他后面呢？只是他认为还不到时机，免不得坚持道：“我不管，反正我这两年还不想出风头，去高阳，你再寻人吧！”

　　说句心里话，宋元明手里的官员可是有一大把，但是全都是一些拍马屁及吃喝拿卡的人，让他们去高阳的话，只会混吃等死，完全改善不了现状，他必须找一个敢作敢当，而且又能让孟家给予撑腰的人去担当这个大任，一旦把这个窟窿给捅破了也不用害怕收拾不了残局。

　　宋元明只好无奈道：“那行，我找其他人去，那出了问题，你可要多担待帮衬一二哟？”

　　“那可不行，万一你找的人贪污枉法，我岂能帮他说话？”

　　孟春生笑嘻嘻地拒绝提供担保，正想再说什么话，门外就传来了有节奏的敲门声，他轻了咳了一下，“进来！”

　　门被推开了，徐天宇浅笑地进来，一看孟春生正坐在沙发上，旁边还坐着一名年约四十岁的中年人，他觉得有点眼熟，好像是在那里看过，但是就是想不起来是谁了，“十四哥，让你久等了！”

　　“怎样？人没事吧？”

　　孟春生指着沙发示意徐天宇坐下来。

　　“没什么大碍，好像是断了两根肋骨！”徐天宇假装捂着胸口这里，“我一会得要找医院检查一下，回头还把报告交给区公安局！”

　　“这么严重？”孟春生盯着徐天宇的胸口看了看，“要不？你先上医院检查一下吧！”

　　“不碍事的。”徐天宇罢了罢手，“您这么急着找我来，有什么事么？”

　　“领导，怎样？”孟春生朝着宋元明笑问道：“你要是觉得可以，你可以立马把人带走，要是不行，不好意思，小爷我得要下班了！”

　　根据徐天宇的履历确实是不能胜任高阳县纪委书记一职，那怕是破格提拔也不行，宋元明可不想因徐天宇的白痴而被人说闲话，免不得提出意见道：“人我带走，不过先放着市里磨练两年，看可行的话，我再调任他下去，但是在这两年期间，那纪委书记一职可就先给其他人来担任着，一旦出了大问题，你可一定要帮衬一二哟？”

　　这不是典型的要挟嘛？孟春生考虑片刻，“行！”

　　“那就这么办了。”宋元明站了起来，当看到徐天宇也站了起来，他则拍了拍徐天宇的肩膀，“小伙子，记得明天上午九点要准时来市纪委上班！”说完头也不回就走了。

　　望着宋元明消逝的背影，徐天宇纳闷了，“十四哥？他这是什么意思？”

　　什么意思？孟春生仿佛见到怪物一样，“他不是说得很清楚么？叫你明天上午九点到市纪委那边上班！”

　　徐天宇更糊涂了，“去市纪委报到上班？”

　　“对，去市纪委上班。”孟春生一边点头，一边收拾东西往公文包放，“记得别迟到，他这个人最不喜欢人迟到了。”说着，他又解释一下道：“之前你的迟到是有原因的，再加上我的解释，不然他对你的印象可就大大打折扣了！”

　　“十四哥，你的意思是说我要提拔到市纪委上班了么？”

　　徐天宇眉开眼笑，“是什么位置？”

　　“我哪知道什么位置。”孟春生轻哼着小曲往外面走去，“你明天去报到就知道了。”

　　尾随跟在孟春生身后，徐天宇有点想不通了，既然是孟春生帮忙活动调任他来的，应该知道是要调任到什么位置呀？还有一点就是，刚才那名叫他去市纪委上班的中年男人又是谁呢？

　　一路思索走出了龙川日报的办公大楼，看到孟春生拉开一辆白色的马自达小轿车坐上去，他则慌忙叫住孟春生道：“十四哥？现在我们去哪里？”

　　“回家啊？”孟春生上下打量着徐天宇，“难不成，你还要我管你吃晚饭不成呀？”

　　“啊？”徐天宇郁闷了，大老远跑过来，难道就这样打发回去了？


第208章 借调（一）

　　虽然不太明白，但是徐天宇还是依然听话驾车返回了定北，并且打电话邀请了区委组织部常务副部长古飞扬、区纪委副书记周大海、区政府办主任王亦峰等人出来吃饭。

　　当然了，这个吃饭地方依然还是在望海楼的一个包厢内。

　　酒过三巡，在饭桌上，徐天宇以玩笑地性质开始向古飞扬打探起来，“古大哥，最近有没有人要调动呀？”

　　无论是调上还是调下，一般手续都会经过区委组织部。

　　古飞扬作为区委组织部的常务副部长，一切关于正科副科的调动都是无法逃脱他的视线，因此面对徐天宇的打探，他自然是不会隐瞒，但是最近官员的调动还真的很频繁，免不得反问道：“徐老弟问的是那个方面的调动？”

　　“去市纪委的！”徐天宇犹豫了一下，还是说了出来，“我一个朋友说我们区政府办的人有人调任去市纪委。”

　　“不是吧？这是那来的消息？”

　　王亦峰有点惊讶，他作为区政府办公室主任，如果有人要调任的话，就算他不是第一个知道传闻的，那么也不会是最后一个听到消息，“政府办有人要调动到市纪委的话，那估计就是提拔副处了！”

　　副处，徐天宇应该没指望，正科倒是有可能。

　　徐天宇看着古飞扬与王亦峰都不知道，他更是疑惑了，按道上，孟春生应该不像是拿他开玩笑，由不得再次确认道：“真的不知道？”

　　“真没有。”古飞扬摇头道：“要是调任到其他部门的岗位，倒是有一批副科干部要调任来的，如果是调任去市纪委，特别还是从政府办调任，那绝对是没有的事情，八成是你听错了！”

　　说到调任，周大海过来吃饭之前，他是接到纪委书记朱豪的电话叮嘱，说是明天市纪委会从定北纪委监察的系统借调一个人到市纪委上班，至于要借调的人是谁，倒是没听清楚，毕竟反正借调的事情，一般都不是什么好差事，他也就没往心里去了。

　　一听徐天宇这么说，似乎说得应该是借调的事。

　　周大海疑惑道：“徐老弟，你说的调任是不是借调呀？”

　　借调？徐天宇回忆了一下，“好像对方没说借调，只是说明天上午九点准时到市纪委去上班！”

　　众人齐声问道：“你听谁说的？”

　　“一个不认识的人，年纪大概在四十岁这样，个子挺高的，皮肤黝黑，还有就是脑袋前面是半秃来的，还有就是这个人不喜欢别人迟到！”

　　轰一声。

　　一听徐天宇的这个描述，周大海坐不稳地从椅子上摔了下来，他可以百分之百肯定徐天宇说的那个人一定是市纪委书记宋元明来了。

　　“老周，昨了？”

　　王亦峰伸手过去扶了一把周大海，“瞧把你给吓得都坐不稳了。”

　　周大海盯着徐天宇，“是这个人亲口对你说的？”

　　徐天宇本来是不想透露的，但是心思还不够缜密，自然是心直口快地点了点头，“是的！”

　　稍微想了想，一个市纪委书记能够亲自开口对这个人说这句话，这无疑就是要提拔这个人，不然只是借调关系，用得着亲自对这个人说这句话吗？

　　周大海举起酒杯来向徐天宇敬道：“恭喜徐老弟高升哟！”

　　“这是？这是？”

　　古飞扬与王亦峰疑惑了。

　　徐天宇很想知道自己去市纪委什么部门，好作准备一下，“老周，你知道我要调任的消息么？”

　　“什么？你要调任了？”

　　古飞扬炸开话来，“这是真的么？”

　　“其实，我也不清楚是不是调任，不然我会请你们三位到场呀？”

　　徐天宇有点郁闷道：“对方叫我明天开始去市纪委报到上班，却又没说是去什么部门，还有，如果是调任，一般都会有什么手续出来，可是对方说明天上午九点就要过去！”

　　“那是借调！”周大海拍着桌子，“你知道不知道跟你说话的人是谁？”

　　“不知道。”徐天宇摇头，“不过我觉得好像是在那里看过这个人！”

　　“我说老弟啊，你真是身在福中不知福啊，你连我们市纪委书记宋元明都不知道呀？”周大海羡慕了，“你是怎么接触到宋书记的呀？”

　　“一个朋友叫我过去的，为此，我今天下午还跟人打架呢！”

　　徐天宇先是慢慢把今天下午遇到塞车的事情给说了出来，随即再讲着事情的发展经过，直讲到来到市里，他这才正色问道：“你们知道我辛苦跑到市里就是为了什么事情吗？”

　　古飞扬搭话道：“什么事？”

　　“就是为了听那句：小伙子，明天上午九点，你到市纪委来上班！”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“这不可能吧？后面应该还跟你说什么的才对哟？”

　　“真的没了，他说完这句话就走了。”

　　“那你朋友没跟你解释？应该是你朋友活动的吧？”

　　“是他活动不假，但是他说他也不知道，让我明天去上班就知道了！”

　　“不是吧？你那朋友是什么人？竟然如此神通广大，能让一个市纪委书记出来跟你说这句话。”周大海好奇地打探，但是看到徐天宇不想说，他只好笑呵呵地玩味道：“瞧，还跟自家兄弟隐瞒呀？”

　　“他啊？不好说。”徐天宇也笑呵呵应付道：“有些事情，只能意会，可不能言传来的！”说着，他听过来，顿时诧异了，“什么，你是说他是市纪委书记？”

　　“没错，应该是市纪委书记了！”

　　周大海笑呵呵道：“之所以，你觉得他有点眼熟，估计是你看过市纪委的官方网站或是我们市电视新闻来的吧！”

　　说起这个，徐天宇倒是想起来了，在定北合并到龙川的时候，他确实是浏览过市纪委的官方网站，这也难怪会对这个人觉得这么眼熟了，仔细一想孟春生的这个显赫家庭背景，他交往的这个人，八成还真是市纪委书记宋元明了。

　　徐天宇顿时欣喜了起来，“依各位大哥看看，我这是提拔呢？还是属于借调范围呀？”

　　经验丰富的古飞扬解释道：“应该是先借调，后留任，紧接着是提拔吧！”

　　徐天宇舒心了下来，嬉笑道：“原来是这样，我就说呢，怎么调动没搞什么手续就可以过去上班，这有点离谱，我还真的有点不相信，以为对方是在跟我开玩笑呢！”

　　古飞扬继续卖弄道：“如果是借调，只要两方单位领导同意，再发一个借调函就可以了，手续非常简便！”

　　“就是不知道要借调我到什么部门！”徐天宇还是有点担忧了，万一调任到负责写材料的部门，那不是要命呀？

　　“依我的估计就是内设部门了。”周大海也热心帮忙分析道：“市纪委是副厅级别的单位，市纪委书记是副厅，第一副书记特殊情况下，有可能是副厅，不过一般都是正处得多，至于纪委常委则是副处，还有室主任也是副处，估计你现在的副科级别调任过去，一般就是要提拔上内设机构的室副主任了，那可是正科的级别职务！”

　　“室副主任权利大不大？”

　　喝了一点小酒，徐天宇脑一热，问出一些没边际话来了。

　　“那也要看是什么室了，比如：干部管理室，那可是掌握着考察调任区县领导班子的职务部门，还有就是纪检监察室，那可是负责调查县区干部案子的一个重要组成部门。”

　　说到这，周大海还是有点小小惋惜：“不过这些室领导再有权利，也是对下面的人管用，因为它的上头还有纪委常委、副书记、书记等一大堆人，其实说到底也是一个跑腿的活！”

　　跑腿的活？徐天宇愣住了。

　　周大海察言观色安慰道：“不过你也不用担忧，依你徐老弟的人脉关系，你在办公室部门熬个三五年升迁主任的机会是非常大的，毕竟那是宋书记亲自点名把你给借调过去的领导，倒那时候就有资格调任到区县担任纪委书记了！”

　　有资格调任到区县去担任纪委书记？徐天宇回忆了一下，突然想起在孟春生的办公室，确实听到什么调任高阳纪委书记什么之类的话？想必就是孟春生的安排路线吧？

　　一想到这，徐天宇内心就犹如开满了鲜花一样，灿烂灿烂的，他举着酒杯来敬酒道：“来，我再敬大家一杯，感谢大家的解惑！”

　　徐天宇的升迁就跟坐飞机一样，这对于在场的古飞扬、周大海、王亦峰等三人来说，那是羞耻，因为他们都熬了十多年了，特别是古飞扬，他在喝酒下肚之后，就开始缅怀了起来，“徐老弟啊，当初你刚来定北的时候，你那会儿还是普通的公务员呢，短短的四年时间，你就要升迁正科了，可老哥我还跟以前一样原地踏步不变。”

　　这话可就有深意了，徐天宇听得觉得不太舒服，感觉这是古飞扬在暗示什么东西，借着酒意，他笑了笑：“我说古老哥，你有什么话，就直说麻，这里又没什么外人！”

　　其实，古飞扬的目的很简单，那就是希望借着徐天宇的后台好好活动提拔到副处的岗位去，但是他又不好开口，为此还是周大海看出来了，帮衬道：“老古是想换位置了，不过苦于没人拉一把咯！”

　　古飞扬再换位置，那可就是副处干部，而这个副处可是市管的干部，徐天宇可没能耐去帮这个忙，于是也就假装听不懂，打哈哈道：“古大哥，你再提拔的话，那可就是副处了，能起到作用的领导，恐怕得要靠你自己向市委组织部的领导多多汇报思想工作哟！”


第209章 借调（二）

　　早上一起来，徐天宇没有去区政府办上班，而是直接驾车到去了市纪委的办公大楼——“市委大院S栋三号楼。”

　　由于来得比较早，市纪委的人多数人都没来上班，有些办公室根本还没开门，更别说是市纪委书记的办公室会开门了，他只好站在纪委书记办公室附近的走廊内，一直走来走去地耐心等待，搞得路过的人都忍不住多看他几眼，不过却没人问他这是干什么的。

　　差不多八点半这样，该来的人都来了，不该来的人也都来上班了，但是唯有纪委书记办公室还没人来开门，他由不得纳闷了，正想给孟春生打电话，楼梯上就走上来一名年约四十五岁左右的中年男子。

　　对方一看徐天宇站在这附近度步，立刻出声问道：“干什么的？”

　　“你好，我是区政府办的纪检组长徐天宇，是宋书记叫我今天早上九点来这里报到上班的！”徐天宇虽然不明白对方的身份，但是对方咨询，想必一定是某个领导吧？不然谁会理会于他。

　　“那个区的？”

　　“噢，定北区的。”

　　“定北区？不对啊？”对方打量了一下徐天宇，“定北区没有人调任来市纪委上班呀？”说着，他拿出手机来打电话，等到打完了之后，他顿时笑眯眯地冲着徐天宇笑道：“原来是借调的呀？”

　　“我想应该是吧。”徐天宇不好意思地挠了挠后脑。

　　“宋书记有点事不能过来，你跟我来吧，我带你过去你要到的那个借调部门！”

　　对方调头返回去，带着徐天宇一路下楼来到了三楼一个挂有纪检监察室主任的办公室，并推门走了进去，“乔兄，看我给你带谁来了！”

　　进入办公室，里面坐着正是纪检监察室主任乔志光，他理着一个平头，留着一小撮八字胡须，身穿一套T恤休闲装打扮，他一看到干部管理室主任许江山带人走了进来，顿时站了起来，迎接道：“许兄，给我带谁来了呀？”

　　“定北区政府办借调到你部门人——徐天宇！”许江山指向徐天宇，并作介绍道：“他可是书记点名到你部门来的！”

　　乔志光昨天下午就听宋元明提过名字，只是万万没想到这个借调过来人会这么年轻？而且一想到副主任一职一直是空着？莫非是宋书记打算有意让徐天宇来接任？如果真是这样的话，那么徐天宇与宋书记的关系可就不一般了。

　　猜测到这里，乔志光伸手过去，“欢迎，欢迎！”

　　“主任好。”徐天宇与乔志光握了握手，“小宇要是有什么做不好的地方，还请主任您多多批评与担待！”

　　乔志光嬉笑地寒暄着，“呵呵，小伙子很谦虚麻。”

　　许江山也看出来了，徐天宇似乎有点后台，而且应该跟宋书记的关系不简单，于是主动提出帮忙道：“好了，我的任务已经完成了，至于你原单位借调函一事，我等一下派人去处理！”

　　“那就麻烦许主任了。”徐天宇微微鞠躬点头感谢。

　　等到许江山离开，乔志光则是大致介绍了一下关于主管各县（市、区）的干部违法违纪案件工作的市纪委纪检监察室的情况。

　　它一共区分有第一纪检监察室与第二纪检监察室。

　　前者是联系各县区、市级党组部门、检、法两院及省属企业的，后者则是联系市政府各部门、直属机构及市属企事业单位。而徐天宇要去的正是第一纪检监察室，也就是乔志光领导负责的部门。

　　介绍完毕之后，乔志光带着徐天宇离开了他的办公室，来到了隔壁的一个办公的地方，那里聚合有六个人正在研究着案情，他们一见到乔志光过来，个个犹如打了鸡血一样，涮一下就立刻齐声道：“头！”

　　头？徐天宇愣了一下，看来这个乔志光不是很迂腐的人，不然也不会让这些下属这么称呼他来的。

　　“来，我给大家介绍一下。”乔志光指着徐天宇，介绍道：“这位是定北区政府办纪检组长徐天宇，是宋书记借调到我们单位协助帮忙办案的，以后大家就是同事了，要和气一点，可不能乱欺负人哟！”

　　擦？众人涮一下把目光都放在徐天宇身上，他们这些人年龄最小的也都三十岁了，而徐天宇这不才二十多岁就已经是副科了，这说明后台硬啊？再说他们室里一直空缺着副主任，而徐天宇的借调到这里，这不是明摆着要跟室里的那四名副科纪检员抢位置么？

　　于是有大部分人情绪自然有点不悦了。

　　乔志光看出来了，他无奈地摇了摇头，但是又不好说些什么话，因为这些人都是老臣子了，只好冲着他本人比较看重，原本以为他有机会接任副主任的一名老纪检员吩咐道：“老王，人就交给你了！”

　　老王，姓王，名朝康，今年四十九岁了，是副科纪检员，在市纪委监察系统一干就干了二十三年，是一位资深的老纪检员，面对徐天宇的到来是稍微有点抵触，但是混这么多年以来，他早就知道，没权没势，自然是抢不过那些有权有势的高干子弟了，最终也就看开了一点。

　　王朝康先是向徐天宇大致介绍了一下室成员的情况，随即招呼徐天宇坐到一边去，他们则是继续研究着案情起来，大概过了半个小时，实在是无聊的徐天宇也加入了案情研究，不过他是不敢乱说话的，只是站在外面仔细听着，不过倒是听不出来要查的人是谁。

　　大致又过了十分钟，所有人都各自分散要马上出去办案，只剩下徐天宇一个人傻站着不知道怎么办？他赶紧把要走出去的王朝康给叫住了，“王大哥，我怎么办？”

　　王朝康回过头来，望了徐天宇一眼，“你就留在这里吧，接个电话或是有领导来的时候，你就说我们去海江区办案了。”

　　海江区？那不是他岳父杨必臣的那个区么？徐天宇犹豫了一下，请求道：“王大哥，能不能让我跟着去呀？”看王朝康不应声，他又强调道：“王大哥，我这次借调过来，无非就是想跟大家学习办案经验的！”

　　“好吧，那你跟着我们来吧！”

　　看徐天宇胆量不小，王朝康也就不刁难了，带着他驾车一起离开市纪委的办公大楼，并且一路上还在车上跟其他的成员讨论着案子细节。而徐天宇则是听着也不插什么嘴，最终大致了解到了他们要调查的人是副区长吴安及涉及到的官员一共有四个人这样。

　　查副区长，那可是副处级的人，一般都会由正处级的纪委副书记领导，要么最少也得由副处级的领导一起前往，怎么会让一群小兵去呢？徐天宇搞不懂，免不得提问道：“王大哥，我们要去查副处级的吴副区长？好像单凭着我们几个人的级别是不够资格吧？”

　　确实是这样，但是王朝康他们这次不是拿吴安，而是要去带人，是要带那些与吴安有牵连的官员，而这些官员都是科级或是副科级的，由他们几个人带文件去拿人就已经够级了。

　　王朝康冲着徐天宇笑了笑，“谁说我们要去拿吴副区长呀？”

　　“不是么？”徐天宇疑惑，“我刚才听到你们……”


第210章 见习办案

　　“吴副区长已经被启刚书记给约谈了！”

　　王朝康摇了摇头，带着众人驾车赶往海江区纪委办公的地方去，由区纪委出面带人指引到区政府办公大楼，并且先是去了区长办公室，但是并没遇到区长杨必臣本人，于是只好改去常务副区长的办公室，在那里遇到了正要外出的常务副区长李朝，又在着常务副却长李朝的指引下来到区政府办公室。

　　这么来回转呀转呀，搞得徐天宇整个人都蒙了，并且是彻底颠覆了他对纪检办案的认识及对第一纪检监察室成员的认识。

　　趁大家寒暄出示文件的空挡时间，徐天宇来到王朝康旁边，并伸手轻扯他的胳膊一下，压声音问道：“王大哥，我们市纪委办案都是这样的么？是不是有点……”

　　“是不是觉得这个手续太多了？”

　　王朝康对视着徐天宇一眼，“你们以前定北办案方式，应该是直接就去涉嫌的单位提人，而不会像我们这样复杂化吧？”

　　“是的。”徐天宇点头，“看来，我以前真是碉堡了！”

　　“作为纪检员，手续一定要符合规则！”

　　王朝康以身现教道：“只要手续都走完了，就不用害怕有什么阻力，更不会担忧有人会拿你的办案方式来阻挠你！”

　　“长见识了，长见识了。”

　　徐天宇笑呵呵的应着，一边目睹着这些同事们在交接完毕把人给带回去的过程，一边咨询着相关事宜，而大家见他十分好学，嘴巴也算是很甜，倒也是不吝啬把一些关于办案的经验说给他听了。

　　返回的一路上，徐天宇见车辆并没朝市纪委，而是在附近一直兜圈子，而且兜的次数还不是一次两次，这让他觉得有点非常不解，“王大哥？我们这是在做什么？”

　　“摆脱某些人的跟踪！”

　　虽然徐天宇是借调过来的人，但是王朝康已经把他成第一纪检监察室的组成一员了，于是没隐瞒道：“干我们纪检这一行的人，有时候面对一些棘手的案子会遭到某些人的攻击，他们甚至企图毁灭证据，因此在把人给带走后，为了确保这些人的人身安全，我们必须启动保密措施，让那些人不知道我们把人都给带那里去了。”

　　“但是，最终还不是带回市纪委么？”

　　“不是每个案子的人都要带回市纪委的，而是一些小事情才会带回市纪委进行审理。”

　　“那么说来，这次的案子不是一般的案子了？”

　　“有句老话是这样说的，纪委不查不问，并不是不闻不作为，而是此人还没到倒台的时候，不能动真格的，一旦真到传唤带人的那个时候，那就说明此人已经到时候了！”

　　这么说，徐天宇倒是想起了之前他参与办案的情况，似乎还真没的有王朝康等人说的那样，由不得请教道：“王大哥，什么是该倒的时候？什么又是该走过场的时候呢？”

　　“这句话问得好！”

　　王朝康笑道：“为什么会有区分？一是带回市纪委审问，二是带到一些外人都不知道的旅馆或是酒店客房去呢？”

　　“带回市纪委审问的人都是不该倒的？而那些带到旅馆或是客房审问都是严重性质，必须要倒台的人？”

　　“正解，不过凡是也有例外的。”

　　王朝康看兜圈的时间差不多了，于是驾车立刻沿着人多的地方走，并且最后离开了市区，随后又返了回来，最终在路边找了一家旅馆住了下来，接下来就是安排值班的问题，还有就是把检察院的人请过来一起参与办案。

　　由于徐天宇是借调新来的人，值班的问题，自然与他无关了，不过既然徐天宇已经参与到案子中了，为了保密问题，王朝康也得被迫采举措施，让他在旅馆安顿下来几天，等到这个案子办完了，再随同他们一起离开旅馆。

　　隔离的日子，徐天宇除了正常的吃喝睡外，每天就是站在旁边听从这些老纪检员与涉嫌吴安案子的人进行两规，不过听多了也会烦闷，因为在两规的过程中与徐天宇认识的手法基本都是一样，先是言语恐吓，再者就是劝说，有的人唱白脸，有的人唱黑脸。

　　一连七天的时间，案子很快搞定了，剩下还有个人顽固坚持不交代，王朝康只好采用绝食的方法让对方连饿三天，直到两眼发昏没有力气说话，为了活命下去，逼迫不得已才交代了出来，最终使得这个案子圆满结束了。

　　从旅馆出来，徐天宇拿回了手机，结果打开一看，已有不下上两百个未接电话了，其中除了区政府办的人一些同时打过来，还有海田镇那边，就连薛浩、杨晓芸等人也都有打过来，而且还是连打着十几个电话。

　　看样子，应该是有急事，徐天宇不得不亲自打电话回访，一问其他人都没什么事，无非就是听说他高升了，想要请客吃饭，他这才放心下来给杨晓芸打电话解释了一下办案的情况。

　　刚挂了电话，王朝康就带着人走了出来，“怎么？聊这么久？该不会是办案前没通知家人么？”

　　“忘记了。”

　　徐天宇在这方面没经验，确实让家人担忧了不少。

　　“走吧，回去好好庆祝一顿。”

　　王朝康指着小车，但是随即马上又有三辆警车朝这边开来，他立刻警惕了起来，让检察院的人分开先把人给押送回市纪委去，他带徐天宇等人出面迎接开过来的那三辆警车。

　　三辆警车停了下来，车上下来的人是海江区公安局的人，带头的人是区公安局常务副局长梁天翔，他一横望徐天宇等人一下，什么话都不说，就立刻吩咐那些下属道：“把这些人都给我带回去！”

　　“干什么，干什么！”王朝康立刻掏出证件来，“我们是市纪委第一纪监察室的人，正在执行一件重要案子！”

　　“什么案子，我们才不管！”

　　梁天翔皱着眉头，“有人举报你们涉嫌非法囚禁他人，我们有理由怀疑你们是传销团伙，请你们必须配合我们回去好好调查一下！”

　　擦？这是睁着眼睛说瞎话呢？徐天宇还真是第一次看到有公安局不怕纪委的人，他保持不住沉默了，指责道：“你们都是瞎眼了么？没看到我们的证件么？一打电话就可以查清楚的问题！”

　　一名公安民警不好气地插话道：“证件也可以伪造的！”

　　像这样的事情，王朝康已经不是第一次遇到了，他笑了笑，“行，我们跟你们回去接受调查！”说着，他向大家使了一个眼色，紧接身后的那些同事们就开始发生冲突了起来。

　　这样的场面，徐天宇真是第一次遇见，他是彻底目瞪口呆了，这些区公安局的人真是不要命了么？为什么敢跟市纪委的人对抗？

　　“小徐，打电话给我们市纪委的人！”

　　就在这个时候，王朝康冲着徐天宇喊了一句。

　　“我可没有我们市纪委的电话啊？”

　　徐天宇蒙了，不过好在他脑子转得快，赶紧给岳父杨必臣打电话，“爸，我现在在海江区这里出了点状况，你能不能派人来救场子？”

　　“什么情况？”

　　杨必臣还不知道徐天宇借调到市纪委了，一接到徐天宇的电话，也是十分茫然，“你来海江做什么？”

　　徐天宇现在来不急跟杨必臣解释这么多，免不得急促道：“这个我等会找时间再跟你说一说，我们现在正被区公安局的人闹着，说是要抓我们回去！”

　　杨必臣虽然不知道发生什么情况，但是他可不想让自己的女婿被区公安局的人给带走，那不但是丢面子的事情，同时也是打脸的问题，于是让徐天宇把手机交给对方带头的人，就斥呵道：“那个谁谁谁，我是杨必臣，听说你们带人在抓人是不是？”

　　市纪委的人，梁天翔可以假装不认识，但是区长杨必臣，他不能不假装不认识，不然会死的很惨，他点头哈腰道：“领导，我们正在执行一个任务，有人举报这些人在传销，而且我们过来抓人，他们还敢冒充市纪委的人！”

　　一提市纪委的人，杨必臣就知道是怎么回事了，由不得摇头，因为关于吴副区长的事情，他也早就有耳闻了，只是徐天宇是定北区政府办纪检组长，怎么会跟市纪委的人在一起呢？

　　杨必臣虽然很疑惑，但是还是要帮衬的，因为不但是公还是私，他都必须阻止区公安局的人阻止市纪委的人办案，说不得暴跳如雷的样子，冲着电话那端的梁天翔命令道：“那个谁谁谁，你赶紧把你的人给我撤回来，再写一份检讨报告交给你们局长，让他拿过来找我！”

　　原本是想趁着不认识，把那些人给带走，结果对方拿杨必臣出来阻拦，梁天翔真是后悔了，真是不该听这个电话，由不得怨恨地盯着徐天宇一眼，再让手下的人停止争执，再点头哈腰抱歉道：“不好意思，我们认错人了，你们不是我们要抓的人，真是抱歉，抱歉！”


第211章 两种办案方式

　　“没事，没事。”

　　王朝康代表着众人与梁天翔握了握手，“误会澄清就好了！”

　　“那我们就不打扰你们办案了。”梁天翔浅笑地，打了一个手势，随即他的那些下属们都立刻冲入旅馆去。

　　望着这些人进入旅馆的背影，徐天宇气愤道：“王大哥，难道我们就这样算了么？他们好像是故意的！”

　　“当然不能这么就算了，对方本来就是冲着我们来的。”

　　王朝康拉开车门坐了上去，“君子报仇十年不晚，眼下，我们还是先回单位先吧！”

　　“噢，好。”

　　徐天宇也拉开车门坐了上去，一路跟随着王朝康等人回去，刚进入办公室就看到主任乔志光与他们之前办案的检察院人员都在那里，他们一看到徐天宇等人安然回来，顿时松了一口气，特别是乔志光还笑着打趣道：“我正打算让市公安局的人去把你们给带回来呢？”

　　“头，他们确实是太嚣张了！”

　　王朝康把手中的公文包一丢，不好气道：“朗朗乾坤，竟然敢说我们是假冒的纪委！”

　　“狗急跳墙麻！”

　　乔志光笑了笑，冲着徐天宇，问道：“你认识海江区的区长杨必臣？”

　　“恩，认识。”徐天宇不知道乔志光这话是什么意思，于是先隐瞒了杨必臣是岳父的意思。

　　“幸好，幸好。”乔志光指了指徐天宇，又对王朝康夸奖表扬道：“不过也幸亏老王你机警，先让人把那些人都给安全带回来了，不然给他们抢走，那后果就不堪设想了。”

　　王朝康谦虚道：“多亏小徐打了一个电话。”

　　“好了，这件案，大家都有功劳，晚上我请大家吃饭！”

　　话说到这，乔志光拍了拍手，“不过在吃饭之前，你们大家必须要去完成一件事情！”

　　众人齐声道：“什么事？”

　　“从来还没人敢对抗咱们市纪委的人马，如今有人起了这样的头，那只怪他命不好了，我们要是不找回场子，那别人还不骂我们是龟孙子呀？”

　　乔志光环视了一下，指着王朝康，“老王，你马上带人去把海江区的公安局长张玉泉、常务副局长郭天翔给带回来！”

　　“头？要是带郭天翔是没问题，但是要带张玉泉的话，我们是不是要向上头请示一下？”王朝康提醒道：“张玉泉可没与我们发生冲突，如果我们贸然把人给带回来了，那会引起公安局那边不满的！”

　　“要的就是他们的不满！”乔志光大大咧咧地笑了笑，“快去快回！”

　　“行。”王朝康点头，带着徐天宇等人再次赶往海江区，来到了区公安局的办公驻地，随即横行进入了区公安局，直接就朝着局长的办公室走去，在那里见到了一名年约四十五、六岁的中年人正在抽烟，他一看到王朝康带着几个人闯了进来，顿时愣住了，随即问道：“你们是？”

　　“我们是市纪委的！”王朝康亮出证件来，“张玉泉，麻烦你老实跟我们走一趟吧！”说完，王朝康转过头来，对着徐天宇吩咐道：“你带两个人到梁天翔那里把他也带回去！”

　　接到这命令，徐天宇激动不已，这才像是市纪委嘛，他点了两名同事，就匆忙地到隔壁的常务副局长办公室去，但是却没看到梁天翔本人，他只好又带人返回来了，“王大哥，没看到人！”

　　王朝康冲着张玉泉问道：“梁天翔人呢？”

　　“好像出去执行任务了！”张玉泉忐忑不安了起来，“我犯了什么事么？为什么要带我走？”

　　“一会你就知道了。”

　　王朝康不好气道：“马上给给梁天翔打电话，让他赶紧回来，如果你敢暗示他的话，那你应该知道后果的！”

　　“好的。”张玉泉天不怕地不怕，就怕纪委的找上门，他乖乖地拿起桌上的办公电话正要打，外面就传来了郭天翔的声音，“老张，我回来了，真是他妈的晦气啊，人被他们带走了！”

　　“嘘！”

　　王朝康冲着张玉泉做了一个安静的动作。

　　“老张？”郭天翔走了进来，还疑惑道：“楼下怎么停了市纪委的车啊？”

　　王朝康笑嘻嘻道：“我们又见面了郭局长！”

　　“是你们？”郭天翔诧异，随即明白了什么事，正想拔腿跑，但是根本就跑不掉，早就被徐天宇等手比眼快给按住他了，“怎么？还想跑吧？”

　　郭天翔嚷喊道：“你们想干什么？”

　　“我们想干什么？”王朝康走到郭天翔跟前，暗中给了他一拳，“你不是很有能耐么？说要把我们抓回去么？”说着，他挥手一下，“带走！”

　　张玉泉大致已经猜测到是什么事了，不过还是假装不知道，“是不是有什么误会啊？”

　　“误什么会？”王朝康上下打量着张玉泉一下，“抓的就是你们两个！”

　　话刚落下来，门外突然拥上来一群公安民警，他们把门都给挡住了，惹得王朝康咆哮道：“我们市纪委的，正在执行公务，你们想干什么，想干什么？”

　　市纪委的人，不是什么人都敢惹的。

　　王朝康这话一落下来，这些公安民警立刻分开出一条路让他们出去。

　　把人给押在车上，并驾车带回市纪委去，一路上，徐天宇纳闷了，对之前的两种办案方式有点疑惑，于是提问道：“王大哥，之前你不是说办案，我们一定要走正当手续么？怎么这回……”

　　“那要看对什么人了。”

　　王朝康笑呵呵地解释道：“如果不是得罪我们系统的人马，那么他们又是必须要倒台的人，那我们为了避免把自己陷入进去，首先就要按规矩办事，如果是得罪我们的人呢？那也就不用跟他们讲什么规矩了，特事特办嘛！”

　　“那他们是要带回单位呢？还是带去旅馆？”

　　“带回单位！”

　　“噢，也就是说他们两人还没到倒的时候咯？”

　　“是的，虽然是得罪了我们，但是情节不严重，带回去调查几天，如果上头领导要杀的话，那就再转换地方，如果上头领导不杀头的话，那就放回去，根据他们的情节给予处分。”

　　“但是，我见过有些人进了纪委却没什么处分的呀？那又是怎么一个情况的呢？”

　　“那是有后台的人，要么就是打招呼了。”

　　“能做到区委常委级别的人，应该都有后台吧？”

　　看徐天宇还不理解的样子，王朝康说不得作了一个数钱的手势，“后台再硬也得要打点的，就好比功夫再高，也怕狗咬是不是？”

　　车上的一名老纪检员笑着打趣道：“老王，你这就不对了，我们可不是狗吧？”

　　是不是狗，恐怕也就自己人不承认了，关于纪委的名头，徐天宇可听闻过不少来的，他笑了笑，就保持沉默了下来。

　　等回到市纪委，把人交给了乔志光，大家也就可以四处活动了，随即在乔志光的安排下，又开始抽调人员进行走过场来审问郭天翔与张玉泉，不过这都跟徐天宇没什么事了。

　　这下子，徐天宇也就腾出时间来，他想了想，于是给岳父杨必臣打电话解释了一下之前发生的情况，并把他借调到市纪委上班的事情给说了出来。

　　要知道杨必臣可是个老油条，在没有他的帮助情况之下，女婿徐天宇还能借调到市纪委去上班，可见是背后有能人帮忙了。不用说，也不用想，杨必臣就知道一定是孟春生帮忙了，因此这个借调可就大有名头，并且八成就是要提拔升迁的暗示来了。

　　杨必臣说不得连连恭喜，还说要与徐天宇好好庆祝一下，只是徐天宇晚上要跟乔主任等人吃晚饭，他只能委婉拒绝，并答应过两天不忙，一定带上芸芸回去跟他好好吃饭，这才挂了电话。


第212章 巴结道贺

　　与大伙一起吃过晚饭，徐天宇立刻驾车赶回家，刚一进家门，顿时发现家里犹如过节一样，嬉闹声不断，定眼一看，这才发现大厅内坐了许多人，他们分别是团区委的、海田镇的、区政府办的，还有一些与他交好的个别部门，比如区委组织部的古飞扬、谢小芳，区公安局长黄建斌与他的爱人、区政府秘书张恒及区政法书记赵刚的车机王哲江等人。

　　当然了，还有一些原来参加过徐天宇婚礼的那些领导子女等人也都在，仿佛今天是一个什么大喜日子，他们都是约定聚合过来为徐天宇庆祝一样。

　　望着大厅中挤坐着二十几个人，徐天宇浅笑了点头，紧接把杨晓芸给拉到卧室去，压着声音问起，“老婆？外面的那些人怎么回事？”

　　“他们听说你调任到市纪委担任副主任，个个都是过来道贺着。”

　　杨晓芸一脸无奈的样子，指着卧室内的墙角，“你看，都是礼品，全都是这几天送来的，还有许多现金古玩，都等着你来处理呢！”

　　擦？徐天宇郁闷了，“我这是借调啊？不是升迁啊？”

　　“也不知道是谁放的消息，这几天都有很多人过来，我挡都挡不住！”

　　杨晓芸一声感叹：“这才是副科呢？要是将来升到咱爸那样的级别，那还得了呀？”

　　“算了，来就来吧！”

　　徐天宇能理解这些人，毕竟他当初也是一样。

　　“出去吧，他们过来，无非也就是想跟你说几句话！”

　　杨晓芸率先走了出去，徐天宇把衣服换了，也走了出去，冲着大家寒暄了起来，“大家都吃过晚饭了吧？”

　　众人七嘴八舌应道：“吃过了，吃过了。”

　　徐天宇找了个位置坐了下来，随即与大家寒暄聊天着，不过客厅里的人实在是太多了，他几乎都是聊不过来，好在坐聊一会儿，那些妇人都纷纷坐下来听着或是看电视，只剩下一些主事的男人与徐天宇寒暄着关于调任的情况。

　　徐天宇当然不能说是调任了，于是把情况如实说了出来，但是却没人肯相信，特别是区公安局长黄建斌，他依坐在沙发上，打趣道：“我说老弟，你这哪里是借调啊？摆明就是要升迁的意思了！”

　　升迁估计是应该的，但是眼下只是借调，徐天宇那敢承认，摇头苦笑，“难说，难说，只是市纪委人手不够，借调我过去而已！”

　　区组织部干部一科长谢小芳以前没跟徐天宇有来往，如今徐天宇的局势发展犹如春天的竹笋破地露头一样，她由不得插话打趣道：“两年之前，徐老弟还是一名普通的科员，如今两年过去，这都已经是正科了，照这个势头发展下去，看来十年之内，老弟必然要登上厅级干部咯！”

　　徐天宇笑哈哈应道：“谢科长言重了，你以为政府部门是我开的呀？想怎样就怎样啊？”

　　正说着，门外又响起了敲门声，大家的目光也就望了过去，杨晓芸则赶紧小跑过去开门，只见张爱莲提着礼品站在外面，浅笑地喊了一声嫂子好，就自主走了进来，她一看客厅坐着这么多人，顿时啧啧道：“挺热闹哟！”

　　客厅的人都知道张爱莲的身份，也都知道徐天宇与钟家不怎么对付，但是张爱莲却主动上门来，这难免让大家有点意外，都在暗暗嘀咕莫非钟家真的是与徐天宇达成什么和平协议了么？

　　“坐。”

　　徐天宇早已张爱莲达成协议，但是在众人面前，还得演戏一下，“不知道小张这么晚了，还来找我是何事？”

　　张爱莲这是第一次来到徐天宇的家里，她环视一下，盯在杨晓芸那双不悦的脸望了一眼，又把目光放在徐天宇身上，并把礼品递过去，“听说你高升，爷爷让我代表钟家过来道贺一下。”

　　到底是谁乱传的消息呀？徐天宇真是哭笑不得了，连钟家的人都来正式道贺了，正当他想要说一句客套的谢话时候，门外又传来有节奏的敲门声，惹得杨晓芸又急忙跑去开门来了。

　　“嫂子。”

　　薛浩手提着礼品，旁边还站有一位年约二十岁左右的貌美女孩，她出落得亭亭玉立，一身简洁大方的淑女装，瓜脸上洋溢着一丝丝的笑容，并随着薛浩的问好声，也恭敬地冲着杨晓芸喊了一声，“嫂子！”

　　“进来，进来吧。”

　　杨晓芸盯着那名女孩打量了一下，似乎觉得眼熟，但是就是想不起来在那里见过面了，只好指着薛浩点了又点，缜道：“小子，藏得够深的噢！”

　　“嫂子，别瞎说，那是六爷的孙女，婚礼上，你们是见过的。”

　　进入客厅，薛浩笑指着身后的陈如霜，“小宇，看谁来了？”

　　抬头望着薛浩身后的女孩子一眼，徐天宇站起来，失声道：“你是六爷的孙女——陈如霜？”

　　“徐爷，真是好记性！”陈如霜微微地鞠躬了一下，“听说您高升了，爷爷特意托付丫头来向您道贺。”说着，她把手上提着一份精装盒子递过去，“这是爷爷的一份小小心意，还请您笑纳！”

　　“哟，六爷客气了。”徐天宇双手接过盒子，并把盒子交给杨晓芸拿到卧室去放好，再指着红木沙发，“坐吧！”

　　“不了。”

　　环视一看客厅还有众多的客人，陈如霜告辞道：“既然礼物已到，那丫头就不打扰徐爷会客了。”说完，她转过身冲着薛浩眨了眨眼，又回过头来，“对了，爷爷说了，如果您在市里有什么事不便处理的话，就尽管给我们打招呼，陈家要是能帮得上忙的，绝对不会含糊的！”

　　“好的，替我谢谢你爷爷。”

　　徐天宇站了起来，打算亲自送送陈如霜离开。

　　就在这个时候，杨晓芸突然伸手把徐天宇赠送戴在她脖子上的那块玉片给摘了下来，“如霜妹妹，这块古玉距离现在已有两千多年了，是您徐大哥祖上传下来的一块古玉，今晚姐姐对你可是一见如故，就好像是见到亲妹妹一样，这就当是姐姐送给你的见面礼吧！”

　　说完，杨晓芸把古玉塞到陈如霜的手里，弄得陈如霜倒是蒙住，一时之间不知道该说什么好，而杨晓芸见状，更是当着众人的注视目光，又把那块古玉给拿过来，“来，姐姐帮你戴上，以后有时间的话，一定要常来找姐姐唠叨哟！”

　　“这个？这个礼物太贵重了！”

　　陈如霜惊醒过来，赶紧推托，但是杨晓芸却不依，非坚持把这块古玉给戴在她的脖子上去，还盯着她高耸的胸前古玉看了又看，“不错不错，你戴着最合适不过了。”

　　陈如霜见推不掉了，只好感激道：“那丫头谢谢芸姐姐了。”

　　“以后常来玩哈。”杨晓芸笑呵呵地送着陈如霜离开。

　　望着杨晓芸与陈如霜一起有说有笑出去的背影，众人的心思也都飞快地转了起来，这六爷看来与徐天宇的关系已经不是合作这么简单了，恐怕是要……一想到这里，大家又把目光投向薛浩去，因为他还没结婚，而杨晓芸又把如此重要的东西赠送给六爷的孙女，这不是明摆着是要成了亲家么？

　　这下子，坐在客厅的张爱莲有点嫉妒了，她一想自己都被徐天宇给睡过很多次了，都没受到这样的礼遇，而六爷的孙女初次见面，却受到如此礼遇，真是不公平，由不得把目光投向徐天宇去，玩味道：“那丫头长的真的水灵！”

　　再水灵，徐天宇也不敢打那丫头的主意，不过薛浩单身，他应该还有一个机会，于是大家纷纷拿起薛浩开涮了起来，结果涮着涮着，薛浩就受不住大家的调侃了，假装说还有其他事要处理，就站起来告辞离去。

　　但是同时还冲着徐天宇打了一个眼色，使得徐天宇会意意思，也站起来跟着离去，但是走到外面，两人却打开对面的房门进入梅晓雪住的套房去。

　　薛浩坐在沙发上，正色道：“对了，里面的东西，我都已经拿着袋子打包装好了，你看什么时候运出来？”

　　如今，徐天宇借调了到市纪委去，眼下他住的地方又不太稳定，免不得推迟道：“等春节前的时候吧？”

　　“那成。”薛浩站了起来，“那我走了？”说着，还从口袋拿出三张银行丢给徐天宇去，“每张卡里都有五百万，你拿着用！”

　　徐天宇把卡收好，笑嘻嘻问道：“对了，你跟那丫头怎样？”

　　“什么丫头？什么怎样？”

　　“得了，别装了，你嫂子都看出来了，不然她会把玉片送给那丫头么？”

　　“不是吧？嫂子那是什么眼神？”薛浩确实与陈如霜的关系比普通朋友深厚一点，不过两人还没确定及突破那种关系下来，他可不想承认什么，“得了，我走了，有情况再给我打电话！”

　　“对了，你找个时间，去龙川帮我购买一套房子，两房一厅就成了，不要让你嫂子知道。”徐天宇觉得以后这中午，还得要在那边休息，不然来回驾车太不方便了。


第213章 公安找上门

　　第二天早上，徐天宇先是区政府办逛了一逛，发现纪检组的工作也都已经交付给罗互庄来主持了，他则也就安心下来，直接驾车去区公安局法医鉴定中心弄一份关于肋骨被打断的鉴定报告出来。

　　看着鉴定报告上写的东西，徐天宇想笑，不过却是笑不出来，他把报告揣在公文包内，又驾车到区公安局去，又把这份报告交给黄建斌去，而黄建斌看了一看，又定眼打量着徐天宇几眼，顿时摇头道：“不行啊，你这样哪像是肋骨被人打断了两根呀？”

　　“不像么？”徐天宇摁住胸口，一副有气无力的样子，“这样像了吧？”

　　“差不多就是这样。”

　　黄建斌笑了笑，把报告收起来，“这个塞车案一直拖到现在，这回可以移交法院审理那边了。”

　　“对了，追尾的结果怎样了？”

　　黄建斌从抽屉中拿出一份关于判决书的复印件出来丢给徐天宇看去，“我们区交警判定那少年张育财过错，责令他赔偿了那个高阳县挂职副县长王梅八百元的修车费，至于你的情况，还要等待法院来审理，总之会尽量给你争取一两万元的赔偿。”

　　徐天宇说过了，不要赔偿，只要那少年坐几天牢，由不得再次强调，但是话刚说出来，他突然吃惊了起来，吃惊得连双眼都要凸了出来，“什么？你是说那名有姿色的少妇是高阳县的挂职副县长？”

　　“是的。”

　　这么年轻的副处？莫非又是某人的情夫？还是某个家族的后人？徐天宇暗暗猜测起来，“对了，有她的电话么？”

　　“有的，是办公室电话，你要不？”

　　黄建斌明白徐天宇的意思，心想年轻的男人都有这个爱好，于是把王梅的办公室电话给写出来，递给徐天宇去，“提醒你噢，这样的女人可是毒刺，弄不好会被蜇伤的。”

　　其实徐天宇只是随便问问，因为这样的女人要么就是私家车，要么就是公交车，还有一种就是生产商，如果是生产商还好，要是那两种车的话，他绝对不会去招惹的。

　　把王梅的办公电话存入手机去，徐天宇提着公文包就离开区公安局，驾车返回市纪委上班去。

　　今天的任务，还是一样协助第二纪检监察室追查关于涉嫌与海江区副区长吴安腐败的案子，只不过不是什么审问及拿人工作，只是收尾工作，比如：写一些总结的材料，还有给予处分的讨论会议。

　　写总结材料，徐天宇不在行，至于处分的讨论，那可是副处级以上领导的讨论的范围，可不是他这等小兵该接触的东西，因此又是无聊的一天，不过好在无聊的一天，还可以上网聊天，甚至打游戏都没问题。

　　随着吴安的案子完结移交给检察院那边走司法程序，第一纪检监察室又空闲了下来，大家也就各忙各得，看报纸的看报纸，出去喝茶的出去喝茶，完全没有那种办案精神。

　　由于徐天宇是刚来的，又受到宋书记的器重借调过来，他自然是乖乖呆在办公室内上上网什么的。

　　一天下午，市纪委突然来了三名不速之客，他们都穿笔直的警服，又在室主任乔志光的引领下来到了第一纪检监察室，并指着坐在办公桌上打游戏的徐天宇向他们三个人介绍道：“这位就是你们要找的徐天宇同志了。”

　　“你好。”领头的民警很有礼貌，先是打了个招呼，又自我介绍道：“我是市公安局治安支队长米高。”说着，他又指着旁边的两位民警介绍道：“这是我的两位同事，小何与小许。”

　　徐天宇疑惑地站起来，“找我有事么？”

　　米高队长帮助徐天宇回忆道：“前段的某个下午，你是不是遇上了一宗追尾的事故？”

　　说起追尾的事，徐天宇当然有印象了，那就是在路口塞车及被那少年给打的事情，一想起这个，他就暗暗大叫不妙，皱着眉头问道：“是的，你们是？”

　　米高望了一眼乔志光，紧接向徐天宇说道：“由于这起事故有点复杂了，目前已经被我们市公安局治安支队来接管处理，所以想请你老实跟我们回市公安局协助调查一下。”

　　这话一说出来，不但是徐天宇不满了，就连站在旁边的乔志光也是相当不满了，从来都没人敢来市纪委这里把人给带走，哪怕是市公安局也一样。

　　乔志光有点不悦道：“米队长，你是不是搞错了？”

　　“没搞错。”米高摇头，“本来这案子是由常务副局长负责的，但是由于他忙别的事情，只好交给我来负责！”

　　“我说的不是这个。”

　　乔志光虽然不知道发生什么事，但是只要在市纪委这里，他绝对不会让米高把人给带走的，他皱着眉头，正色道：“米队长，你之前不是说只是想找小徐了解一下情况么？可没说要把人给带走呀？”

　　米高之所以这么说，那就是怕乔志逛雪藏起徐天宇，免不得不应答，相反还正色道：“徐天宇，只是回去配合我们协助调查一下，没什么大问题的，你尽管放心好了。”

　　支队长是一个副处级的干部，徐天宇现在还是副科，对方要他协助调查是没有问题的，就怕他跟对方回去吃苦头就不好了，说不得浅笑道：“跟你们回去倒是没问题，不过我可以先打个电话么？”

　　米高倒不怕徐天宇会掀起什么风浪，点头道：“可以。”

　　“谢谢。”徐天宇暗暗冷笑了起来，你们公安局敢到市纪委拿人？看我不整死你们才怪？管你有什么后台。他拿起办公桌上的电话，一下子就按了内线的电话号码，直接打给纪委书记宋元明，一通电话之后，他也没多说什么废话，直接就把情况说出来，“书记，有市公安局的人说要带我回去调查！”

　　宋元明正在办公室，一听徐天宇这么说，他就不解了，市公安局的胆子这么大么？敢来市纪委这里抓人？那怕是有人违法，那也是由纪委内部来出来，免不得什么话都不说了，直接就挂电话从办公室走下来。

　　来到第一纪检监察室，他横扫一望，吓得不少人都涮一下站起来齐喊了一声宋书记，但是他没理会，而是直盯着米高等人，斥道：“是谁让你来我们这里抓人的？”

　　“宋书记，您误会了。”

　　米高的脸色涮一下就变绿了，惶恐地解释道：“我们是想请徐天宇同志协助我们调查一起事故案子。”

　　“协助调查？”

　　宋元明望着乔志光一眼，又盯着米高，“既然是要求市纪委配合的，我想你们应该有省里的文件吧？还是说有市委的文件？”说着，他嘀咕了起来，“我记得向来只有市纪委要求市公安局协助办案来的？可从来就没听过市公安局要求市纪委协助办案？”

　　这一回，米高是想死的心都有了，他明明查到徐天宇是定北区政府办的纪检组长，要不然，就算给他一万个胆子，他不敢跑来这里拿人呀？说不得委屈道：“宋书记，你是误会了，我们是请定北区政府办的徐天宇同志回市公安局协助调查一起事故来的！不是请市纪委的人回去的！”

　　“噢？”宋元明点了点头，又看了看戴在手上的手表，“这么说，你们真的不是来请我们市纪委的人了？”

　　米高点头哈腰道：“是的。”

　　“你们是什么文凭的？都不识字么？”宋元明指着门上挂着那块第一纪检监察室的牌子，“没看到上面写着什么字么？”

　　“额？看到了。”

　　米高有点糊涂了，“您的意思是？”

　　“在这块牌子内上班的人都是什么人？是谁给你们胆子的？是你们的局长吗？还是你们的政法委书记？还是说你们三个人受到了省政法书记或是省公安厅的领导要求的？”宋元明一脚踹了过去，正好踹到米高的下腹这里，“简直是无法无天了你们！”

　　说完，宋元明冲着乔志光等人，霸道地叮嘱道：“把他们三个人都给关了，然后通知他们的局长亲自过来签字才放人！”

　　一听这句话，米高等人顿时就瘫倒了下来，知道他们这回真是把自己给玩完了。


第214章 蔡庆国来要人

　　“混蛋！”

　　市公安局长的办公室内，林顺勇挂了电话，就雷霆大发了起来，连连把桌上的电话、办公用品等东西都给砸了个稀巴烂，惊起办公室外面的内勤人员纷纷跑过来咨询有什么事情。

　　林顺勇，今年五十一岁，岭南省河华市人，现任市委常委、市公安局党委书记、局长，一向与市纪委书记宋元明是合不来的，因此这次突然接到市纪委那边打过来的电话，他自然是觉得这丢面子都给丢到家了。

　　都是副处级的人了，怎么还犯这样的低级错误？一想这问题，林顺勇就头疼起来，彻底搞不懂这个米高是怎么当上这治安支队长了？

　　头疼归头疼，这问题还得要好好解决不是？

　　林顺勇拿出手机出来给宋元明打电话，但是却是没人接，他又打了一次，还是一样没人接听，最终再打了一次，还是没人接听，他只好挂断手机，又给常务副局长蔡庆国打个电话让他马上到他的办公室来。

　　接到局长的急促电话，蔡庆国马上从外面赶了回来，一见到地上都是被摔烂的办公用品等东西，他就大感不妙，忐忑不安了，“林局，出啥大事了？”

　　“啥大事了？”林顺勇拍着桌子，斥呵道：“你是怎么当常务副局长啊？下面的人也不管一管？让他们跑到市纪委去抓人？谁给你们这个权利了？党组织部门竟然给政府部门抓？你要是传出去，这不是让全天下人笑话么？”

　　这训话，训得蔡庆国莫名其妙地问道：“林局，不对吧？我们有人跑到市纪委抓人？谁啊？是不是搞错了？这怎么可能的呢？我不信，我绝对不信！”

　　“搞错？”林顺勇指着地上被砸的电话，“刚才市纪委的人才打电话通知我过去签字领人，你要是不信，你就再打电话过去好好问问他们！”

　　“啊？”

　　蔡庆国是彻底的目瞪口呆了，好久才回过神来了，“谁啊？是那个菜鸟跑去市纪委抓人？这不是开什么国际玩笑么？”

　　“要是菜鸟，我还真不生气，也不会怪他什么了，问题他是一个副处的领导干部了，吃过的盐都比一般人吃的饭还多，怎么还犯这样的错误！”

　　林顺勇被气得真想揍人了，“堂堂的一个治安支队长，竟然跑去市纪委那里抓人？那怕是一个普通民警都不会犯这样的低级错误，你说？他是怎么当上这个治安支队长的？”

　　“是米高跑去市纪委抓人？”

　　蔡庆国想起来了，之前市政府秘书副长、市政务中心主任张忠星打个交情过来，让他帮忙他的儿子撞车打架的事情处理一下，由于他人比较忙，就托付米高去调查，但是又怎么会跟市纪委牵上关系呢？

　　蔡庆国想不通了，但是既然是他托付米高去查的，总不能把人丢在市纪委那里不管吧？他说情道：“林局，不管怎么说，那个米高都是我们的人，还是先把他给领回来再说吧？不然外面的人会怎么看我们市公安局呢？”

　　“我也想啊？但是人家宋元明不领情，非要我亲自过去签字，这就是明摆着不给我们公安局面子，就算我人过去，也未必能把他们都给领回来！”

　　林顺勇双手叉腰走来走去，又指着蔡庆国，气愤道：“总之你自己想办法把人给我带回来，带不回来就叫他们一辈子都别回来了，我可不想再让他们把我们公安局的脸面都给丢光了！”

　　“我试试吧！”

　　蔡庆国叹气，走出外面就驾车来到市纪委去，在市纪委的审讯室门外面透过玻璃就看到了米高等三个人被关在里面，他无奈地摇了摇头，冲着那位领他过来的乔志光，寒暄道：“乔主任，我可以把他们给领走了吧？”

　　“恐怕不行，书记他老人家交代下来了，得要由你们局长亲自来签字！”

　　蔡国庆恳求道：“能带我去见见宋书记么？”

　　“宋书记有点事已经出去了，不知道什么时候才能回来！”

　　乔志光一副无奈的样子，“要不？你给我们的宋书记打打电话？”

　　不用说，蔡庆国也知道这是故意在刁难了，恐怕得要林顺勇出面，才能把人给带回去了，他犹豫了一下，还是给林顺勇打电话，但是林顺勇根本就不听他说什么话，就一句话，带不回来就让他们在那里自生自灭算了。

　　为此，蔡庆国只好委婉地向乔志光恳求道：“乔主任，能不能看在我小蔡的面子上，放过他们三个人一马？我回去会好好教训他们的！”

　　蔡庆国是正处级，又是实权人物，乔志光哪敢不给面子不是？他一副为难的样子，“我打电话给宋书记看看。”说着，他拿出手机走到边上去给宋元明打电话说情去。

　　大概过了几分钟这样，乔志光脸上挂满了笑容，走了回来，“蔡局长，我可是费了好大的力才说服宋书记的，这顿饭，无论如何，你可一定要请哟！”

　　“应该的，应该的。”

　　蔡庆国点头称是，“到时候给你电话，你的号码是？”

　　“1379893****”

　　乔志光把自己的号码报了出来，随即解释道：“人，你可以带回去，不过得要按正常的手续来办理，你也知道的，他们是来我们这里抓人，具体是什么原因造成的，我们市纪委还会继续追查下去的！”

　　“误会，是一场误会。”

　　蔡庆国不想与市纪委的人发生冲突，因为这帮人想查水就查水，这年头谁没接触灰色地带，因此尽量用委婉的语言劝道：“他们这也是一时糊涂，等回去以后，我们一定给予他们严重处分！”

　　“这个我们管不着了。”

　　乔志光打了一个无辜的手势，“宋书记原本的意思是不想放他们回去，因为这事件严重影响了市纪委的声誉，这要是传闻出去，不知道的人，还以为我们市纪委的某位领导出问题了，是省领导授意你们市公安局的人过来抓人呢？那到时候不知道会造成什么样的社会影响，因此，宋书记的意思是要彻查到底的！”

　　蔡庆国明白了，该出血还是要出血了，“这个，我们明白，等回去以后，我们会给一份书面处理报告交给你们纪委的！”

　　见状，乔志光带着蔡庆国进如审讯室，并让他签了字及让米高等人也都摁了红手指印，这才放着他们离去，随即拿着签了字的文件朝着宋元明的办公室走了过去。

　　来到市纪委书记办公室，正好看到宋元明与徐天宇正在谈事，乔志光只好站在边上等待，等过了五分钟这样，宋元明才空闲出时间来问他道：“志光，你有什么事吗？”

　　“他们把人给领走了。”

　　乔志光看了徐天宇一眼，暗暗猜测他与宋元明之间的关系，同时把手中的文件给交了过去，“这是蔡庆国签字领走的文件！”

　　“喔！”

　　宋元明点了点头，敲着桌子，“啊猫啊狗也都敢来我们这里抓人，那以后还得了，这件事，就交给你们部门追查下去！”说着，他又冲着徐天宇叮嘱道：“关于张忠星的案子，则由你全权负责，我一会让人拿份授权书给你！”


第215章 磨练（一）

　　“书记，那个张副秘书长可是正处级干部，小徐他只是副科干部，如果由他全权负责？那么会不会……”乔志光这就有点弄不明白了，这个宋书记这是重视徐天宇呢？还是让他去找死？因为副科级别去查一个正处级别的干部，这个力道根本就不够，而且徐天宇尚比较年轻，没有多少实际经验，会栽跟头的。

　　宋元明其实不是想查张忠星下来，而是让徐天宇去磨练一下，顺便敲打敲打一下张忠星一定要好自为之，在龙川这里，向来只有市纪委横着来，从来还没有一个副秘书长可以横着对市纪委的人下手，那怕是一个打杂的人也一样，他轻敲了敲桌子，“怎么，你是没听懂我说的话么？”

　　乔志光也是好心提醒，不过既然宋元明非要徐天宇来领头的话，那么他还是不插嘴为好了，“听到了，您授权给予小徐来全权负责！”

　　接受过教训了，徐天宇可不想太出风头，因为市里不跟区里一样，出了问题还有岳父杨必臣或是叶红军、姚长寿等人照着，由不得推让道：“书记，我看不如就由乔主任来领头负责吧？”

　　“不，就您来负责！”

　　宋元明眉头稍微有点皱起，吓得徐天宇赶紧应下来，“好的，我来负责！”

　　“今天是23号，那就成立10.23专案吧！”

　　宋元明拿字笔来涮涮一下写了一行字，“组长有我亲自来担任，副组长则有志光跟小宇你们来担任，至于成员由你们两个人商量决定，只要是龙川纪委系统管辖内的相关人员，我都可以把人给你们调过来。”

　　这是乔志光有史以来第一次看到宋元明这么认真对待下属的，并且还把一个案子交付给他们调查，同时还兼任着组长，可见宋元明不是重视这案子，而是要磨练一个人来了。

　　乔志光越来越怀疑徐天宇的身份，该不会是宋元明亲戚吧？要么是某个领导的儿子，被拜托宋元明来照顾？他越想越有这个可能，因为徐天宇这个年龄就已经是副科级干部，完成别人一辈子想要突破的门槛——仕途之路的第一关。

　　回到办公室，乔志光借着与徐天宇亲近讨论成员的时候，他说不得暗暗打探了一下徐天宇与宋元明的关系，只不过徐天宇在那方面已经成长不少，自然不会透露出来，相反还故意说成没有任何关系。

　　要知道徐天宇借调来市纪委是宋元明点的将，而且关于张忠星的案子又是交给徐天宇来办，要说没关系都是假的，乔志光看打探不出来，只好把心思放在抽调组员的事情上来。

　　乔志光把第一室纪检监察室与第二纪检监察室等两个部门的成员名单都给拿了过来，又指着名单上的人介绍了一下，随即咨询道：“你看，选谁参加比较好呢？”

　　徐天宇对第二纪检监察室的人不太了解，他认为还是由第一纪检监察室的成员来参与比较好，建议道：“为什么我们不用我们室里的成员呢？”

　　乔志光认为，要是联合第二纪检监察室一起来办案的话，那么调查方面下手就比较广多了，“用室里的成员的话，那我们查案的时候，只能是以他那个市政务中心党组书记的身份来下手了？”

　　“这个也要区分吗？”徐天宇考虑了一下，最终还是摇头，因为他真的跟第二纪检室的人不熟悉，于是全点了第一纪检监察的所有成员，紧接着就是研究张忠星的人脉关系，“头，张忠星这个人，你了解吗？”

　　“不怎么了解。”

　　乔志光认为宋元明要磨练徐天宇，于是自然不会帮忙他走直路，而是让他从基础开始做起，“你可以从档案上寻，先把他一路走来都与那个领导接触频繁就知道他的人脉关系了！”

　　这不是很麻烦吗？徐天宇有点烦恼了，因为这就意味着调查张忠星可不是一件简单的问题，只要走到那里，说一句你涉嫌违法，请跟我们走一趟就能解决案子的问题，因此也让他第一次体会到那些作为纪检小兵的工作辛酸了。

　　徐天宇很想偷懒，让其他人帮忙代替，但是这是宋元明交代给他主持的第一个案子，而他非常清楚宋元明与孟春生的关系，如果他事事都要别人做，那么他的表现一定会传到孟春生的耳朵去。

　　思索了片刻，徐天宇还是决定亲力亲为，先是去找同事帮忙调集了关于张忠星的履历，并且还把他在岗位的那些领导也都一并给调了过来，再用笔把他们的名字都给写出来，同时还在旁边备注着职务。

　　经过一连三天的不懈努力，徐天宇总算是大致摸清张忠星的人脉关系，他是原市委常委副市长萧长河赏识的对象，如今萧长河也已经升迁了，是山阳市的市长，而这山阳市可是副省市，也就是说萧长河是副省级的领导。

　　有这么一位后台靠山，还真的不好招惹，如果没有证据就带走调查，那么后果真的会变得非常严重，因为徐天宇已经遭受过曾详友的案子经历，他可不想再次遭到领导的批评，于是正式与乔志光商量一下，“头，关于张忠星的案子，我想也许定北公安局有材料给我们！”

　　“什么材料？”乔志光想了想，定北能会有张忠星的什么材料呀？

　　“还记得米高队长吧？”徐天宇提醒道：“就是市公安局治安支队长那个！”

　　“记得，怎么了？”

　　“他不是来调查撞车打架的事情么？就是因为张忠星的儿子跟我打架，被定北公安局的人要送去坐牢，因此那小子的老爸张忠星就派市公安局的人把案子给接过去，要重新调查，这不？那米高以为我是区政府办的人，这才敢过来我们单位找我咯？却没想到……”

　　徐天宇话还没说完，就被乔志光给打断接下去道：“却没想到被书记给扣了下来，彻底打了他们公安局的一个脸面！”

　　“不错，不错。”

　　徐天宇笑着挠了挠后脑，“那辆奔驰轿车也许就是我们的突破口哟！”

　　“那好，我们事不宜迟。”

　　乔志光站了起来，“我跟你一起去吧？”

　　定北对于徐天宇来说是太熟了，如果带着乔志光去，相反还会碍手，而且对方的级别也比他高，那么区领导的重心就会放在他的身上，徐天宇可不想让对方大出风头，于是委婉拒绝道：“头，像这种跑腿的活，还是我去吧？你还是留下来跟进其他方面的突破口！”

　　说着，徐天宇不由分说就带着两名市纪委的人一起驾车回到定北区公安局长黄建斌的办公室，还没等他自我介绍，就已经把黄建斌给吓了一大跳，因为关于那是少年的事情，他没有处理好，说不得从椅子上站起抱歉道：“徐老弟，真是不好意思，老哥真是对不起了，真没想到市公安局的人会介入调查！”

　　“黄局！”

　　徐天宇能理解黄建斌的心情，他今天来的目的也正是为这案子来的，于是郑重的口气介绍道：“给你介绍一下，这是我的两位同事，10.23专案的成员，我是10.23专案的副组长！”

　　10.23专案？黄建斌愣住了，觉得徐天宇不像是开玩笑，莫非不会是徐天宇因他办不好这件事，而故意来找他的麻烦吧？由不得紧张道：“什么是10.23专案呀？”

　　“10.23专案是宋书记交代下来的一宗腐败案，是专门调查副秘书长、市政务中心主任张忠星的一个专案小组。”徐天宇不客气得坐到沙发上，并招呼着他身后的两为成员一起坐了下来，“我是这专案小组的副组长！”

　　宋书记？你是副组长？

　　黄建斌觉得非常不可思议，这要放在任何的工作场合上，是不会出现这样的组合的，因为由市纪委过问的案子，一般都会有副书记、监察局长、纪委常委等纪委系统的头头组成一个专案，而徐天宇这才是副科？要说带头查案，恐怕也轮不到他来查案吧？

　　黄建斌不相信，“徐老弟，你没骗老哥吧？”

　　“骗你做什么呢？”徐天宇摇头，从公文包内拿出一份关于宋元明授权追查10.23专案的文件出来，递了过去，“你看一看就知道了。”

　　接过文件一看，黄建斌是目瞪口呆了，不知道宋元明是不是玩真的，如果是玩真的，那说明是相当器重徐天宇来了，如果不是真的，那不是赶鸭子上架出丑吗？但是现在有外人在场，他又不好说什么劝说的过分话，只好质疑道：“不是真的吧？”

　　“当然是真的了。”

　　徐天宇伸手把文件给夺回来放到公文包去，“下面我们想跟你拿一份关于那小子驾驶那辆奔驰车的口供，这没问题吧？”

　　“你们想从那件事情入手？”

　　黄建斌从抽屉拿出烟来点燃抽了起来，好久一直没见徐天宇出声，这才好心提示道：“根据我的经验，出了那趟事，对方肯定早有准备了，再说市局把案子给接过去了，肯定早就做好充分准备了，那辆奔驰车绝对是借来的！”


第216章 磨练（二）

　　徐天宇仔细想一想，突然觉得黄建斌说的一点都没错，但是他们唯一的线索就剩下这一个了，不然得要到黑市上去收集，要么派人跟踪张忠星，只是这样一来的话，那这个案子可就要拖得太久了，于是只好死马当活马医来了，把撞车事件的记录文件材料当做是一个证据。

　　带着这份材料文件回到市纪委，刚一见入办公室，就碰巧遇到了市公安局常务副局长蔡庆国正跟乔志光在交涉，他警惕地问道：“头，昨了？”

　　“天宇，你回来正好。”

　　乔志光一把拉过徐天宇来，“蔡局长说有点事情想跟你了解一下！”

　　“你就是徐天宇吧？”蔡庆国上下打量徐天宇一下，仿佛是要把他的后台给看穿了一样，“我是市局的蔡庆国！”

　　“蔡局长，你好。”徐天宇浅笑地点了点头，明知道对方应该就是为了那小子的打架案子来的，却假装不知道，可见他的智商提高了不少。

　　“你好，你好。”蔡庆国是个经验丰富的老鸟了，一看徐天宇的这个年龄及职务，就算是借调关系，也明白徐天宇与宋元明关系不浅了，想要带回市公安局谈话是不可能了，他玩味的一脸抱歉道：“我今天是特意来向你道歉的！”

　　堂堂一个正处级干部，竟然要像副科级干部道歉，这在华夏国来说是相当罕见的，特别是在一个强势公安局部门担任领导，要么就是这个人脑袋进水，傻到家了，要么就是这个人在示弱，是一个演戏高手中的高手！

　　徐天宇知道他这是因米高的事情而感到抱歉呢，但是，却还是假装不知道什么事情一样，疑惑道：“蔡局长，你这道歉是从何而来呀？我记得我们之间没发生过什么误会？”

　　“我是替米高给你道歉的！”

　　蔡庆国微微地鞠躬一下，“他那天的意思是说想请你协助，结果这小子书念的少，说话意思没能跟你说明白，还希望你不要见怪！”

　　说到这案子上去了，徐天宇不能假装不明白了，因为他正好也是要调查张忠星的案子，于是提议道：“不如，我们到茶室那里边坐边聊，我正好也要一个案子需要你们公安局配合！”

　　一个副科干部跟一个处级干部说话，换成是谁，早就一巴掌甩过去了，但是蔡庆国却没有，相反还浅笑的答应下来了。主要是他明白徐天宇与宋元明的关系不简单，他可不想去招惹宋元明这号大人物的关注。

　　蔡庆国一副好奇的样子，“噢，是什么案子？”

　　“腐败案！”

　　徐天宇一边把蔡庆国往茶水室领过去，一边介绍道：“我追查的这个案子跟你们市局接过的那起打架案有一定的关联！”

　　“这么巧？”

　　蔡庆国有点吃不透了，等进入茶水室坐了下来，他先是环视一圈茶水室的环境情况，再追问道：“是什么样的案子？”

　　“不瞒你说。”

　　徐天宇从公文包内把从黄建斌那里拿来的材料拿了出来，“是关于张育财父亲的情况！”

　　张育财的父亲那就是说张忠星了。

　　蔡庆国是老鸟了，不用徐天宇再说下去，那就明白是什么案子了，一想到这里，他就冒出一身冷汗来，要知道只要是科级以上的干部，只要一查，绝对是跑不掉的，更别说是处级干部了。

　　只是徐天宇这个时候突然要调查张忠星，到底是出于什么目的，又或者是说是米高的到来，惹得宋元明的不悦，特才让徐天宇等人反调查张忠星的个人经济情况？如果真是这样，那可真是太可怕了。

　　蔡庆国紧张道：“你是说要调查张忠星主任？”

　　“是的。”

　　徐天宇不隐瞒，同时还指着桌上的材料文件，“你看看，据这个撞车事故的材料，这辆奔驰车驾驶在龙川这里是差不多三百万吧？你说他一个年纪十八岁的孩子，怎么会有这么多钱买这么豪华的车呢？”

　　这个反问倒是把蔡庆国给难住了，因为他不知道要怎么回答，总不能说是贪污吧？这样一来不是站在徐天宇这一边了么？如果说不知道，那么他这个市公安局的常务局长就太小儿科了吧？

　　短暂的思索，蔡庆国反问道：“会不会是借来的哦？”

　　“不可能，我手上可有材料证明，那个张育财亲口承认过，这辆豪华的进口奔驰轿车是他的车。”徐天宇笑呵呵地再次把关于定北公安局作的口供材料原稿给拿了出来，“蔡局长，根据你的专业知识，应该会怎么办？”

　　还能怎么办？当然是查下去呀？

　　蔡庆国觉得问题很严重了，顿时打探道：“对了，这个10.23专案是由你负责的吗？”

　　“是的，宋书记是组长，我跟乔主任是副组长！”

　　徐天宇正色应答，同时也在观察着蔡庆国的脸色变化，一看到对方心不在焉的样子，他则不说下去了，掉头反问道：“对了，蔡局长今天特意来找我是什么事来的？该不会说只是单纯为道歉的事情吧？”

　　除了道歉的事情，蔡庆国还希望能帮忙张育财化解与徐天宇之间的那个打架的恩怨，如今看来是不行了，必须由张家自己出面了，“您还真猜对了，我真的就是为这个而来的！”

　　蔡庆国站了起来，“时间也不早了，我就不打扰你查案子了。”说着，他还掏出一张名片出来，“这是我的联系电话，有空或是有什么问题，你随时都可以来找我！”

　　一个地级市的公安局常务副局长，那权力很大哦。

　　徐天宇为了积累人脉关系，自然要收下了，同时也拿笔跟纸条写下自己的手机号码给递了过去，“蔡局长，不好意思，我没有名片，还请你见谅！”

　　望着只有数字号码，没有其他的信息，蔡庆国笑了笑，不过还是接过来放入上衣口袋中去，又与徐天宇握了握手道别，“再见！”

　　“再见！”徐天宇点了点头，送着徐天宇出去。

　　“别送了，你回去吧。”

　　从办公大楼出来，蔡庆国从着徐天宇挥了挥手，紧接拉开车门坐上去就驾车离去，不过等一出了市纪委，他把车停在路边，立刻又拿出手机来给张忠星打电话透露情急情况了，“忠星兄，大事不好了。”

　　“怎么了庆国兄？”

　　手机那端传来了张忠星愉快的笑声，“别告诉我说，连这个小小的打架案子都搞不定哦？”

　　“打架的案子非常棘手。”

　　蔡庆国直言道：“先不说你儿子打架的事情了，你知道不知道，市纪委打算对你下手啊！”

　　手机那端没了声音，许久过去，再次响起了张忠星的哈哈大笑，“我庆国兄，你这是跟我开什么玩笑？”

　　“没跟你开玩笑，市纪委打算对你下手了。”

　　蔡庆国与张忠星两人是大学同学，因此他认为没必要隐瞒，如果双方是因打架事件引起不快的，能化解还是化解掉比较好，“对了，你之前跟那个徐天宇有恩怨么？如果没有的话，那说明调查你的事情，八成就是针对你儿子的问题来的！”

　　“庆国兄，你没开玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑，我刚才确认看到了宋书记签的字，他让人去调查你的经济情况，特别有意思的是，这次负责调查你经济问题的人正是跟你儿子打架的那个副科干部徐天宇来的。”

　　“不是吧，这么巧？”

　　“所以麻，你应该懂的。”

　　“你人在那里？能不能出来坐坐！”

　　张忠星有点质疑，但是又觉得蔡庆国应该不会欺骗他才对，于是收拾拿起公文包就从办公室往外面跑去，同时还一边拿着手机与蔡庆国聊天。


第217章 磨练（三）

　　国宾大酒店的一个小包厢内，蔡庆国正在跟一个年约相仿的中年人正在亲密地交谈着看法，而这名中年人正是市政府副秘书长、市政务中心党组书记、主任张忠星。

　　许久过去，张忠星沉默了下来，因为他知道这不是市纪委在调查他，而是市纪委书记宋元明在敲打着他，让他放聪明一点，别跟市纪委的人作对，不然下一次的调查可就不是这样了。

　　蔡庆国盯着张忠星那副平静的脸色发望，“忠星兄，怎么了？”

　　“没什么。”

　　张忠星摇头，站了起来，“谢谢兄弟相告，不然兄弟我可就麻烦大了。”

　　“你打算怎么做？”

　　蔡庆国翘着二郎腿，“对方的级别是低了一点，但是后台可是宋元明，像我等这样的级别，都掌握在宋元明的手中！”

　　“如果是为了那辆车而来，倒是没什么，就怕那小子嫉恨上我，就好比是一只苍蝇不停地在你耳边飞来飞去一样。”张忠星笑着，“看来我还是把育财给送到国外去才行啊！”

　　“在这件事上，很明显就是宋元明在给他撑腰，不然米高去找他麻烦，宋元明会把米高给扣下来么？还特意成立专案来调查你的经济问题！”

　　蔡庆国提议道：“我看啊，该道歉还是道歉为好，不要扩大化嘛！”

　　一个正处给副科道歉，这在华夏国来说还是相当罕见的。

　　张忠星犹豫了一下，“你说这要传出去，那外面的人会怎么笑我们？我看我们是不是象征性反击一下？好让那小子知道市里水深得很，不是他一个副科级干部想怎么着就怎么着！”

　　“你这想法可不好。”蔡庆国摇头，“纪委可是一条不好惹的狗，他们一旦盯上你的话，恐怕你想开溜都没机会，因此，我劝忠星兄可不要以身相试噢！”

　　“那你说怎么办？”

　　张忠星可不想对一个副科干部低声下气，再说了，就这么小的事情，他纪委敢公报私仇？

　　“我认为你应该跟对方好好谈一谈，兴许能解决这点小矛盾，说不准，还是不打不相识的呢？是不是？”蔡庆国可不想因这件小事把自己给绕进去，惹来一身骚来的，“你想啊，对方显然是有一定后台背景的，不然单凭育财撞车及打架的事情，他们定北区的两位负责人听到你的名字，能不给你面子吗？”

　　“你是说这小子背景不简单？”

　　张忠星思索了起来，仔细想想定北区的做法确实是不给他面子。

　　“我估摸是不简单，因此我们找人去查一查就知道了。”

　　蔡庆国站了起来，“要不？就今晚？”

　　“行，今晚就今晚吧！”张忠星看了看戴在手上的手表一眼，“我到餐厅那里预个包厢，你帮我约他过来！”

　　“没问题。”

　　蔡庆国点头，立刻拿出手机来，给徐天宇打电话，不过却是没人接听，一直连打了三次，这才通了，“是纪委的徐天宇吗？我是蔡庆国！”

　　“是蔡局长啊，有事吗？”

　　徐天宇正在驾车回去的路上，一听到蔡庆国打电话来，他就隐约感觉有点不妙，“我正开车在路上呢，要不？等半个小时之后，我再打给你！”

　　路上？蔡庆国猜测徐天宇这是要回定北了，赶紧邀请道：“是这样的，我这有一顿饭局，有个朋友想邀请你出来坐坐，你看怎样？”

　　“坐坐？”

　　“对，就坐坐，没别的意思。”

　　“改天吧？我都已经回到定北了。”

　　“这么巧？我们人也在定北啊！”

　　蔡庆国机灵巧妙的应对道：“你说个地方，我们马上过去找你？”

　　不会是来抓我的吧？徐天宇有点顾虑，但是一想到定北是他的地方，对方就算是正处级干部，也不用害怕，于是点头答应了，“望海楼，你们知道吧？我们在望海楼那里见咯？”

　　“行，我们这就赶过去。”

　　蔡庆国挂了电话，赶紧又给张忠星打电话，让他到楼下聚合，紧接带着张忠星一路驾车赶往定北的望海楼，一路上，惹得张忠星抱怨道：“庆国兄，我们还特意跑去定北，这未免太高看他了吧？”

　　“定北是他的地盘，在那里见面，兴许是他想增加与我们说话的底气，而我们正好可以摸一摸他的人脉关系！”蔡庆国笑了笑，“总之在那里吃饭不是吃饭是不是？”

　　“这话说得，好像我们就是孙子似的。”

　　张忠星不苟同，但是又无奈，因为他也是不太希望因儿子的小事而招惹来宋元明动真格。

　　“呵呵。”

　　蔡庆国笑了笑，不在说话，专心驾车一路开往定北去，当抵达到定北区的望海楼这里的时候，天已经完全黑了下来，他正想给徐天宇打电话，结果就看到门口那里有一个人朝着他招手，他定眼一看，那个人正是徐天宇来的，说不得把手机给收好，带着张忠星轻快地走了过去，“不好意思，让你久等了！”

　　徐天宇客气道：“没事。”说着，他把目光给放在张忠星的身上，觉得这人特眼熟，好像在那里见过，仔细一想，突然想起来了，他在张忠星的履历上见过对方的照片，对方好像就是张忠星来的，由不得皱起眉头来，“这位是？”

　　蔡庆国愣了一下，随即明白徐天宇这是故意假装不认识呢，也只好无奈地给他介绍道：“这位是张忠星主任，市政府副秘书长，兼市政务中心主任！”

　　“原来是市领导啊！”

　　徐天宇做作地上前伸手过去，嬉笑打趣道：“久仰久仰，我这个半小时总算是没白等哟！”

　　“路上塞车！”张忠星象征性与徐天宇握了一下手，“您是？”

　　我擦？没必要这样吧？蔡庆国被他们两人给折服了，“这位是徐天宇，市纪委纪检监察室的……”话说到这，他还真不知道徐天宇目前在纪检监察室是做什么来的，由不得把目光转向徐天宇去。

　　“蔡局长误会了。”徐天宇一边领着他们两个人进入里面，一边自我介绍地给他们听道：“我只是借调到那里暂时工作，我职务是定北区政府办纪检组长！”

　　张忠星一边四处张望观看望海楼的大堂，一边夸奖道：“看来小徐同志是年轻有为哟，这才二十出头就已经是副科干部了！”

　　什么叫二十出头就副科干部了？这话要是被外行人给听到了，还以为他二十岁就提拔上副科了呢？徐天宇知道对方这是在黑他呢，于是纠正道：“张主任搞错了，我可不是二十出头噢，我都奔三了，今年都二十六岁了！”

　　“不是吧？二十六岁？”蔡庆国惊了一下，“我记得你档案上写的是二十五岁来的吧？”

　　“我是说虚岁都二十六岁了。”

　　徐天宇笑呵呵回应着，并且玩味问道：“看来，蔡局长是研究过我的个人档案哟？该不会是又想带我回市局调查吧？”

　　“瞧你说的。”

　　蔡庆国拍着徐天宇的肩膀一下，打趣道：“你又不犯法，就算你犯点小错误的话，也不归我们市公安局管呀？”

　　张忠星附声道：“就是就是，别看你官职小，那你也是属于市纪委这条系统来的，再说了，你跟宋书记的关系，谁敢抓你哟！”

　　擦？你们就黑我吧？徐天宇总算是彻底搞清楚了，这两个人突然邀请他吃饭的目的了，一来是打探他的底子，二来应该是想要化解那件事情吧？他说不得玩味笑道：“话可不能这样说，谁敢凌驾在法律上？再说了，宋书记可是一位清廉的好书记，就算我犯点小错误了，他也一样公证处分我的！”


第218章 磨练（四）

　　包厢内，酒过三巡，蔡庆国主动帮忙张忠星提出化解意见道：“徐老弟，俗话说不打不相识，张主任的公子还小，你就大人有大量，放过他一马吧？赶明我押他过来给你道歉！”

　　“什么事啊？”

　　徐天宇也喝得不少了，一副似醉非醉的样子，“我似乎没跟张主任的公子有什么过节吧？再说了，我连张主任的公子是黑是白，都没见过呢！”

　　“张育财，你应该不陌生吧！”蔡庆国朝着正在保持沉默不出声的张忠星望了一眼，紧接继续向徐天宇提醒道：“就是前段时间发生撞车与你打架的那个少年咯，他就是……”

　　“噢，你是说他啊！”

　　徐天宇打断了蔡庆国后面的话，他重重敲着桌子道：“跟你实话说吧，那小子就是仗势家里有钱，撞别人的车了，还嚣张敢叫人来打我，我连这个医药费都懒得让他赔了，总之他这个牢是坐定了！”

　　这话一说出来，张忠星脸色涮一下就变了，“这么说，没得谈了？话说是你先煽打他一巴掌先的吧？”

　　“别这样好不好！”

　　蔡庆国望着两人一眼，打和道：“徐老弟，那少年就是张主任的公子，他还小，你也知道现在的孩子都比较叛逆，你该不会真的要跟一个孩子计较吧？”

　　说句实话，看着宋元明支持，还有孟春生站在他这边，徐天宇才不怕什么副秘书长、主任等头衔呢？但是如果他不卖面子给蔡庆国的话，那将来这个蔡庆国肯定会找他的小麻烦，这也就会结怨上了。

　　徐天宇经过考虑过后，提道：“那依蔡局长的意思是想我放过他一马咯？他可是打断了我两根肋骨！”

　　作为市公安局常务副局长的蔡庆国那会不知道鉴定中心的水分？他是不相信张育财真的把徐天宇的两根肋骨给打断了，不然徐天宇早就在家休养了，还会在这里活泼乱跳着么？

　　蔡庆国提议道：“这样吧？让那小子给你十倍赔偿？你看如何？”

　　十倍的赔偿？张忠星瞪了瞪眼，心想蔡庆国啊蔡庆国，不是你的钱，你不心疼是不？

　　十倍赔偿？徐天宇倒是要看看对方赔多少了，“那是多少？”

　　“医药费的十倍！”

　　蔡庆国伸出两根手指，“你看怎样？一场误会而已麻，再说了，那孩子还小不懂事，你跟一个孩子计较，这不是降低你的身份麻！”

　　两根手指，这徐天宇真不好理解了，不知道这是两千呢？还是两万？又或者说是二十万？不过看到蔡庆国暗示的这个降低身份，他倒是领悟了，对方的意思是在说他们这是降低身份求和呢。

　　徐天宇笑道：“蔡局长，我不是说过了不要赔偿的么，再说了，我可是花了八万多元的医疗费，这要赔偿起来，不知道的人，还以为我是在坑人家呢！”

　　八万？十倍就是八十万！

　　这确实够黑的，张忠星气愤地拍着桌子站起来，“不好意思，我突然想起还有点事，先走了。”

　　“忠星兄。”

　　蔡庆国慌忙拉住张忠星坐下来，又转向徐天宇，正色问道：“徐老弟，真的没得商量？就连我这个常务副局长，在徐老弟的眼里也是一文不值咯？”

　　要跟两位处级领导叫扳，徐天宇真的没这个能力，他有点犹豫了，是不是应该求和？只是宋书记又让他来查张忠星，如果求和了，那宋书记那边又怎么交代呢？他思维有点矛盾了，由不得抱歉道：“不好意思，我上个厕所！”

　　说着，他站了起来，拉门走了出去，换了一个空包厢进去，紧接拿出手机来向岳父杨必臣咨询了起来，“爸，我有点事闹不清楚，想请你帮我参考！”

　　自家女婿有难题，杨必臣自然要帮衬了，“说吧，啥事？”

　　“前段时间……。”

　　徐天宇一五一十地把事情给说了出来，再请教道：“爸，你看我现在该怎么办？是要求和呢？还是不接受？”

　　“宇儿，还是求和吧。”

　　杨必臣思索了一下，立刻讲解道：“宋书记不是真要查张忠星，而是想借你的手去提醒张忠星与市公安局的人，让他们不要太嚣张。这不？他们是听明白了，才会降低身份跟你吃饭求和呢？不然两个处级干部，谁鸟你！”

　　“爸？”

　　徐天宇愣住了，“这么说来，宋书记不是器重我咯？”

　　“不，宋书记器重你是没得讲的，不过在调查张忠星这件事上，他可不是玩真格的，不然是不会让你挂帅调查的。”

　　杨必臣一番思考过去，顿时笑道：“宇儿，你机会来了。”

　　“机会？什么机会？”

　　徐天宇不太明白，在这件事上，能有什么机会？

　　“对方不是想求和么？”杨必臣笑着解释道：“你就答应咯，而且不要什么赔偿费，让他们来帮你完成留任及解决正科的事情！”

　　“他们有能力解决？”徐天宇不太相信，如果说这两位处级干部是纪委内部的人，还有可能，“他们可不是纪委系统的呀？”

　　“能做到处级干部都不是吃干饭的人，一些人脉关系还是有的，只要有他们帮衬，我再从中打点一下，你的正科就可以解决了。”

　　“这样不太好吧？”

　　徐天宇有点反对，因为在这件事上，摆明是孟春生想要提拔他的意思，“十四哥好像是想要提拔我的意思了，我们用其他人的力量？这个……这个！”

　　杨必臣责怪道：“如果你自己解决了正科位置，那说明什么呢？说明你有能力，而且正科的位置对孟春生来说是小意思了，还要他出手，那就是太浪费人情面子了。”

　　“爸，我懂了。”

　　徐天宇感激道：“我知道该怎么办了。”

　　“等等。”杨必臣补充道：“在张忠星这件事上，你必须要拖个一两个月才汇报调查结果，最好要把张忠星的黑材料搞到手，至于宋书记玩不玩真格，再由他自己来决定！”

　　“为什么？”

　　“搞不好在张忠星这案子上，是孟春生与宋元明再磨练你呢？想看要看你有没有这方面的能力！”

　　“明白了，明白了。”

　　徐天宇听完杨必臣的建议及解惑，心情顿时轻松得多了，他轻哼着小曲返回包厢去，“抱歉，抱歉，喝多了，闹肚子！”说着，徐天宇举起酒杯来向对方敬了一敬，“来，我敬两位领导！”

　　一杯酒下肚之后，蔡庆国再次提示道：“徐老弟，你看？”

　　徐天宇假装糊涂了，“什么事？”

　　“张育财的事呀？”

　　“张育财？”徐天宇皱起眉头来，“张育财什么事啊？”

　　张忠星实际是看不下去了，他再次拍着桌子站了起来，不过却又被蔡庆国给摁坐下来了，“徐老弟，多一个朋友，总比多一个仇人好啊！”

　　“那是，这话我绝对赞同。”

　　徐天宇拿着酒杯放在平眼的位置上欣赏了起来，“但是，要看是什么跟什么人做朋友咯？打你一巴掌，却跑过来说跟你做朋友？这算什么诚意？”

　　听话听音，蔡庆国觉得徐天宇太过分了，一点小事情，狮子大开口就想要八十万的赔偿，未免是夜想天开了，“徐老弟，这八十还是多了一点吧？”

　　“我不缺钱。”

　　徐天宇正色道：“你看，我副科干部都干了两年了，好像也够提拔了，就是找不到门路解决，如果两位老哥帮忙引路的话，那之前的误会，自然也就……”

　　我靠，年轻人说话都是这么直来直去的么？蔡庆国疑惑了，不知道是徐天宇个性豪爽，还是真的不懂政治，于是反问道：“徐老弟是笑话我们不懂呀？你跟宋书记的关系摆在那里，还用得着别人帮么？”

　　“说实话，我跟宋书记一点都不熟。”

　　徐天宇分别指着他们两个人，“我这次借调到市里去，无非是某个人帮忙来的，他第一次见到我的时候，就拍着我的肩膀说，小家伙，明天早上九点，你到纪委上班去！”

　　说完，徐天宇笑道：“就是张育财撞车的那天下午，正是因为急着要去见帮忙活动我的那个人，不然我也不会这么生气，宋书记也不会让我……”

　　如果徐天宇的话是真的，那么徐天宇的后台来头可能要大得多了，至于是什么级别的就难说了，不然会招惹宋元明当场就扣留米高等人么？蔡庆国玩味地与张忠星对视了一下，顿时由蔡庆国寒暄道：“不是吧？既然能让宋书记这么给面子的人，你为何不让他帮你解决正科呢？”

　　这话徐天宇还真不知道怎么圆了，不过仔细想想，这借口就来了，“像他这样级别的人，用来解决正科职务太浪费了，能自己解决的话，那自然是好。”

　　妈的？这小子根本就不懂政治麻，不然怎么会这样说话的呢？蔡庆国暗暗对徐天宇蔑视了起来，如果他们真跟徐天宇过真招的话，未必会输，就怕徐天宇不怕死，非要拖他们下水就不好了，于是玩味道：“徐老弟的这位靠山，该不会是省里的领导吧？”


第219章 磨练（五）

　　徐天宇的大靠山当然不是省里领导了，不过他却是笑着不应答，而是指着桌上的丰盛酒菜，“吃菜，吃菜，到了咱定北这里，就要把这里当成自己家一样！”

　　“徐老弟？”蔡庆国不依了，非要徐天宇说个明白不可，“你的这位大靠山真是省里领导么？”

　　徐天宇觉得对方要是再纠缠下去，还真难办了，于是反问道：“你说呢！”

　　“我？我怎么知道！”

　　蔡庆国觉得徐天宇有时候是一个大白痴，有时候说话却是很聪明，真不知道是不是装的？还是天性就是这样，他笑呵呵地盯着徐天宇，“是不是省领导，莫非徐老弟不知道？”

　　“我怎么会不知道呢？”徐天宇生气了，同时也是为了显摆一下，让对方知道他不是好惹的，“说起来，我那位靠山可就大有来头了，他是来自……”话提到这里，他突然想起孟春生的那副严肃的面孔，于是又把话给咽回去，“算了，不说这个了，说出来了，我想他老人家一定会很不高兴的！”

　　见打探不出来，蔡庆国郁闷了，“不是吧？又不是干什么坏事，只不过就是说这点小事，他也会生气啊？”

　　“是的，他不给我对其他人说他的身份的。”徐天宇一副小孩子玩过家家的样子，摇了摇头，“那怕是我要好的朋友也是一样不能说的！”

　　“要求这么严呀？”蔡庆国死咬着不放，希望徐天宇真是一个政治白痴，如实说出他后台靠山就爽了，“宋书记跟你不熟悉，但是他却这么照着你，看来你的这位大靠山，一定是省领导来咯？”

　　徐天宇确实有时候是思考不到位，但是有些话，他却能领悟过来，知道不是什么话都能随便说出来的，说不得玩味地笑了笑，“蔡局长，你似乎很关心我身后的那个人呀？要不？改天，我给你引见引见？”

　　这话一出，自然引起蔡庆国一顿暗喜，只是还没几秒时间，他又犹如一个泄气的气球一样，那个兴奋的心情又回到原来起点上，主要是就算徐天宇把这位领导介绍给他认识也没多大用处，因为混到那个级别的领导，根本就不会轻易相信不熟悉的官员。

　　“算了吧。”

　　蔡庆国拒绝了，又把话题绕回案子上去，“还是说说打架的案子，徐老弟真的就不能松一下口么？”说着，他提醒道：“如果真要市局介入调查，那么它的结果与区公安局的调查结果会有一点不一样哟！”

　　这句话不单单是提醒，同时也是一个有力的威胁。

　　徐天宇相信一个市公安局常务副局长有能耐改变这个结果，真要因这件事情斗下去，那么对他来说是一件不好结果，于是经过简短时间的考虑，他决定还是卖个人情给对方，“好吧，就冲蔡局长的面子，关于打架的事情，我可以无条件和解这件事情。”

　　一听徐天宇这么说，张忠星是彻底松了一口气，他举起酒杯来，“那就太感谢您了，我替这小子给你道歉！”说着，他从旁边的公文包内拿出一个信封出来放到桌上，再推到徐天宇的跟前去，“这里是两万元，算是医疗补偿吧！”

　　区区两万元就想收买徐天宇的人，这也太小看他来了。

　　徐天宇把信封推了回去，“张主任，关于这个补偿就不用了，我徐天宇向来说话算话的，不过一码事归一码事，你儿子打我的事情，我可以不追究，但是关于那个调查的事情，我还是会继续下去的。”

　　擦？这么说，还不是不和解咯？张忠星脸色又变绿了，口气有点冲，“你这话是什么意思？”

　　“这个调查是宋书记交代下来的。”

　　徐天宇提醒道：“除非是宋书记亲自解除了这个调查，不然这个调查还得要继续下去的。”

　　“其实张主任也没什么违法的事情。”

　　蔡庆国笑着提示道：“这个调查结果还不是由你说得算么？再说了，宋书记又不是真的要调查张主任，全都是因米高的那件事因起了宋书记的不快，这才让你出来走走过场。”

　　看来岳父大人说得没错？宋书记真的就是在敲打对方，而且对方也十分明白是敲打，只有他一个人拿着鸡毛当令箭？一想到这，徐天宇就有点闷气，又不甘心相信，“话是这样说没错，不过有些事情不是你我想得这么简单。”

　　“市纪委的办案方式，我见多了，如果宋书记是真要查张主任的话，想必就不会是这样子了。”蔡庆国真的有点看不起徐天宇来了，连这点的揣摩能力都没有，还混什么官场呢？他朝着张忠星使了一个眼色，紧接张忠星也放下架子来劝说道：“我说徐老弟，今天我们难得一见如故，如果你非要查的话，那老哥也不怪你，只希望你能客观公平就好！”

　　面对这两个人的极力劝说，徐天宇还能说什么呢？只好浅笑地答应只是走走过场，但是在接下来的日子里，他却不这么做了，于是暗中调查起张忠星的黑材料来了。

　　但是，要调查一个处级干部，光凭他一个人的力量是完全不够的，他需要乔志光的帮忙，还有更多了解张忠星的人出来帮忙，特别是需要像蔡庆国这样的官员站出来帮忙。

　　于是，这个调查自然也就扩大多了一个人，而那个人正是蔡庆国。

　　蔡庆国是市公安局长系统的人，要了解公安局系统的人，自然是要找公安局系统的人，徐天宇说不得还是寻求黄建斌帮忙，只是黄建斌一听到他要调查市公安局常务副局长蔡庆国，由不得摇头拒绝，并且还劝告起来，“老弟，你这不是吃饱没事干吗？能混到正处级的人，上面绝对有人的，那怕是市纪委书记要动真格拿下这个人的话，也得要经过市委书记点头。”

　　徐天宇当然知道职位越高的人，这个人脉关系就越硬了，但是调查蔡庆国的黑材料关系到调查张忠星的黑材料，他也顾不了这么多了，“黄大哥，你应该知道我最近这段时间都在调查张忠星吧？对方跟张忠星的关系很不简单，只要我掌握了蔡庆国的一些黑材料之后，那么就会很快挖到张忠星的黑材料了。”


第220章 磨练（六）

　　说实话，黄建斌一点都不看好徐天宇如此办案，哪有一点线索都没有，就敢把案子扩大到另一位去？这不是增添敌人吗？若不是看在徐天宇后台面子上，那么他绝对不会帮衬，也更不会搅和到里面去。

　　黄建斌轻咳了一下，“徐老弟，不是老哥说你，你这个办案方向不妥。”

　　“有何不妥？”

　　徐天宇盯着黄建斌，“黄大哥，你该不会是跟那蔡庆国有交情吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　黄建斌罢了罢手，苦笑道：“你也知道我们定北合并到龙川去，我们这边出身的官员都会受到那边人的排挤，我怎么可能跟那边的人有交情？”

　　“那黄大哥的意思是？”

　　徐天宇认为他撒网来捞鱼没什么不妥，为什么黄建斌不赞同呢？

　　“你查一个人已经引起人家联手来对你了，如果你还要查两个人，那无疑就是把人家逼到对立方向，而且根据我的琢磨，宋书记并非是要你真查那个张忠星来的。”黄建斌盯着徐天宇的双眼，想要看出什么端倪来，“如果你当黄大哥是自己人的话，那么你老实告诉我，宋书记为什么要查张忠星？也许黄大哥还可以帮衬你出点主意！”

　　连黄建斌都已经揣摩出来了，徐天宇由不得暗暗承认自己真是太菜，连这个都揣摩不出来，由不得保持沉默下来，许久过去，他捏造道：“那天米高来办公室找我，宋书记很不高兴，于是让我找回场子，另外就是想要磨练我。”

　　“磨练你？”

　　黄建斌有点不解。

　　“是的，不瞒你说。”徐天宇跟黄建斌交情不算很深，但是想想这些话跟黄建斌说说也无妨，“我后面的那个人有意安排我到下面去担任纪委书记，但是宋书记说我还不够这个资格，所以……”

　　到下面担任纪委书记？黄建斌傻了，按徐天宇的级别，是该提拔上正科级岗位了，但是纪委书记可就要分几种层次了，一种是副处，还有另一种是……想到这里，他就有点矛盾了，如果是后面那一种，应该是没什么问题，如果是前面那一种的话，那就真的没资格。

　　黄建斌诧异地盯着徐天宇，“去下面担任纪委书记？什么下面？”

　　“县里。”徐天宇笑着解释道：“就是张育财撞车的那天，我赶着去市里见领导就是为这件事……”

　　我靠，一副科就想提到副处去，而且还是想担任县委常委的纪委书记，那得需要什么样级别的领导才有胆子及能耐运作？黄建斌由不得再次想起了关于徐天宇的那个红色后台传闻，恐怕也就是那个红色后台才会有胆子把一个副科运作成副处吧？

　　黄建斌考虑一下，提议道：“我明白了，如果你要是不介意的话，那由黄大哥来帮你把关怎样？”

　　徐天宇对于办案是没经验，如果有黄建斌参与的话，兴趣真的会很快搞定张忠星的黑材料，正好可以让他从旁学习，“没问题。”

　　见徐天宇答应了，黄建斌开始谋划道：“首先，我们要全面了解一下张忠星的人脉关系，其次从他的人脉关系摸调查下去，还有就是要找人二十四个小时监视着他家人及他所接触的那些社会人员。”

　　“人脉关系，我已经弄出来了。”徐天宇从公文包内拿出资料丢过去，“这是他的人脉关系，你看一下。至于你说的找人二十四小时监视他家人，我想也没什么问题。”说着，他当黄建斌的面就给薛浩打电话，“喂，阿浩，你马上到区公安局这边来一趟，顺便带上肥森一起过来！”

　　话刚落下来，黄建斌就阻拦道：“不可，不可。”

　　徐天宇先摁住手机，疑惑：“为什么？”

　　“你先挂了电话。”黄建斌打了个手势，等看到徐天宇真挂了手机，他这才解释道：“你要查张忠星，不能用违法的手段去查他，就算想要用，也得找一个跟你没暧昧关系的人员去执行。”

　　这么一说，徐天宇立刻明白了，只是要找一个跟他没暧昧的人，那可真就困难多了，“为什么不能找肥森他们？”

　　“在定北这里，谁不知道薛浩跟你的关系不一般？”黄建斌真是彻底服了徐天宇了，动不动就用那种手段来处理，这哪是当官的料呀？“如果薛浩派的人出了问题，明眼人就知道是你搞的动作了，那么对方就会反介入来搞你了！”

　　不用薛浩的人，那徐天宇真没什么人可用了，他盯着黄建斌，“你有好的人员介绍么？”

　　黄建斌一副神秘的样子，笑了笑，“有！”

　　“谁？”

　　“六爷。”

　　“六爷？”

　　“不错。”

　　“为什么？”

　　“六爷的人麦关系很广，只要他出面的话，那么兴许会有龙川本地的一些黑势力帮忙……”

　　说起六爷，徐天宇还真有一段时间没见了，于是提议道：“那跟六爷一起吃个饭怎样？顺便谈谈？”

　　“行啊？”黄建斌站了起来，“我来安排。”

　　“OK！”

　　徐天宇也站了起来，走到外面打电话跟薛浩说取消的问题，不约一会儿这样，黄建斌就出来了，他一副无奈的样子，笑着摇头道：“六爷人在省城，怕是一时赶不回来了，他让我们有什么事就找孙国仁来处理！”

　　孙国仁？徐天宇对这个人没什么好感，但是一看黄建斌非要让这个人出来帮衬一二，他也不好反对了，只是在接下来，黄建斌安排在望海楼的饭局上，却没看到孙国仁的人影，他由不得纳闷了，“黄大哥，不是说……”

　　“他有点事处理，现在正赶过来。”

　　黄建斌指着桌上的酒菜，“我们先吃，我们先吃！”

　　“那好吧！”

　　徐天宇动起筷子来，刚与黄建斌动手开吃没几分钟，外面的包厢大门就响起了几下敲门声，紧接没等他们回应，那包厢门自动被人推开了，走进来两名有说有笑的中年人，他们分别是孙国仁与钟为民。

　　“国仁兄，为民兄。”

　　黄建斌笑呵呵地站起，并打个手势让他们坐下来，又指向徐天宇去，“都是熟人，就不用我介绍了吧？”

　　“徐书记。”孙国仁朝着徐天宇寒暄道：“真是难得哟！”

　　“别，我现在可不是什么镇党委副书记了。”徐天宇笑脸迎人，“不介意的话就叫我小宇吧？要不跟黄局一样，喊我徐老弟一声也成啊！”说着，他把脸转向钟为民去，“钟书记，别来无恙吧？”

　　经历过一些事情，钟家与徐天宇之间的误会可以说是化解了，但是钟为民可对徐天宇产生一些看法并没消除，他免不得挖苦道：“还好。幸好我钟家的人脉比较广，不然，我还真的就倒在7.26专案上面了！”

　　听这句话，徐天宇觉得钟为民这是带有一些敌意呢？他认为自己不在是以前的那个什么都没有的徐天宇了，自然也就不用装孙子了，于是拉下黑脸来，反问道：“钟书记，你这话是什么意思？”

　　“难得大家出来聚一聚，用不着这样吧？”黄建斌看出来了，他笑呵呵地站出来打和道：“过去的事就过去了，还谈做什么呢？”

　　“说的也是！”

　　孙国仁都看开了，因为徐天宇的后台摆在那里，“为民兄，难得徐老弟不计较以前的那些误会，你这又何必呢？”

　　徐天宇那里不计较？只是没办法报仇而已，如果真给他一个机会让他灭掉钟家或是孙国仁的话，那么他绝对不会手软的，只是眼下是寻求合作时期，他也只好一笑泯恩仇了，“为民兄，关于7.26专案，并非是我整出来的，具体是谁整出来的，想必钟老书记应该能猜测出来了。”

　　说到这里，徐天宇正色敲着桌子道：“如果我真要对钟家下手的话，那么钟家的下场绝对比刘家还要悲惨！”

　　“你。”钟为民拍着桌子站了起来，盯着徐天宇，蔑视道：“好大口气，你当你是省委书记了！”

　　“你不信？”

　　徐天宇明知道这是在吹牛，搞不好会引起大家的反感，但是他今天要是不镇住对方的话，那么以后与钟家的合作显然是不行的，“刘家的下场，你应该是最清楚不过了！”

　　刘思东的下场确实是最悲剧的，但是并非是跨台下来，将来还是有机会东山再起的，只是刘思东这样的结局是徐天宇搞出来的吗？大家纷纷把质问的目光都焦聚到他身上来了。

　　看到大家那质问的目光，徐天宇有点受不住了，不过还是坚持横道：“刘家在定北经营这么多年，说跨就跨，你还真当以为是偶然么？你们钟家跟刘家比起来，谁更厉害呀？”

　　刘思东从区委常委副区长调任到市农机局担任副调研员，从职务级别上是没什么变化，只是从一个领导岗位调到非领导岗位，这肯定是得罪某个领导，从而被雪藏了，用句通俗的话来说，是退隐到二线去了。


第221章 磨练（七）

　　徐天宇的这番言论是一个赤裸裸的威胁，若是钟家不识抬举，那么刘思东的下场就是钟家的下场。

　　这样的话，换成谁，谁都会无法忍受得住的，那怕是神仙也一样，更何况钟为民不是神仙。他是彻底地暴走了，一把掀翻桌上的酒菜，紧接调头就走，同时在夺门离去的时候，还丢下一句话，“走的瞧！”

　　包厢一片寂静，仿佛没有人存在一样，许久过去，还是黄建斌打破了尴尬的局面，他喊来服务员把摔在地上的桌子及酒菜给收拾掉，又从新点摆上新的一桌子热腾腾的酒菜来。

　　孙国仁与钟为民的交情最好，他玩味地提示徐天宇道：“徐老弟，刘家的根子是很厚不错，但是钟家的根子也不差，你刚才的那番言论有点太伤人了，对你可是不太好！”

　　“确实，国仁兄说得没错。”

　　黄建斌也是反感徐天宇的狂妄，“你呀，想要在官场生存，还得要改一改你的个性，不然你的后台再怎么强，给你招惹来的麻烦势必不少！”

　　“收到，收到。”

　　徐天宇笑呵呵指着新摆上来的酒菜，“吃饭吧，不然酒菜又要凉了。”

　　吃饭只是一个由头，大家也就开始敬酒，再着三言两语地谈开来了，等到吃得正浓的时候，孙国仁才提出问题道：“这次，建斌兄把我叫唤过来，一定是有什么大事要处理吧？”

　　望了徐天宇一眼，黄建斌点头，“有点小麻烦，需要你帮忙！”

　　“说吧，什么事情。”

　　孙国仁放下筷子，依在椅子上，并拿着桌上的餐巾擦了擦嘴，“只要不是杀人放火等违法的事情，都没问题！”

　　孙国仁说的杀人放火违法的事情，徐天宇听出来了，这是反话，他要拜托的事情确实都不在这行列之中，但是对于他来说却是非常重之重，于是没等黄建斌代说，就主动提出来，“我要你帮我去龙川二十四小时跟踪一个家族！”

　　“这是那家人主心骨的详细资料。”

　　徐天宇从旁边的公文包拿出张忠星的材料递过去，“我要帮忙查一查这个人十二族的相关资料，只要是有关经济的材料，我都要。”

　　大致翻看一下材料，孙国仁放下材料，正色道：“那可是正处级官员，相当一个县长，你有能力搞定么？”

　　“这个，你就不用管了。”

　　徐天宇抿了一口酒，“至于报酬，你尽管开，但是我有一个条件，这件事情必须要无条件保密！”

　　“保密是我们干这行事的原则，你放心。”

　　孙国仁笑着举起酒杯来，“要搞跨一个正处，这代价自然不小，我也不多收你多少费用了，只要一个亿！”说着，他看到徐天宇脸色涮一下就变了，由不得破笑道：“开玩笑，开玩笑！”

　　“正经点。”

　　黄建斌敲着桌子，“具体多少？”

　　“十二族人员肯定很多，人力物力耗费自然不少。”

　　孙国仁掐指一算，“念在六爷跟徐老弟及我跟徐老弟的交情上，我算你最便宜的成本价好了，只要五百就足够了！”

　　五百指的自然不会是五百元，而是五百万，一个好的地级市中心的一个镇长的价值就是五百万这样，而一个市局的正处官员价值自然超过了五百万。

　　徐天宇认为绝对值得这个数，反正他现在不缺钱，而是缺少一个能让宋元明与孟春生赏识的成绩来，他答应了，并且拿出一张银行卡丢了过去，“密码是六个一，时间由你来掌握，只要不超过半年就可以！”

　　“徐老弟果然是个爽快的人，没等我们开始就支付了全部。”孙国仁把银行卡丢了回去，“一般来说，我们都是完成了才收费，完不成的话，分毫不收。”

　　“那行。”

　　徐天宇也不推托了，把银行卡拿回来，又转丢给黄建斌去，“黄大哥，这是你的酬劳。”

　　“这个？”黄建斌愣了一下，随即玩味地指着徐天宇，“这么大方？”

　　“我这个人向来对朋友一向都很大方的。”

　　徐天宇一副无所谓的样子拿起筷子夹菜吃了起来，但是他的这个举动却让孙国仁很震惊，因为五百万对于一个副科的官员来说，这是好几年的收入，而且还要看这位官员有没有胆子，分管的业务有没有这个价值才能有收入。

　　孙国仁笑了笑，“如果早点认识徐老弟，我想我早就发大财了！”

　　“合作愉快！”

　　徐天宇举起酒杯来，象征性地与孙国仁、黄建斌碰了一下，“我等待你们的好消息！”

　　一口气喝完酒杯盛有的茅台酒，放在口袋的手机突然震响了起来，徐天宇拿起餐巾擦了擦嘴，随即拿出手机一看，打过来的人不是别人，正是钟老副书记打过来号码，他犹豫了一下，还接了，“喂。”

　　“小徐书记，据说你跟为民吵架了？”

　　手机那端传来了钟建质问的声音，看样子就知道，应该是钟为民回去跟这老头子告状了吧？徐天宇环视一下桌边的情况，赶紧站起来往外面走去，一边回应道：“老书记，今天我好意请他出来一起坐坐，结果他给我脸色看，你也知道我这个人脾气不怎么好，向来不喜欢别人招惹我，所以就说了几句气话！”

　　徐天宇的话，确实让钟建非常忌惮，因为在他获取的情报里头，对刘家下手的人正是孟春生来的，如果徐天宇真得要把钟家列入敌人行列的话，那么他势必要好好化解，不然得要早作挣扎的准备。

　　听出徐天宇的话中，还有回转的意思，钟建松了一口气，“为民的脾气也是让我担忧，还希望你多多担待一点，另外给你打电话的意思，主要是我下个月就要过八十大寿了，不知道你有没有空来参加！”

　　“几号？”徐天宇不敢放出承诺，因为他正在忙着张忠星的案子，“我会尽量抽出时间参加的！”

　　“不是吧？刚调到市纪委就这么忙？”

　　钟建也收到消息，说是刘思东的案子还没完结，他猜测该不会徐天宇会亲自操刀完成收割的结局，于是打探道：“该不会是忙着7.26专案吧？”

　　徐天宇认为关于7.26专案已经成为过去了，由不得摇头笑道：“没有，是在忙一件磨练的案子，说大也大，说不大也不大，总之这件案子对我个人来说是十分重要的！”

　　“11号，希望你能腾出时间来！”

　　说到这，钟建抛出诱惑道：“这一天，我有几个担任省厅的学生也会回来给我庆祝，到时候我给你介绍介绍！”

　　若是在以前，徐天宇还真期待，但是有着孟春生这棵大树，谁还会稀罕钟建的介绍不是？他冷淡应道：“行，我尽量吧！”

　　所谓的尽量，但是在那一天，徐天宇却抽不出时间来，因为刚好收到了孙国仁提交上来的关于张忠星的个人经济状况报告材料，在上面收集了关于张忠星的财产状况及涉及投资的一些产业。

　　根据这些财产状况，徐天宇算了算，大概有一千多万财产来源是无法说明清楚的，他必须要根据这个报告如实亲自去调查一下，不过关于钟建的这个八十大寿的面子，不能不给，于是只好打电话委托薛浩代往了。

　　结果一打电话，这才知道薛浩也在对方的邀请之列，为此，徐天宇只好让老婆杨晓芸代表他个人前往参加八十大寿的祝贺，并且还准备一处套房作为丰厚的礼物，就算是之前，他对钟为民说那些话的道歉礼物了。


第222章 磨练（八）

　　“一栋八层高的大学生公寓楼房产，一家三层高的小酒楼，一家面积五千平米的咖啡厅，还有八套房产，在老家还有三十亩的荒山野地？另外在外面还有十六个暧昧关系的女人，她们的年龄分别是……”

　　念到这里，乔志光无法再念下去了，他咽了咽一口气，直盯徐天宇，“哪弄来的？”

　　“秘密渠道弄来的。”

　　徐天宇正色回答，依靠在沙发上，又翘起二郎腿来，“怎样？这些材料是不是足够让我们把张忠星给招呼来这里询问了？”

　　“足够是足够了，但是这些材料都是真的么？”乔志光担任主任这么久以来，要查一个处级的官员，没有几个月的时间，恐怕是无法收集到这么多的黑材料来的，“你该不会找人二十四盯着他吧？”

　　徐天宇笑呵呵地摇头否认，“我上那里找来这么多人手？”

　　“谁知道你会不是雇请了人。”

　　乔志光拍了一下材料，站了起来，又拿出一份他们整理出来的材料，“根据我们几个人的调查，跟你调查来的东西，有一半是吻合的，只不过没有你调查的全面，我认为，我们可以采取行动了！”

　　说到这，他盯着徐天宇，“你的意见呢？”

　　“我没问题，一切以头的标准来执行！”

　　徐天宇也站了起来，“我带人过去么？还是你来带？”

　　“等等，先请示领导！”

　　乔志光带着材料到宋元明的办公室去，并把材料给交了过去，“书记，这是我跟小徐暗中调查出来的材料，足够可以把张忠星带过来咨询了，你看？”

　　宋元明盯着乔志光，同时伸手过去拿起材料仔细翻看了一下，“怎么有两份调查结果？”

　　“少的那一份是我跟室里的同事弄的，详细的那一份是小徐弄出来的。”

　　“他找人帮忙了？”

　　“不太清楚，不过我估计应该是。”

　　“确认材料可靠了没有？”

　　“我们弄得那一份基本可以确认，至于小徐那份，我不敢保证！”

　　“再给你们一个月的时间去确认！”宋元明把材料丢了回去，同时在乔志光要出门的时候，叮嘱道：“确认完毕，如果是真实的，不用来请示了，可以直接把人带回来询问，有必要的话，可以跟检察院那边沟通一起办案！”

　　这是要动真格了？乔志光心中突然“咯噔”一响，停顿了下来，想要询问清楚，但是看着宋元明闭上双眼养神，他只好不问了，等回到办公室，他把情况跟徐天宇一说，结果遭到徐天宇的反对，“头？这还要确认什么呀？而且还要一个月的时间去确认？这不是……”

　　“确实就确认吧。”

　　乔志光也是摸不准了，“带上兄弟们，先一一甄别！”

　　其实说是甄别，无非就是带着人马一一把这些产业的户主给查清楚，了解他们的真实经济情况，然后再把这些真实的情况给记录下来。虽然这样的工作看似非常简单，但是由于涉嫌的人员众多，真正弄起来，却耗费不少的时间。

　　不过好在徐天宇把这项任务当成一个磨练，也就不会觉得枯燥乏味。

　　经过一个月多的时间，当徐天宇等人完成了这项登记确认检查，最终可以肯定的说这些户主的经济原因都跟张忠星产生密切关系的时候，乔志光把大家召集起来开了一个简短的会议。

　　会议上，正式确认了关于张忠星的一些经济来源无法说明报告，因此在乔志光的提议之下，大家也就开头分头行动。由徐天宇与乔志光一起前往市政务中心去带张忠星回来，其他人则分别去把这些产业的法人代表给带回来。

　　在去市政务中心之前，乔志光先是去了一趟隔壁楼，把案子的情况传递给检察院反贪局长，紧接邀请他们派人一起跟随前往市政务中心，但是等到徐天宇等人到了那里，却没碰到张忠星本人，一打听，这才知道张忠星今天就没过来这边，估计是在市政府那边。

　　为止，徐天宇等人又只好驾车赶去市政府，果然在市政府副秘书长的办公室找到了张忠星本人，他手拿着一叠的稿子，似乎正要出去，但是一看到徐天宇带着这么多人过来，并且还有检察院的人，他的脸色涮一下就变绿了，盯着徐天宇一言不发，仿佛是在质问徐天宇为什么？

　　看到其他人都没行动，徐天宇只好浅笑上前，拿出自己的纪委证件在张忠星的眼前晃了一下，“张主任，我们是市纪委纪检监察第一室的人，由于你涉嫌经济违法，麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　“可不可以让我先把稿子给市长送去先？”

　　张忠星扬了扬手中的稿子，但是看到没人应声，他又冷笑道：“放心，我不会跑的，你们要是放心不下的话，可以派人跟我一起同去！”

　　乔志光出声道：“小宇，你跟他一起去，我们在楼下等你！”

　　跟随在张忠星的后面，一路登上六楼，眼看就要抵达市长办公室，张忠星却停下脚步来，转过头来直勾勾盯着徐天宇，“为什么？为什么？你不是答应过我说走过场么？”

　　“张主任，我不明白你在说什么！”

　　徐天宇确实是答应过要走走过场来的，但是哪天吃饭完毕，对方什么都没有表示，再说了，他就算想走走过场，那也得要看宋书记走不走过场了，“你还是赶紧把文件稿给市长送去吧！”

　　见徐天宇装傻，张忠星才发觉他是太天真了，没想到徐天宇真搞他，但愿宋书记不是玩真格的，于是赶紧把文件稿送给市长去，随即跟着徐天宇等人一路返回了市纪委的审讯室。

　　在审讯室内，乔志光安排了两名下属负责咨询及做记录，他与徐天宇及检察院反贪局的人则坐到旁边听从咨询的过程，偶尔也会插话问一问，不过这样的咨询是没有任何结果的。

　　一天时间很快就过去了，张忠星死活都不肯交代有什么经济违法问题。

　　按情况，如果在没证据的情况是要放人的，当然也有特殊的时候，比如是双规情况下，可以无时间扣留。

　　把乔志光给叫唤到走廊外面，徐天宇仰望着星空，“头，如果在这样耗下去的话，恐怕是不行了，是不是马上进行双规？”

　　双规，不是乔志光说得算，而是要问一问宋元明，于是他说不得拿出手机来要给宋元明打电话，结果还没打的时候，市纪委副书记、监察局长唐无双从楼下风风火火地赶了过来，一看到乔志光与徐天宇站在走廊，他立刻责问道：“那个张忠星交代了没有？”

　　“还没。”徐天宇嘴快应了声，结果被乔志光给轻扯了衣角一下，又浅笑得纠正道：“基本上是没交代什么东西，不过一些细节已经被我们掌握了，就算他死活不愿交代的话，我们也有证据送他走司法程序的！”

　　“证据，什么证据！”

　　唐无双斥呵道：“有些重要证据可以是一些别有用心的人搞假出来的麻！”

　　这下子，徐天宇明白了，唐无双是来救人的，他朝着乔志光望了过去，发现他的脸色根本就没什么变化，仿佛知道要发生的一切一样。

　　“先把人给放了。”唐无双指着审讯室去，但是看乔志光没移脚步，他说不得皱起眉头来，“没听到我说的话么？”

　　“唐书记，实在是很抱歉，这是宋书记指定调查的一个案子，如果没有他的下令，我暂时不能放人呀？”乔志光一副为难的样子，“要不，我先给宋书记打电话？问一问情况，再放人好不？”

　　提到宋元明这三个字，唐无双的火气倒是降低了不少，因为宋元明才是市纪委的大BOSS，他虽然被省委领导特殊提拔为副厅级干部，并且高配到市纪委副书记、监察局长的岗位上，但是市纪委毕竟还是在宋元明的领导下工作，他双手叉腰，只好冲着乔志光指了指，“那你赶紧打！”

　　拿出手机，电话很快打通了。

　　乔志光忐忑地望着唐无双一眼，紧接直奔话题道：“宋书记，关于追查张忠星的案子，我已经有了一定的眉目，但是唐书记说要我们……”

　　话没说完，唐无双抢夺过手机，“老宋啊，是我无双啊。”

　　宋元明笑呵呵道：“原来是无双呀，都这么晚了，有事么？”

　　“今天龙市长给我打电话了，质问我们纪委怎么把张忠星给带走了。”

　　唐无双走到边上去，“你说，我怎么回答，我说没有的事，结果被龙市长给训了一顿，你说像这样的事，你给我通一通气嘛，好歹龙市长问我的时候，我起码还可以说是有这么一回事！”

　　“什么？你说什么？”宋元明假装没听清楚，随即牛头不对马嘴道：“你是说那个徐天宇工作能力不错吗？”说着，他开始自言自语道：“我也说了，那个小徐工作还真不错，第一室不是缺少了个副主任么？我打算让他来接任，你看怎样？”


第223章 与城管杠上了（一）

　　擦？唐无双听明白了，不过宋元明玩这一招也太过分了，有必要用这么一招么？直接给他说一下，他肯定卖个面子通过的，于是点头道：“老宋啊，你说的情况，我基本赞成的！”

　　“那就这么说定了。”宋元明笑呵呵道：“你呀，就是太热心了，都这么晚了，还为这件事给我打电话，这个小徐呀，真是有福气！”

　　唐无双真是想哭了，不带这么玩人的吧？他轻咳了一下，“老宋啊，关于张忠星的事情……。”

　　话没说完，又被宋元明给打断了，“对了，我最近让下面的人调查张忠星的经济情况，也不知道有没有结果，你要是有空就过去帮忙一下，由你全权负责处理这个案子！”

　　一听到这句话，唐无双是松了一口气，挂断了手机还给乔志光去，“放人吧，情况我都跟宋书记说了！”

　　眼下这个情况，能不放人呀？乔志光点头哈腰道：“行，我这就去办！”

　　说着，就急促钻进审讯室里面，只剩下徐天宇站在外面，搞得他都有点尴尬，想说话又不知道该说什么为好，最后还是唐无双先说话了，“你谁呀？”

　　这问题，问得徐天宇犹如风吹过的石头一样，瞬间给石化一样，他不知道对方是真不知道，还是假不知道，但是不管是真的还是假的，他都必须规矩地回答这个问题，因为对方可是市纪委副书记、监察局长，而且在这两个职务后面还带一个括号——“副厅级！”

　　徐天宇轻咳了一声，“领导，我是徐天宇，定北区政府办纪检组长，是宋书记借调我过来纪委这里上班的。”

　　“噢？你就是徐天宇呀？”

　　唐无双正眼打量着徐天宇，“今年多大了？”

　　“二十六。”徐天宇回答的是虚岁，不过随即觉得不妥，又修改道：“准确来说是二十五岁，如果是虚岁就二十六了。”

　　“二十五岁的副科，很年轻嘛！”

　　唐无双话中带话道：“以后好好干，不过下次查案的时候，记得要常跟领导作汇报，知道么！”

　　“知道了。”徐天宇那敢说出半个不字，不过要汇报工作，也轮不到他这样的级别去汇报，因为上头还有主任、纪委常委等领导呢！

　　话刚落下来，张忠星等人就从审讯室出来了，他还带着有色眼镜盯着徐天宇看了一下，这才冲着唐无双感激道：“谢谢唐书记还我一个清白！”

　　“回去吧，是个误会！”

　　唐无双打了个手势让张忠星离去，随即又也跟着离开，不过刚走几步，他又回过头来，再三叮嘱道：“这案子到此为止，明天送份报告上来！”

　　“是。”

　　乔志光带着徐天宇等人点头哈腰恭送，等到唐无双走远之后，其他的室成员就开始抱怨了，“头，我们费了这么大的力气来调查，结果这倒好，一句话就把人给放走了，那当初就不应该让我们查！”

　　“就是，就是。”

　　“算了，别说了。”

　　“两个月的时间啊。”

　　“得了，都别说了，收工了。”

　　乔志光无奈摇了摇头，他就知道会是这样的结局，等大家马上要各自离开的时候，他突然又想起了张忠星的那些亲戚家属们，似乎还被关在别处由其他人审问呢？说不得马上拿出手机来让他们立刻把人放回去。

　　等搞定这一切，发现徐天宇还傻站在旁边，他顿时摇头笑了笑，“怎么还不回去？时间不早了噢，都快十二点了！”

　　“头，我请你吃个消夜！”

　　徐天宇也是有点不甘心，有太多的问题要向乔志光提问，不然他今晚真的睡不着了。

　　乔志光哪能不知道徐天宇的心思，他摇头拒绝，“不了，你要是有什么问题就直接问吧！”

　　“还是边吃边聊吧？”

　　徐天宇笑着指着手表，“忙了一天了，是不是也该好好慰问自己呀？”

　　“好吧，好吧。”

　　乔志光拗不过徐天宇的坚持，于是简单收拾一下，就带着徐天宇驾车到附近的一家大型的烧烤园去，两人择了一处依边的位置坐下来，并且点要许多吃的东西及一打的啤酒。

　　没等烤的东西上来，徐天宇已经打开啤酒跟乔志光吹了起来，直到半瓶啤酒下肚，他这才提到工作上去，“头，你说宋书记这是什么意思？让我们辛苦忙碌几个月，结果就这么把人给放了，到头来，还不是让我们得罪人么？”

　　以乔志光与徐天宇的关系，加上徐天宇与宋元明存在某中微妙的关系，他自然不会如实告诉徐天宇揣摩出来的猜测，“谁知道，反正领导让我们怎么干就怎么干咯，再说了，我们又没实质的证据！”

　　徐天宇气愤道：“这还没证据？这些财产，他们一定无法说出来源！”

　　“还没审，你就知道人家无法说出来源？”乔志光摇了摇头，仰望着那眨眼的星光陷入沉思中，许久过去，这才笑道：“兴许人家是中奖的呢？再或者是一步一步赚出来的钱！”

　　“给，这是你们点要的东西是么？”

　　这个时候，服务员端来他们之前点要的烧烤，不过当那名服务员把几盘烤好的东西放下之后，不远处就传来了一群人叫喊，“妈的，为什么我们先来，他们后来，却先给他们烤东西？”

　　话落下来，一张塑料做的椅子就朝着徐天宇这边砸了过来，紧接落在那名服务员一米远地方这样，吓得那名服务员惶恐地上跳下跳，紧张地朝向那群人望了过去，嘀咕道：“神经病！”

　　见状，徐天宇皱起眉头来，想要过去说几句，却又被乔志光给叫住，“我们吃我们的，别搅进去，那是老板跟他们之间的事情！”

　　难得跟领导出来吃东西，就被人闹上了，确实是让徐天宇有点不爽，但是既然是领导叫不搅进去，他自然是要听话了，但是，就在他们两个人拿起烤羊肉吃了一口的时候，突然又有一张椅子砸了过来，并且砸到乔志光的胳膊上。

　　这个时候，乔志光就像是被人给施法了一样，整个人顿时僵硬了。

　　徐天宇按耐不住了，第一个站了起来，朝着那群人望了过去，大骂道：“眼睛都长在屁股后面吗？到处乱扔椅子，没看到砸到人了么？”说完，他又坐了下来嘀咕了几句，再向乔志光关切道：“头，怎样？没事吧？”

　　被椅子砸中，岂能没事？

　　乔志光不想招惹人注意，主要是身份问题，但是既然事情闹到他身上，他岂能就这么放过对方吗？于是当即拿出手机来给派出所的人打电话，让他们赶紧过来烧烤园这样抓人。

　　刚打完电话，就有一名年约三十多岁的中年男子手拿着一个啤酒瓶子朝他们走了过来，幸好徐天宇眼尖，马上发现了对方意图用酒瓶打人，顺手也拿着一个酒瓶与那人对峙了起来，“你想干什么？”

　　“你说呢？”

　　那名中年男子朝着徐天宇与乔志光瞪了瞪双眼，又冲着他们两个人挥舞着酒瓶，还一副恶狠狠的样子朝着他们两个人，吐沫道：“刚才是那个狗杂在这乱骂人的，给爷站出来！”

　　这里是龙川市中心，这要是放在定北那里，徐天宇绝对让肥森带人过来把他们给带走打暴头不可，他朝着保持冷静的乔志光看了一眼，看到他点头，紧接把拿在手上的酒瓶朝着对方头上砸了过去。

　　由于对方没有喝多少酒，徐天宇砸人的动作被对方给看穿了，自然轻易地避开了，并且还顺势朝着徐天宇身上砸了酒瓶过来，但是也是一样给徐天宇给躲避开来了。

　　“砰！砰！”

　　两个酒瓶分别不同时间掉落在地上，顿时引起不少附近的客人观望过来。

　　那名中年人的同伴也朝着徐天宇这边小跑了过来，根据对方的人数，这要是打群架的话，对方那是绝对占有优势。只是在这之前，乔志光已经以市纪委第一室纪检监察主任的身份给110打了液体个报警的电话，让他们赶紧派人过来烧烤园这里抓人，因此，徐天宇自然不害怕会被对方给群揍个半死不活的。

　　徐天宇双手拿起两个啤酒瓶，朝着这群人，哼喊道：“怎么？想要以多欺负人少么？”

　　“欺负你们又怎么地！”

　　小跑过来的人群当中，一名身穿着类似警察装的中年男子站了出来，并且还拿起旁边的椅子朝着徐天宇身上砸了过去，口中还喊道：“很条是不？大家给我往死里打，打死也不怕！”

　　数了数对方的人数，一共有十二个人，徐天宇顿时头疼了，一边与乔志光撤退到边上的篱笆附近，一边以椅子作为阻拦武器，同时还嚷喊道：“你们那个单位的？想打架是不！”

　　“哟哼！”

　　那名穿类似警服的中年男子嚣张着肩膀上的两个字，“怎么，你们还想告我们呀？劳资可以告诉你们，劳资不怕你们，我们是城管局的，有种你就去告我们呀？不告，你就是孙子！”


第224章 与城管杠上了（二）

　　城管分有两个单位叫法，一个是城市管理局，另一个则是城市管理行政执法局，但是一般来说，这两个局是两块牌子，一套班子人，跟市纪委与市监察局一样，都是属于两块牌子，一套班子的人员。

　　在这年头，城管是嚣张的代名词，一般人提到城管两个字，大家都会厌恶及敬而远之，同时也会联想到街上小贩被城管驱逐的情景，也可以说几乎大街上想做生意的人，没人不给面子。

　　惹上这么些人，一般人都会算自认倒霉。

　　但是，对于徐天宇与乔志光两个人来说，只要是官，只要是干部都好办，而且都不怕惹上！

　　被迫退后到没有退路了，乔志光实在是忍不住了，说不得出声质问道：“你们当中，谁是领导？给我站出来！”

　　“领导？爷我就是副队长，怎么着？”

　　一名年约四十出头的光头男子站了出来，“莫非，你想跟我告状么？”说完，他揶揄地嘲笑着乔志光与徐天宇两人，“不知死活！”并且还带头冲了过来，但是就在这个时候，外面响起了警笛声，他只好收住手来了。

　　紧接着是两辆警车及一辆本田小轿车停在烧烤园门口，车上下来了一群公安民警，大概一共约有二十几个人，其中带头的人正是市公安局治安支队长米高等人，他一进来就高声喧嚷道：“谁打架？谁打架？”

　　原来市110指挥中心接到乔志光的实名报警之后，110报警指挥中心的值班人员不敢怠慢，赶紧把这一情况汇报给市局的主要领导，而市局主要领导又立刻让米高带队出来解决，因为市纪委的小头目要是出了什么事，那么遭殃的就会涉及到很多人。

　　“这边，这边！”

　　徐天宇朝着进来的米高等人招了招手，“米队长，这里，在这里！”

　　闻到徐天宇的喊声，米高迅速带人朝这边过来，但是那名自称是支队副队长的人似乎也认识米高一样，他迎接上去，并与米高亲切握手道：“老米，你来得正好，有两个家伙……”

　　他话没说完，米高一瞥眼看到徐天宇与乔志光两个人正是对方所指的那两个家伙，于是打断道：“王队长，麻烦你说话注意用词好一点，什么叫有两个家伙呀？那是乔主任跟徐组长！”

　　斥呵完毕，他又立刻笑嘻嘻迎上来与乔志光握了握手，“乔主任你好，有什么事情可以帮你的！”

　　米高的话刚落下来，所有人都傻了。特别是那位叫王队长的人，他原名叫王小勇，一向跟米高算是有点交情来的，结果被米高这么一称呼乔志光，他立刻意识到眼前的这两个人是官员，就是不知道是什么单位的主任了。

　　就在他在猜测乔志光的身份时候，乔志光冲着他竖立拇指，“厉害，执法支队的副队长是吧？你是乖乖跟我们回去呢？还是我让米队长押着你们跟我们一起回去呢？”

　　“这个，这个。”

　　王小勇惶恐了，因为米高是副处级干部，对方似乎还带着命令的口气让米高押着他们跟随回去，这就说明了乔主任的个职务应该是比米高的职务还要厉害得很多，不然敢这么命令米高来的吗？他由不得忐忑不安地，结巴道：“真是大水冲了龙王庙，自家不识一家人了！”

　　“就是，误会了，误会了。”

　　王小勇身旁的那些同事同伴们也纷纷附声。

　　“误会个鸟。”徐天宇说话比乔志光更嚣张了，“你们先跟我们回去，另外给你们局主要领导打电话，让他们明天自己到市纪委那里报到！”

　　去市纪委？众人相互对视望了一望，纷纷领悟过来徐天宇与乔志光两个人是什么单位的人了。

　　米高之前就因到市纪委要带徐天宇去调查一件打架案，结果就这么说错一句话，就被扣在那里，差一点就回不来了，这群人竟然敢打市纪委的乔主任，恐怕这群人是要掉饭碗了。

　　米高就算跟这个王小勇有交情，也是不敢站出来说情了，相反还站在乔志光的这一边来，“王队长，你们是自己上车跟我们走？还是要我们动手？”

　　“误会，是误会。”

　　王小勇嬉笑地推了推，企图逃避道：“喝了点酒，酒精上头，我检讨，我向乔主任检讨！”

　　“回市纪委再检讨吧！”

　　乔志光看了看时间，不好气道：“算了，米队长。先不送去市纪委，你们先把这十二个人带市局做笔录，明天上午给我们送来！”说完，他拿出手机来给这群人拍了一张照片，“都别想逃跑！”

　　“走吧。”

　　米高用手推了王小勇一把，“不用我们强行带你们上车吧？”

　　王小勇这回才知道什么叫栽倒了，现在想要后悔也来不急了，因为惹上市纪委的人，不坐牢已经是万幸了。要怪就怪乔志光他们太装B了，堂堂一个副处级干部，怎么跑来这种露天的烧烤园吃东西呢？

　　跟随来的那些民警把王小勇等人都带上车了，米高犹豫了一下，还是说了出来，“按惯例，我们是不是该跟你们做个小小的笔录？”说完，他怕乔志光与徐天宇理解错误，又补充道：“是关于他们打你们的笔录，做完了，你们就可以回家休息的！”

　　“就在这里做吧？”

　　乔志光可不想跟米高回市公安局去，他指着桌边上的位置，“顺便跟我们吃点东西。”

　　“行。”

　　米高哪能不给面子，于是点了一名跟随来的下属留下，其余的人都把王小勇等人带回市公安局去，他则带头坐下来，慢慢跟着乔志光与徐天宇等两个人做起了笔录起来。

　　半个小时过去，笔录弄好了，米高站起来与乔志光握了握手，“乔主任，我们市公安局会根据相关事宜给这些人做处分的！”

　　徐天宇插话道：“别忘记了，明天把人送到市纪委去。”

　　“放心吧。”米高对徐天宇算是很反感，但是表面工作还是要做的，他客套地点头，“我们知道该怎么做！”说完，他转身就走。

　　望着米高转身离开的背景，徐天宇知道无法再坐下去了，他匆忙地结账跟着乔志光也准备离去，但是还没等到他们两个人走出烧烤园，外面又有一辆卡罗拉小轿车开了过来，车上下来的人不是别人，正是龙川市城管局的党委书记、局长张力图本人。

　　张力图一看米高准备驾车离去，他赶紧阻拦住了，“米队，听说我们局的人与市纪委的人打架了？”

　　米高知道张力图一定是收到谁发的消息了，不然也不会这么快的速度赶过来这里，他无奈摇头道：“不是你们的人与市纪委的人打架，而是你们的人打市纪委第一纪检监察室的主任乔志光，还有借调到市纪委上班的徐天宇！”

　　说完，他指着正在走出来的徐天宇与乔志光两人，“诺，就是那两个人，他们可都不是好招惹的主！”看张力图一副不相信的样子，他只好又压着声音，解释一下道：“我前段时间呀，就是到市纪委去办点事，结果就被他们给扣下，如果没有林局的帮忙，我恐怕早就要坐牢去了，这回是你的人马打了他们，看来，你得要自求多福了咯，老张！”

　　身为一个正处级的领导，对于一个副处级的干部，绝对是可以给面子或是不用给面子的，但是对于市纪委的副处级的室部门负责人，张力图绝对是要给面子来的，因为这些部门的职务是可以调查他这些处级干部。

　　当然了，按理上来说，要调查副处干部或是正处干部，必须要有一把手点头才能查，严格上来说是要经过市委书记点头才能查，只是市纪委真的要对一个官员动真格的话，在市里，绝对是没人能阻拦得住的。

　　张力图迎接上去，笑呵呵道：“老乔……”

　　“张局长，这么巧？”乔志光有点意外。

　　“巧什么巧啊，我是为打架事情而过来的！”张力图与乔志光握了握手，“听说我们局雇佣的一群临时工打了你们？怎么样？伤得严重不严重！”

　　尼玛，一群临时工？徐天宇瞪大双眼，仿佛是看到了怪物一样，别人一般只敢说是一个临时工，结果这个局长够魄力的，把十二个人都说成了临时工。

　　张力图注意到了徐天宇的怪异表情，他笑呵呵伸手过来道：“这位是？”

　　看到张力图注意到徐天宇来了，乔志光插话帮忙介绍道：“这是借调到我们部门的徐天宇，是定北区政府办纪检组长！”

　　“原来是小徐组长，幸会幸会！”张力图与徐天宇象征握了一下手，又把目光放在乔志光的身上来，“老乔，情况我都听说了。他们这些人犯的错误，我回头直接就开除了，不用再让他们到你们那里去了吧？”

　　市城管局集体打人被传唤到市纪委调查，这个问题确实非常严重，要是给市领导知道，那么他这个局长恐怕就要保不住了，想要保住，还得要活动花费不少的跑动，如果是内部解决的话，没有上升到市纪委出面调查的情况下，那么问题影响可就小了很多。

　　乔志光知道张力图的意图，只是打人的事情，他不会这么轻易就算了，那怕是开除这些人也一样，他摇头道：“那个王小勇太厉害了，自称是执法支队的副队长，还公然宣称要我们的命，如果不带回市纪委调查是不行的！”


第225章 与城管杠上了（三）

　　人与人之前的面子都是相互给予的，而官员之间的交往也是这样，你要是不给我面子，那我也没必要给你面子，更何况一个是处级干部，一个是副处级干部来的呢？

　　张力图不想与市纪委的人结仇，但是眼下乔志光这么不给面子，非要把事情给闹大了，那么对于他来说就是一个上眼药的事情了。他今年四十七岁，还有更大的潜力上升空间，自然不愿意让乔志光给上眼药了，当即不悦地拿出手机来给市纪委常委、秘书长杨海琼打电话，企图让杨海琼施压给乔志光去，希望能把这件事情给大事化小，小事化了。

　　乔志光也不是一个吃素的主儿，他作为一个负责市县区处级干部的纪检监察主任，自然有一定的人脉关系，虽然这市纪委常委、秘书长是顶头上司，但是市纪委又不是秘书长说得算的，上面还有书记及三位副书记。

　　严格上来说，还有市纪委常委会。

　　于是在接到杨海琼的电话施压之后，乔志光觉得面子过不去了，也就立刻反击了，当着张力图的注视之下，立刻给市纪委副书记符正平打起电话来，并丝毫不顾情面地汇报了整个打架事件的过程。

　　同时，还在电话当中，特别强调是市城管局的人打了徐天宇，如果不处理好的话，那么宋书记那边就无法交代了。

　　这样的话语，在张力图的眼里及领悟过程当中，自然也就成了一个非常重要的信息传递，他正视打量着徐天宇一眼，想要跟徐天宇对话一下，企图了解徐天宇与宋元明的关系，不过却是被乔志光给看穿出来了，他马上拉着徐天宇很快驾车逃离了现场，只留下气得跺脚的张力图与米高遥望着他们的车尾灯正在沟通打架案情情况。

　　“头，我们现在怎么办？”

　　坐在车上，徐天宇盯着乔志光的脸色，提醒道：“对方可是处级干部，如果我们不给秘书长的面子，以后她可就要给我们小鞋穿了。”

　　市纪委常委、秘书长可是纪委的大官家，除了副书记及监察局长外，她可是比其他的市纪委常委要大得多，一般人都给面子的。

　　要是在一般的情况下，乔志光是要给面子来的，只是张力图的认为他一个副处级干部，没什么潜力，不想给太多面子，正好，他可以发挥一下作用，让张力图头疼去。

　　乔志光笑了笑，“小宇，带你去见一个人，你想不想去？”

　　“谁？”

　　“副书记符正平！”

　　“你是说分管干部管理室的纪委副书记符正平？”

　　徐天宇愣住了，他做梦都想跟这个符正平拉上关系，因为借调入市纪委这里来，将来要留任下来的话，那可是这位分管干部管理室的副书记说得算，当然了，市纪委书记说得也算，只不过要是这位副书记故意去刁难的话，那么他的正式调入可就要拖延一下了。

　　“是的。”

　　乔志光今晚非要出这一口气不可，他暗示道：“只要符书记帮忙，再加上你跟宋书记说几句话，那她就不敢给我们两个人小鞋穿了。”

　　徐天宇有点担忧，“但是都这么晚了，我们还去打扰，会不会不方便？”

　　“没什么不方便的，我跟符书记很熟的！”

　　乔志光笑了笑，随即调头到路边买了一个水果篮，带着徐天宇就来到了一个三星级的大酒店，搞得徐天宇也是觉得有点莫名其妙，好几次都想问清楚为什么要来酒店这里？但是乔志光似乎知道他的疑惑，主动解释道：“符书记不是我们龙川本地人，这里是他租住的一个休息地方！”

　　擦？徐天宇总算是见识到一个严重的问题，因为住在酒店，这房租实在是贵得要命，那么花费自然是由谁来承担呢？他立刻想到了更严重的问题，那就是腐败与贪污，如果他靠上乔志光这边来的话，那么他就有点危险了。

　　正在思考着，是不是该去见一见符副书记，乔志光仿佛又看到他心里想的东西一样，摇头打趣道：“你呀？别想太多，这酒店是他一个亲戚开的，他在这里租一个单间很便宜的！”

　　鬼才知道是不是真的？徐天宇暗忖了起来，并跟着乔志光进入电梯上了八楼转了转，就来到了一个房间门前，上面没有什么门牌好，周围也是一样，他敲了敲门，紧接就有人出来开门了。

　　来开门的人不是别人，正是市纪委副书记符正平本人，他一看到乔志光亲自跑过来了，还带着徐天宇一起过来，脸色自然有点不太好看，不过，他还是非常客气说道：“进来吧！”

　　进入房间里面，环视一看，房间内设十分简洁，除了一张床，一张办公桌，还有一个衣柜子这样，几乎就没有什么像样的家具了。

　　这下子，徐天宇总算是舒下心来了，因为这样的房间，顶多也就是七八百一个月，算不上什么奢侈消费。

　　“坐吧！”

　　符正平指着房间内的两张椅子，“这么晚了，你们两个人还跑过来，看来案子是非常严重了。”

　　“是的。”

　　乔志光应答道，并且阐述介绍了打人事件发生的前后过程，再提出了他的要求来，“符书记，这件事，你一定无何要给我们做主啊！”

　　要知道，徐天宇可是宋元明从区政府办那里借调过来的，外人就算不知道宋元明与徐天宇之间的关系，也会估计十有八九就是有关系，不然怎么会亲自点名去借调一个人呢？

　　如此一来，身为市纪委副书记的符正平可就好生琢磨了，因为乔志光是他这边的人，加上徐天宇又是宋书记的人，那么张力图那边的人打了他的人及宋书记的人，那可就是脸面的问题了。

　　俗说人争一口气，佛争一炷香。

　　这些年来，乔志光的意思可不少，如今乔志光想要争一口气，他这个领导可不能闭着眼睛，什么都不管不问，于是符正平自然不能按大事化小，小事化了的规矩来办事了。

　　当着徐天宇的面，符正平作出批示来了，一定要彻查这个打架事件，严惩当事人及上报到市委、市政府来处分城管局的主要领导。

　　市纪委副书记作出的批示，一般人来看，那可是一个严重化的批示，处级干部没人不敢不正视，不敢不给面子，就算是处级干部张力图也不例外，但是由于有着市纪委常委、秘书长杨海琼的从中周转帮忙，这件打人事件自然也就闹到了市纪委常委会上。

　　在市纪委常委会上，市纪委常委、秘书长杨海琼提交了一份报告，报告上说明了一个情况，那就是市城管局执法支队副队长王小勇打人的事件，完全是个人醉酒的行为，希望各位常委们认真对待这件事件，公平处理，不要给市城管局的主要领导上纲上线。

　　杨海琼的这个要求，自然显示了另一个方面，那就是市城管局打着交情到杨海琼那里去了，至于其他的常委们要不要卖杨海琼这个面子，那就要看张力图有多少的好处供应了，不然一旦通过市纪委常委会的集体调查要求，那么张力图可就要有得折腾了。

　　就在大家窃窃私语讨论的这个时候，符正平反击了，他轻敲着桌子，“根据市公安局那边的口供记录，王小勇并非是醉酒的行为，而是仗势欺人，并且当众说出了要乔志光与徐天宇的性命，可见对方是多么放肆，完全凌驾法律之上，可见市城管局的主要领导平时的管教能力是多么松散及无组织无纪律！”

　　杨海琼皱起眉头来，“这是个人行为，并不代表局领导的能力！”

　　符正平质问道：“你怎么知道是个人行为？你在场吗？”

　　“咳。”

　　宋元明清了清嗓子，立刻打断了符正平与杨海琼之间的对峙，他朝着唐无双望了过去，“无双，你怎么看？”

　　“我？”

　　唐无双可不想插手这件事，于是摇头道：“老规矩。”

　　所谓的老规矩，就是举手表决。

　　宋元明只好把目光投向另一位副书记周克群去，“小周，你怎么看待？”

　　周克群也不想插手符正平与杨海琼之间的战争，“我跟唐书记的意见是完全一致的！”

　　“OK，支持调查的请举手！”

　　宋元明发起投票来了，紧接是十位纪委常委中的举手，结果只有符正平一个人举手，惹得杨海琼暗暗窃喜，以为胜利了，但是宋元明并未宣布结果，又发起投票道：“反对调查的请举手！”

　　涮一下，大家相互看了一看，都没有举手，唯有杨海琼一个人举手。

　　这下子，轮到符正平得意了，“十二个人打人，还扬言要别人的小命，这不是一起普通的治安事件！”

　　“看来是一对一哟。”

　　宋元明笑呵呵道：“大家的意见是不支持，也不反对！”

　　按这样的情况，一对一，一般都是由市纪委书记来作最后的裁定，但是他却没宣布裁定，而是笑着把这件事给暂时搁置下来，说是给三天时间让双方来调解一下，如果实在没法商量的话，那他再来宣布结果吧！


第226章 留任市纪委

　　三天的时间，足够改变很多事情。

　　无论是符正平，还是杨海琼也好，谁都知道宋元明的真实意图，于是各自也就开始展开了各自的活动，企图希望宋元明站在自己的这边，但是又有谁能够想得到，这个宋元明却要比任何人都要精明得多了，那怕是一件微小的事情，他都不希望自己去打招呼，于是面对这两个下属的意图活动，他总是刻意避而不谈这个打架事件。

　　搞得三天很快过去了，在市纪委常委会上，市纪委的各位头头脑脑们还在躲闪介入打架事件，也就闹得一时之间无法定论下来是要调查呢？还是要按一般的打架事件来处理！

　　眼看常委会就要散会了，符正平焦急了，他向在座的人提示道：“各位，关于打架事情，真的不能再拖了，再拖下去，不但市城管局那边会乱成一锅粥，恐怕我们这边也会受到省领导的责怪！”

　　这年头，混到这个级别的官员，谁在市里没一个强硬后台不是？符正平也不例外，不过他的后台却不是在龙川市这里，而是在省里，是他的大哥——省纪委常委、监察厅副厅长符雄华。

　　符正平这么一提示出来，这也就意味着，如果常委会还在拖延这个问题，那他绝对要让省领导介入过问一二了。

　　省纪委领导过问，这意味着什么问题？大家心里都十分清楚，宋元明是市纪委的当家人，他最不喜欢别人威胁了，由不得皱起眉头来，“什么问题？就这么一丁点的小问题，省纪委的领导也会知道？”

　　宋元明发火了，就算是坚固的城市，也要震晃一段时间，其中的威力绝对不会比市委书记及市长等人差到那里去，因为关于宋元明的关系，有不少省领导都要买单来的。

　　符正平知道说错话了，不应该傲娇招惹宋元明生气，他主动认错道：“宋书记，是我敏感了，我向大家作检讨！”

　　人就是这样，你要是认错了，对方也就不会追击下去了。

　　宋元明轻咳了一声，“关于打架事情先搁置，下面顺便说一说，关于我们市纪委缺少人手的问题！”

　　市纪委目前空缺三个名额，其中一个还是正科级的室副主任，两个则是副科级纪检员，其中徐天宇借调过来已经有三个月了，也是时候正式调入了。

　　符正平作为分管干部管理室的纪委副书记，他站了起来，提议道：“关于第一室借调干部徐天宇的表现不错，我个人建议留任下来！”

　　在场的人，有谁不知道徐天宇是宋元明从定北区政府办借调进来的，谁敢反对，于是没等符正平发起投票来，大家都主动涮一下就举起手来通过。

　　环视着在场的人都通过了，宋元明发话了，“既然大家都不反对，那么正平同志就着手办理一下！”说到这，他笑呵呵道：“另外还有另个副科名额，大家要是有什么好人选的话，也可以按正常手续来推荐！”

　　唐无双眯着双，笑着补充道：“肥水不留外人田嘛！”

　　“好了，下面还有什么问题没有？”

　　宋元明收拾一下桌上的文件，打算散会了，却被符正平给喊住，“书记，关于打架的事情！”

　　“打架的事情？”

　　宋元名环视着大家一眼，看大家都屏住呼吸等待他的宣布，他说不得站了起来，长叹气道：“好吧，那就调查吧？”

　　调查，那就意味着符正平可以去搞市城管局那帮人了。

　　身为市纪委常委、秘书长的杨海琼是最不乐意看到的事情，她提出反对意见来了，“书记，这是一起醉酒的治安案件，怎么就能上升到由我们市纪委来介入调查呢？”

　　“你又不是亲眼目睹，你怎么就知道这是一起治安案件？”

　　宋元明半眯着双眼，一个拳头重打在会议的桌子上，“别告诉我说，你当时就在场噢！”

　　这是宋元明的决定，在市纪委这里，没人改变，他这么一个拳头，自然是彻底吓住杨海琼来了，她低沉地摇头道：“没，我也是听说的！”

　　“好了，既然是听说的，那就要调查麻！”宋元明动手收拾文件，打算离开会议室。

　　眼看这件事就要这么定论下来，杨海琼只好把目光朝向唐无双去，暗中向他求助起来，惹得唐无双不得不卖她一个面子，出声帮衬道：“看来，海琼同志是担忧正平同志会偏袒某些人呀？”说着，他建议道：“为了公平起见，我看由克群同志来领头，并且要由第二纪检监察室的人员来负责调查怎样？”

　　唐无双的面子，宋元明是要给的，符正平也是一样，于是，在唐无双的这个建议之下，这起打架的案子调查负责人，最终由市纪委副书记周克群负责这起打架案件。

　　这样一来，对于杨海琼来说，这也算是一个回旋的余地，至于会调查出什么结果，那就要看她与张力图那边的沟通了。

　　散会之后，大家各自忙各自的去了。

　　符正平回到办公室，他先是乔志光给叫唤到自己办公室来，把关于常委会上的定论调查说给他听，随即让他去把徐天宇给叫上来，但是却不着急把正式调入市纪委的事情说给他听，而是让他坐在冷板凳上等待。

　　直到半个时辰过去了，看徐天宇有点厌烦了，符正平这才放下手中的文件来跟他谈一谈关于正式调任市纪委工作的一些引导谈话，“小徐啊，你借调来市纪委工作已经有三个月多了吧？”

　　“是的。”

　　徐天宇不知道符正平此刻的意思，满脑子充满疑问。

　　“你对市纪委的工作觉得怎样？”

　　“还好，对我来说是一个挑战！”

　　“如果你有机会留任在这里上班，你想不想留下来？”

　　只有傻瓜才不答应留任在市纪委呢？这下子，徐天宇总算是知道符正平找他谈话的用意了，说不得立刻站起来，表态道：“如果有机会的话，我当然愿意留任在市纪委这里上班了！”

　　“你同意就好。”

　　从抽屉内拿出一张表格递了过去，符正平指着表格上的内容，“你拿回去填一下，如果有什么不懂的地方，你可以去问一问你们主任，等填完之后，再交给干部管理室去，那边会帮你把你的档案给转调入我们市纪委这边来的！”

　　“谢谢符书记给我一个留任机会！”

　　虽然知道应该是宋元明帮忙的，但徐天宇还是要嘴甜一下，这才乐呵呵地离开了符正平的办公室。

　　在走廊转了又转，徐天宇拿着符正平给的表格没回办公室，而是跑去敲开了宋元明的办公室，“书记！”

　　“有事？”

　　宋元明连看都没看徐天宇一眼，继续盯着电脑屏幕上的空中接龙。

　　徐天宇鞠躬感激道：“谢谢你把我留任下来。”

　　“论能力，你确实是不该留任在市纪委的，但是我却把你给留下来了，你应该知道是谁的意思吧？”宋元明放下鼠标来了，盯着徐天宇，“希望你以后放聪明一点，要做什么事情都要动一动脑子，不要盲目乱来，特别是参与一些得罪人的事情，不然还没把你给培养出来，你人就已经死在胚胎中了！”

　　宋元明说的话很直接，也很伤人，换成谁都会听不进去，这简直就是在打击人嘛，但是徐天宇知道，这是宋元明为他好，也就点头接受了，“谢谢书记教诲，小徐记下了！”

　　“是真记了就好啊！”宋元明意味深长道，紧接突然大拍着办公桌子，朝着徐天宇斥呵了起来：“这么大的案子，你为什么都不向我汇报？你知道不这里面的水有多深？噢？你就这么盲目相信别人，你以为正处级干部就跟你这个副科干部一样，随便糊弄一下小项目，讨好一下领导，就被提拔上去了么？”

　　说到这，宋元明暴跳如雷又拿起桌上的文件朝着徐天宇砸了过去，“你不向我汇报也就算了，就连你的老师也不汇报？你眼里还有没有你的老师？如果早知道你是这样的人，我真不应该给你这个机会！”

　　这个责骂让徐天宇惊醒了过来，关于这个打架事件，他确实做得不对，应该第一时间向宋元明汇报整个事件过程，哪怕不是第一时间作汇报，在事发的第二天早上，也应该要去汇报情况，还有就是要向孟春生报告这个情况。

　　一想到这个失误，徐天宇吓得脸色一片苍白，想要狡辩，却又无法狡辩这些话，因为宋元明句句说的都是对的，如果没有孟春生的几次帮忙的湖，恐怕他早就已经被整出官场了，“书记，我错了，请再给我一次机会吧！”

　　宋元明叹气道：“真不知道十四看中你哪一点！”

　　当然是看在我贡献的那一箱的古董了？徐天宇暗自应答，但是嘴上可却不敢这么说，他低着头，一直站在不动在接受宋元明的训话，直到宋元明训累了，朝着他罢了罢手，他这才彻底地舒了一口气，慢慢地退离出去。


第二卷 纪委之路


第001章 劝退让位

　　就在市纪委副书记周克群负责调查打架事件过程期间，市纪委副书记符正平又派遣干部管理室主任许江山亲自跑了一趟定北区人事局与市人事局，由他来帮忙徐天宇办理调任到市纪委上班的相关手续，等到办理妥当只后，又在市纪委的网站上正式对外给公布出来。

　　“恭喜，恭喜。”

　　“请客，一定要请客。”

　　“我们要去海洋馆大吃一顿。”

　　第一纪检监察室的众成员们在消息公布之后，纷纷向徐天宇道贺着，而徐天宇自然也就客气地寒暄道：“OK，今晚大家去海洋馆吃饭，我请客！”

　　话刚落下来，门外突然闯进来一个人——“乔志光！”

　　大家涮一下，就安静下来了。

　　乔志光红光满面，指着大家，“都不用做事呀？都站着做什么！”说着，他又冲着徐天宇喊道：“小宇，你跟我出来一下！”

　　“是。”

　　徐天宇朝着大家环视一眼，跟在乔志光后面走了出去，来到走廊外面，一看没人的时候，他赶紧从口袋掏出一包中华抽出一根递了过去，“头，谢谢你留任我在市纪委上班！”

　　“啥？”乔志光愣了一下，随即会意过来，笑着摇头又指着徐天宇，并且接过烟来点燃抽了起来，“关于你的情况，上头领导已经研究过了，打算你提拔你为室副主任，你有什么感想没有？”

　　提拔为室副主任，那感情是好事。

　　徐天宇内心极为激动，但是面上却摇头道：“头，你别开玩笑了，我刚调入纪委，怎么可能提拔这么快！”

　　“是不是提拔，你去看就知道了。”

　　乔志光笑着拍了拍徐天宇的肩膀，“总之我很看好你。”

　　“看？”徐天宇迷惑，盯着乔志光，“去那里看？”

　　“唐书记找你。”乔志光指唐无双的办公室，“去吧，别让唐书记等久了！”

　　唐书记找我？徐天宇半信半疑，但还是轻快地走了过去，敲门进入唐无双的办公室里面，一看唐如双正在批阅文件，他说不得轻咳了一声，“唐书记，您找我？”

　　“来了。”唐无双放下手中的文件，也不叫徐天宇坐，就让他这么站在办公桌跟前，“你来市纪委已经有一段时间了吧？”

　　“是的，已经有三个月多了。”

　　“你的工作履历，我都研究过了，虽然还是比较嫩娇一点，不过常委会还是决定让你来担任一定的职务磨练磨练！”

　　话说到这里，唐无双停顿了下来，依靠在椅子上，直勾勾地盯着徐天宇都由不得有点发毛了，这才接着往下说道：“你觉得你能胜任我们市纪委的第一纪检监察室副主任的这个职务吗？”

　　废话，就算不能胜任，肯定也会说是能胜任了，有那个官员不喜欢往上爬的呢？徐天宇说不得犹如小鸡吃米图一样，啄点着头，“我想应该没问题吧！”

　　“看你如此信心满满，我真是担心。”

　　唐无双摇头，“你今年才几岁？”

　　“还有两个月就二十六岁了！”

　　“二十六岁的实权正科级领导，你会成为很多人的焦点，你的一举一动都代表着我们市纪委的一个门面。”唐无双站了起来，走到沙发上去坐下来，却依然让着徐天宇站着，他继续说道：“你现在还想担任室副主任么？”

　　二十六岁的正科，在一些偏僻的市县，还有大城市的厅局等各科都有，再说了，人家孟春生二十六岁都当了副处领导，因此对于徐天宇来说，这个二十六岁的正科级干部，还不算是什么狗屁的压力，只是唐无双突然跟他讲这些，似乎有种劝退的意思。

　　琢磨了一下，徐天宇忐忑不安了，“唐书记，你的意思是说，我应该再磨练几年才接任这室副主任吗？”

　　根据徐天宇的工作履历，确实够破格提拔上正科岗位了，但是为了不让他走到风浪口尖上去，造成市纪委的负面新闻。唐无双还是决定让徐天宇去担任非领导的正科岗位，这样一来，大家就不会这么眼尖关注了。

　　看徐天宇还没听出来，唐无双无奈地摇了摇头，干脆说白话道：“依你的年龄提拔上正科是没问题的，但是室副主任是一个实权的岗位，我的意思想让你放弃这个岗位，改去担任非领导职务——正科级纪检员！”

　　室副主任跟正科级纪检员掌握的权利可就不一样了，那有人不愿意领导来的呀？徐天宇当然是不愿意了，但是在唐无双跟前，他只能无奈道“行，我坚决服从领导的安排！”

　　“之前，决定当你担任室副主任是考虑不周到。”

　　唐无双一脸抱歉道：“希望你能够亲自向常委们表态退让出这个职务，并且推荐一个人出来担任，这样一来，你在其他的常委眼里就会获得认可。你看我的这个建议怎样？”

　　擦？还有这么一说？

　　徐天宇知道唐无双摆明了就是想要安排自己人来担任这个室副主任来的吗？他自然是有点不甘心了，但是不甘心又能怎样？对方可是市纪委领导，并且还是带括号的那种领导，于是口是心非道：“领导想要我推荐谁？”

　　“你觉得王朝康这个人怎样？”

　　唐无双考虑过了，王朝康这个人没有后台背景，这次提拔王朝康来压制着徐天宇，也算是个明智的筹码，“他可是一个老纪检员了，经验相当丰富，由他来担任室副主任，对于你们以后查案可就会少走点弯路哟！”

　　“王大哥？”

　　徐天宇思索了一下，“如果是他的话，我觉得没问题！”

　　“那就这样说定了。”唐无双笑呵呵地站了起来，“好好干，我很看好你噢！”

　　好你个妹啊？让我担任非领导职务，看我不去宋元明那里告你才怪！徐天宇暗暗对唐无双生出不满情绪，于是在退了出来以后，他立刻又跑去宋元明那里告状了起来，“宋书记，唐书记要我主动退让出室副主任的职位，你看这事？”

　　听到这个消息，宋元明皱起眉头来，“什么时候的事情？”

　　“就刚刚。”徐天宇拉着黑脸，就仿佛唐无双欠他几亿元一样，“他说我二十六岁担任室副主任不好，让我主动退让给王朝康去担任，还说我去担任非领导职务的正科级纪检员比较好一点！”

　　唐无双这么做，那不是违反了上次的约定么？宋元明双手抹着双眼思考了起来，许久过去，只好妥协道：“那你就按他的意思办吧！”

　　“书记……”徐天宇想哭了，如果宋元明不给他撑腰的话，那么到手的领导职务可就要飞了，“真要听唐书记的话？”

　　“怎么，你不愿意？”宋元明轻敲着桌子，“人家唐书记白白给你解决这个正科的职务，你还不想要么？那你就再等个三五八年，等有了空缺的岗位，再给你安排吧！”

　　擦？有那个白痴会相信这个承诺？徐天宇认真考虑了一下，只好无奈妥协了下来，嘀咕道：“算了，非领导职务就非领导职务，谁咱是后娘养的！”

　　听到徐天宇嘀咕，宋元明生气了，他奋力地打拍着办公桌一下，厉声责问起来，“徐天宇，在嘀咕什么呢！”

　　“我……”

　　觉得宋元明的语气不对，徐天宇说不得否认道：“没说什么呀？我的意思是说非领导职务有非领导职务的好处！”

　　并非不是宋元明不想帮忙，而是唐无双的意思已经非常明白了，如果宋元明坚持让徐天宇来担任室副主任，那么他一定会在常委会上投反对票，那怕宋元明强行通过了这个任命，对于徐天宇来说，也是一个不好兆头。

　　既然是这样，那么还不如退让一步，反正是解决了徐天宇正科职务，对于他这样的年龄来说，这是一件可喜可贺的事情。宋元明浅笑安慰道：“小徐啊，你还年轻，以后有的是机会，你先跟那些前辈们好好学习办案经验，将来会有你施展身手的时候！”


第002章 海洋馆巧遇

　　从宋元明那里出来，徐天宇立刻返回办公室，当看到大家都在那里不停地窃窃私语讨论着他的升官事情，一想到唐无双说的那些话，他由不得拍了拍手，又冲着王朝康招了招手，“王大哥，恭喜升官哟！”

　　“开什么玩笑！”

　　王朝康就当徐天宇是嘲讽他来了，脸色微微有些不悦，但是他知道徐天宇的后台很硬，自然也就强忍了下来。

　　“没开玩笑噢！”

　　徐天宇拉着嗓子，生怕其他人听不到一样，“刚才书记问我了，说是我们这些人当中，谁来担任室副主任比较好，我可是极力推荐你了噢！”

　　这不是笑话吗？谁不知道这个室副主任是徐天宇的囊中物，于是大家都带着有色眼色打量着徐天宇，心想你小子未免也太嚣张了吧？前几天，还和和气气来的，就算要提拔当室领导了，也用不着这样来挖苦老王吧？好歹我们这些人都是老纪检员了。

　　望着大家的脸色都透露出一股怒气，徐天宇觉得似乎做过头了，暗暗大叫不好，正不知道该说什么为好，乔志光又从外面闯了进来，他直接就呼唤着王朝康跟他出去，这下徐天宇才松了一口气回到自己的座位上打游戏起来。

　　大概过了半个小时这样，王朝康一个人回来了。

　　刚一进门，他就兴奋地朝着徐天宇呼喊感谢道：“小宇，谢谢，老哥真是不知道该怎么感谢你了！”

　　大家纷纷惊愕不解。

　　王朝康走到徐天宇的跟前，双手握住徐天宇的手，又郑重道：“谢谢！”

　　“不客气，这是应该的！”

　　徐天宇浅笑着，知道应该是领导应该跟王朝康谈话了。

　　“下班了，我请客去海洋馆大吃一顿，大家一定务必赏脸哈！”

　　王朝康熬了这么多年，如今马上就要升官了，特别是领导说是徐天宇主动让出位置，极力推荐他来担任来的，无论如何，都一定要散财赚人品。

　　“老王？该不是真的吧？”

　　大家一拥上来，开始抓着王朝康问长问短了起来，当得到确认的时候，由不得又转过来围着徐天宇说些恭维话，还有说一些误会的道歉话，弄得徐天宇两耳都嗡嗡作响，不过好在很快就下班了，这才没受到大家的继续骚扰了。

　　收拾东西，徐天宇一路跟着大家下了楼，由于大家都是骑着摩托车过来上班的，只有徐天宇一个人驾着奥迪A6，他说不得是驾着轿车一路尾随跟在后面来到了大家说的海洋馆。

　　望着空阔的大排档，在那排挡门口前则有一个超大玻璃水缸，里面都养着一些应有尽有的海鲜，徐天宇总算知道什么叫海洋馆了，原来这是大家口中的海洋馆呀？他还以为是什么高档的酒店之类什么的呢？

　　把车停放在一边去，徐天宇跟着大家讨论择了一个朝北的位置，紧接大家就争先恐后地点菜了起来，仿佛是几百年才有一次机会大吃大喝一样，弄得徐天宇有些尴尬让着他们先点，等大家都点好了，他才点了一个和乐蟹。

　　“小宇，你一定是第一次来这种地方吧？”

　　王朝康今天心情大好，因此都是找徐天宇套话，尽量多拉交情，说不准在退休下来之前，还能混上个副处呢。

　　“那倒不是，学生时代，常来这样的地方！”

　　徐天宇抿了一口服务员送上来的大众绿茶，一边心不在焉应道，一边不停地打量着海洋馆的环境及其他的客人，突然发现不远处的一张桌子上有一个比较眼熟的女人，而这个女人不是别人，正是他的小情人——“张爱莲！”

　　见状，徐天宇赶紧站了起来说了声遇朋友了，要过去打声招呼，这才轻快地走了过去。站在张爱莲的身后面，徐天宇猛然地拍在她肩膀上一下，吓得她由不得哆嗦颤抖尖叫了一声，这才笑呵呵地打趣道：“哟，跟谁约会呢？”

　　回过头一看是徐天宇的时候，张爱莲不好气地白了他一眼，“真是的，你想吓死我呀！”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”徐天宇依靠在张爱莲的旁边一个座位上坐了下来，并顺手朝向桌下的那双修长的大腿根处摸了又摸，只可惜的是，她今晚穿的是紧身牛仔裤，根本就摸不出什么感觉来，“对了，你怎么会来这里？”

　　瞧着徐天宇一副色眯眯的样子，张爱莲知道今晚恐怕又逃不掉了，她无奈地叹气道：“我一个大学要好的姐妹离婚了，找我来诉苦！”

　　徐天宇一下子没听清楚，嘴快道：“擦？男的还是女的？”

　　“你说呢？”

　　张爱莲朝着徐天宇瞪了瞪眼，“对了，你怎么又会出现在这里？”

　　“一个同事请客吃饭。”

　　徐天宇朝着王朝康等人指了指，“要不，你们过来跟我们一起吃？”

　　顺着徐天宇的手势一望过去，发现全都是老头子来的，张爱莲果断拒绝了，“不了，我还是坐这边好！”

　　徐天宇起了色心，“晚上，你几点回定北？”

　　张爱莲知道徐天宇意思，骨子里虽然不怎么愿意，但是又生怕徐天宇以为她是在故意躲避，这样一来，闹出误会来就不好了，也就如实道：“不回了，我请了两天假陪她！”

　　“对了，她人呢？”

　　徐天宇四处张望，却没发现有类似张爱莲这样年纪相仿的可疑女人。

　　“去卫生间了！”

　　张爱莲抿着一口小酒，突然看到她那位好姐妹从卫生间出来了，于是伸手指了过去，“喏，她回来了！”

　　顺着张爱莲的手势指引，徐天宇扭头望了过去，只见一个身材高挑的女人轻快地走了回来，她身穿一件盖不住雪白双腿的黑色纱质的睡衣，从那套黑色纱质的衣料中更是朦胧透露出了她那让男人流口水的曲线婀娜身材。

　　美女？这么漂亮的女人，竟然还有男人不要？

　　徐天宇一大个机灵，眨了眨眼，“不是吧？这样漂亮的女人也离婚？”

　　俗话说家家有本难念的经，张爱莲不知道好姐妹的离婚的原因，就算是她知道了原因，也不会多嘴告诉徐天宇来的，她朝着王朝康等人指了过去，“你的那些同事喊你呢，你不过去呀？”

　　徐天宇还想跟那美女认识呢？只是看到张爱莲下了驱逐令，他要是再赖着呆在这里，恐怕会给其他人误会了，毕竟张爱莲已经结婚了，他只好无奈地站了起来，压着声音道：“你住在那家酒店？等我吃完饭了，过去找你？”

　　张爱莲就知道会是这样，她犹豫了一下，“我还没预酒店呢，等我定好了房间，再给你发信息！”

　　收到张爱莲的话，徐天宇轻哼着歌曲返回了王朝康等人那里，一看菜早就上好了，大家都在干坐着等他，他说不得抱歉道：“菜上来了，大家可以先动手开吃麻，还这么客气，非要等我才动手吃哟！”

　　徐天宇下午的那番话，已经让大家暗暗震撼了，大家都认为徐天宇是大有来头的人，能不客气吗？于是都是笑而不语，只有王朝康一个人，一边伸手给徐天宇倒上本地的米酒，一边笑呵呵地打探道：“小宇，那个美女是谁呀？怎么不叫她过来跟我们一起吃呀？”

　　徐天宇怕这些人怀疑他与张爱莲有一腿，于是只故意介绍职务身份，免得这些人乱猜测传出什么花边的传闻出来就不好了，“她啊？是我们定北退休下来的老副书记的孙媳妇，以前跟我在一个乡镇共事过！”

　　一听是结婚了的小媳妇，特别还是退休下来的老领导的孙媳妇，大家也就不好招惹了，万一惹上什么厉害的人物，那不是自找苦头吃么？于是大家也就相互寒暄了几句客气话，紧接就干杯喝了起来。


第003章 谭家四小少爷

　　今朝有酒今朝醉，一坐下来，徐天宇只顾与大家一起喝酒吃肉，完全忘记了周围附近人的存在，只是正当他尽兴地与大家划拳猜骰子的时候，突然传来不堪入耳的臭三八、死贱人等一些辱骂话，惹得他有点纳闷了，在公共场合，那个男人这么不争气，竟然公然辱骂女人呢？

　　顺着声音寻望了过去，这才知道，这些辱骂话不是对别人说的，是有三个年纪在二十七八岁的青年男子对着张爱莲说的，似乎双方之间，还有一些肢体上的碰撞来的！

　　“好像是你那朋友被人调戏哟！”

　　王朝康冲着徐天宇咨询道：“要不要过去帮忙？”

　　三个大男人在欺负两个女人，周围旁边的一群男女都在看戏，却没有一个人站出阻拦，这实在不得不说，是一件非常悲哀的事情。

　　“过去看看吧！”徐天宇放下手中玩耍的四个骰子，带着王朝康等人一起走了过去，“喂，干什么呢？”

　　“小宇，他们仗势欺人！”

　　一看徐天宇等人走了过来，张爱莲是彻底地松了一口气，赶紧拽她那名好姐妹叶晴给躲到他的身后去。

　　“喂，你们别多管闲事。”

　　由于看到徐天宇这边的人比较多，一名方脸的青年怕打架会吃亏，则主动解释道：“这是人家的家务事，是两夫妻在吵架！”

　　两夫妻吵架？徐天宇迷惑望了张爱莲一眼，又质问地盯着她那个颇有七分姿色的好姐妹叶晴看了一眼，“夫妻吵架？”

　　“不是，我跟他已经不是什么夫妻了！”

　　叶晴抬头望着徐天宇，那双水汪汪的大眼睛充满了一丝的期待，但是她说话的语气却不足，仿佛是在胆怯，又或是在警惕着什么东西！

　　“死贱人，法院还没给我们正式宣判呢，怎能叫离婚了！”

　　一名稍瘦的青年站了出来，他正是叶晴的丈夫——谭启东。

　　仗着徐天宇等人在场撑腰，张爱莲胆大地插嘴，反驳道：“但是，你们已经签订协议书了，那就是离婚了！”

　　按情理上，谭启东与叶晴确实不算是两夫妻了，但是在法律上面，由于法院还没正式宣判他们离婚，那么他们两个人还是夫妻来的，因此面对张爱莲的这个反驳，谭启东咬牙切齿，骂道：“那又怎样？只要法院还没正式宣判，她永远都是本少爷玩过的一个烂货贱人！”

　　都说一夜夫妻百日恩，就算大难临头各自飞，毕竟以前还是同林鸟，怎能说得这么难听呢？自然惹得不少围观人皱起眉头来啧啧议论了，而徐天宇也是实在看不过去了，打算管一管，“喂，就算离婚了，也用不着终于对待你前妻吧？”

　　谭启东哼了一声，“要你管？”

　　“她们是我的朋友，如果她们让我来帮忙，那我自然要管一管了。”徐天宇朝着张爱莲与叶晴望了过去，嬉笑地问道：“你们想不想让我插手管一管？”

　　这不是废话么？面对这三个男人的欺负，而是这里又是龙川市中心，张爱莲又没什么可依靠的朋友，她自然点头了，“要，当然要了，最好帮我们狠狠揍这三个家伙一顿！”

　　揍人是不可能的，但是帮忙他们脱离现状是没问题的。

　　徐天宇指着张爱莲去，冲着谭启东笑道：“怎样？听到了没有，现在我可以管了吧？”

　　“小子，你别仗着人多就可以乱来，你知道他是谁不？”

　　谭启东的一个狐朋狗友站了出来，“他可是鼎鼎有名的谭家四小少爷，你可要掂量清楚了，跟谭家作对的人，没有一个会落得好下场的！”

　　徐天宇是定北这边人，那里知道龙川这里的情况，他把头侧到王朝康的耳朵边，压着声音问道：“谭家是什么来头？”

　　龙川谭家，一般都是说地产大亨谭宝华，那是一龙川乃至岭南省的一个超级富豪家族，也可以这么说，龙川十栋大楼，就有七栋是属谭家盖的，可见谭家的人脉关系有多广了。

　　王朝康没想到眼前的人竟然是谭家的后人，他有点担忧了，“小宇，麻烦大了，对方可是地产大亨的后人。”

　　地产大亨？不就是盖房子的嘛？有啥了不起的！

　　徐天宇不以为人，站正了身子，冷笑道：“管你谭家，李家。本少爷也可以明确告诉你们，敢跟徐家大少爷作对的，也没有一个会落得好下场！”

　　擦？这家伙什么来头？谭启东纳闷了，一般人听到谭家这两个字，都会吓得两腿发软道歉来的，对方却丝毫不惧怕？再说了，在龙川可没有一个姓徐的大家族来的呀？

　　谭启东退了一步，小声问着同伴们道：“你们听过徐家没有？”

　　“我们龙川哪有什么徐家的大家族？”

　　一听同伴们也是没人听过，谭启东的低气就来了，他壮了壮胆子，又清了清嗓子，指着徐天宇，讽刺地笑道：“什么徐家大少爷，劳资没听过，你要是识相点就给劳资滚，滚开，不然别怪本少爷不客气了！”

　　谭家的人脉，别说是市长、市委书记了，那怕是副省长、省长等人都要给几分的薄面。当然了，这个薄面自然是给谭家的家主谭宝华了，而不是给眼前的这位谭启东来的。

　　只是对方是谭家人，这虎皮一拉，也是十分恐怖的，王朝康等人内心深处已经起了恐惧，他担忧徐天宇闯祸，说不得上前亮出纪委的身份出来，企图通过这个职位来打和道：“谭四小少爷，不好意思，一家人不识一家人了，我们是市纪委的人。我看这是个误会，有什么事，不如坐下来好好说，好不好？”

　　看着王朝康的点头哈腰赔笑，徐天宇愣了一下，还没等他回过神来，对方已经嘲讽了，“原来是纪委的那只狗呀？我还以为是什么来头呢？”说着，他掏出一叠的钱在徐天宇的眼前晃了晃，“瞧瞧，这就是钱，你们想不想要呀？”

　　这是侮辱，当着众人的面侮辱市纪委。

　　换成是谁，铁定要被带走市纪委喝茶去了。

　　只是对方是谭家人，王朝康等人可没这胆子，只好任意着对方误会。

　　但是徐天宇可不一样，他血气方刚，再加上对方家族是个商人，于是没想这么多就一脚踹了过去，“他爷爷的，敢拿钱来侮辱我们市纪委？”

　　完了，完了。

　　王朝康一看徐天宇出手踹了对方一脚，暗暗大叫不好，赶紧拽住徐天宇发火打人，“小宇，别冲动，别冲动！”

　　“哟？敢踹我！”

　　谭启东从地上爬站起来，象征性地拍了拍屁股，恼羞成怒道：“给我打，打死了，算我的！”

　　如果只是徐天宇一个人，那么谭启东的同伴肯定拥上来打人了，只是徐天宇身后站着一群人，打架肯定是吃亏的，说不得提示道：“谭少，他们人多，打架我们吃亏，不然叫公安的人来抓他们回去，我们再好好扁他们！”

　　行外人不懂，自然认为市公安局可以抓一切人。

　　结果徐天宇一听到对方的嘀咕，他笑了，“行啊，有本事，你就叫公安局的人来抓我们回去，只要他们敢抓我们，本少爷当场给你磕头认错！”

　　这是比谁嚣张厉害呢？谭启东还真不信了，于是打了个110报警，并在报警电话当中说出了他谭家四小少爷的这个身份出来，搞得不出三分钟时间，马上就来了一辆警车，下来的人是附近的大同派出所的公安民警，并且领头的人，还是所长张胜利。

　　常在这一带出没，谭启东对张胜利一点都不陌生，一看他带着人马到了，说不得指向徐天宇等人，冲着张胜利叫唤道：“张所长，把他们全给我带回去，好好教训一顿！”

　　在龙川，也只有谭家的人这么嚣张，敢当众人的面这么说。

　　环视一眼，张胜利没有马上让下属把徐天宇等人都给抓回去，而只是表现是一副公事公办的样子，“发生了什么事情？”

　　“张所长，你好！”王朝康首先走了过去，“自己人，一场误会，一场误会！”

　　得罪了谭家四小少爷，不死也得坐几年牢了，张胜利当然不会给王朝康什么面子了，他斥呵道：“少套近乎，谁跟你是自己人！”

　　张胜利的斥呵让王朝康脸面挂不住了，他好歹也是市纪委副纪检员，他收拾不了谭家四小少爷，难道还收拾不了一个破所长吗？他皱起眉头来了，正打算亮出身份来，徐天宇已经抢在前头了，拿着证件在张胜利的眼前晃了一下，“我们是市纪委的人，正在办案，麻烦你们协助我们配合一下！”

　　市纪委的人？张胜利眼皮一跳，盯着徐天宇，再环视着他身后的人，如果对方真是市纪委的人，那情况就有点不妙了，“你们是……”

　　徐天宇帮他补充道：“市纪委的人。”

　　市纪委的人办案，任何部门都要退避，就算是市公安局、市检察院等一些强势部门也是一样，更别说是派出所这一级别的机构了。

　　张胜利为难了，他走到谭启的跟前，压着声音解释道：“谭少，抓不了，他们是市纪委的人，在市里没有那个部门能抓他们的，要不然就是他们市纪委的领导让抓的，才可以抓！”


第004章 各退一步

　　“只是几个小喽啰也不能抓？”谭启东诧异，盯着张胜利，诉求道：“那怕是带回派出所一下也好啊？”

　　如果要把人给带回去，张胜利倒是有办法，只是这样一来，那么就跟市纪委给闹上了，要知道给市纪委给惦记上的人，那必然是死路一条，更不用谈什么前途之类的话了。

　　张胜利有心站在谭启东这一边，却无能为力，“谭少爷，真的不能，除非是林局长亲自把人给带回去，不然我们这帮人要是强行把人给带回去，那市纪委肯定会端了我们整个派出所的人！”

　　说到这里，张胜利看出了谭启东的尴尬，于是走到徐天宇跟前，拉着他走到一边去，正色道：“你们市纪委的人，没人能招惹得起，但是对方毕竟是谭家的四小少爷，你看？冤家宜结不宜解，不如大家各退一步好不好？”

　　今天的事情，不是对方招惹上徐天宇来的，他倒没必要死咬着不放，“要我们退一步？也可以，那要看看他的诚意有多大了，不然今晚，我们必定带他回市纪委去了！”

　　话说得这么嚣张，连谭家都不放在眼里，在龙川可没有几个人，张胜利有点高看徐天宇一眼了，“你是？”

　　“市纪委副科级纪检员徐天宇！”徐天宇傲娇地亮出身份，并暗示道：“我原来是在定北那边工作的，是宋书记非要把我调入市纪委这边来的！”

　　“宋书记？”张胜利疑惑，“可是市纪委书记宋元明？”

　　“正是。”徐天宇扯虎皮了，“张所长也认识我们市纪委的宋书记？”

　　一个正科级的派出所长，能跟局领导认识已经很了不起了，那有机会去认识市委常委这样的大人物。

　　张胜利领悟了徐天宇的暗示，他苦笑道：“只是电视上见过。”

　　说着，他回归正题道：“想必，你应该听过谭家这名字吧？就算你可以把他给带回市纪委，但是最终谭家也会托关系把他人给领出来，这么一来，你们就跟谭家结怨上了，这又是何必呢？”

　　谭家到底有多大的能耐，徐天宇不知道，只知道眼下不能输了面子，“结怨就结了呗，谁叫他骂人？还说让公安民警来抓我们回去！”

　　“他一个外行人，不懂，你就别跟他计较麻。”

　　张胜利掏出一包红河出来，抽出一根递给徐天宇去，又帮他打火点燃，再自己抽出一根点燃抽了几口，“给人方便，就是给自己方便。你看这样好不，大家各退一步？握个手，这件事就过去了！”

　　徐天宇也不想闹得太僵硬，毕竟惹火了张胜利，万一对方不计较后果，非要把他给带回去，那他不是要给谭启东磕头道歉吗？于是抓台阶下道：“我可以给你张所长一个面子，不跟他一般见识，但是他必须给我那两个朋友道歉，一个大男人，打女人算什么？”

　　说到底，张胜利还是没明白到底是什么原因起的冲突，他好奇道：“你跟谭少之间是怎么一个情况？”

　　具体情况，徐天宇也是不太清楚，为了不让自己说错话，他带着张胜利返回现场，指向张爱莲去，“发生什么事情，你问当事人最清楚了。”

　　擦？不是当事人，搅和到里面做什么？张胜利白了徐天宇一眼，但是却又不好多说什么话，他把目光转到张爱莲身上去，不客气地问道：“干什么要去招惹谭少？该不会是又想讹诈人家吧？”

　　有你这么问话的吗？哪怕对方是正科级所长，张爱莲一听这话，她自然是气不打一处，当即反击道：“放尼玛的狗屁，我讹诈他？你搞清楚没有？”

　　一个女人口中竟然说出放尼玛的狗屁来，可见素质修养不怎样了，大家纷纷鄙视着张爱莲，但是她却不以为然，冷哼道：“什么都没搞清楚，就把罪名给栽到我们头上来，这还是一个派出所的所长吗？”

　　质问声让张胜利有点难堪，不过难堪总比被谭家四小少爷嫉恨好，他轻笑一声应对道：“这不，时常有不少女人因没钱想讹诈谭家四小少爷嘛！”

　　“好了，废话少说了。”

　　张胜利现在不想知道什么原因了，只求能尽管结束这起冲突为好，“大家看在我张胜利的面子上，各退一步好不好？有什么话，大家坐下来说清楚！”

　　退一步显然就是谭启东输了，他作为一个显赫的富豪家族的后人，这要传出去，他可丢不起这个人，于是大放撅词，“张胜利，我报警是让你们过来帮助我的，不是让你们来劝我的，你是不是觉得我平时给你的孝敬钱太少了，这才不肯帮忙啊？”

　　这样的话，自然让张胜利立刻拉起黑脸线来了，就算他收过对方不少的好处费，那打死也不能承认呀？要不然今天不是出警了，而是变相给徐天宇送上门来了，说不得当头一喝道：“谭启东，少在那里放肆，信不信，我把你们给抓回派出所去，再给谭老太爷送信，说你这些年来在外面到处闯的祸事！”

　　谭家子孙很多，像谭启东这样的第三代人，就有十几个，加上旁系的同年龄人的话，就有三十几个人，别看他们过的生活很奢侈，但是关起门来，他们也是有明争暗斗的。

　　谭启东可不想自己的形象被谭家长辈知道，自然妥协了，朝着徐天宇等人丢了一句狠话来，“小子，算你命好，咱走的瞧！”说着，他走到叶晴的跟前，一巴掌就打了过去，“死贱人，别以为给了市纪委的人骑了，就以为可以横着来！”

　　摁着被打得发红的小脸，叶晴的眼眶微微泛红了出来，想放声大哭却又强忍不让那委屈的眼泪给掉落下来。因为，她知道，再怎么委屈，再怎么哭，都不会有人同情她，只会更让人看不起。

　　“喂，够了！”徐天宇走过去，推了谭启东一把，惹得他反抗反击，立刻与徐天宇来一个你推我一下，我又推你一下，搞得最终还是张胜利赶紧走过去把他们给分开来了，“好了，好了，别闹了好不好！”

　　说着，张胜利把谭启东给推出海洋馆去，一边安慰道：“谭少，你别为难我好不好？对方来头可不简单，这么年纪轻轻就已经是副科级干部了，而且还跟那纪委书记宋元明的关系复杂着呢？”

　　“那又怎样！”谭启东推开张胜利的手，“难道我谭家还怕了他不成！”

　　“你呀你呀，就是不懂官场的厉害，要是市纪委书记不买你帐的话，你再有钱，再有什么的关系也没用，只要是市里处级的干部，他想拿下就拿下，你知道不知道？”张胜利看谭启东不相信，他更夸张一点，“就打个比方吧？要是他要抓你姑丈的话，就算是市委书记出面，恐怕都保不住的！”

　　市委书记要保住一个人当然能保得住了，除非是证据确认，市纪委书记又与市委书记不和，这才会保不住，不过一般情况下，都不会发生这样的事情。

　　只是谭启东不了解官场，他知道他的姑丈可是了不起的人，在官场上，没有人不给面子的，他诧异道：“我姑丈可是司法局长，他们纪委的几个小喽啰也能随便抓吗？”

　　“废话，你知道什么叫锦衣卫不？他们就是相当明朝的锦衣卫，在我们市里是绝对可以横着来的，一般官员，特别是局长级别的人，还得要给他们一个面子及巴结着他们来的呢！”张胜利说完，又怕谭启东会因这个生气，于是又做作地安抚道：“当然了，凭着你们谭家的强大人脉关系，我想他们应该是不敢乱动你一根寒毛的！”

　　这么一说，谭启东倒觉得面子说得过去了，不好气地白了张胜利一眼，又朝向徐天宇等人大骂了几句狠话，觉得出了一口恶气，这才带着那两个狐朋狗友消失在茫茫人海的大街之中了。

　　返回海洋馆内，看到徐天宇带着那两名女人要离开，张胜利心想徐天宇与市纪委书记的关系很不简单，如果他能交上这么一号人的话，那对他来说也是一个不错的人脉关系，说不得喊道：“徐纪委，你等等！”

　　“怎么？”徐天宇以为张胜利是想刁难什么来的，于是放狠话道：“非要我跟你们局长打电话吗？”

　　“误会了，误会了。”张胜利笑嘻嘻道：“你也知道面对那样的富三代，我们有时候也很为难的，还希望你不要见怪！”说着，他拿出一张名片出来，“这是我的电话号码，如果你在这附近遇到什么麻烦，可以给我打电话！”

　　不管对方是不是在示好什么的，徐天宇都要把这个名片给接下来，因为派出所长的级别可不低了，而且又是在市中心的派出所长，要是平时遇上一些小纠纷之类的事情，给他们这些人打一个招呼的话，保证能省下不少的麻烦。

　　徐天宇把名片收了下来，“谢了，改天找你喝酒！”


第005章 陪女购物

　　从海洋馆出来，看时间还早，徐天宇有心带着张爱莲去嘿咻，于是指着自己的奥迪A6座驾冲着叶晴，问道：“美女，你住那里？我送你一程？”

　　“这？”叶晴犹豫了一下，“不了，我想跟小莲再逛一逛。”说到这，她冲着徐天宇鞠躬道：“刚才的事情，真是谢谢你了！”

　　由于叶晴是穿着沙质的宽松睡衣来的，她这么一鞠躬，那胸口那里自然是泄露出一片雪白的高耸胸部出来，惹得徐天宇顿时流露出一副贪婪的表情，并且咽了咽口水，浅笑道：“不客气，你是爱莲的好姐妹，也就是我朋友！”

　　“要不，我们去海边逛一逛？”张爱莲知道徐天宇今晚不弄到她是不会死心的，但是好姐妹又不想跟她分开来的，经过前后思考，她决定建议大家去一个地方玩，既能让徐天宇与她偷情，又可以不被好姐妹知道。

　　一男二女，再加上叶晴身材相貌不错，徐天宇当然比较赞同了，但是由于是冬天，那怕南方的冬天不怎么冷，但是海边风力比较大，叶晴顿时睁大眼睛失声责说道：“你这小妮子，想冷死我呀！”

　　这么一说，张爱莲倒是注意到叶晴穿的睡衣，也觉得纳闷了，“晴晴，你的衣服呢？怎么约我出来吃饭，还穿着睡衣呢？而且又是大冷天的，你不觉得有点冷么？”

　　说起衣服的事情，叶晴就觉得格外委屈，想说，但看徐天宇在场，她又不方便说出来，一副难言之隐的样子，不过却被徐天宇给猜测了出来，倒也不想明着说出来，只是无奈地指着奥迪A6，“走吧，上车。”

　　张爱莲疑问：“去哪？”

　　“放心，不会把你们给卖了。”

　　徐天宇拉开驾驶车门坐了上去，又朝着她们招了招手，见状，张爱莲跟叶晴也分别拉开后座门钻进去坐了下来。

　　发动车子沿着大街上漫行，一直转了十多分钟这样，徐天宇终于把车子给停在一处高档商场中心的门口，他拿出钱包出来，掏出两千元出来递了过去，“我在这里等你们，别逛太久！”

　　张爱莲不解了，“干麻？”

　　“拿着呀！”徐天宇没应张爱莲的疑问，而是把钱送到叶晴跟前，“就算是我借你的，等你有钱了，再还我！”

　　徐天宇的话，特别是徐天宇的那份细心，叶晴终于忍不住了，她单手捂着小嘴哭泣了起来，声音轻细悲情，让人心中由不得产生怜悯之心，同时也使得张爱莲明白是怎么回事了，赶紧伸手过去把叶晴搂在怀里，又无奈地抚着她的披肩长发，安慰道：“过去了，一起都过去，别想太多！”

　　许久过去，叶晴坐正了起来，拿着袖口轻轻抹擦了擦泪水，浅笑对徐天宇抱歉道：“不好意思，让你见笑了！”

　　“没事，人的一生总有一些不如意的地方，下次注意一点就好。”

　　说着，徐天宇把钱递了过去，同时开玩笑道：“你先拿着用吧，要是你觉得不好意思的话，我可以算利息的，一天一万元。”

　　张爱莲伸手冲着徐天宇的手打了一下，又缜骂道：“哇，你这个黑心的大男人，外面的高利贷也没你黑耶！”说着，她扭头转向叶晴去，“晴晴，我这有的是钱呢，我借你，不要利息的！”

　　“他是跟我开玩笑的。”叶晴替徐天宇说了出来，并且摇头表态道：“谢谢你的好意了，我不能拿你的钱！”

　　“那好吧！”徐天宇也不坚持了，反正张爱莲有的是钱，借个一两万给这女人是没问题的，“你们快去选一选，不然商场就要关门了！”

　　“要不，你陪我们一起？顺便参考一下麻！”

　　张爱莲只是随口问问，却没想到徐天宇还真答应了，惹得她无奈地瞪眼了瞪眼，最终还是带着徐天宇一起进入商场选购衣服去。

　　进入商场，三人很快来到了一家女士专卖店，一名年轻的女服务员立刻迎了上来打招呼，紧接冲着张爱莲与叶晴咨询道：“两位美女，想要什么样款式的衣服呢？”说着，又主动介绍了起来。

　　徐天宇一看旁边有椅子，也就走了过去坐了下来，并拿起桌上的杂志给翻开了起来，大概几分钟这样，那名女服务员走了过来，指着叶晴试穿在身上的短装羽绒服，“帅哥，你觉得你女朋友穿着这套羽绒服怎样？”

　　女朋友？徐天宇愣了一下，随即顺着服务员的手势望了过去，只见叶晴正在整理衣口，并对着镜子转了转，他一看挺合身的，也就点头道：“满好的！”

　　一听徐天宇说的这句话，那女服务员立刻眉开眼笑地向着叶晴劝说：“这套羽绒服不错吧？你男朋友都说你穿了挺合身，挺好看的！”

　　男朋友？叶晴朝着徐天宇望了望，顿时摇头道：“你误会了，他可不是我的男朋友噢！”

　　吖？女服务员失声叫了一下，随即浅笑抱歉：“不好意思。”又笑呵呵道：“这套羽绒服穿在你身上还真不错，连你朋友都说了！”

　　“那就要这套吧。”叶晴也觉得这短款的羽绒服穿在身上挺好看的，于是又选了一件搭配羽绒服的中高腰五分靴裤连穿在一起，再出来转了一转，“爱莲，觉得怎样？”

　　“不错，不错。”

　　张爱莲围着叶晴转了一转，单手顶在下颚处啧啧道：“穿在身上就是个大美人，男人看了都会流口水的！”

　　切，不穿衣服，男人才会流口水呢！

　　徐天宇瞥眼偷瞄看了一眼，暗暗嘀咕，当一看到叶晴转过头来，他则赶紧低头翻开起杂志来了，直到两女又一起在试穿了几套，结了账，他这才放下杂志随同两女离开了那家专卖店。

　　“走，再去别家看看。”

　　张爱莲搂在叶晴的胳膊，“多选几套！”

　　“不用了，两套已经够换洗了！”

　　叶晴现在经济紧张，能省则省一点，但最终还是拗不过张爱莲的劝拉，只好又走到下一家去选购了一套纯黑色的连衣裙及两件宽松的T恤衫、两件紧身牛仔裤、两件风衣等衣服，这才结束了购物之旅。

　　走在返回的车上的路程，徐天宇看了看时间，已经差不多是十点了，他扭头望了望两女手提着满满衣袋，又好心提醒道：“对了，鞋子，还有内衣，还有化妆品，还有生活用品！”

　　不说，两女确实都忘记了，惹得张爱莲冲着徐天宇坏笑了一下，赶紧把她们提的几个衣袋统统都往他身上一推，拉起叶晴又往商场里钻去了，只剩下徐天宇一个人手提着十几个袋子返回了车上放好。

　　大概过了半个时辰这样，两女又各提着三个袋子走了出来，远远就招呼徐天宇过来帮忙，不过徐天宇却坐着没动，等到张爱莲走近一点，他就责骂了，“真是的，也不过来帮我们拿一下，累死了！”

　　“上车吧。”

　　徐天宇下车帮忙两女把袋子都放到车后箱去，又开门让两女坐上车去，这才返回驾驶位，发动车子，再咨询道：“美女，有地方吗？要是没有地方，可以跟我们一起回定北，在那里暂时住下来，以后再作打算也不迟！”

　　发生这样的事情，叶晴不想回她母亲那里，以免让她知道而伤心难过，看来只能是这样了，不过她还是有点忐忑不安，“会不会太麻烦你们了？”

　　“有什么好麻烦的，你是我好姐妹麻，大不了你以身相许来回报我这位好姐妹就成了噢！”张爱莲一边嬉笑地挠了挠叶晴的胳肢窝，企图让她放松下来，忘记不愉快的事情，同时一边吩咐徐天宇道：“我做主了，回定北吧。”


第006章 小姨子要借住

　　回到定北把叶晴安顿在一家四星级的酒店客房，原本打算是想要骑一骑张爱莲才回家的，不料想，由于太晚了，家里的那位原配夫人突然打电话来，问其原因，为什么还没回家？搞得徐天宇只好放弃骑一骑了，慌忙赶回家去。

　　一进家门就听到了一阵阵悦耳的嬉闹声，但是声音却很陌生，环视客厅一看，却不见对方。徐天宇脱了皮鞋换上拖鞋进入客厅，一边脱下西装，一边高呼着杨晓芸的名字，“老婆，老婆，我回来了。”

　　话刚落下来，浴室的木门就开了，从中走出一位亭亭玉立少女，她除了下半身穿的三点式的粉色小内内，其余的地方都是一丝不挂，但是那头秀发正好遮住了她的半边脸，一时之间，也认不出是谁，不过对方一转头看到徐天宇目瞪口呆盯着她的身材，顿时失声地尖叫了出来，又双手摁住高耸雪白的玉兔。

　　“怎么拉？怎么拉？”

　　杨晓芸探头出来，一看徐天宇正流着口水一直注视着她的同父异母的妹妹杨雪芙的娇躯，说不得，立刻拉黑下脸线来把失神的杨雪芙给拉入浴室，并迅速地把门给关上了。

　　砰一声。

　　徐天宇回过神来了，暗暗大叫不妙，赶紧先声夺人道：“老婆，这谁啊？光着身子在我们家跑来跑去的，这成何体统啊？不知道的人，还以为是我养的小情人呢？”

　　“你还说，你还说！”

　　杨晓芸围着一条雪白浴巾走了出来，把徐天宇给拽拉到卧室去，紧接关上门就生闷气坐到床上去，“回来也不吱一声，哼，我看你是故意的是吧！”

　　“冤枉啊，老婆。”徐天宇坐在旁边，双手搂住杨晓芸，“我又不知道家里来客人了，再说了，刚才你给我打电话，也不说一声，我哪知道，这不？是她自己没穿衣服就出来的！”

　　这事也怨杨晓芸之前没说出来，不然也不会闹出这一出，还有也怪她那妹妹没穿衣服就急着出去，那怕是围上浴巾也好呀？杨晓芸叹气地戳在徐天宇的额头上一下，“被你赚到了！”

　　确实被徐天宇赚到了，可是他哪敢承认，“哪里啊，都没见到什么！”

　　“我妹妹都被你看光了，还想狡辩！”杨晓芸把脸转头一边生闷气。

　　妹妹？徐天宇一听这两个字又纳闷了，“老婆？你有几个妹妹？”

　　“一个啊，就是雪芙呀！”

　　杨晓芸之前确实是不喜这个同父异母的妹妹，但是随着结婚之后，心性也转变了很多，毕竟是一家人麻？再说，这次妹妹特意从省城跑来龙川，其一是为了探望父亲，其二就是专程来看她这个姐姐，因此她当然也就不计较了二十几年的恩怨了。

　　雪芙？她就是杨雪芙？徐天宇闭上双眼，回忆了一下，仿佛好像正是杨雪芙来的，只是一年未见，再加上春节的时候没什么印象，也就导致了一时之间认不出来了。

　　徐天宇贪婪地笑道：“还好，还好是雪芙本人，要不然你老公这要怎么给人家赔偿呀？”

　　“你这是什么意思！”杨晓芸转过头来，凝视着徐天宇，“少打我妹妹的主意噢，不然……”说到这里，她真不知道该怎么说了，于是一气之下就缜道：“不然我就死给你看！”

　　“就要过年了，这时候说个死字多不吉利呀？”

　　徐天宇双手不老实地穿过浴巾摸了进去，紧接着游走了起来，“有你这么漂亮的老婆，我已经满足了，怎么还会打雪芙的主意呢？”说着，他把杨晓芸给压倒了下来，并迅速地解下自己的衣服，来一个以身征服。

　　分隔时日未行房事，杨晓芸明知妹妹在外面，也是无法抗拒徐天宇的突然袭击征服，说不得也就闭上双眼慢慢享受这酥麻的快感，唯有徐天宇则是骑在上面却幻想起了今天的奇遇。

　　先是遇见了张爱莲，接着见到了她的好姐妹，回到家里来，又莫名其妙来了个漂亮的小姨子，莫非这就是艳遇吗？一想到这，他就不由自主想起了刚才那雪白的玉兔及裸裸的躯体，说不得猛烈的撞击了起来。因为他完全已经把杨晓芸当成小姨子杨雪芙来了。

　　杨晓芸当然不知徐天宇心中所幻想，不过看到徐天宇今天这么猛烈，倒是更加兴奋地配合，待到汗流如雨，双双都已共赴巫山，她这才有气无力地半趴在徐天宇的结实胸膛，并着手在他肚脐上画着小圈圈，呢喃商量道：“老公，我们是不是该要个孩子了？”

　　结婚一年多了，也是时候该要孩子了。

　　徐天宇自然也不反对，“我们现在不是正在要孩子么？”

　　“那我就不吃药了。”杨晓芸一脸幸福地爬坐了起来，不过由于刚才消耗的力气太多了，她又软趴了下来，“对了，再跟你商量一件事。”

　　侧过身来盯着杨晓芸的那双大眼睛，徐天宇伸手轻轻地捏了捏她的鼻子，“啥事呀？”

　　“雪芙想要在这住几天，等你放假了，她在同我们一起回省城过春节！”

　　“为什么？”徐天宇不是不同意，只是有点不解了，“你不是说不太喜欢你那妹妹么？怎么还让她住我们家里呀？”

　　“以前我是不太喜欢她，不过这错也不是在她身上，是在我爸身上！”说到这里，杨晓芸回忆了起来，“现在回想起来，她一直都很懂事，小时候一直都是尽量想办法讨我喜欢，其目的就是希望我这个姐姐能亲口承认她这个妹妹，现在也是如此，都差不多快十五年了，我这个姐姐不应该对她这么偏见了。”

　　“看来，我老婆是真的长大了。”

　　正所谓不是一家人，不知道那一家人的那本难念的经，那怕是徐天宇已经娶了杨晓芸了，他也是一样不知道杨晓芸母亲与杨雪芙母亲之前的恩怨情仇，也就顺势答应了，“住就住吧，反正隔壁的房间是空着！”

　　“这么说，你答应了拉？”

　　杨晓芸兴奋地坐了起来，这才想起妹妹还被晾在外面客厅没安排她睡觉的地方呢？说不得赶紧下床来，披着浴巾就开门走了出去，一看妹妹正依缩抱成一团蹲坐在沙发上看电视，那张小脸拉着黑线，小嘴也嘟着，似乎正在为刚才的事情生气。

　　杨晓芸赶紧到浴室擦了一下身子，再走了出来，双手扶在杨雪芙的小嫩肩上，安抚道：“丫头，还在生你姐夫的气呀？”

　　被姐夫看光了，杨雪芙确实难过气愤，但是更可恶的竟然是这个同父异母的姐姐，她可是专门从那个遥远的省城特意下来探望她来的，结果竟然一句话都不安慰就进入房间开心，直到现在才跑出来假装安慰。

　　杨雪芙抹了一下眼眶，站起来说气话道：“我要走了，我要去爸那里！”

　　“傻丫头，都这么晚了，今晚就在姐这里住下吧。”杨晓芸伸手扯拉着杨雪芙坐在沙发上，压着声音，嬉笑问道：“不就是被人看了一下麻，再说了，错又不在你姐夫，是你太莽撞了，没穿衣服就急着跑出去！”

　　说着，她小手不老实地摸在杨雪芙的一只高耸的玉兔之上捏了捏，吓地杨雪芙失声尖叫，“姐，你干什么？”

　　“你呀！”杨晓芸搂抱着杨雪芙，“不小了，再说你应该都交了男朋友了，还这么大惊小怪的。”

　　“谁说人家交男朋友了！”

　　杨雪芙一想刚才那一幕，脸色就羞涩地泛红了出来，毕竟她这守身如玉的身子可是头一回被男人看个精光，而且还是姐夫来的，一想起这个，她就恨不得钻到地缝里去。

　　“不是么？”

　　杨晓芸一看杨雪芙的这副变化的脸色，她暗暗揣摩该不会是这小呢子真的还保持着稀罕的女儿身吧？如果真是那样，那么她老公犯下的错可就大了，她犹豫了一下，顿时嬉笑地连挠着杨雪芙的两边胳肢窝，“来，让姐姐瞧一瞧，鉴定鉴定是不是真没交过男朋友！”

　　被杨晓芸这么一挠几下，未经过人事及社会阅历的杨雪芙果然很快忘记了刚才发生的不快事情，并且还反过来挠着杨晓芸，“姐姐，你好坏，你以前可不是这样的！”

　　杨晓芸当然不是这样的人，但是一边是妹妹，一边是老公，她只能尽量安抚妹妹不生老公的气，不然闹出去，那不是给别人笑话不是？她一边挠着杨雪芙的胳肢窝，一边嬉笑着嚷了起来，“那姐姐是什么样的？说来听听，姐姐要看看在妹妹的眼里，姐姐是什么样的女人？”

　　难得把关系拉得这么近，杨雪芙好想说姐姐好“银”来的，根本就不是她平时认识的那位高贵的姐姐，但是眨眼又想到这么一评价，不是让好不容易拉近关系的姐姐而生气吗？也就一笑而不说了。

　　挠着，挠着，两姐妹很快就在沙发上抱成一团了，不过最终还是杨晓芸的力气大一点，她把杨雪芙给压在下边，一边解着杨雪芙穿的雪花色衬衣，一边叫道：“就让姐鉴定一下嘛，乖！”


第007章 小姨子借住的日子

　　清早醒来，徐天宇习惯性搂一搂睡在旁边的过夜女人，却突然发现旁边空空无一人，顿时慌忙爬坐了起来挠了挠额头，仔细一想，原来杨晓芸昨晚并没陪他一起睡觉，而是搬到隔壁去陪着小姨子睡了，于是他又躺了下来想继续睡，不过很快又坐立起来，因为透过窗外的一缕阳光，明显天已经是大亮了。

　　徐天宇匆忙起身到浴室洗涮了一下，刚从浴室走出来就碰到了小姨子急忙就要往浴室里冲，她一看徐天宇，涮一下，又想起了昨晚的事情，顿时尴尬地低头叫唤了一声，“姐，姐夫。早！”

　　“蒽，早！”

　　徐天宇微微点了一下头，发现这丫头长的还真标致，跟她姐姐基本上可以说是不分秋色了，只可惜他不能动这个歪念头，不然家庭大战会爆发，也就只好坚持眼不见为净为理由，在客厅留下去上班的字条，就进入卧室穿上正装提着公文包就下楼了。

　　今天的上班跟往常一样，也没什么案子可查，呆坐在办公室一上午，中午又跟这第一室的同事吃吃饭，紧接在办公室午休，下午也是一样，大家上网的上网，下棋的下棋，看报纸的看报纸，完全看不出像是临要过新年的忙碌！

　　一连几天，徐天宇都是过着这样清闲的日子，白天在办公室打游戏，晚上回家应付着老婆，顺便逗一逗小姨子，吃一吃她的豆腐。当然了，这个吃豆腐都是假借关切学习的一些话，顺带好好摸一摸那双纤纤小手，又或是捏个小蛮腰及不经意吻一下之类的小动作。

　　俗说一回生，二回熟。

　　不出一个星期与徐天宇的频繁接触，杨雪芙很快忘却之前的尴尬事，并且偶尔还会撒娇搂抓在徐天宇胳膊上，摇了摇，主要求徐天宇说一说关于他念的大学的一些趣事。

　　说起大学趣事，徐天宇就会勾起了家乡的那件惨案，他的性情就会变化无常想要打人，甚至想杀人的心都有，于是当即黑下脸来，惹得杨雪芙一见他脸色不对，有点怕怕地问道：“姐夫，怎么了，是不是芙儿说错话了。”

　　有些事，不提还好，一提就会像是万箭穿心一样，让人痛不欲生。

　　凝视着杨雪芙那张天真无邪的面孔，徐天宇把气咽回肚子去，微微摇头否认道：“没事的，没事的，只是被芙儿这么一勾呀，就让姐夫想起了一些大学的回忆时光！”

　　“那你给人家说说麻。”

　　杨雪芙已经高二了，还有半个学期就要步入高三，紧接着就是大学，她好想知道大学是怎么一个样子，她摇了摇徐天宇的胳膊，撒娇道：“姐夫，你就说一说嘛，好不好！”

　　说着，还不经意地用着亭亭玉立的身子蹭了蹭徐天宇的胳膊，却不知道她的身材跟杨晓芸过之而无不及，自然让徐天宇是暗暗心痒痒，还偷偷瞄打量着这位不知人事的小姨子，这才加工笑说道：“大学嘛，其实说是学习的地方，多数都是恋爱放松的地方……”

　　还没说完，杨晓芸就从卧室里出来，一听到后面的几个字，于是打断缜怪道：“你这个姐夫是怎么当滴，怎么跟芙儿说那些事呢？她还小呢！”

　　“姐，人家可不小拉，都十八岁了。”

　　杨雪芙嘟起小嘴来，挥着小拳头，哼道：“都说十八岁有成人礼物，可都没见姐的礼物哟！”

　　“呀？”徐天宇假装对着杨雪芙左看右看，浅笑开玩笑道：“我们家的那位漂亮小姨子都十八岁了呀？是时候寻夫君了，姐夫赶紧给你物色一个！”紧接又假装一副神思的样子，“薛浩不错，是个好男人，正所谓肥水不……”

　　“你欠打呀！”杨晓芸一手拍打了过来，“拿我妹妹开涮呢？信不信，我今晚让你睡地板！”

　　“嘿嘿。”徐天宇不好意思地笑了笑，“我一时忘记了，啊浩他好像有了六爷的那个孙女来的，叫什么陈如霜来的。”

　　“你知道就好。”杨晓芸白了徐天宇一眼，拉着杨雪芙起来坐到一边的沙发上去，“妹妹，别理你姐夫，他就是老不正经的！”

　　“姐。”杨雪芙微跺着脚，指着徐天宇道：“人家想听听姐夫说一手，这个大学是什么一个样子麻！”

　　“大学有什么好讲的，不就是跟高中一样，都得要用心学习，还有就是专心考证件什么的。”杨晓芸的大学生活就是这样，除了忙碌学习之外，还真的没什么有趣的事情了。

　　“不麻。”杨雪芙撒娇摇了摇杨晓芸，“还有呢？还有呢？”

　　这丫头看来是对大学渴望到极点了，杨晓芸无奈之下，只要让徐天宇讲讲他的大学经历，顺便也想听听他的过去，但是徐天宇那会把自己的过去说给老婆与小姨子听呢？不然杨晓芸听到前女友的情况，还不吃醋，闹翻天了不成？他说不得只好加工说起了大学往事给她们两姐妹听一听。

　　听着听着，再到后来，徐天宇实在也编不出故事了，紧接就是借着巡视公干的借口带着两女在定北各处景点逛了一逛，当然还去了一趟海田，参观了一下已经建成的水泥马路及落成的马鞍山旅游景点。

　　这次的旅游，要值得一说的还是马鞍山的景点，一条山道直上山顶，紧接从山顶上再四达八方分岔下去，延长到整座马鞍山的各处景点，其中还修建了一些凉亭，而在凉亭内又分设销售饮料、观光及当地艺术品等东西的门面店。

　　这些门面店卖的东西可贵了，外面要是两元钱能买得到，在里面却得要花费三倍的价钱，甚至有些东西是十倍、二十倍，好在这公司是徐天宇开的，价钱全都是按成本价算，不然被老婆与小姨子东买西买，非要花上好几万元不可。

　　在马鞍山逛了一逛，徐天宇还顺便去马鞍村的团支部逛了一逛，紧接又是象征去镇政府唠叨了几句，当然也不忘记在办公室跟着梅晓雪嘿咻一番，随即才带着两女返回了区里。

　　就在回到区里不久，市纪委的任命也就下来了。

　　经市纪委常委会研究决定任命王朝康为纪委纪检监察第一室副主任，而徐天宇则任命为正科级纪检员，与此同时，还任命了一些相关人员，比如第二室的正科级纪检员刘安、副科级纪检员张顾等人。

　　任命一下来，大家相互又庆祝了一番，为晋升之事感到兴奋，但是就在大家都在兴奋的兴头之上，关于市纪委纪检监察第二室调查城管局长张力图、城管局执法支队副队长王小勇的事情也出来了。

　　王小勇及一干参与打架的支队临时工共十二名成员都给辞退，至于局长张力图则没什么大碍，只是被迫停职反省三个月，同时也传出小道消息，说张力图即将调任到人力资源和社会保障局担任局长。

　　正所谓空穴不来风，这么一个小道消息，再加上关于张力图的调查结果就可见对方的人脉关系已经起了作用，这让身为纪委纪检监察第一室主任的乔志光可就大大丢了脸面，于是一直抱病在家休养，甚至直到年关的最后一天的值班都没来上班。

　　不过好在，室里还有新任命的副主任王朝康主持大局，这才没出现什么大错来，当然也主要是室里没什么大案，有的都是各区各县负责的一些小案，他们只是电话督促了解一下就行了。


第008章 有身孕了

　　大年二十八了，不该放假的人也都一起放假了，就连徐天宇、杨晓芸等人也不例外。

　　按照华夏国传统遗留下来的过年礼节，徐天宇也收到了丰厚的年货，堆得一屋子都是，就好比一座小山一样，不过好在有小姨子在这里，她可以帮忙拿回省城去，分发给杨家的远房亲戚。

　　杨雪芙一边整理着东西，一边嘟着小嘴抱怨起来，“姐、姐夫，不是说好了一起回省城滴麻，干麻非要人家一个人回去！”

　　“本来是这样的，但是麻。”徐天宇乐得双眼都眯成一线朝着躺在卧室床上歇息的杨晓芸一眼，紧接神秘地依附在杨雪芙的耳朵边上，先是趁机占了一下便宜亲了一口，惹得杨雪芙瞪了瞪眼，又挥舞着小拳头，他这才压着声音道：“你快当小姨妈了。”

　　小姨妈？杨雪芙不懂，不过还是掐手指算了一算，突然失声道：“你是说我姐怀孕了？”

　　“嘘，轻点，你姐正在休息养胎呢。”徐天宇作了一个安静的动作。

　　“明白，明白。”杨雪芙摁住小嘴，猛然点了点头，“不能打扰姐姐养胎！”

　　当初听到杨晓芸说有了孩子的消息，徐天宇也是一样兴奋，一连好几天都乐得睡不着，那怕是吃饭，上床下床，甚至是洗澡动一系列动作，他都是照顾到位来的，只是杨雪芙没注意到而已！

　　看这位小姨子眉开眼笑，一副天真迷人的样子，徐天宇心动了，趁她不注意的时候，又偷亲了一口，好在这段时间的接触，杨雪芙已经是见怪不怪了，这才没闹是什么意见来，她只是瞥眼盯着徐天宇，开始怀疑徐天宇的人品了。

　　看这小呢子似乎真的要生气了，徐天宇又压着声音，玩味道：“你姐突然怀上身孕了，姐夫怎么说也是男人呀不是？又不想去外面乱找别的女人，所以只好亲亲你，解解那方面的渴了！”

　　没出社会的高二学生，思想本来就很单纯，又加上杨家的家规比较严，还有就是杨雪芙不太了解男女之间的那点破事，她一听徐天宇的油嘴滑舌，倒是觉得有道理，也就不生气了。

　　毕竟这十几天以来，姐姐曾教诲过她，只要不给男人碰那个地方，其余的地方倒没什么问题，而且徐天宇又是姐夫，就算是便宜给他了，也是帮了姐姐一个大忙，不让姐夫出轨找别的女人。

　　杨雪芙嘟了嘟嘴，“那你可要说话，你要是敢去找。”话说到嘴边，她又朝着卧室望了一眼，这才说出来，“敢找女人，我就告诉姐，说你亲我！”

　　这年头，还有这么单纯的女孩，徐天宇真是不知道该怎么说了，只能点头依着杨雪芙的话，“姐夫可以发誓。”还举起手来，像是要发誓的样子，但是却被杨雪芙给拦了下来了，“好拉，好拉，人家相信你就是了。”

　　“东西都收拾好了么？”徐天宇指着客厅的大包小包东西，“都别漏下了噢！”

　　“都收好了，就等姐姐她人醒过来，我再跟她告别一下就可以了。”杨雪芙又朝着卧室望了一眼，有点依依不舍，“这么一别，也不知道什么时候才有时间下来龙州了。”

　　“暑假寒假都可以下来麻。”徐天宇伸手轻拍着杨雪芙的酥肩，“到那个时候的话，你可以看到你的外甥了咯！”

　　“那时候学习一定繁重，不知道能不能下来了。”

　　杨雪芙挂着一个被霜打的茄子脸，“这次下来，我可是磨了爷爷奶奶好几个月了，才获得机会的。”

　　偷瞄着这位秀色可餐的小姨子，徐天宇真想拿下这位小姨子，可惜啊，可惜杨家不是普通的家庭，别说是过不了杨家那一关，就连老婆那关也过不了。

　　既然吃不了，那还不如不想，不然就是给自己增添烦恼，又陪着这小姨子聊了一会，直到杨晓芸醒了过来，大家又一起吃过午饭，徐天宇这才驾车把她送到杨必臣那里去。

　　一看只有徐天宇跟着杨雪芙两个人过来，杨必臣朝着后面望了又望，一直就是没看到女儿杨晓芸，顿时诧异了，“小宇，芸芸人呢？”

　　没等徐天宇回话，杨雪芙已经替他回话了，“爸，姐姐来不了咯！”

　　“怎么了？是不是生病了？”

　　要过年的，那怕生病也得要一起回省城呀？杨必臣生气了，他质问徐天宇来了，“你怎么回事？怎么把芸芸给抛在家呢？”

　　“爸，你误会拉。”

　　杨雪芙又替徐天宇说话了，“你很快就要当外公了咯，所以麻，姐姐自然就来不了，她可受不了这长途颠簸。”

　　“什么？你是说我要当外公了？”杨必臣惊讶，简直不敢相信耳朵听到的这个消息，他双手抓在徐天宇的胳膊上，摇了摇，“小宇，这是真的吗？我真的是要当外公了吗？”

　　徐天宇还是头一次见到杨必臣这么事态，他点了点头，“恩，是的。芸芸她有了身孕，我不想长途颠簸会，所以今年过年，我们就不会省城了，还希望爸不要生气。”

　　女儿有了身孕，他就要当外公了，不能回省城跟大家一起过大年，杨必臣当然不会见怪，他罢了罢手，“不要紧，不要紧。”说着，他赶紧招呼大家一起上车要去见一见杨晓芸不可，搞得大家还是拗不过他的要求，于是又陪同去徐天宇家里探望了一下。

　　结果这么一探望，倒就安顿住了下来，一直到大年三十早上，杨必臣这才依依不舍驾车带着小女儿返回省城去，不过却留下了一个人帮忙照顾杨晓芸的生活起居，而那个人不别人，正是田嫂来的。

　　望着回省城的杨家车辆，田嫂遥望着站在附近一处角落观望着杨家车队儿子田堂贵一眼，暗暗落泪了，但这就是命，也就好认了，只是她这么一落泪，倒是巧合被徐天宇看到，他顺着田嫂的注释目光一望过去，也很快发现躲在附近的田堂贵来了。

　　田堂贵可是杨必臣的儿子，可这一年过去了，杨必臣却没认这儿子，可见杨家的规矩太害人了，他的心微微触动了一下，又凝视着田嫂一眼，二话不说就走出小区，直奔向田堂贵躲藏的地方去。

　　田堂贵一看徐天宇奔向他过来，赶紧掉头就走，但是却还是被徐天宇给高呼喊住了，“大哥，人来了，怎么不进去！”

　　一声大哥让田堂贵心酸，不过他知道不能，他不能认徐天宇，因为杨必臣没认他是杨家的人，他也就不算是徐天宇的真正大哥，于是只好站住却不吭声说什么话。

　　“别人是不知道情况，但是你的血液留着是与芸芸有同一血液来的，我叫你一声大哥没错的。”徐天宇突然听到后面有脚步声追了上来，他稍微一思索就高呼道：“大哥，跟我一起进去吧？正好可以跟你姐说说话！”

　　一看情况不对，田嫂追了出来，正好一听徐天宇说的话，她不知道是该感激呢？还是庆幸自己当初没反对，这才有徐天宇这么一个不反对儿子的人，她想了想，也就胆大作了一回主，“堂贵，既然是姑爷说的，那你就听吧！”

　　“什么姑爷，这里没外人，就叫我妹夫吧！”

　　徐天宇想跟田嫂拉亲近，这样人家帮忙照顾老婆，才会卖力，才不会出什么差错，他的后人才能平安降生来到这个世界上。

　　“这个？”田堂贵望着田嫂一眼，当看到母亲点了个头，他这才破胆轻叫了一声，“妹夫。”不过声音很小，就跟蚊子叫似的，搞得徐天宇叹气又摇头拍了他一下肩膀，“走吧，这个年，我们大家一起过！”

　　有了田堂贵、嫂等人在，徐天宇的这个新年可就过得热闹一点了，不但有薛浩带着女朋友陈如霜过来一起过大年，还有一个人意料不到人也过来跟着他们一家人过大年，她就是——“徐宁娟！”

　　徐宁娟跟李江的情分已完，原本打算跟儿子一起过春节的，只是李家却把儿子给接走了，还不让她见面，索性一个人过春节，还不如厚着脸皮过来与徐天宇等人一起过春节。

　　一来是这段时间帮忙薛浩打理公司，忙着都没时间见徐天宇，更别谈上偷吃什么的，正好赶上春节，她自然要好好利用这春节解决生理需求了。二来是杨晓芸有了身孕，男人在这时候最容易出轨了，她一定要帮杨晓芸看好徐天宇，绝不能给小三小四有机会可钻。

　　于是在新年的这几天当中，一有机会，徐宁娟就非缠着徐天宇，那怕是十分钟的空闲时间，又或者是趁着夜色看不清楚，她都不放过偷吃的机会，弄得徐天宇也觉得十分刺激，趁着其他人不注意，通常都是伸手就吃豆腐。

　　一来二去的，也就引起了田嫂的注意，只是没抓住徐天宇与徐宁娟偷吃的证据，再说徐天宇与徐宁娟之间的年龄差距太大了，一想就没这个可能，她也就当作没发生一样。

　　谁知眼看见到的次数多了，田嫂不得不再次怀疑了起来，她把徐天宇给拽来到没人的地方去，又环视检查附近没人偷听，这才疑问道：“姑爷，你这几天是不是憋得特难受？”

　　擦？若是谁问这话，徐天宇还好受一点，偏偏是田嫂问的，要知道田嫂的年龄可大了，都可以当徐天宇的母亲了，他希望是自己猜错了，“田嫂，你瞎说什么呢？”

　　“姑爷，我都看到了，你老是对徐小姐动手动脚的。”田嫂又环视附近一看没什么人，这才放心道：“其实你目前的这个处境，田嫂能理解，不过你千万可不能犯错误呀？大小姐才有一个月的身孕，只要你再忍忍两个月就好，只要过了三个月，你们就可以那个了。”

　　“我的妈呀？这都啥跟啥呢？”

　　一听田嫂这句话，徐天宇由不得捂着脸，不知道该说什么为好了。


第009章 副校长贪污案（一）

　　春节返回来上班，市纪委是最忙碌的一个部门，因为这一天会收到各种各样的举报信，这些举报信大多数都是一些别有用心的人举报的，他们有些人是因送礼没得到帮忙，又或者是想打压对手，制造出某些官员受贿违法的现象。

　　针对这一情况，市纪委向来都是用排除法，先分别选出一些有强硬后台的官员及后台不怎么强硬的官员，然后再请示领导应该怎么办？只是室主任乔志光一直没来上班，大家也就不知该怎么办了？

　　王朝康身为室副主任，又是乔志光的老部下了，领导一直称病没上班，他犹豫了一下，就叫唤上徐天宇驾车一起到乔志光家里拜访。刚一到那里，正好看到乔志光在自家楼下的院子遛狗，一副闲情雅意的样子，使得徐天宇与王朝康都松了一口气。

　　把车停好，徐天宇提着礼品下车，亲切叫了一声，“头！”

　　“哟？你们怎么来了？”乔志光抬头一望，“来了就来了，还带什么礼品！”

　　“头，你的病情还没好点么？”王朝康明知道乔志光没生病，却还是把他当成一个病人来关切，“室里可一大堆事，没你主持不行啊！”

　　“不是有你们在麻？”乔志光是在家，但是耳朵并没聋，他早就知道徐天宇与王朝康都已经正式任命了，“我去不去都无所谓了！”

　　这句话，徐天宇是琢磨不出来，但是王朝康是一个老纪检员了，他立刻领悟到乔志光原来不是张力图的事没来上班，而是针对他们的提拔没来上班，其目的就是想要看看他们是不是跟以前一样听话。

　　王朝康摇头了摇头，“头，没有你在室里掌握大局，我们哪敢乱查啊？”

　　“家里坐，家里坐。”

　　乔志光觉得欣慰一点，一边把徐天宇与王朝康给往家里迎，一边象征性地关心了一下室了的情况，等到大致了解了一下，他这才作出一些业务上的指引及批示讲话来。

　　这些讲话，王朝康早就听腻了，但是对于徐天宇来说，那可是宝贝呀？于是在乔志光家里一坐就坐了大半天，直到下午差不多要上班的时间，这才从乔志光家里出来返回市纪委上班去。

　　一路上，徐天宇还在回忆则乔志光讲述的那些业务操作，特别是关于如果处理领导案子的一些案例，这也就使得徐天宇在针对负责处理春节的一些举报信上有了一个借鉴。

　　所谓的借鉴，无非就是给这些被举报人打了个电话，私下约他们出来谈一谈关于被人举报信的情况，如果态度良好的话，那么就可以放过去，如果态度不好的话，那么就对不起了，要正式被约谈了。

　　一般来说，市纪委的人主动约谈，没人不给面子的。

　　再说了，春节期间，收点礼是应该的，只要不是数目巨大就成。

　　因此，在处理这些举报信上，徐天宇一路畅通无阻，眼看就要顺利完成了春节期间的举报信，但就在这个时候，偏偏有个人不给面子，徐天宇都私下打电话约对方好几次了，对方都不肯出来。

　　像这样的人，那就应当采举措施，让对方知道市纪委的厉害。

　　于是在出发之前，徐天宇先到室主任办公室向乔志光汇报情况，“头，有一个人冥顽不灵，不按规矩办事？是不是可以正式约他出来谈一谈？”

　　“谁？”乔志光愣住了，每年像这样的事情，一般都会处理妥当的。

　　“市第六中学的副校长李景泰。”

　　徐天宇把关于李景泰的材料递了过去，“这是关于的他的举报材料！”

　　第六中学的副校长？那可是归教育局管的呀？怎么把案子递到这里了？

　　乔志光仔细浏览了一下关于这封举报信及材料内容，原来是市教育局的领导不给予处理，但是材料上列举的受贿证据都是有板有样的，按以往的惯例是应该过问一下，但是不是过问案子，而是过问市教育局的领导是怎么一个情况？

　　而且按分管部门，也轮不到第一室来负责，是由第二室来负责调查来的。

　　乔志光把信件与材料还给徐天宇去，“这是第二室负责的，不归我们管！”

　　按明确上来讲，确实是归第二室来负责，但是一般的案件向来都是混合来办理的呀？就比如上次海江区的案子，原本不是第二室来负责的吗？结果还是由第一室帮忙调查来的。

　　徐天宇有点想不明白，不过还是照着乔志光意思把案子转移过去，交给第二室主任刘冠侯，让他们第二室的人来负责过问一下，但是刘冠侯等人正在调查一些大案，根本抽不出时间来，也就压制了下来。

　　这么一压着，事情就过去了，也就没见到什么动静。

　　这不，刚过了半个月，市纪委监察第一室又收到了一模一样的举报信及材料内容，只有日期是最近的，可见不是上次看到的那封信件了。

　　徐天宇说不得再拿信给乔志光看了一下，结果还是那样，又把信件转给了第二纪检室去。

　　这一回，刘冠侯才想起了这案子，他拍了拍额头，“这案子确实是由我们室来负责的，只是一时之间抽不出人手来。”说到这，他看第一室的人最近都挺清闲来的，于是建议道：“这样吧，这举报信由你们帮忙我们查一查怎样？不然我们实在是腾不出人手来！”

　　“刘主任，这个，恐怕不太好吧？”徐天宇是有点想查一查，出一口对方不给面子的恶气，但是经过这些日子，他已经修炼到一定程度了，那怕心里是想要出气，却不能表露出来，这样会给自己带来被动的。

　　“没什么不好的，我们是分第一与第二室，但都是纪检监察室，一般案子都是交叉来办理的。”刘冠侯拿起桌上的电话，打了个内线把一个年约三十多岁的中年男子给叫了起来，并冲着他吩咐道：“张顾，我们在边有一个案子，但是抽调不出人手，你呢，就负责协助徐纪检负责调查吧！”

　　张顾，这个名字，徐天宇有点印象。那是同一批被市纪委常委会研究任命的室内机构人员，对方是副科级纪检员，他一个正科级纪检员，绝对可以领导他来办案了。

　　徐天宇暗暗欣喜，这对他纪委的真正生涯来说，是迈出了重要一步，但是表面上还是要做作一点的，“刘主任，这不好，我得要请示一下乔主任呢！”

　　“你放心，老乔那边我来说。”刘冠侯笑呵呵得又拿起电话来给乔志光说了一下，紧接向徐天宇点了点头，“好了，你们乔主任已经答应了，你现在就负责领头调查这件举报信件吧！”

　　负责领头调查一个中学副校长，以他的级别已经足够了，威慑力刚刚好过半级来的，但是关于市第六中学副校长李景泰的详细材料，他这边没有，于是只好向张顾咨询了，“张哥，你有李景泰的资料吗？”

　　论年龄，张顾是可以当徐天宇的哥哥了，不过这里是官场，不是称呼哥弟的地方，他初次与徐天宇接触，还得小心翼翼为好，“领导折煞我也，还是称呼我名字为好。”

　　徐天宇上下打量了张顾一下，是一个大众人，就是说话口气有点官味，他犹豫了一下，也不知道对方是什么样的一个人，还是要按规矩办案吧，毕竟对方不是第一室的成员。

　　徐天宇再次问道：“张顾，你那边有第六中学副校长李景泰的资料吗？我们要查一查他的贪污案，那总得要做一番工作吧？”

　　第一室是怎么办案的，张顾不知道，他是第二室的人，按他们那边办案的规矩就是直接上门去了解，再说了，谁知道对方会贪污而准备材料呀？他摇了摇头，“不用准备，我建议我们直接上门去。”


第010章 副校长贪污案（二）

　　市第六中学位置罗庄路，距离市纪委并不太远，驾车大概只有十分钟，如果步行则就长了一点。

　　根据张顾的驾车带领，徐天宇很快抵达了市第六中学，并且正好碰上了该学校开学报道的日子，一时间之间就被堵在校门外，等了大半天，好不容易可以进去了，却又被学校的一名年约三十岁的中年男子门卫给阻拦住了，说是什么外来车辆不能进去。

　　市纪委办案，历来有那个人敢阻拦。

　　张顾这下可就火大了，当着人来人往的学生们就指着阻拦他们驾车进去的那名中年男子斥呵道：“玛的，没看到车牌吗？市纪委办案，你敢阻拦，信不信我把你抓回去！”

　　市纪委办案，一般的平民百姓那懂？

　　那门卫一下就傻眼了，敢情来的人是官员，于是点头哈腰邀请他们进去。

　　坐在旁边，徐天宇终算是小小领教了张顾的脾气。

　　把车停在办公楼跟前，徐天宇下车来抬头望了一望三栋教学楼，紧接随便抓住一名学生问道：“同学，请问李景泰副校长的办公室在那里？”

　　“在B栋二楼。”那名学生上下打量了徐天宇下，指着前方的办公楼，“你上楼左拐第三间就是了。”

　　顺着那名学生的指引，两人登上了二楼的副校长办公室，并在那里遇到了李景泰正在招待客人。张顾上前把他的工作证在对方的眼前晃了一下，也不管对方有没有看清楚，就不客气道：“我们是市纪委的，有人举报你涉嫌贪污，请跟我们走一趟吧！”

　　李景泰抬头打量着张顾一眼，心想这该来的还是来的，只是没想到是由市纪委的人来，他冷笑了一声：“不好意思，我不是党员干部，不归你们市纪委的人管！”

　　确实，市纪委管辖调查的人都是党员干部，这一碰到不是党员的人，还真是有点难办了，张顾拿出材料一看，结果对方还真的不是党员，还没等到他继续解释一下，徐天宇已经帮忙他补充了，“我们是市纪委监察的人，无论你是不是党员干部，我们都有权带你回去调查，麻烦你不要跟我们玩文字游戏了！”

　　市纪委与监察局是两个牌子一套人马，只要是行政任命的领导干部，哪怕不是党员，确实是照样可以带走调查。

　　李景泰高看了徐天宇一眼，打趣道：“还是小的厉害！”

　　“废话少说！”

　　张顾推了李景泰一把，“赶紧跟我们走！”

　　“都说市纪委的人像是当年的狗特务一样，看来是没错了！”

　　李景泰冲正张顾嘲讽了一句，又看了徐天宇一眼，就跟着下楼来了，结果没想到一下楼来，就立刻遭受到不少学生的围堵，甚至还有不少老师们，他们纷纷高呼不让把人带走。

　　这个情况，对于徐天宇来说可是罕见情景，他指着这些围堵的人，“大家不要激动，我们不是坏人，我们是市纪委监察的工作人员，是负责请李校长回去协助我们调查案子的！”

　　“不给，总之就是不给。”

　　“说得好听，把人带回去了，那要杀要剐，还不是由你们说得算！”

　　“我看啊，那些当官的，就没一个是好人！”

　　“唉，李校长就是不愿意同流合污，才会被人整呗！”

　　一串抗议的话语，纷纷传入了徐天宇的耳朵，看着围堵的人越来越多，甚至还有人推了他们一把，眼看这局势有点不妙，他立刻拿出手机来打了一个110报警电话。

　　刚挂电话，围堵的一群学生及老师，立刻有一名年约差不多五十岁的中年人走了出来，他叫谷成才，是第六中学的校党支部书记、校长。一看到徐天宇与张顾的这姿势，立刻伸手过来，自我介绍道：“你好，我是校长谷成才，你们是什么人？”

　　“我们是市……”

　　张顾话刚说出来，徐天宇就打断了他的话，“我们是市纪检监察室的人，是过来让李校长协助我们调查一起举报信，还麻烦谷校长给予配合！”话说完，他把工作证件给递了过去，“这是我的工作证件，若是你有什么质疑的地方，都可以打电话给市纪委核实一下！”

　　正科级纪检员？谷成才咽了咽一口气下去，再仔细打量着徐天宇的年龄，确实不太像，但是最近李景泰频繁出事是事实，他想了想，立刻拿出手机出来往市教育局打了一下电话。

　　当核实到徐天宇的身份正是市纪委正科级纪检员的那个时候，谷成才有点惶恐万分了，因为按官场上的人际关系来讲，这么年轻的人就当上正科级干部，可见后台来头不是一般了。

　　朝李景泰望了一眼，谷成才担忧了。

　　但是谷成才知道市纪委介入调查，这就意味着事情变得严重了，而他身为校长又不能干涉纪委办案。焦急万分之下，谷成才能做的事情就是陈述关于李景泰的表现，还有一些关于谣传他贪污受贿的事情，并诚恳请求道：“徐纪检，希望你们能好好调查，还李景泰一个清白！”

　　说着，他还指着围堵的学生及老师们，“你看，拥有这么多学生及下属的爱戴，可见李景泰的人品是怎样了，他怎么会是贪污受贿的人呢？”

　　“谷校长，你放心，我们只是例行带人回去咨询。”

　　徐天宇伸手了过去，亲切地与谷成才握了握手，“这也是给予李副校长一个澄清清白的机会！”说到这，看大家都不理解，他笑了笑，“只要是我们市纪委监察的调查过的人是清白的，那么以后就不会有什么流言蜚语了！”

　　徐天宇的这个说话态度，获得了广大围堵学生及老师的许可，他们主动分让出一条路出来。李景泰冲着大伙打了一个手势，“各位同事，同学们，大家回去上课吧，没事的，没事的！”

　　不少学生呼喊道：“李校长，你一定要安全回来！”

　　如果主观上来讲，这李校长这么深得人心，想必应该不会受贿，但是纪委办案讲究的就是证据，有不少人都是批着羊皮的狼，因此徐天宇也不好对李校长作出评价，但是有一点，他是可以肯定的，那就是不会为了出一口气而去搞这个李校长了。

　　回市纪委，徐天宇把人给领到了审讯室，就让李景泰给坐到规定位置的椅子上，紧接把门给关上了，再掏出一包中华烟出来抽出一根丢给张顾去，又给自己拿出了一根点燃，抽了两口，再递过去给对方去，“抽两口？”

　　李景泰抬头凝视着徐天宇一眼，不接烟紧接着不吭声。

　　张顾皱起眉头来，“喂，到了市纪委这里，别给我们玩这一套！”

　　回到自己的座位上坐了下来，徐天宇把材料往李景泰身上丢过去，“姓名、职务等等一些小问题，我就不问了。你自己先看一下，看完了，有什么感想，再跟我们说说就成！”

　　“不用看了，不就是举报我贪污受贿十万元麻！”

　　李景泰笑着又把材料丢回徐天宇去，“市教育局纪检那边早就问过了，具体情况，我已经向他们说了，如果你们还想要再问一次，我劝你们最好是去市教育局纪检组那里调阅材料吧！”

　　这态度确实很傲慢，但是却有这么多学生跟老师拥戴，这让徐天宇有点搞不懂了，于是走了出去打电话给市教育局的人，让他们把关于李景泰的材料给调阅过来市纪委这里，还有关于市教育纪检组处理这贪污受贿十万元的事情。

　　在这调阅的过程当中，徐天宇采用了关禁闭的方式，也不稳不问了，打算先摸清楚对方的底子，不然光凭着对方的这个态度，一看就知道是个高手，不像是一般的副校长。

　　只是就在这个简短的半天时间，徐天宇突然接到一个陌生的电话，原本他是不打算接这个电话的，但是考虑到说不准是某某领导呢？于是按了接听，“喂，哪位呀？”

　　“是，你是徐天宇吗？”

　　手机那边传来了一个轻细的女人声，仿佛有点耳熟，但是一下子倒是没想起这是谁的声音来的。徐天宇疑惑了，“是的，我就是，您是？”

　　叶晴紧张问道：“我是叶晴，是张爱莲的大学同学，您还记得我吗？”

　　叶晴？徐天宇闭着双眼认真思索了一下，突然想起了那就是去年遇到的那个穿着沙质的离婚少妇，顿时嬉笑了起来，“原来是你呀，我还当是那位呢？”

　　“不好意思，打扰你上班了。”

　　朝着市纪委的大门望了又望，叶晴在附近走来走去，又抿了抿小嘴，“我可以请你帮我一个忙吗？”

　　“没问题，你说吧。”徐天宇就算不看在张爱莲的面子上，也会看在这么一位美女的面子上帮忙的，“只要不是杀人放火就行。”

　　“没这么严重，没这么严重。”

　　叶晴慌忙解释道：“听我舅妈的人说，我舅舅好像是被你们市纪委的人给抓走了，我就是想要打听一下，他人有没有事。”话说到这里，当看到徐天宇没有任何反应，她就知道这个拜托有点冒昧了，“不好意思，我是太紧张我舅了，而且家里人特着急，又不认识市纪委的人，正好我……所以就想……如果你能答应帮帮我舅舅的话，多少报酬……你尽管……”


第011章 副校长贪污案（三）

　　叶晴的家庭背景，徐天宇可没了解，至于她舅舅犯了什么事，徐天宇也是一样没了解，总不能夸下海口来吧？他嬉笑打趣道：“美女，是不是我要什么报酬，你都答应吧？”

　　这句话说得可就有含义了，叶晴又不是小女孩了，心想如果没有舅舅的照顾，兴许她跟她母亲早就饿死了，更没机会念大学什么的。她犹豫了一下，点头道：“恩，只要我舅舅没事就行，要多少钱，我都尽量凑！”

　　原本徐天宇还有点高看李景泰一眼，一听叶晴答应下来了，他想了想，该不会李景泰是那种披着羊皮的狼吧？于是正色道：“说吧，你舅犯了什么案？”

　　叶晴相信自己的舅舅为人，保证道：“他没犯案，是有人冤枉他贪污来的。”

　　“叫什么名字。”徐天宇懒得跟叶晴说这个，“我帮你看一看吧，至于能不能出来，还得要看案情严重不严重！”

　　一听徐天宇表示愿意答应帮忙，叶晴心里一下就放轻松了，感激道：“那真的就太谢谢你了。”

　　“他叫什么名字？是当什么官来的？”

　　“他不算是官吧，是一所中学的副校长，叫李景泰。”

　　“什么？你说他叫李景泰？”徐天宇吃惊了，嘀咕道：“没这么巧吧？”

　　“什么这么巧？”叶晴听不懂。

　　“那个李景泰真是你舅舅吗？”徐天宇有点不太相信，“就是第六中学的副校长李景泰？”

　　“是啊。”叶晴觉得徐天宇的口气，似乎认识自己的舅舅一样，“你是不是见过我舅舅啊？”

　　徐天宇轻咳了一下，“他就是我抓回来的。”

　　叶晴不知道是该欣喜呢？还是该担忧，“我舅是你抓的！”

　　“是的。”徐天宇想要说一些安慰话，但是转眼一想，不如找叶晴了解一下她这个舅舅的平时情况，兴许更好，“你人在哪里？我想见见你！”

　　“见我？”叶晴愣了一下，随即汇报道：“我就在你们市纪委的门口。”

　　“噢？”

　　徐天宇直接挂了手机，立刻奔下楼走了出去，果然看到外面有一个风姿优美的少妇在门口那里晃荡走动，她的穿着打扮正是前两个月之前在商场购买的T恤衫及牛仔裤。

　　徐天宇高呼了一声，“美女！”

　　“领导。”叶晴浅笑地给徐天宇来个鞠躬，“麻烦你了。”

　　“叫我小宇吧！”徐天宇盯着叶晴的那张好看的脸庞望了望，打趣道：“两个月不见，你可是变得越来越漂亮了。”

　　叶晴已经从离婚阴影走了出来，但是一提身材相貌，她就由不得想起了往事，于是自我嘲讽道：“残花一朵，再漂亮有什么用。”

　　徐天宇急于了解案子，也就不在这些往事打转了，他指着附近的一家茶店去，“过去坐坐？”

　　“好。”叶晴一边并肩跟着徐天宇的脚步朝向茶店走去，一边咨询道：“我舅情况怎么样？他会不会有事？”

　　“很严重，目前从我们掌握的情况上来看，有可能要坐牢。”徐天宇夸大其词道：“当然了，也算是他命好，是我负责领头调查的！”

　　叶晴不是单纯的女人了，这话她听得懂，抿了抿嘴，“那需要多少钱？”

　　“钱解决不了问题。”徐天宇敲打提醒道：“不然也不会轮到我们市纪委这边来介入调查！”

　　叶晴没什么钱，如果要活动的话，还是得要靠舅妈等人凑钱活动，只是徐天宇连钱都不要的话，那舅舅不是要坐牢了吗？她一个弱小的女人，又能帮得上什么忙？

　　叶晴黯然地停下脚步来了，惹得徐天宇也停下脚步来，打量着她，“你怎么了？”

　　“这么说来，我舅舅是非要坐牢不可了？”

　　叶晴担忧焦急了，她抓住徐天宇的手，“是不是？”

　　“是吧。”徐天宇点了点头，也不去茶店了，“除非他能老实交代，还有退掉赃款的话，兴许会少坐几年吧！”

　　“可是他没贪污啊，我舅舅一生清廉。”叶晴伤心地回忆了起来，并且讲述了她小时候被舅舅与舅妈等人赞助供她念书吃穿的往事，一直到大学毕业参加工作等等，最后才提到嫁入谭家的情况，只是提到谭家来，她可就说不多，稍微带提了一下，就过去了，紧接哭泣道：“我舅一家人对我跟我妈妈都没得说了，只是至今，我离婚了，他们还不知道，这才拜托我去找谭家看一看，能不能把我舅活动出来，如果我不帮他们，那他们会……”

　　“他们就会说你是白眼狼，嫁入豪门，却不认这个穷亲戚了？”徐天宇帮忙叶晴给补充了出来。

　　“是的。”叶晴泣声，又跪下来道：“我就这么一个舅舅，如果他要是坐牢的话，那我舅妈一家人怎么活呀？希望您能帮帮我，你什么要求，只要我能做到的，我都无条件答应你！”

　　叶晴说的这个故事不算感人，还比不上一群学生及老师的围堵感人。

　　徐天宇原本是打算想从叶晴口中套出什么话来，结果被她这么一说，他的心都有点动摇了。当然了，动摇的原因不是李副校长受到学生及老师的爱戴，而是叶晴刚说的那句话，什么要求都无条件答应。

　　作为一个漂亮的女人，没有男人不动心的。

　　徐天宇想了想，兴许李校长要是没什么问题，他说不准可以从叶晴那里讹诈一点身体报酬，这不算过分吧？反正她已经离婚了。一想到这里，他暗中乐开来了，伸手扶起叶晴站起来，“赶紧起来啊，这光天化日，你这么一跪，不知道的人，还以为我怎么了你。”

　　“那你答应我了？”叶晴也是没招了，她除了跪下，真没办法了。

　　“我尽量。”徐天宇点头，让叶晴站了起来，又玩味道：“不过我的条件可不简单，就怕你答应不答应！”

　　天下没有免费的午餐。

　　这一点，叶晴是知道的，就是不知道徐天宇索要的报酬是什么了，“只要我舅能出来，我都答应你！”

　　徐天宇试探道：“让陪我睡觉也答应？”

　　“这个？”叶晴大吃一惊，盯着徐天宇，没想到他会这么说。

　　“开玩笑，开玩笑。”

　　徐天宇罢了罢手，“我逗你玩的！”

　　有不少男人都想得到她的身子，叶晴是非常明白的，她认为徐天宇应该不是在开玩笑，而是在试探，毕竟官场上的潜规则，她是听说过的，就好像是她潜伏设计圈套逼迫她嫁入谭家不是？

　　叶晴就当全天下的好男人都死绝了，她轻咬了一下嘴唇，“需要你能我把我舅给救出来，就没问题！”

　　主动接受潜规则的女人都不是好女人，这是徐天宇心中对女人的评价，虽然叶晴长得漂亮，但是这样的女人实在是不能当可靠的情人，他摇了摇头，嬉笑地打趣道：“跟你开玩笑的，你还当真了。”

　　“我是认真的。”叶晴正色道：“如果没有我舅舅，也许我跟我妈妈早就饿死多年了！”

　　“行，我试试吧。”

　　徐天宇看时间不短了，也该回去了，“至于能不能让你舅舅出来，我可就不敢担保了。”

　　叶晴再次感激道：“那就谢谢你了。”

　　徐天宇点了一下头，就转身返回去了，只留下叶晴一个人依然站在原地上望着徐天宇的背影，又暗暗乞求她舅舅李景泰能平安从市纪委走出来。


第012章 副校长贪污案（四）

　　回到审讯室，发现张顾已经单独询问了，徐天宇由不得暗暗不高兴，但表面上还是假装没事一样，关切道：“怎么样？他交代了没有？”

　　“死鸭子一个。”张顾摇了摇头，并拿出市教育局传过来的材料，“这是教育局纪检组那边的人传来的材料！”

　　接过材料，又抬头望了望坐在椅子上的李景泰一眼，徐天宇走到边上的椅子上坐了下来阅读着李景泰的材料，等大致了解了对方的情况，发现市教育局纪检组那边真的查不出什么问题，他又站起走过去，试探道：“你是不是有个……”

　　话说到这，他朝着埋头看文件的张顾看了一眼，又不说了，而是走到外面去给乔志光打电话，让他帮忙把张顾给支开几分钟时间，等到张顾一离开，他这才安心冲着李景泰咨询道：“你是不是有个外甥女叫叶晴？”

　　外甥女的事情，一般很少人知道。

　　徐天宇这么一问，李景泰有点吃惊，“你怎么知道？”

　　“我是晴晴的男朋友。”徐天宇笑着坐了下来，“她刚才来找我了。”

　　“别瞎说！”李景泰朝着徐天宇瞪了瞪眼，“她都嫁人了，是我们龙川市赫赫有名的谭家媳妇，你少在那里陷害她！”

　　“李叔叔，我说的是男性朋友，不是那种男女朋友。”

　　徐天宇原本是想说叶晴已经离婚的事，但是眨眼一想，还是不说为好，并且还打了个电话给叶晴，“晴晴，你舅舅不相信我是你的朋友，你跟他说一说，让他配合我一下。”

　　说着，徐天宇把手机递给了李景泰去，但是他并不接，他认为徐天宇在玩什么把戏，弄得徐天宇还是把声音放大了，等手机传来叶晴的真切声音，他这才半信半疑地拿起手机来听。

　　片刻之后，李景泰相信了徐天宇的身份，他也知道在市纪委这地方，如果真有人帮忙说话，别说是有事，也会变得没事，于是主动提道：“领导，既然你是晴晴的朋友，我可以实话跟你说一件事。”

　　“什么事？”徐天宇一边朝着门口望了望，“你尽快说，他一会可就要回来了。”

　　“我的事情，应该是有人嫉妒我当上了副校长而陷害我的。”李景泰回想自当上了副校长之后，就不断有人找他的麻烦，想必就是当初落选的人不甘心，从而搞出来的鬼，只可惜他没有什么证据。

　　“谁？”

　　徐天宇单凭感觉上，觉得这个李景泰应该是个好校长，免不得有点好奇他口中所说的内容，“是谁陷害你？”

　　“不太清楚，只是怀疑。”李景泰摇了摇头，“自去年开始，就不断有人打我的小报告，紧接着就是银行莫名其妙多出一些钱来。这不？我已经上缴给学校及市教育局的领导。”

　　根据市教育局那边传递过来的材料，确实是这么写的，只是举报信上说李景泰跟市教育局的人勾结，送礼等等形式，使得教育局的人包庇。

　　徐天宇考虑了一下，“我可以相信你的话，但是你现在必须要配合我，不然你想出去，恐怕比登天还难！”

　　“莫非你们还想冤枉我？”

　　李景泰诧异地盯着徐天宇。

　　“有句话是这么说的，说你行，你就行，说你不行，你行也不行。如果用这句话转换一下，想必你应该懂吧？”徐天宇走回位置上，坐了下来，“没有人来到市纪委，还能安然走出去的！”

　　李景泰明白了，冷笑道：“你想让我给你们红包？”

　　“NO！”徐天宇罢摇了一下食指，“你是晴晴她唯一的一个好舅舅，也就是等于我的舅舅。只要你认真配合一下我们笔录，你就可以回去了，至于你说被人栽赃的事情，我会另寻时间调查的！”

　　“要我说什么？”

　　“不说什么，只要你说一些基本详情就行。”

　　徐天宇话刚落下来，外面就响起了脚步声，他顿时闭嘴低头看着桌上的那些相关材料，等张顾一进来，他抬起头来，“怎么去这么久？”

　　“乔主任找我去问了一下这个案子情况。”张顾坐了下来，又指着李景泰过去，“那老家伙交代了没有？”

　　“没问，等你呢。”徐天宇浅笑了一下，又偷偷朝着李景泰眨眼了一下。

　　“喂，老头。”

　　张顾点燃一根烟抽了起来，“你是要主动交代呢？还是非要我们动手？”

　　“你要我交代什么？”李景泰受意开口了，“我可是什么法都没犯，至于你们说的贪污事情，市教育局不是已经查得很清楚了吗？”

　　“你还嘴硬是不？”张顾拍着桌子，站了起来，似乎想走过去打人，好在被徐天宇给拉住了，“我来，我来。”

　　“看来，我们还是按程序走了。”

　　徐天宇拿起材料看了看，又朝向李景泰望过去，“姓名……。”

　　李景泰知道是徐天宇是来帮他的，倒是没故意刁难了，而是乖乖地配合徐天宇把基本情况都录了下来，还有关于那件受贿十万元的事情给说了一遍，甚至还把市教育局的领导之间的询问内容也都说了出来。

　　大概半个时辰过去，看该问的都问了，徐天宇冲着张顾使了一个眼色走到外面商量道：“怎么样？你对这案子有什么看法？”

　　“我建议扩大谈话，去把教育局的人也都给叫过来。”张顾笑了笑，“我就不信挖不出来。”

　　盯着张顾那双贪婪的眼神，徐天宇会意了，“你的意思是说，那个李景泰贪污十万元是真的？”

　　“不好说。”张顾摇了摇头，“总之我们可以借的那老头的手挖下去。”话谈到这里，他试探地问着徐天宇道：“你觉得市教育局的领导怎样？他们个个都是清廉的好官吗？”

　　在这个年头，有那个副科级以上的官员不贪的？只是分有大贪小贪，无良心贪，有良心贪等区别而已。

　　徐天宇没应答，他反问道：“你认为呢？”

　　“我觉得李景泰的事情，应该可以让我们挖出一些内幕东西出来，比如市教育局的腐败等等，这对你我来说，是一件好事哦！”张顾畅谈了出来，“你是刚登上正科级，我也是刚登上副科级，如果破了这件案，那领头那边不但有脸面，兴许还会获得意外收获呢！”

　　“但是，我觉得李景泰应该是个好校长。”

　　徐天宇还是偏袒向叶晴那边，因为贪污受贿十万元根本不算什么，再说李景泰受到这么多学生及下属的爱戴，想必应该是有过人之处，说不准还真的不是贪污受贿，而是被人栽赃陷害。

　　原本以为可以利用李景泰的事情捞一点好处费呢，结果一听徐天宇这番言论，张顾的心就犹如冰冻的椰子一样凉透了，暗暗骂道：“这傻小子，这傻小子，这么一个捞钱的机会都不懂利用。”

　　暗暗骂归骂，但是张顾还是不敢说出来什么的，因为徐天宇是领导，再加上徐天宇的后台硬，他还是要看着徐天宇的面子行事的，“那依你的意思，是要释放他吗？”

　　“我觉得李景泰应该没什么好调查的，这封举报信是故意栽赃陷害的！”徐天宇说出主观来，又玩味地问他道：“你呢？也说说你的看法吧？”

　　擦，你都打算要放人了，我还能说什么？莫非是说不能放吗？张顾暗暗有点不满，不过还是不敢说出来，“我，我也是跟你一样的看法吧。”

　　“既然是这样，那这案子就这样了。”徐天宇敲定了下来，并叮嘱道：“这报告就由你来写吧！”

　　尼玛，人是你要放的，报告还由我写？张顾盯着徐天宇，只是这脏话都到嘴边上了，却还是无奈地咽了下去，因为徐天宇的后台硬，还是忍忍吧，毕竟小不忍会得罪人。

　　望着张顾的表情，徐天宇全当没看见一样，走进审讯室，“李校长，你现在可以回去了，如果有需要，还希望你可以协助我们调查！”

　　李景泰诧异，“这案子没算完了吗？”

　　“算是了结了。”徐天宇拿过一份文件让李景泰在上面摁了手指印，又一边领着他往外走去，一边笑着解释道：“不过按手续上，还得是这样说的！”

　　把李景泰领到外面去，一看叶晴还在门口等待，徐天宇笑着走了过去，又指着李景泰，玩味道：“我可把你舅舅给带出来了，怎么说，也要请我吃饭吧？”

　　“行啊。”叶晴没想到徐天宇的办事效率这么高，这才一眨眼的功夫就把她的舅舅给放了出来，她看了看戴在手上的一块精致的手表，“就今天晚上吧？你想去那里吃？”

　　“来我们家吃吧？”李景泰笑着在旁边搭话，又感激道：“就算是老李我报答领导出手相救咯！”

　　去一个老头子家吃饭，徐天宇才没这个兴趣呢，他假装看了看时间，使得叶晴领悟过来，于是打圆场道：“舅舅，他是开玩笑的拉，他这么忙，哪有时间来我们家吃饭耶！”


第013章 叶晴往事

　　市纪委附近的一家名为一缘酒楼的一个雅座包厢内，叶晴一边给徐天宇斟茶，一边偷偷瞄着他那平静的脸色，细语道：“谢谢你救我舅舅出来。”

　　“这话，你都说了不下一百遍了。”

　　徐天宇暧昧地伸手抓住叶晴斟茶的那只又细又滑的小手，吓得她抖缩了一下，不过她很快又镇定下来了，任由徐天宇就这么抓着，还诚恳道：“放心，我说话算话！”

　　“真的。”徐天宇有意逗一豆叶晴，“那我们现在可以吗？”

　　“现在？”叶晴环视下包厢，紧张道：“能不能，不在这里？”

　　一瞅叶晴那副认真的样子，徐天宇松开手，哈哈大笑了起来，直到把叶晴给笑的莫名其妙，他这才停下来，解释道：“逗你玩的呢，瞧瞧你，还把那个玩笑话当真了。”

　　叶晴现在可以说是一无所有，如果要说她还有价值的东西，那恐怕就是她的身体了，只可惜对于好男人来说，却是残花一朵，就是不知道她在徐天宇的眼里到底是什么样的花了。

　　叶晴强颜欢笑了一声，朝着关闭的包厢门望了望，“这菜怎么还没上来，我去看一看。”

　　“好。”

　　为了缓解气氛，徐天宇答应让叶晴出去看看，结果这么一看，倒是一去没复返，害得他足足等了半个小时，一直到菜都上来了，却没看到人影，他说不得只好走出去找了找。

　　终于在酒楼的外面看到叶晴正跟着一个年约三十岁的男人拉拉扯扯，他急忙地小跑了过去，把叶晴给拽拉到身后去，并推了一把那男人，“你想干什么？想干什么？”

　　男子瞥眼上下打量着徐天宇，“你谁啊？”

　　“管我是谁。”徐天宇一边霸气拽拉着叶晴往回走，一边指着那男子，作出严重警告道：“再敢来骚扰她的话，我让你下辈子在号子里渡过！”

　　“神经病！”

　　男子大大咧咧地骂了一句，又冲叶晴喊道：“小妹，你就这么狠心吗？有什么事不能好好商量？非要离什么婚？”

　　小妹？徐天宇愣住了，回够头来望着叶晴一眼，又望着那男子一眼，“你们是兄妹？”

　　“不是。不是。”

　　叶晴泣声调头跑回酒楼去，惹得徐天宇只好小跑尾随跟在后面，一直到进入包厢关上门，叶晴突然转过头来趴在徐天宇身上陶陶大哭了出来。她此刻就好像是个小孩子一样，放声大哭，要多凄惨就有多凄惨，仿佛是死了爹妈一样。

　　徐天宇搞不懂了，只好拍了拍叶晴的后背，轻声安慰道：“别哭，别哭，有什么难事，跟哥哥说！”

　　一听哥哥两个字，叶晴哭得更厉害了，那哗啦哗啦掉落的泪水几乎是把徐天宇穿的衬衣给弄湿了。

　　徐天宇见安稳无效，只好任由着叶晴就这样保持着姿势大哭着，直到差不多十分钟过去，似乎眼泪都哭光了一样，叶晴抬起头冲着徐天宇抱歉道：“不好意思，我……”

　　“嘘！”徐天宇作了一个安静的动作，“什么都别说了，我能理解！”

　　叶晴用袖口擦了擦眼角，尽管徐天宇不让她说，但是她还是说了出来，“刚才那个人是我堂哥叶道西。”

　　“恩？”徐天宇走回到座位上坐了下来，并示意叶晴也坐下来先吃饭，但是叶晴坐下来，并没拿筷子吃饭，而是继续说道：“我之所以嫁入谭家，全都是我堂哥的关系，是他贪图钱财，帮忙谭启东设计我母亲，还逼迫下药霸占了我，使得我不得不嫁入谭家。”

　　讲到这里，她仿佛就回想起了两年非人的生活，白天不但要遭受到谭家大多数人的白眼，晚上还要遭受到谭启东的拼命折腾，特别是谭启东这个人不但好吃懒惰，还在外面还招惹不三不四的女人，混得一身病毒回来，甚至还无耻到让她跟他那些狐朋狗友睡觉。

　　好在谭启东被迫叶晴的时候，幸运被谭家老太太发现，知道了这个不孝孙子的种种劣迹，于是想尽办法希望谭启东浪子回头，改过自新来的。结果没想到谭启东不但不改，还变本加厉，惹得谭家老太太只好发发善心，让叶晴与谭启东离婚，彻底离开这个不孝孙子，去过自己想过的生活。

　　只是没想到这个谭启东死活不肯离婚，在提交手续过程当中，不但在精神与身体上折磨着她，还把谭家老太太给气死了过去。只可惜这一切都没有被谭家人知道，弄得谭人以为是她气死老太太，于是一分钱都不给她，就把她从谭家里赶了出来，并且还把她的衣服给烧了。

　　这不，幸好有遇到张爱莲，叶晴才能够在这大冷天活了下来。

　　望着徐天宇的淡定双眼，叶晴胆怯道：“你是不是不相信我？认为我是在编谎话来骗你？”

　　徐天宇又不是三岁小孩了，当然不相信了。不过不管怎么说，这个丫头似乎是真的跟谭家闹开了，他还是好心安慰几句，获得美人心才是上上策，反正又不是要娶回家的女人。

　　徐天宇摇了摇头，“没有，我相信你，只是没想到那个谭启东这么卑鄙！”

　　“算了，都已经过去了。”叶晴突然开朗了起来，“我已经跟他离婚了，也算是自由了。”

　　徐天宇拿起筷子一边夹菜吃，一边聊道：“对了，下一步，你有什么打算？”

　　“原本是打算寻份工作，赚钱还给爱莲，可是刚才你也看到了，他们就向是一只无头苍蝇一样缠着我，特别是我那卑鄙无耻的堂哥，还想要劝我回去向谭家认错来的。”叶晴无奈地叹气道：“我想离开这里，去一个没人认识我的地方，过我想要过的生活！”

　　“那你家人呢？”徐天宇思索了一下，要是对方就这么走了，那不是把一块到嘴的肉给弄没了吗？于是委婉劝留道：“你母亲，还有你舅舅等人，他们会允许你一个人漂泊在外面吗？”

　　“这里是我的家乡，也是我的伤心地，不走，留在这里，只会……”叶晴自我嘲讽道：“你也不是不知道谭家的厉害，在这里，他们就是天。”

　　这话徐天宇可就不苟同了，谭家再厉害，也能大过政府吗？他嬉笑又玩味地建议道：“你怕什么？不是还有我嘛。”

　　“你？”叶晴还不知道徐天宇已经结婚了，她一听徐天宇这么说，倒是想歪了，以为徐天宇想追求她，由不得叹气，“我残花一朵，再说了，我不想让你为了我得罪谭家，那样对你的前程……”

　　“谭家有什么了不起的？”徐天宇就有点搞不懂了，莫非这谭家真的这么厉害吗？“他跟我们定北的六爷相比怎样？”

　　“六爷？”叶晴是地道的龙川人，那里懂得定北的人物，“六爷是谁？”

　　面对一个漂亮的女人，徐天宇怎能跟对方说对方是一个黑道教父级的人物呢？他摇头了摇头，“是我们定北的一个名人，家产大概有二十多亿吧，不过谭家真的这么厉害吗？”

　　二十多亿家产确实是很了不起，但是对于谭家来说，却是九牛一毛，谭家的产业涉及很广泛，特别是房地产业、餐饮业、对外出口贸易等等，都是岭南省的龙头老大。

　　叶晴笑了笑，“看来，你们定北人也是不会关切我们龙川的人和事，不然你也不会问这样的话了。”

　　徐天宇瞪大双眼，“怎么？谭家比家产二十多亿的人还要厉害吗？”

　　“当然了，谭家的家产到底有多少，我不太清楚，不过估计起码得有上百亿了吧？”叶晴粗劣计算了一下，“就算没有上百亿，起码也是差不多了！”

　　“噗！”

　　徐天宇刚吃到嘴里的饭就喷了出来，失声道：“上百亿？那可是超级富豪来的，谭家有这么厉害？我怎么没听说过？”

　　岭南省是对外开放的经济特区省份，富豪，隐行富豪都很多，有的人家产几亿，实际上却是十几亿了，但是这些财产来历不正当，自然不好公开。叶晴认为徐天宇没听过也不奇怪，她之前也是不知道，这不嫁到谭家来，这才无意知道一些黑幕来的。

　　叶晴笑着打趣道：“你要是在商场就一定听过，只可惜你在官场，以前又是定北的官员，所以没注意到是正常的。”说起官场来，她就好奇了，徐天宇到底是什么来头，竟然年纪轻轻就已经是副科干部了，“对了，你好像很厉害，很多人干了一辈子都做不到你这个位置，你却轻易当上了副科干部！”

　　副科干部？那可是老皇历了。

　　在虚荣心作怪下，徐天宇傲娇道：“我现在已经是正科干部了，年前刚提拔上来的。”

　　正科？叶晴震惊了，那可要有多大的后台才能走到这一步呀？就好比她舅舅李景泰，在六中教书教了大半辈子，一共花了三十多年，这才提拔上副校长，可徐天宇呢？几岁？恐怕是跟她一样大的年龄吧？

　　叶晴手中的筷子掉落了下来，打破了她的失神吃惊状态，“您是……不，你家里是干什么的？”

　　“种地的。”

　　徐天宇嬉笑了一声，“吃饭吧！菜都凉了！”


第014章 找薛浩确认谭家情况

　　自从上回吃饭，一听叶晴描述谭家的厉害，徐天宇一直念念不忘，趁着空闲的时间，他亲自去公司了一趟，想找薛浩打探一下关于谭家的底细，毕竟薛浩是混商场的，应该知道谭家的名头。

　　刚驾着轿车进入飞扬投资集团的办公地方，就发现负责看大门的两名保安正在聚精会神地上网，丝毫没注意到徐天宇的到来，并且连问都没问，这样的职责让徐天宇暗暗不满，他把车停了下来，敲了敲门窗，“喂，上班时间，你们在做什么呢？”

　　两名保安一看徐天宇是陌生人，但是驾的车辆价值不低，倒是不敢欺负徐天宇什么，只是问道：“有事吗？”

　　“你们叫什么名字？”徐天宇盯着他们胸口挂的工作证，不过由于这个距离有点远了，看不清楚。

　　“你要是来找人，你就进去，要是来找茬的，就给我们出去，这里不是你撒野的地方。”一名年约二十多岁的保安一听徐天宇的口气不对，赶紧不客气地下了驱逐令，“也不看看，这里是你找茬的地方么？”

　　这口气，还像是保安吗？徐天宇当即拉下黑脸，并拿出手机来，打算给薛浩打电话，让他好好整顿一下保安部，提高安全意识，但是还没打电话，外面就驾来一辆黑色的奔驰桥车，并且就停在徐天宇跟前不远一米的地方。

　　等对方拉下车窗一看，那两名保安一见来人是集团分公司飞扬娱乐总经理罗森的时候，两人说不得赶紧从保安亭内跑了出去，点头哈腰道：“罗总，有什么事情可以给你效劳的？”

　　罗森抬推开车门走了下去，瞥眼望了两名保安一眼，立刻恭敬地走到徐天宇跟前，点头哈腰问候道：“老板，您怎么来了？”

　　老板？罗总给这小子点头哈腰？

　　两名保安可从来就没见过徐天宇，顿时纳闷了。

　　徐天宇点了点头，“过来找阿浩办点事，结果看到了这两名保安在上班期间上网，就连来外来的车辆进出都不闻不问，还说我多管闲事！”

　　这么一说，罗森立刻明白了，当即转过身来，冲着那两名保安就各赏了一个响亮的耳光，“你们两个可以滚蛋了，不要来这里上班了！”

　　“罗总？”

　　两名保安无辜地望着罗森，又是惶恐地盯着徐天宇，不知道徐天宇是什么来头，竟然一句话就让罗森把他们给开除了。

　　徐天宇原本是想整顿一下集团保安系统，但是一看罗森出手打人了，又要开除，那传出去会对集团不利，于是出声道：“算了，教训他们一下就好了。总之集团的这个保安防范一定要加强！”

　　“听到了没有。”罗森转过身来冲着那两名保安瞪了瞪眼，还比画了一个要打人的手势，斥呵道：“徐爷给你们一个机会，下次上班时间，再敢偷懒，看我不把你们的脑袋给扭下来。”

　　“不敢了，不敢了。”

　　两名保安惶恐地点了点头。

　　见状，徐天宇把车钥匙丢给了一名保安，让他驾着他的小车去停好，他则与罗森一起走路朝向办公大楼，一路上还咨询问了赌场的情况，在得知赌场一切都很好，还开了九家的分店，除了支出费用，每个月收入都是百万元这样，他也就放心下来了。

　　在罗森的陪同下，徐天宇来到了薛浩的办公室，正好看到薛浩手拿着文件跟一名年约三十岁左右的女秘书要急着出去，他笑了笑，打趣道：“看来，我来的不是时候咯？”

　　“还真的不是时候！”薛浩把手中的文件袋拿给女秘书，让她先出去，一脸疑惑道：“对了，你怎么突然跑来了，也不跟我打声招呼，好让我腾出时间来招待你哟！”

　　“得了，兄弟两还招待什么。”徐天宇拍了拍薛浩的肩膀，“我是路过，所以就进来看看。”说着，他指向办公室的外面而去，“对了，你是不是有什么急事要处理呀？要不，你先去处理，我让罗森陪我逛一逛就得了。”

　　“那好吧。”薛浩点了点头，“我们集团下面的子公司要申请开发从定北到龙川市中心的路段及一定面积的房地产，我得要马上去主持会议，等开完了，我回来找你！”说着，他拍了拍徐天宇的肩膀，又叮嘱罗森一定要招待好徐天宇的几句话，就小跑了出去，嘴上还高喊道：“一定要等我回来！”

　　徐天宇这次来这里，目的就是参观一下，顺便了解一下谭家的情况，他当然不会走了，于是在办公室转了转，他就让着罗森带他四处逛了逛，一直过了半个时辰这样，他这才返回薛浩的办公室来。

　　一进去，薛浩已经回来了，旁边还站有徐宁娟本人，他说不得笑嘻嘻地坐到沙发上去，“会议开完了吗？”

　　“没呢，只是紧急的会议开完了。”薛浩笑呵呵地坐到徐天宇旁边，并让徐宁娟去磨一杯黑咖啡出来给徐天宇，这才无奈道：“我半个时辰后，还得要到区政务中心参加一个重要的会议呢，真是忙死了！”

　　“忙的屁股开花啊？”徐天宇盯着正在磨黑咖啡徐宁娟一眼，又冲着坐在另一边沙发上的罗森望了过去，“老罗，你是不是有事要跟阿浩说呀？不然他一会又要没时间听你讲了！”

　　“好吧。”罗森赶紧从公文包内拿出一份文件出来，走过来递给了坐在徐天宇旁边的薛浩去，“这是我们计划在龙川各个区开设的一些娱乐场赌场，你看看可行不？这些都是我们公司副总弄出来的企划案！”

　　“这个恐怕行不通，我们目前的关系，也就是定北这里，要是把赌场给开到其他区去，恐怕就会招惹来麻烦。”薛浩翻开了一下企划案，又把它给丢还给罗森去，“等过些日子吧！”

　　“可以去海江区开设。”徐天宇想岳父就在那里担任区长，应该是没什么大问题，“具体情况，你让我老婆给我爸打个电话就成了。”

　　“好的。”罗森把文件收好，就坐在那里不动了，但是一看到徐天宇流露出来的眼神，他就明白了徐天宇要跟薛浩说悄悄话，于是站起告辞道：“公司还有事情要处理，那我就先回去了？”

　　“摁！”

　　望着罗森走了出去，徐天宇一看办公室没什么外人了，他这才放心下来向薛浩打探道：“阿浩，你是混商界的，有没有听过谭家这个家族？”

　　“谭家？”薛浩不太明白徐天宇的意思，“你问这个做什么？”

　　“我最近跟一个自称谭家的四小少爷结怨上了，似乎听说他们谭家在商界上很了不起来的，其家产都上百亿了！”徐天宇满脸疑惑，“是不是真的？”

　　资产上百亿的？薛浩站了起来，来回走动想了想，“你说的是不是龙川市的地产大亨谭宝华？”

　　“对，就是他。”徐天宇点头。

　　“那个谭宝华不但是咱们岭南省总商会的一个兼职副主席来的，同时还是全国政协委员，其家族掌握的总资产确实有上百亿。”薛浩念到这里，突然惊讶道：“你刚才说什么？你得罪了谭家的后人？”

　　“蒽。”徐天宇点头，“不过看样子，好像是一个没长进的富三代！”

　　谭家的关系能耐可厉害了，薛浩现在掌握的总资产怎么说也有差不多十亿元了，但是他在谭家人眼里，他连一个屁都不算是。为此，他怕说出谭家的恐怖会让徐天宇感到坐立不安，于是连忙安慰道：“得罪就得罪了呗，对方就算再有钱也不怕，大不了就是多损失一些钱财嘛！”

　　有孟春生做靠山，徐天宇倒是不怕，“没事的，对方有权，我们的后台也不差，他要是敢对我们乱来，我跟太子爷告状，他们也是吃不了兜着走！”

　　关于徐天宇口中的太子爷，薛浩倒是听过一二，只是徐天宇从来不主动跟他谈这些事情，再说了，那是徐天宇专攻克的官场，不用他来操心，这下一听到徐天宇提起了，他也想了解一下，“对了太子爷都喜欢什么东西？我们现在已经有点钱了，是不是该孝敬一下？”

　　望着还在低头磨着黑咖啡的徐宁娟一眼，徐天宇摇了摇头，“不用，他本人不缺钱花，倒是一些古董玩意，他喜欢！”

　　说起古董，薛浩凝视着徐宁娟一眼，发现他没朝这边望过来，说不得暗中打了个手势，朝着马鞍山的方向指去，又压着声音道：“什么时候取出来？”

　　“还不是时候。”徐天宇摇头，又看了看时间，“半个小时已经到了，你要不要去开会？”

　　这一提醒，薛浩赶紧蹦跳了起来，“你不说我都忘了。”说着，就急忙拿起公文包就朝外面走去，又向徐宁娟寒暄道：“徐姐，我可把小宇交给你了，你可一定要招呼好他哟！”

　　“放心，我会的。”

　　徐宁娟刚好磨出咖啡来，她端了过去递给徐天宇，“来尝尝，看看我现磨出来的黑咖啡好喝不好喝？”

　　打量一身正装打扮的徐宁娟，徐天宇把黑咖啡放到旁边的茶几上，伸手就把徐宁娟给拉坐到身上来，“这黑咖啡有什么好喝的，要喝也得喝你的那个，那才好喝呢！”

　　由于办公室还没关门，徐宁娟可不想被人参观，她急促地站起来，脸红扑扑地缜道：“瞎说，那个东西哪能喝呀？”说着，她一边脱掉高跟鞋，一边小跑过去把办公室的房门都给关紧了，紧接又小跑回来坐到徐天宇的身上来，双手缠绵搂在他的脖子上，挑逗道：“芸芸已经有身孕了，是不是都把你给憋坏了，让姐看一看？”


第015章 复查副校长贪污案

　　“天宇，头有事找你。”

　　刚来上班，王朝康就过来喊话道。

　　一般有什么事，乔志光都会打电话，这次却让王朝康过来传话，这让徐天宇有点吃不透了，他神秘兮兮地把王朝康给拽到一边去，压正声音道：“知道不知道头叫我做什么？”

　　“不知道。”王朝康摇了摇头，“你过去就知道了，不过你要注意点，似乎头今天的脸色不太好。”

　　脸色不太好？徐天宇一边往乔志光的办公室走去，一边费力地想了想，不知不觉就来到了乔志光的办公室门口，他敲门进入里面，一看乔志光正为着两封举报信苦恼着，他疑惑地上前咨询道：“头，昨了？”

　　“来了！”乔志光指着椅子，示意徐天宇搬过来办公桌旁边坐下来，“我这里有两封举报信，一封是市政府转过来，另一封是市委转过来的。”

　　“什么案？”徐天宇盯着桌上已经打开的举报信，试图看出端倪来。

　　“副校长贪污案。”乔志光把两封举报信推到徐天宇跟前，“就是你上回查的那封举报信！”

　　不是已经完结了么？徐天宇失声道：“不是吧？那案子已经搞清楚了，是有人冤枉那个李景泰来的。”

　　“看来这案子不简单。”

　　乔志光分析道：“你看到没有，先是让学校处理，紧接着是市教育局，再后来就是我们市纪委，一看到调查结果不是对方想要的，于是又把举报信投到市政府及市委去，如果这一次再不处理，那就要往省里寄了。”

　　“头的意思是说，对方是有预谋的？”徐天宇一边拿起信件看了看，一边疑惑了，“到底是谁呢？为了一个副校长，这么不死不休的？”

　　“看来，这案子，你们还得要好好复查了。”乔志光拿出了关于市长龙希冀与市委书记方知海的批示出来，“就连我们的龙市长与方书记等领导都在上面批示要求我们市纪委一定要好好彻查一下，可见这个举报人是有后台关系的！”

　　这不是明显要想搞掉李景泰吗？徐天宇揉了揉太阳穴，请示道：“头，那我们该怎么办？是不是要搞掉李景泰？”

　　“看来这个举报人就是这个意思，只是对方不署上名字，我们又不知道对方的来头，还是按公事公办吧！”乔志光又从抽屉拿出李景泰的材料来，“据说这李景泰很清廉，深得学生及教师的喜欢！”

　　“好像是。”徐天宇接过乔志光给的材料，“不过，只要领导想拿下，应该没问题的。”

　　“先不要乱来。”乔志光压着声音授意道：“这案子，刘主任跟我的意思让你再带头查一查，顺便好好摸清楚这举报信的人是谁！”

　　“明白。”

　　徐天宇把信件及材料都拿了过来。

　　“这次的人手由你来选择，不过只能要两个人帮忙。”乔志光把第一室与第二室的名单册都给拿了出来，“你选好了，我让他们去你那里报道。”

　　两个人？徐天宇看了一看，指着王朝康的名字，“要老王行不？”

　　“这个没问题！”乔志光把名字勾了出来，“还有一个呢？”

　　上次的那个张顾不行，徐天宇想了想，又指着那个刚提拔上正科级纪检员刘安的名字，“这个刘安行不？”

　　“也没问题。”乔志光点头，紧接打电话把刘安给叫唤了过来，并简短地把案情讲给对方听，再指徐天宇介绍道：“这是徐天宇，我们第一室的人，这个副校长贪污案就由他领头，你跟朝康一定要好好协助！”

　　刘安，今年四十五岁，也是一个老纪检员了，他在市纪委这里已经熬了二十年，跟王朝康是同一类人，只是没王朝康这么幸运，遇到了徐天宇。他仔细打量了一下徐天宇，便点头，“好的，没问题！”

　　“你好。”徐天宇伸手过去与刘安握了握，“合作愉快！”

　　“希望是吧。”刘安浅笑了一下，一边与徐天宇往外走去，一边咨询道：“关于副校长一案，你们之前查过，应该有材料吧？可给我一份？”

　　“这个没问题。”徐天宇点头，一边把刘安往第一室的办公室领去，一边试探着对方的意见，“你觉得我们应该从什么地方查起？”

　　“像这样的普通小案子，一般是教育局查过，没问题就是没问题了，但是对方却不死心，三番两次举报，还递到市政府跟市委去，并且获得了市长跟书记的批示，可见举报的人是有背景的。”

　　刘安的见解跟乔志光是一样的，惹得徐天宇高看了对方一眼，“那你的意思是该怎么查？”

　　刘安建议道：“先从李景泰身边的人开始查，我相信一定可以找到相关的蛛丝马迹。”

　　锁定李景泰身边的人，那得要李景泰好好配合了。

　　于是徐天宇叫唤上王朝康，三人就驾车赶往第六中学去，但是却是没在学校碰到李景泰，一听学校的人说，才知道李景泰生病了，在家休养，他们说不得又顺着学校提供的地址来到了李景泰的家里。

　　那是一栋独立的老旧的两层高的小平楼，而李景泰的一家四口人就住在小平楼二楼上，面积说大也不大，说小也不小，刚刚适中，里面的摆设处处充满了书香门第的气味。

　　李景泰一看徐天宇带着两个人过来寻找他，就知道情况又不妙了，他指着外面道：“能不能到外面去谈？我不想让我家人担忧！”

　　“其实，不用去外面谈。”

　　徐天宇给李景泰吃定心丸道：“我们这次过来找你呢，表面上确实是为了调查这个贪污案，但是实际上是为了调查这个举报人！”说着，他还把关于龙市长及方书记的批示拿出来给对方看了看，“如今市领导已经关注你这案子，特让我们市纪委的人马再好好复查一次！”

　　“身正不怕影子斜！”李景泰坐正身子，“我李景泰没贪污过，就不怕你们市纪委的人再查一次！”

　　望着这充满书香门第味道的卧室，除了到处都是书画外，几乎是没什么值钱的东西，徐天宇也相信了李景泰的为人，“李校长，上次我们已经跟你做了一些基本的笔录了，今天也就不用坐了，你仔细回想一下，到底是什么人要跟你过不去呢？”

　　“跟我过不去的人？”李景泰回忆了起来，“应该没有，要么就是跟我在争夺副校长职务的人。”

　　刘安急促问道：“谁？”

　　“教导主任刘雨林。”

　　李景泰犹豫了一下，还是把他自己对刘雨林的一些看法说了出来，“自从我跟刘雨林竞争副校长以来，我就不断遭人举报，还有一些恶作剧，只是到没有这么严重，直接闹到你们市纪委上门来。”

　　说到这里，他停顿了一下，大概半分钟过去，这才继续说道：“直到我上任副校长以后，关于我的举报信就不断，市教育局的领导找我谈话都不下几十次来了，再后来查到我是被冤枉的，也就不管了！”

　　“那十万元是怎么说的？”

　　王朝康疑惑道：“如果是刘雨林栽赃你，那他也太大方了吧？把十万元打入你的银行账户？”

　　“那十万元就不知道是谁打进来了。”

　　李景泰指着桌上的材料，“你们看市教育局提供的材料，应该清楚，这是国外账号转入的，而且据市教育局的相关领导调查，这还是一个用假身份证来开户的银行账户！”

　　“通过国外转钱进来栽赃？这手段未免太高明了吧？”刘安朝着王朝康望了过去，“老王，你怎么看的？”

　　王朝康嘀咕道：“拿十万元来栽赃，对方一定是非常有钱的，而且在国外又有熟人，不然是办不了转账手续的！”

　　一听这句话，李景泰作出一副无辜的动作，“市教育局的相关领导也是这样说的，但是这个案子就是追查不下去了。”

　　刘安还没看完相关的案情，于是嘴快问道：“为什么？”

　　徐天宇轻咳了一下，提醒道：“材料上有写教育局的调查报告！”


第016章 锁定嫌疑人（一）

　　从李景泰家里出来，王朝康发表了一下自己的看法，“根据教育局的调查报告上写到，线索中断，查无此人这一点来看，我认为是相当有疑点的！”

　　刘安附议道：“我也是！”

　　“什么疑点？”徐天宇还年轻，没有这方面的经验，因此自然察觉不出来是什么疑点，他虚心请教道：“说来听听。”

　　王朝康与徐天宇比较熟，他主动来讲解道：“你想啊，如果这举报信是针对李景泰上任副校长来陷害的话，对方没有这个必要拿十万元出来砸，完全可以把这十万元拿去贿落教育局的领导，这样一来比陷害的效果更好！”

　　徐天宇听了，觉得不错，点头同意道：“好像有道理！”

　　王朝康打包票猜测道：“因此，这个人绝对不是为了副校长的职务来陷害李景泰的，而且市教育局纪检组那边的人不会不知道这个道理，所以我认为他们一定是查到了这个举报人，但是这个举报的这个人有一定的身份地位，又或者说是那个举报的人受贿了他们，这才写出这样的报告！”

　　“不，市教育局纪检组那边的人应该不会是被那个人受贿了。”

　　刘安插话道：“如果是这样，那市教育局的人早就把李景泰给拿下了。”

　　“有理。”

　　徐天宇点头，“那你们的意思是说？”

　　王朝康与刘安异口同声道：“是李景泰得罪了一个人，而这个人是想看李景泰倒霉，身败名裂，而不是想让李景泰下台这么简单。”

　　“老刘！”王朝康指着刘安指了指，“看来我们都想到一起去了。”

　　一听到这里，徐天宇也不是傻子了，他立刻作出分工道：“老王，你去教育局了解一下情况，老刘你去第六中学跟其他老师或是学生了解一下。”

　　“那你呢？”刘安冲着徐天宇眨了眨眼，“你做什么？”

　　“我？我当然是主持大局了。”徐天宇笑呵呵地推了他们两个人一把，“你们办这方面有经验，由你们去负责查一查，肯定有收获！”正说着，外面突然迎面走上来一名体态轻盈的少妇，她不是别人，正是徐天宇认识的那个叶晴。

　　徐天宇的身份，叶晴是知道的，一见他出现在这里，叶晴立刻惊愕，“你怎么，怎么在这里？”

　　“噢，我们是来找你舅舅的。”

　　徐天宇不隐瞒，并向叶晴介绍道：“这两位是我的同事，是负责来复查你舅舅贪污案的！”

　　叶晴惊讶，有太多太多都的话要问，只是由于有王朝康与刘安两人在场，她还是忍着没问。

　　“天宇，我们先走了。”

　　刘安与王朝康两人知趣，先行告辞道：“明天单位见！”

　　“好的。”徐天宇罢了罢手送行。

　　一见王朝康与刘安两人走了之后，叶晴也就没什么顾虑了，当即问道：“我舅的案子不是已经完结了么？怎么该要调查啊？”话说出来，她立刻明白了，该不会是徐天宇因没有得到她的身体，而故意采取的再次调查吧？

　　叶晴又自我嘲讽地笑了笑，“看来我是太天真了。”说着，她抬起头，轻咳了一下，“领导，你放心，我说话算话的，只要你想，我随时都可以！”

　　“瞎说啥呢？”

　　徐天宇不好气地捏了一下叶晴的高耸鼻子，“你呀，就爱乱猜测！”

　　徐天宇无奈道：“复查你舅的案子是根据市长、市委书记要求的。”

　　“市长？市委书记？”

　　叶晴不明白，她摇了摇头，“什么意思？”

　　“那个举报你舅舅的人，又把举报信寄到市政府与市委，并取得了市长与市委书记的亲自批示，要我们市纪委再一次复查核实。”徐天宇怕叶晴不相信他说的每句话，于是从公文包内拿出批条给她看了看，“怎么样？相信了吧？”

　　把批条还给徐天宇去，叶晴抿着嘴，“这么说来，我舅舅还是要坐牢了？”

　　“只要有我在。”徐天宇把批条放好，戳在叶晴的额头一下，“你舅舅就不会坐牢的。”

　　“真的？”叶晴睁大双眼，一副眉开眼笑的样子，“那真的太谢谢你了。”

　　“我们是朋友，不用这么客气。”徐天宇指了指楼上，又指着自己那辆奥迪A6“你去看你舅吧？我先走了！”

　　叶晴客套的挽留道：“再上去坐坐吧？”

　　“改天吧。”徐天宇浅笑了一声，就头也不回的驾车离去，只剩下叶晴遥望着那消逝的车尾，许久过去，她这才收回心情，返上楼去。

　　第二天上午，王朝康跟刘安早早就已经来到了，他们两人相互汇报了一下各自调查的情况，最后相互切磋讨论各种的可能性，直到徐天宇赶了过来，他们两个才停止下来。

　　一进办公室来，徐天宇就直问道：“昨天查得怎样？”

　　刘安汇报道：“学校那边我查过了，据老师跟学生们都说，这个李景泰口碑一向都很好，没有得罪人的可能性。”

　　“我这边也是一样没线索。”

　　王朝康把市教育局的一些相关材料文件袋递给了徐天宇，“看来我们要重头组装线索，自己从头查起了！”

　　“从头查起？”

　　徐天宇郁闷了，那还得要费很大时间与精力。

　　“其实，我们也倒不用从头查起！”

　　刘安分析道：“我们现在已经知道了，应该就是个人仇恨，我们现在只要从李景泰身边的人一一调查就可以知道是谁举报的可能性了！”

　　“不错。”王朝康点头赞同，“这个人的条件就是，一是有钱人，其二是有外国背景，因此我们在第六中学的人调查了一下，没有发现适合这两样条件的，为此只能放在社会上！”

　　徐天宇揣摩道：“有没有可能是学生干的？”

　　“不会，一般的学生根本不会干出这样高难度的报复！”王朝康否认，又建议道：“看来，我们得要再去向李景泰好好了解一下，他是不是在社会上得罪了什么人？”

　　“那就出发吧？”徐天宇拿起公文包就往外走，但是王朝康与刘安两人却没动身，而是继续保持坐在椅子上，惹得徐天宇纳闷了，“走啊？”

　　“昨天。”刘安笑呵呵道：“我是去了学校调查了吧？”

　　王朝康也学着刘安笑呵呵道：“昨天，我是去了市教育局调查了吧？”

　　“什么意思？”徐天宇眨了眨眼，“我说，你们两个人该不会是想让我自己一个人过去吧？”

　　刘安与王朝康点头又齐声道：“摁，正解。”

　　“你们。”徐天宇瞥眼望了望这两个老纪检员，想说气话，但是一想还是算了，自己去就自己去，于是提着公文包就往外走去。

　　一个人驾车来到了李景泰家里，刚好是叶晴出来开门的，她一看徐天宇又提着公文包过来了，她一边把徐天宇给迎接进来，一边担忧关切道：“怎样，我舅案子有没有什么进展？”

　　“有，我今天是过来跟你舅舅了解一下。”徐天宇朝着客厅环视一下，没看到有什么人，“对了，你舅舅在家吧？”

　　“在呢，他在卧室。”

　　叶晴走在前头，把徐天宇往卧室领去。

　　虽然只是几步路的距离，但却让徐天宇由不得暗暗在叶晴后面打量她那婀娜的身材，直进入了卧室，徐天宇才收回凝视叶晴身材的目光，转向躺在病床上的李景泰去，寒暄道：“李校长，好点了没有？”

　　“刚吃药，好多了。”

　　李景泰半躺坐了起来，“案子有进展了吗？”

　　“算是有进展了吧！”

　　徐天宇坐在叶晴搬过来的一张木椅子，正色道：“根据我们的排除，举报你的人，估计是个有钱及有国外关系的人，对方不但是要让你下台这么简单，而是想要让你身败名裂！”

　　有钱人？还有国外关系的人？李景泰摇头了摇头，“这一类人，我很少接触的！”

　　“你仔细想想。”徐天宇盯着李景泰，“你是不是在社会上得罪过什么人？”

　　社会上？李景泰回忆了一下，许久过去，顿时肯定道：“没有，绝对没有！”

　　徐天宇摸在下颚，嘀咕了起来，“那就奇怪了，根据我们的排查，应该不是你的同事或是你的竞争人想要让你下台的，应该是外面社会上的人，想要你身败名裂的。”

　　社会上的人？

　　被徐天宇这么一提醒，叶晴心中突然“咯噔”一响，突然浮现了她前夫谭启东的那张狰狞面孔，由不得尖叫了起来，“也许，也许，我知道是谁了！”

　　“你知道？”

　　徐天宇疑惑地望着叶晴，就连李景泰也是一样。

　　“是的，我知道。”

　　叶晴点了点头，又摇头了摇头，摁着嘴，失声道：“应该是他，应该是他！”

　　“是谁？”

　　徐天宇抓住了叶晴的手，惹得李景泰睁大眼睛，想要提醒徐天宇说他的外甥女已经嫁人了，应该注意点分寸，但是话到了嘴边，他又活生生咽了回去，因为徐天宇是在帮他查案。

　　“是他，就是他。”

　　叶晴惶恐地摇了摇头，情绪几乎到失控的边缘了。

　　他，指的是谁？徐天宇纳闷了，仔细想了想，猛然想到了是谁了，他望了迷惑的李景泰一眼，就拽拉的叶晴的手往外面走去，一直到了楼下没人的空地上才放开手，问道：“你说的他，是不是谭启东？”

　　“对，应该就是他。”

　　叶晴很肯定地点头道：“当初我跟他闹离婚，他就威胁我说，要是我敢离开他的话，他就不会让我的家人好过，不是他又是谁呢？”


第017章 锁定嫌疑人（二）

　　“如果真是谭启东举报的话，那问题可就严重了。”徐天宇提醒道：“依靠他们家的财力，要让你舅舅下台是没问题的。我估计他是想要玩残你舅，最终让你舅身败名裂来的！”

　　“这个天杀的东西。”

　　一想到自己被谭启东给害得人不人鬼不鬼，如今对方还想要对付自己的亲舅舅来的，叶晴当即泪流满面出来，她咬牙切齿，发誓道：“我要杀了他，我一定要杀了他！”

　　“别激动，别激动。”

　　看到叶晴的情绪突然失控了出来，徐天宇唯一能做的就是把她给搂抱在怀里好好安慰道：“杀人是犯法的，是要坐牢的，你人漂亮又年轻，还有很长的路要走，千万不能这样想！”

　　“他不让我活了，我也不让他活了！”

　　叶晴怨恨地抬起头来，“你不知道那个家伙有多坏，他……”

　　说到这里，她不好意思再说不下去了。

　　也许两人都有一处相同的地方，这让徐天宇由不得想起家乡的案子，他冷笑了起来，惹得叶晴疑惑地停止了抽泣，抬起头来凝视着他，“你笑什么？”

　　“我？”

　　伸出手帮忙叶晴抹擦掉眼角流出来的泪水，徐天宇玩味道：“我笑谭启东在找死！”

　　叶晴摇头，表示不懂，“他找死？”

　　徐天宇笑了笑，“对，他是在找死。”

　　叶晴还是听不懂，“我不太明白。”

　　“你不用明白。”徐天宇推开叶晴，伸手掐了掐的她脸蛋，嬉笑道：“你放心好了，你舅舅的案子很快就会结束了。”

　　“真的吗？你没骗我？”叶晴不太相信，因为她知道谭家的厉害，再说这年头，有钱就等于有权。

　　徐天宇扮作小狗的样子叫了两声，“骗你就是小狗，好不好？”

　　一看到徐天宇的这个扮作，叶晴噗嗤一笑，“你说的噢！”

　　“摁。”徐天宇点头，又看了看时间，“那你一定要乖，不可乱来，要在家里等我的消息好么？”

　　“好。”叶晴不知道这是上天的怜悯，还是劫后重生的幸运，竟让她遇到了这么一个好的男人，“我等你……消息。”

　　看叶晴情绪似乎稳定下来，徐天宇松了一口气，驾车返回市纪委，并把叶晴的猜测跟王朝康与刘安两人说了一下，再问道：“你们觉得有可能不？”

　　“不可能。”

　　刘安摇头道：“谭启东是富三代，跟李景泰没什么关系，他干嘛要栽赃陷害李景泰，让他身败名裂？说不通，说不通！”

　　王朝康附议：“就是就是！”

　　关于叶晴跟谭启东的关系，看来刘安与王朝康还不知道呀？徐天宇犹豫了一下，还是把叶晴与谭家的关系给说了出来，结果顿时引起了王朝康与刘安两个人齐声诧异道：“你是说那个李景泰的外甥女是谭宝华的孙媳妇？”

　　“是的。”徐天宇点头，“不过现在已经不是了，她跟谭启东已经离婚了！”

　　谭宝华的孙子离婚，其孙子为了报复，而拿钱去栽赃前妻的舅舅，那可是多么轰动的八卦新闻？王朝康与刘安两人纷纷拿起电话来就要打电话，使得徐天宇弄不懂了，“喂，你们干麻呢？”

　　“打电话给八卦周刊啊！”刘安嬉笑道：“这条新闻报料，我想一定可以获得很多酬劳的！”

　　擦？徐天宇瞪大双眼，盯着王朝康与刘安，“正经点，我们是市纪委，不是狗仔队，这要传了出去，看你们怎么跟领导交代！”

　　徐天宇的话把王朝康与刘安给拉回现实来，他们两人纷纷顽笑了笑，“开玩笑的，开玩笑的。”

　　徐天宇再次问道：“怎样，你们认为有这个可能吗？”

　　“如果真是这样的关系，那完全有可能了。”王朝康摇了摇头，“这要是谭启东搞得鬼，那个李景泰恐怕是要完蛋了。”

　　王朝康危言耸听道：“确实，在我们龙川市，还没人能斗得过谭家来。”

　　“谭家是谭家，谭启东是谭启东好不好？”徐天宇决心帮衬叶晴，免不得给自己打气道：“他只不过是谭家子孙中的一个人，还代表不了谭家，再说，他做的事情，也未必会得到谭宝华的袒护！”

　　这句话，任是谁听了，都会猜测徐天宇是站在李景泰那一边了。

　　王朝康与刘安相互对视了一下，会意过来，便不在多说了。

　　徐天宇咨询道：“现在，我们是不是重点来调查谭启东？”

　　“不是重点调查谭启东，而是请示头。”王朝康伸了个懒腰，“只要是牵连到谭家的人，没有上头领导批准，谁查，谁倒霉！”

　　“这说的也是。”

　　徐天宇仔细品味了一下，紧接就拿起材料文件就急忙走出去，来到乔志光的办公室，他把情况如实汇报了上去，再请示道：“头，我们现在该怎么办？是否要调查谭启东？”

　　谭家的人，那怕是没得到重用的子孙，那好歹也是谭宝华的血脉，不是说查就能查的。乔志光思索了一下，觉得这件事有点严重，说不得打电话给宋元明请示一下，在得到批准之后，他正式下令道：“先不要调查，先以了解的方式去跟谭启东好好沟通一下。”

　　“好的。”

　　徐天宇应声下来，准备离开，又被乔志光给叫住了，“等等，还是我带头去吧，你跟我一起去一趟谭家。”

　　“那老王跟老刘他们呢？”徐天宇指着外面，“要不要叫上他们？”

　　“不用，就我们两个人就行了。”

　　乔志光拿起桌上的办公电话，立刻给王朝康打过去，让他跟刘安一起到移动公司去查一查谭启东的个人手机通讯记录，然后再抄一份回来，紧接拿起材料放入公文包就带上徐天宇驾车到谭家去。

　　谭家大院位市中心，就坐落在海洋馆附近一带的独立别墅群体，而这些别墅群体都是谭家子孙居住的地方，一共有四十三套这样，每套别墅之间的间隔大概有一两百米。因此，一进入别墅群的公路，就好像是进入一个小王国一样，让你处处体会到独特的欧款建筑风格。

　　徐天宇一边驾着小车，一边顺着乔志光的手势指引，最终把小车给停在一处挂有十二号的门牌跟前，还没等他们下车来，就立刻有一名负责站岗的年轻保安迎了上来，咨询道：“你们找谁？”

　　“噢，你好。”乔志光推开车门走了下来，并亮出了工作证，“我们是市纪委的人，想来找四小少爷谭启东了解一些情况！”

　　一听是市纪委的人，那名年轻的保安还算是比较客气，马上用对讲机往别墅里呼叫了一声，把情况给里面的人说了一下，大概片刻之后，得到里面的人批准下来，这才领着乔志光与徐天宇进入别墅里面。

　　“太太，他们来了。”那名保安冲着坐在客厅中的一名年约五十岁，保养却极好的中年女人说道。

　　“是谭太太吧？”乔志光迎了上去，并亮出工作证，自我介绍道：“我是市纪委纪检监察第一室主任乔志光。”

　　“你好，你好。”中年女人站起来与乔志光握了握手，并让乔志光与徐天宇坐了下来，再吩咐佣人上茶，紧接自我介绍道：“我是启东的妈妈王春莉，刚才听保安说，你们找我儿子有点事？”

　　“是的。”乔志光点头，紧接从公文包拿出材料递了过去，“这是我们负责调查的一起十万元的贪污案，其中就有你儿子涉嫌进去了，你仔细好好看一看一下案情吧！”

　　“噢？我儿子涉嫌到贪污案？”王春莉接过材料，仔细翻看了一下，又摇了摇头道：“这不可能吧？是不是误会？我儿子又不缺吃，又不缺穿的，再说了十万元，对于我们谭家来说……”说到这，她咯咯笑了起来，“一定是误会了，平时，我给他的零花钱都是几百万来的，他怎么会为了十万元而参与贪污呢？”

　　徐天宇插话道：“谭太太，不是你儿子涉嫌贪污，而是他看别人不爽，就想拿十万元来砸人，并找人写了举报信，想要让这个李校长身败名裂！”

　　“你说我儿子陷害别人？”王春莉皱起眉头来，冲着徐天宇责问了，“你是哪位？”

　　乔志光就知道徐天宇不会说话，他打了一个眼色让徐天宇闭嘴，再向王春莉作介绍道：“谭太太，不好意思，这是我的下属徐天宇，正科级纪检员，他还小，不懂说话，还请你不要见怪！”

　　由于王春莉是全职太太，并且又不是混官场的人，她倒是不清楚这个正科级纪检员是多大的官，也就没往心里去，只是正眼打量了徐天宇一下，便继续谈下去道：“乔主任，我想一定是误会了，你要是不信的话，等启东他回来，我好好问他一下，再给你们打电话怎样？”

　　乔志光也希望是一个误会，不然跟谭家杠上，对自己的前途不好，他玩味地提醒道：“希望是个误会，不然我们可真就要正式立案调查了！”

　　“明白，明白。”

　　王春莉站了起来，并冲着佣人招了招手，“去把我爸从东南亚带回来的一些特产分出一半，让乔主任带回去尝尝！”


第018章 谭家的态度

　　吃了几口香蕉，徐天宇觉得这味道就跟华夏菠萝省产的香蕉一样，由不得抱怨道：“头，这分明就是国产的香蕉嘛，还说进口特产，糊弄我们呢！”

　　“得了，能获得谭家人送的水果，这已经是够有面子的了。”乔志光不好气地白了徐天宇一眼，伸手把香蕉都给拿过来，“你们要是不想吃，那给我拿回去让我家的那个小丫头吃！”

　　“头，那是人家送给我们室的人。”

　　其他的室成员一拥上来把香蕉给抢了过去，紧接每个人分两个，几把的香蕉就这么分光了，惹得乔志光瞪大双眼，叉腰教训道：“喂，没大没小的，也不留几个给我！”

　　众人调侃道：“这可是谭家人送的香蕉，不抢才是傻子！”

　　擦？谭家人送的东西，就这么珍贵吗？徐天宇环视大家一看，似乎好像都跟抢到金元宝一样，他觉得有点不可思议，打趣道：“唉，这谭家的东西，就算是一个屁，也都是香的呀？”

　　“噗！”

　　大家正在吃香蕉，结果被徐天宇这么一比喻，纷纷作出呕吐的姿态，有个别的人还追徐天宇打闹道：“大家吃东西呢，你什么比喻不好，偏偏要作这个比喻，真是狗嘴吐不出象牙来！”

　　正在大家打闹的时候，王朝康与刘安回来了，一见门就见到香蕉皮，纷纷满办公室寻香蕉，最终还是没寻到，只好作罢坐下来歇息！

　　“情况怎样？”乔志光拉一张椅子也坐了下来。

　　“给！”王朝康从公文包内拿出一份长长的电话单递了过去，“这是谭启东的通讯联系过的号码，确实有几个电话都跟国外的长途电话有联系，至于是不是跟栽赃李景泰的十万元有关系呢？那就不知道了！”

　　不管是不是有关系，乔志光已经把信息传递给谭家了，相信谭家都会认真审核这个事件，他需要观察谭家传递回来的意思，才能更好作出判断，这件事情是不是跟谭启东有关系。

　　“好了，大家休息两天，至于这个案子，先搁置一下。”

　　乔志光拍了拍手，紧接转身离开，只剩下大家各自相互对视了一下，随即也就各自忙碌了起来。但是都不是忙碌案子，而是忙看报纸、打游戏，要么就是找红颜知己煲电话粥打发时间。

　　第二天，谭家很快传递信息回来了。

　　但是不是传递给乔志光，而是传递给市纪委副书记、监察局长唐无双，由他来向乔志光传递信息，要求他们办案要分清楚方向，不要盲目相信小道消息，还让他们若是查无实据的话，那应该尽快结案。

　　这样的态度，很明显就是谭启东参与进去了，要么还真的是由他本人亲自策划来的。乔志光再三犹豫及考虑，还是向市纪委书记宋元明作了汇报，并把这些情况都给如实说了出来。

　　听完整个过程，宋元明咨询道：“有相关证据吗？”

　　“暂时没有，那谭启东只是我们怀疑锁定的一个嫌疑人。”

　　“既然没有证据，那就不要查下去了。”

　　“书记，如果我们不查下去，那对方老是给我们上眼药，这样下去，恐怕会让我们很被动哟！”

　　“写份结案报告上来。”

　　宋元明先让乔志光现行出去，他再亲自打电话给谭宝华，一番寒暄问候过去，再切入正题道：“宝华老哥，据外界的小道传闻，说那个第六中学的副校长李景泰得罪了你们谭家人呀？”

　　小小的一个第六中学的副校长，就能让宋元明打电话来咨询，可见不是什么小事情，谭宝华不解，只好笑呵呵地请教道：“我说元明老弟，这小道消息从何处而来呀？”

　　“下面的人调查而来的。”

　　宋元明玩味道：“据说，那是跟您的亲孙子谭什么东来的，具体情况，我也不太了解，不过我相信那是传闻，不是真实的，也就让下面的人盖住了。”

　　谭宝华一向都很少过问家事，眼下宋元明说的情况，很明显有点严重，只是人家卖给他一个薄面，这才不继续调查下去。他非常疑惑道：“对了？那个小道消息是杀人放火，还是毁尸灭迹？”

　　“都不是。”宋元明翻看了一下材料，“是一起阴魂不散的报复案，从而想让对方身败名裂来的。”说到这里，他把事情的经过都全说了出来，再提示道：“对了，那个李景泰，似乎好像是你的一个亲戚吧？”

　　李景泰？谭宝华思索了一下，“不认识，也有可能是，我对远房的亲戚都不熟悉，不过我可以帮你问一问，灭掉这个小道消息！”

　　“若真是这样，那就太好不过了。”宋元明舒心了下来。

　　在挂了电话，谭宝华沉思了一下，立刻把管家给召唤过来，“对了，我们谭家人有谁的名字带有东字的？”

　　“带有东字的？那应该只有四少爷跟二太太生的四小少爷了。”

　　管家暗暗担忧了，这老太爷的年纪越来越大，这记性真是越来越差了，连孙子的名字都不记得了。

　　小四四？谭宝华想起来了，他立刻又吩咐道：“马上让四少爷跟二太太一家人都到我这里来！”

　　四少爷，指的是谭宝华的第四个儿子谭永成，二太太指的是谭永成娶的第二房太太王春莉，他们可是不招惹谭宝华的喜爱，特别是谭启东这个人不是正房所生的孩子，所以在谭宝华眼里，一直都没什么地位。

　　因此，在谭永成带着王春莉及儿子谭启东过来之后，自然也就遭受到谭宝华的一顿责骂，弄得谭永成十分厌恶，当即反驳：“爸，我知道你一直反对我娶春莉来的，但是都这么多年过去了，你为什么还是对我们有偏见呢？老是找一些莫名其妙的借口来骂我们？我真怀疑，我到底是不是你的儿子！”

　　“我对你们有偏见？”谭宝华气得直拍着沙发，“你……”

　　“爸，我知道你对我一直都有偏见，但是，我们又没做错事，你为什么老是这样对待我呢？”王春莉呜呜地大哭了出来，“我这些年来，我没有功劳也有苦劳吧？我帮永成打理这家子，我容易吗？还有给你增添了一个孙子！”

　　不说孙子，谭宝华的气还不怎么严重，一说到谭启东来，他就暴跳如雷责骂了起来，“你还有脸提他。我问你们，那个李景泰是谁？”

　　李景泰是谭启东前妻的舅舅，这一点，谭永成与王春莉都十分清楚，只是为什么谭宝华突然谈起这个来的呢？谭永成低沉应道：“是东东前妻的舅舅，怎么了？”话说出来，他突然警惕问道：“爸，他是不是跑来跟你讹诈钱来了？”

　　讹诈？谭宝华脱下鞋子就砸了过去，但不是砸谭永成，而是砸向孙子谭启东来的，“怎么说，人家好歹也是你前妻的舅舅，一夜夫妻百日恩，哪怕是有天大的矛盾，也用不着这样对待陷害对方吧？”

　　这么一说，谭永成立刻听明白了，他转过头凝视谭启东，厉声责问道：“你怎么回事？怎么回事？”

　　关于陷害李景泰的事情，确实是谭启东找人干的，只是他们做得很隐蔽，应该没有人知道才对，他摇头否认了，“爷爷、爸爸，不是我干的，真不是，我要是想陷害他的话，直接跟市教育局的领导打一个招呼，他就得下课了，用得着这样做吗？”

　　“蒽？”谭宝华皱起眉头来，责骂道：“什么，你小子还想给市教育局的领导打招呼？谁给你这个权利了？你有什么权利？”

　　谭永成袒护道：“爸，东东只是打个比方而已。”

　　“人家纪委书记都打电话到我那里来了。”谭宝华跺脚指责着，“不然，非要人家把你带到市纪委去，在证据面前，你才肯承认是不是？”

　　陷害别人是不好的事情，谭永成想要袒护儿子，也不会这么弱爱儿子，他一手揪在谭启东的耳朵上，“你当你爷爷的面上发誓，是不是你干的？”

　　“爸，真不是我干的。”谭启东狡辩，还发誓道：“如果真是我干的话，那就让我不得好死！”

　　看儿子的这副模样，谭永成求情道：“爸，兴许是误会呢？又或者是纪委的人想要敲诈我们谭家一笔钱，这才故意把这案子跟东东连在一起呢？你也知道那些当官的人是怎么样的人了！”

　　谭宝华还没老到糊涂的时候，他无奈地摇了摇头，又站了起来，并在管家的搀扶下朝楼上走去，等走到一半路来，他才回过头来，“你们就瞒吧，等我死了之后，看别人怎么收拾你们！”

　　谭宝华人在，官场的人确实都会给面子，谭永成当然深知这一点，于是从谭宝华那里回到家里，他就发气脾气来了，连戳谭启东的脑袋，“你多大了？还跟三岁小孩一样？尽给我招惹麻烦，你是不是想让你爷爷把财产都留给你几个大伯及叔叔他们！”

　　“好了，好了。”王春莉心疼儿子，赶紧过来拉开谭永成到一边去，“又不是东东的错，要怪也就怪纪委的人不识抬举！”

　　“你！”谭永成白了王春莉一眼，“人家还不识抬举，我看你们才是不识抬举来的，若不是看在老头子的面子上，人家早把他给抓去了！”说到这里，他厉声冲儿子谭启东说道：“我不管是不是你找人陷害的，总之那件事到此为止了，若是再让市纪委的人上门来的话，那就别怪我把你赶出谭家去了！”


第019章 获得美人心

　　突然遭受到父亲的责骂，特别是祖父谭宝华的训话，这让谭启东暗暗对叶晴咬牙启齿，恨不得马上飞到叶晴的身边去，再次好好折磨她，只可惜，如今他们之间已经离婚，他又不知道叶晴现在住在什么地方，也就只好作罢了。

　　垂头丧气地从家里出来，谭启东突然接到了狐朋狗友的电话，声称在市纪委附近的一缘酒楼大厅内看到叶晴跟一个年纪相仿的男人有说有笑的，问他要不要过来看看。

　　俗话说，有仇不报非君子。

　　谭启东不是君子，他是小人，因此小人报仇不用十年，当即开着大奔就往市纪委的方向赶了过去，一到那里，果然看到叶晴正跟徐天宇在酒楼的大厅内用餐，两人谈笑风生，就好像是情侣一样。

　　有句话是这样说来的，爱得深，恨得也就更深。

　　但是对于谭启东来说，那不是什么爱得深，而是他得不到的东西，别人也休想得到，于是当即就走上去掀翻桌子，还满嘴脏话道：“贱女人，你竟然敢背着我偷人！”

　　有道是被谭启东折磨怕了，叶晴一看到谭启东怨气冲天，她就情不自禁想起了过去，想起了谭启东折磨她的那张狰狞的面孔，说不得慌忙躲到徐天宇的背后去，还出于一种让人保护的心态揪住徐天宇的衣角。

　　“喂，你想干嘛？”

　　如今知道谭家的情况，徐天宇表现得很冷静，也很克制。

　　“我想干嘛？”谭启东冲昏了头，冲着一个狐朋狗友招了招手，“上，给我往死里打，死了算我的。”

　　“尼玛，还有没有点新鲜词？”徐天宇倒不怕吃亏，因为这附近就是市纪委的办公地方，所以，他不客气地踹了一脚过去，不过却是没踹到人，“我看你小子是不进市纪委是不掉眼泪是不？”

　　提起市纪委来，谭启东到是有点怕怕的，主要是他父亲谭永成说过了，如果再招惹市纪委的人找上门，那就要把他赶出谭家来，因此他犹豫了一下，就跟徐天宇骂起嘴仗来了。

　　只是，还没等嘴仗骂起来，酒楼的老板招呼这四名保安走了过来，他环视这背掀翻的酒桌，冷不防地就一巴掌甩了过去，打在谭启东的脸上，“小子，撒野也不看看这是什么地方？”

　　谭启东被对方这么一揍，脸面哪搁下来，当即反抗，不过却是被酒楼的老板带来的四名保安给阻拦了，还把他扭压在一张酒桌上，惹得他的狐朋狗友想要冲上来救人，却又怕打不过保安，于是来一招自报家门了，“喂，你们知道他是谁吗？敢打他，等死吧！”

　　自报家门谁不会，酒楼老板冷笑了一声，“劳资管你是谁，敢在我的地方上撒野，也不看看酒楼是谁开的？”说着，他一挥手，冲着保安让他们把谭启东的那名狐朋狗友也一起扭抓住，再吩咐道：“把他们都给送到市公安局，就说是过来一缘酒楼捣乱的，让他们多关几天！”

　　酒楼老板的这一番话，倒是让徐天宇吃惊不小，他凝视着对方，又指着被保安强行押出去的谭启东，“你知道他是谁不？得罪他的话，恐怕会给你招惹来不小的麻烦哟？”

　　“管他是谁，敢来酒楼这里捣乱的，一律给送到公安局坐牢去。”酒楼的老板不以为然地笑了笑，“再说了，连你这样的年轻人都不怕，我还怕什么？”

　　徐天宇不怕，主要原因是他有人撑腰，而且是怕也没用，因为双方是不可能和解来的，只是连这酒楼的老板都不怕谭家，这也就有点诡秘了，莫非这酒楼有官方背景？又或者说是这酒楼的老板令有其人，眼前的这个老板只是打杂跑腿的表面老板？

　　思索到这里，徐天宇也不多说了，他轻笑了一声，“老板，可否给我们再上一桌饭菜过来？”

　　“算了，我们不吃了好吗？”

　　叶晴原本是想感谢徐天宇的帮忙请他吃饭，结果没想到会在这里遭遇到谭启东来的，还闹出这样的事情，她担忧谭启东一会就会杀回来，到时候引来的麻烦就更大了。

　　“怎么了？”徐天宇凝看着叶晴的大眼睛，“不用怕，只要他敢来，看我不废了他！”

　　说不怕是假的，叶晴不清楚徐天宇什么家庭背景，再说谭家的恐怖，她不是不知道，于是坚持道：“我们换个地方吃饭吧？好不好？”

　　“好，好好。”徐天宇手牵在叶晴的小手上，“听你的。”说着，他冲这酒楼的老板寒暄了句：“不好意思，我们不吃了。”并掏出五百元放在饭桌上，“不用找了，这钱就当是我赔偿酒楼的桌碗了！”

　　徐天宇点的酒菜才花一百多元这样，如今多给了三百多元，酒楼的老板当然乐意了，浅笑了一声，“好的，以后常来啊！”

　　带着叶晴走出一缘酒楼，徐天宇环视了一下周围附近，咨询道：“对了，想去哪里吃饭？”

　　叶晴也不知道什么地方是安全的，她环视了一下，最后还是把决定权交给徐天宇来决定，“我不知道耶，你说吧？只要是他不知道的地方就好了！”

　　谭启东不知道的地方，徐天宇哪里知道，想来想去，他还是就地取材，指着对面马路边上的一家挂有中西餐厅招牌道：“要不？我们上那里吃去？他又不知道我们的行踪，所以不用再担忧他来打扰！”

　　“也好。”叶晴点头，又微微低头望着徐天宇紧抓她的小手，丝丝觉得有点温暖，脸上渐渐洋溢起甜蜜的笑容来。

　　牵着叶晴的手，过了马路，进入中西餐厅，徐天宇择了一处客人稀少的角落坐了下来，这才松开叶晴的小手，拿起菜单跟服务员点吃的来了，而叶晴则是把手支撑在下颚处，凝视着徐天宇的一举一动，陷入大学时期的美好回忆来了。

　　待到徐天宇点好了吃的东西，一看到叶晴正在出神地凝视着他，顿时嬉笑道：“昨了？是不是我太帅了？让你情不自禁了？”

　　“是啊。”叶晴轻捂着小嘴，笑咯咯道：“你不仅帅，人还好。我呀，真羡慕你女朋友，找到了一个好的归宿！”

　　这是暗示吗？还是打探？徐天宇心中咯噔一响，摇头笑了笑，却不知道该怎么说话了，惹得叶晴好奇道：“你笑什么？”

　　“我又没女朋友，你羡慕啥呀？”徐天宇暧昧地捉住叶晴的小手，“要是你愿意当我的女朋友，我倒是不介意哟！”

　　额？叶晴愣住了，随即摇头不信道：“像你这样的好男人，又是政府部门工作的，说起来，还是个领导，怎么可能没女朋友？”

　　我确实是没有女朋友，只有一个大老婆，两个小老婆，外加一个情人，这算不上撒谎欺骗吧？徐天宇暗忖了一下，便正色道：“真的没有女朋友，我要是骗你的话，那就是后娘养的！”

　　“真的，没骗人？”

　　叶晴半信半疑，凝视着徐天宇来了，心里同时掀起两种矛盾，一种是好机会，兴许她可以成为徐天宇的女朋友，二种是不可能，她结婚过，而结婚过的女人就是残花败柳，是不可能获得徐天宇的喜欢。

　　“骗人就是小狗好不好？”徐天宇发誓的样子举起手来，但是却被叶晴给阻拦抓住手来了，“不要，我相信你就是了。”

　　正是有了这一层的误会，在叶晴心里可就多了一份牵挂，只是她自认为是残花败柳，而不敢多说什么，于是在接下来的吃饭过程，她不停地往徐天宇的碗里夹菜，闹得徐天宇都怪不好意思地，也给她夹菜。

　　这么一来一往，两人也就聊了上来，聊着过去，聊着未来，还聊起了一些关于美好的大学时代。当然了，这聊大学是徐天宇主动提起的，其目的是想打探叶晴与张爱莲的关系好到什么程度来。

　　叶晴不知徐天宇的用意，再说张爱莲明面上可是徐天宇的朋友，于是她自认是知道无不谈了出来，从而使得徐天宇对叶晴有了一定的了解，特别是关于张爱莲的一些过去，也都有所了解了。

　　吃完饭买单后，徐天宇象征性地提出要送着叶晴回去，“你现在住哪里？我送你！”

　　“我？”叶晴抿着嘴唇，不好意思说自己现在就租住在老旧的瓦房，于是犹豫了起来，“这……”

　　徐天宇看出来了，打趣道：“怎么，不喜欢我送你回去吗？”

　　“不是的。”叶晴摆手解释道：“是我住的地方太……”

　　“这有什么的。”

　　徐天宇笑这摇头，“我又不是不知道你的情况！”

　　“那好吧。”叶晴转身走在前头，“那我们得要去坐公交车咯，我住的地方距离这里挺远的！”

　　看这里就在市纪委附近，徐天宇哪会跟叶晴去挤公交车呢？他小跑回去把自己的奥迪A6给开了出来，紧接载上叶晴就往她指的方向开了过去，一直开出市中心，朝着定北的方向开去，惹得徐天宇好奇了，“你现在是住在定北吗？”

　　叶晴有点不好意思道：“算是吧，我住在和平镇上的一个村里！”


第020章 被小混混给欺负了

　　老旧不堪的草房，不，准确应该说是老旧不堪的泥土瓦房，在这破旧的瓦房周围尽是长满了一些杂乱的草丛，而在这些草丛当中，更是堆满了枯枝落叶，仿佛此处就像是长期无人居住一样。

　　这样的房子，让徐天宇目瞪口呆，久久不能回过神来。

　　叶晴抱歉道：“没办法，我现在还没找到工作，所以将就一下。”

　　一个漂亮的年轻女人，怎能住在这样的地方呢？那怕是没钱了，单凭她的相貌身材都可以让自己过衣食无忧吧？徐天宇有点莫名其妙地怜惜道：“晴晴，收拾收拾，我帮你换个地方！”

　　“额？”叶晴愣了一下，随即明白徐天宇的善意，她摇头一笑，带着徐天宇进入这间瓦房，又搬来一张木制的椅子过来，嬉闹道：“大少爷，请坐！”

　　大少爷？徐天宇扭过头来望了叶晴一眼，又打量房间里面的一些摆设，里面除了睡床、椅子、一条绳线晒着衣物外，就别无他物了，他由不得关切道：“会习惯不？”

　　“没什么不习惯的。”叶晴嫣然一笑，坐在床上，扣扭这手，自我嘲讽，“我原本就是穷苦人家的人，那些三年的生活，对我来说，就像地狱的生活，如今能恢复自由，我已经满足了！”

　　看着叶晴感慨，双眼湿润泛红，徐天宇走了过去，择坐在旁边，安慰：“一切都过去了，别想太多了。”

　　“嗯。”叶晴微微地点头，并试图把小脑袋依偎在徐天宇肩膀上，但是偏偏就在这个时候，外面突然传来了，由弱渐强地轰隆机器声，让她由不得条件反射坐正起来，纳闷道：“什么声音？”

　　“好像拖拉机的声音！”

　　徐天宇站了起来，并朝向门外走去，果然看到外面有几辆拖拉机正朝他们这边开来，并且还跟有一队工人及戴着墨镜的小混混在其中随行。他们手里都举有拆迁的牌子或是一些拆迁的工具。

　　这个情景一下就让徐天宇想起薛浩说的路段改造，他回过头来望这有点不解的叶晴，“好像这里要被拆除了，你怎么还在这里租房呢？”

　　这里是叶晴花了100元租下来的地方，价钱虽然不多，但是这个100元对于她现在来说，可是一笔不小的开支，若是这里要被拆除了的话？那她花费300元租三个月的钱不是白花了么？她说不得忧虑地小跑了出去，想要寻找就居住在附近的房东问个明白，结果一到房东家里，突然发现房东已经人去楼空了。

　　叶晴望这拆迁队伍，呢喃了起来，“不会的，不会的！”

　　不就是骗了100元的房租嘛，没什么大不了的。徐天宇伸手在叶晴的酥肩上拍了拍，“骗了就骗了，反正房租也不贵，就当买个教训吧！”

　　“谁说是100元啊，是300元，房租100元，押金100元，还有要押下个月房租100元。”叶晴黯然地解释，又气愤地跺脚了几下：“为什么，为什么老天要这么折磨我！”

　　“傻瓜，老天要是折磨你，就不会让你遇到我了。”徐天宇戳了一下叶晴的小脑袋，嬉笑道：“走吧，反正这里又不适合你住！”

　　“但是，就这么白白给那房东骗了么？”叶晴有点不甘心，毕竟300元好歹也是一笔钱呀？

　　要是在大学时期，徐天宇也许会计较这300元，如今他有钱了，根本不在乎这300元，不过为了女人，为了能得到美色，他一定要哄哄叶晴开心，于是打包票道：“放心，我一会帮你要这300元回来，好不好？”

　　叶晴叹气道：“你怎么要？那房东已经跑了。”

　　“跑得了和尚，跑不了庙。”

　　徐天宇指这拆迁队，又指着叶晴租住的破旧瓦房，“这房子一定有登记，只要问问拆迁的人就知道房东叫什么名字了。”

　　说话之间，拆迁队伍已经抵达了徐天宇与叶晴跟前，其中年纪约莫三十岁个头又不高的一名小混混一看徐天宇与叶晴还这溜达，生怕拆迁会遇到意外，于是好心上前驱赶道：“喂，这里要马上拆除了，你们不能呆在这里！”

　　“知道了。”徐天宇应声，又问道：“你们谁是队长？”

　　“我就是。”个头不高的小混混应声，又打量着徐天宇，“有事？”

　　“这家房东骗了我朋友的房租300元。”徐天宇指着叶晴身后的那栋破旧的瓦房，“我想让你们帮忙查询一下这家房东叫什么名字，搬去哪里了。”

　　那名小混混叫徐伟，是负责和平镇头南村的强拆工作，但是他哪知道这些户主都叫什么名字，就算是他知道叫什么名字，也不可能有时间去帮忙徐天宇去弄这些小事，说不得建议道：“这事，你得找镇政府，我们帮不上忙！”说着就带人过来驱赶徐天宇与叶晴两人离开这里！

　　“等等，我要收拾一下东西。”

　　一想房间还有衣服等东西，叶晴转身就要往瓦房跑去，只是还没起步就被手比眼快的一名小混混给揪住衣角，还喊道：“赶紧滚，别耽误我们拆迁！”

　　“我收拾衣服就马上离开！”叶晴委婉解释，但是那名小混混似乎不听，拽着叶晴一把，并趁机揩油了一下，袭击了叶晴的高耸胸部，惹得叶晴惶恐地尖叫了出来，随即斥呵道：“你，你想干什么？”

　　对方吃叶晴的豆腐，正好被徐天宇目睹，等叶晴的话刚一落下来，他一巴掌就扫了过去，狠狠地打在那混混脸上，并顺带一脚踹在对方的小腹上，“你他妈的找死呢？敢吃我女人的豆腐！”

　　徐天宇这一巴掌跟踹脚立刻引起了骚动，不少小混混都围了过来，其中领头的那位队长徐伟更是吃惊打量徐天宇，“你皮痒了？故意找茬的是吧？”

　　“谁找茬？”徐天宇不好气地摆白了徐伟一眼，“你眼瞎了，没看到么？那家伙摸了我女人的胸部！”

　　平时这帮小混混吃女人的豆腐都是一件很平常的事，因此在徐伟眼里，没什么了不起的，他调侃道：“这有什么的，不就是摸了一下而已，再说了，女人长那东西不是给人摸这么！”

　　张伟的话一出来，立刻引起众人地哈哈大笑，还有人朝这叶晴做了一个下流的动作，使得叶晴羞涩，又恼羞成怒道：“那你怎么不会去摸你妈去！”

　　“喂，丫头，骂谁呢！”

　　一名小混混朝着叶晴走了过去，但是被徐天宇给站出来阻拦，并用力退后退了一下，警告道：“小子，别乱来，不然让你好看！”

　　“哟，他说要我们好看呢？”

　　一群混混当中，有人起哄了，还有人叫喊道：“把这小子干掉，女的留给我们享用算了！”

　　这些话钻入叶晴地耳朵，她一下慌了心神，紧张地看着徐天宇，希望他能想出好办法来。

　　眼看局势就要失控了，徐天宇只好一面稳住这帮混混道：“就算是六爷他老人家，也要给我们三分面子，我看你们是活得不耐烦了是吧？”说着，他又拿出手机来给罗森发短信，让他五分钟之内带人来头南村这里，不然出了问题，全算在他的头上。

　　“六爷？六爷算什么东西，我们只听我们老板的话。”

　　张伟冷笑了出来，挥手道：“上，给我狠狠揍死这小子！”

　　妈的，这帮人不是定北人么？徐天宇暗暗大骂，只能祈福罗森等人赶紧带人过来这里了，不然他被这群小混混给揍死了，那才叫冤了，并且叶晴一定会被这群小混混给欺负的。

　　一想到这里，徐天宇有点后悔了，委婉求和道：“有话好好说，别乱来！”

　　“弄死他，弄死他！”

　　一群小混混当中，不知道是那个混蛋突然胆大提议，并色心升起道：“那样一来，这个漂亮的小妞就可以陪我们大家好好玩玩了！”

　　“你妹的。”徐天宇一听到这些呐喊起哄，他生气了，“你们最好把我给打死，不然劳资让你们千刀万剐！”说完，他牵着叶晴的手，奋力地冲出了围拢的小混混们，拔腿就朝村头跑去。

　　这群小混混没想到徐天宇会跑，全都给愣住，等到那名叫徐伟的人发号施令让追，他们这才纷纷追赶了出去，并且很快就追上了徐天宇，还差不多就要抓住他人来了。

　　就在这情急之下，徐天宇突然发现前方五米远有一根铁棍，他说不得冲了过去拿起铁棍退到一处结实硬厚的墙壁边上，并且把叶晴给拽拉到他的身后去保护了起来，同时对这群小混混斥呵道：“看谁敢过来，我棍子就打谁！”

　　“大家上啊，被打中又不会死！”

　　张伟怂恿道，并抛弃出强大的诱惑道：“谁拿下这小子，他身后的漂亮小妞就给谁先玩！”

　　张伟的这句话很给力，顿时有三名小混混立刻站了出来，他们手拿这拆迁的工具试图攻击了上去，不过都被徐天宇拼命给阻拦住了。

　　望这眼前这黑压压的人群，叶晴内心无比惶恐，因为没人来救他们，等徐天宇消耗完体力，最终还是被对方给抓住的，那么到头来还是一死，她抿嘴犹豫了一下，“小宇，你不用管我了，你一个人冲出去吧！”

　　“那怎么行！”徐天宇心不在焉应道，“要跑，就一起跑！”

　　“不，你的命珍贵，我是残花一朵，他们不会对我怎样的！”叶晴假装放轻松地笑了笑，“快点，不然等你体力消耗光了，就跑不掉了！”


第021章 险些丧命

　　一接到徐天宇的短信，罗森猜测一定是徐天宇又遇到麻烦了，他们人在定北区中心，要赶去和平镇头南村，恐怕来不及了，不过薛浩正好接了个工程，碰巧有人在哪里，并且负责人是与徐天宇接触过的小七，他说不得给小七打电话，让他带拆迁队到头南村去。

　　小七经过这两年的摸爬滚打，已经混到了一定的身份地位，是罗森手下的一名得力助手，他正在镇上跟和平镇上的几位领导喝茶，一接到罗森的电话，特别是听到有关老板的消息，他顿时荒了神，心感不妙，老板怎么跑去头南村呢？

　　带着镇上的领导，小七慌忙赶来了头南村，一进村，就发现自己的一群手下正围着徐天宇暴打，好像把徐天宇打个半死，直趴在地上喘气，满地都是被鲜血给染红了一片，他那苍白脸色涮一下，就冒出冷汗来，双腿更是颤抖不停，惶恐喊道：“住手，都给我住手！”

　　“七爷！”

　　有人听到小七的声音，纷纷转过头一望，果然真的是小七，于是纷纷停手朝着小七望了过去，徐伟更是点头哈腰上前迎接道：“七爷，你怎么来了！”

　　小七横望了趴在地上的徐天宇一眼，又望着被两个人给架在一旁不停哭泣呐喊的叶晴一眼，紧接涮一下，就重重地打了徐伟两个巴掌，打得徐伟那是天昏地转，不解了，“七爷？”

　　“老板！”小七打完人之后，他惶恐地蹲了下去，并抱起已经奄奄一息的徐天宇站起来，呐喊道：“救护车！快叫救护车！”

　　跟随在小七的一名镇领导提醒道：“叫救护车恐怕来不及了。”

　　“把车开进来，把车开进来。”

　　小七已经语无伦次了，他一边抱徐天宇慌忙地朝着停在村外面的小车跑了过去，一边厉声大骂徐伟等人，“你们真是胆大妄为，敢围攻殴打老板，我看你们有几条小命够赔的！”

　　徐伟不解了，一边小跑跟随在小七旁边，一边纳闷了，“七爷，他是！”

　　“他是你祖宗！”小七咬牙切齿地瞪了徐伟一眼，“知道森爷叫他什么吗？”

　　徐伟惊讶，森爷那可是高高在上的大人物，平日里，连他这样的角色都没法说上一句话呢，说不得疑惑道：“叫什么？”

　　小七不好气道：“叫老板，叫徐爷！”

　　“什么！”徐伟停下脚步来了，他突然又荒了神，因为那是一个传说，说是飞扬娱乐场的一个故事，一个叫徐爷的人主持砍了六爷的十五个人，这在定北来说是破天荒的头等轰动大事，并且六爷不但不怪罪，还要拿出一亿元买平安，可见徐爷的来头可大了。

　　正是因为这样，他们之前才敢对徐天宇说，不怕六爷的人，只是没想到眼下的徐天宇正是徐爷来的。

　　如今闯下这等大祸了，徐伟头一个想到的就是赶紧跑路，不然那就是死路一条了，但是他又没什么钱来的，又能跑到那里去呢？若是不跑的话，那必然还是死路一条，他把心一横，紧接就朝着相反的方向跑去，希望可以活下去。

　　小七已经把心放在徐天宇的身上，当然没注意到徐伟的逃跑，当把徐天宇抱上车，让人给送到定北市人民医院，他这才想起了徐伟，环视一看，顿时发现他人不见了，更是吓得团团转，一时拿不出主意来。

　　不约一会儿，听闻到其他人的汇报，罗森就赶过来了，他带着飞扬娱乐场的全部骨干，一看小七在手术室外面走来走去，他就急抓在小七的胳膊上，大声质问道：“到底发生什么情况了，老板呢？老板人呢？”

　　“正在抢救室！”小七满脸都是冷汗。

　　“谁干的？”

　　罗森把叼在嘴上的烟给熄灭了，丢在脚上踩了踩，吓得那些参与殴打徐天宇的小混混们惶恐万分，双腿都在发抖，就连站在旁边的和平镇的几名官员也都吓得脸色苍白，甚至还有人站出来安慰道：“没事的，他应该没事的！”

　　“没事最好！”罗森狰狞地向着那几名官员发出警告来，“他是在你们和平镇的地盘上出事的，要是有什么三长两短，我要你们全部陪葬！”

　　这句话，吓得走廊内的所有人都屏住呼吸，就连小七也都胆怯不敢说出来了，惹得罗森一手揪在他的衣领口上，恐吓道：“说，是谁干的，不说，劳资就把你丢到海里喂王八去！”

　　“是，是自己人干的。”小七颤抖地指着站在一排的那些拆迁队小混混，“是他们干的，为首的人是徐伟带头的！”

　　“什么？是自己人给打的？你干什么不阻止呢？你眼瞎了吗？你不知道那是老板来的吗？”罗森瞪大双眼，仿佛要把所有人都给吃了，狠狠地踹了小七一脚，又打了几个耳光，再冲这些小混混咆哮道：“谁是徐伟，给我站出来！”

　　一名小混混应答道：“刚才还看到，只是来到医院就不见了！”

　　猴五提醒道：“大哥，我那小子八成是意识到不妙，已经跑路了！”

　　“给我全城搜捕，就算是挖地三迟，也要把他给我找出来！”罗森下了死命令道：“我要在老板问话之前，活要见人，死要见尸！”说着，他又吩咐杨子，“你马上去通知区公安局的人，让他们官方的人参与追捕那小子，还是那句话，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　猴五与杨子得到命令之后，立刻分散执行任务去。

　　罗森双手叉腰环视了一下，突然发现叶晴站在边上，他疑惑地问道：“这谁呀？”

　　小七也是不知道，他只知道送徐天宇来医院，她就这么一路跟着，倒是一时之间忘记问了，他把目光转向参与殴打徐天宇等人的小混混，吓得一名小混混应答道：“她，她是跟老板一起的！”

　　跟老板一起的？莫非是老板的女人？罗森再次打量叶晴，看她吓得都脸色苍白，一点血色都没有，双腿不停地颤抖，特别是双眼透露出无比的恐惧，他说不得嬉笑上前，安慰道：“没事的，老板一定会没事的，你不用太担忧！”

　　“摁。”叶晴勉强自己顽笑地点头。

　　正说着，手术的大门就开了，从中走出一名身穿白大褂的老医生，他冲着在场的人寒暄道：“谁是伤者的家属？”

　　家属？罗森环视一看，似乎他们都不算是家属，他只好代替道：“我们是他的下属，有什么话，跟我们说也都一样！”

　　“那不行。”医生摇头。

　　见状，罗森只好打电话给薛浩，让他通知杨晓芸过来，因为他没脸也没胆子告诉杨晓芸发生的情况。但是没想到薛浩此刻却打不通电话，估计应该就是在开会什么的，他焦急地走来走去，考虑着如何跟杨晓芸说徐天宇的情况。

　　“我是他的家人。”

　　叶晴考虑了一下，还是主动站了出来，“可以跟我说！”

　　“你？”医生上下打量着叶晴。

　　叶晴冒充道：“我是他的女人”

　　果然，果然是老板的女人。罗森一听到叶晴的这番话，他顿时把目光全放在她的身上，并向医生发出证明道：“是的，她是我们老板的女人！”

　　医生也理解错误了，他认为女人就是老婆，因为叶晴的年龄跟徐天宇的年龄是一样的。他点了一下头，“好吧。”

　　叶晴急促抓在医生的胳膊问道：“医生，他有没有生命危险？”

　　“生命倒是没什么大碍。”医生摇头，“只是他身上多数骨折，好在我们已经帮他给接上了，不过得要安心静养一阵子，在静养的过程，不能有任何剧烈运动及走动！”

　　擦，这医生也真是的，既然人没事，早就应该说麻，非要家属来了，才能把结果告诉出来？罗森松了一口气，又不好气地白了医生一眼，紧接让跟随来的那些打手把参与拆迁的小混混都给带了回去，并作了一个抹脖子的暗示！

　　随即，这才跟大家把徐天宇给转移到特护病房去，又安排了一系列的照顾措施及营养搭配等东西，等忙完，已经是晚上八点钟了，而那个时候，徐天宇正好也醒了过来。

　　罗森头一个上前问道：“老板，感觉怎样？”

　　徐天宇环视了一圈，没应声，而是朝着叶晴望了过去。

　　叶晴会意走到床头来，单手握住徐天宇的手，又抹泪道：“我没事，幸好他们及时赶来了！”

　　一听到这句话，徐天宇舒了一口气，他的挣扎总算没白费，于是抬头向罗森望过去，“谁的人？”

　　“这。”罗森犹豫了，他不知道该怎么说。

　　“说！”徐天宇奋力拍了一下床，吓得众人纷纷低下头来。

　　罗森吹了一口气，鼓起勇气道：“是我们自己的人，除了那个叫徐伟的领头人逃掉了，其他参与的那些兄弟，都已经上路了！”

　　自己人干的？徐天宇愣住了，特别是听到罗森说他们已经上路了，他更是震惊，责问道：“谁作的决定？”


第022章 谎言被拆穿

　　啪一声，徐天宇重重地打在罗森的脸上，并拿起枕头砸向他，低沉痛斥道：“谁让你决定的？是谁给你这么大的权利？”

　　“这是他们的命！”罗森也不想作出这样的决定，但是这些人把徐天宇打成这样，总得要有一个交代不是？谁叫他们的眼睛都长在头顶上，要怪也就怪他们的命不好！

　　“什么时候的事？”

　　徐天宇可不想制造出一个大事件，毕竟那可是一群人，这要闹出去，那可是轰动的大案子。

　　“下午。”罗森想了想，“您放心，绝对是意外事件，而且他们的家人，我会安排妥当的！”

　　下午到现在已经过了好几个小时，徐天宇那怕是想饶过他们，恐怕也是无力回天了，他无奈地摇头了摇头，又叹息道：“算了，上路就上路吧！按你们制定的照顾标准，再给他们的妻儿老小增加一份同样的照顾标准！”

　　“好的。”

　　罗森当即拿出手机走到走廊外面去打电话安排去。

　　不约一会儿，等到罗森安排完毕，薛浩闻讯就赶了过来，一见面，他就各踹了罗森等众人一脚，又责骂了众人是几句十分难听的脏话，吓得在场的那些人都不敢吭声，直到解气了出来，他这才停止骂人，转向徐天宇，训话道：“你怎么回事？好好的一个人，干麻要跑去头南村？”

　　说着，他打量了站在床边上的叶晴一眼，玩味道：“都要当爸爸了，万一有什么三长两短，你让嫂子跟孩子怎么活下去？你让我们大家怎么办？”

　　爸爸、嫂子、孩子？

　　一听到薛浩说的这些词，叶晴的脸色微微有所变化，她迷惑地朝着徐天宇望了过去。但是，今天出了这样的事情，特别是徐天宇为了保护她，几乎都要被那群小混混给打死，她当然不能在这个时候质问关于没有女朋友的事情了。

　　“好了好了，我这不是没事吗！”

　　谎言被拆穿，徐天宇知道叶晴一定有很多话要问的，甚至还会怀疑到是不是他故意安排的陷阱，不过眼下有这么多人在场，还真的不好作出解释，只好假装没看到一样了。

　　“你呀！”薛浩坐了下来，正色问道：“你打算怎么跟嫂子说？”

　　想想杨晓芸已有身孕四个月多了，要是把今天发生的情况告诉她，那还不吓死她呀？徐天宇下了封口令道：“今天这事就别跟她说了，以免她担忧，到时候动了胎气就大事不好了。”说到这里，他朝着在场的人，再三叮嘱道：“总之今天发生的情况，嘴巴都给我放严一点！”

　　薛浩无奈摇头道：“但是，你总不能不回家吧？”

　　“就说我办案了，一两个月应该没什么大问题。”

　　徐天宇眯着双眼，一副要沉睡的样子，使得薛浩会意，立刻挥手安排人站岗值班，并且除了那个叫叶晴的女人，其余的人都给离开病房，同时还严格要求大家封锁徐天宇住院消息，其中就包括有见过徐天宇的医生及护士等等人员。

　　随即，薛浩把罗森等人都给叫唤到医院门口去，“对了，那个叫徐伟的人抓到了没有？”

　　“还没有！”罗森点燃一根中华，吧唧吧唧抽了起来，“放心，只要这个地球还转着，他就跑不掉的！”

　　“逮住了，就地……”薛浩作了一个抹脖子的手势，“不用带他回来了！”

　　“行！”罗森点头，叹气道：“这事都怨我们，下面的人都不认识老板，幸好小七在那里，不然后果不堪设想！”

　　“小七人呢？”薛浩环视一下，没看到他人，顿时皱起眉头来了，因为他是负责头南村的拆迁工作，如果有他在场的话，那么就不会出了这样的事。

　　“住院了。”罗森笑道：“那小子比较知趣，自己砍了自己一只手！”

　　挥手让其他人先解散，只剩下罗森跟猴五两个人，薛浩长叹道：“今天这样的事是个深刻的教训，要知道老板一旦没有了，那我们这几年经营的地位及金钱等东西，就会立刻崩溃无存！”

　　“这个我明白，皮之不存，毛将焉附。”罗森叉腰环视着夜景，“看来，老板的身边不能没有人，不然碰到了不要命的人，那就危险了！”

　　“明天，你立刻着手去办！”薛浩从口袋掏出一张银行卡出来丢过去，“卡里有五百万，你到部队去招一些没有案底的退伍兵，尽量要一些素质好的，文化水平高的，再找个有教养的人培训一下，到那个时候，我再来安排！”

　　“好的。”罗森把银行卡收了起来，“要招多少？”

　　“先招四十个吧！”薛浩算了算，不但是徐天宇需要，他也需要，还有他们的女人都需要，因此粗略应该得需要这么多了，“另外二十个要女兵！”

　　“相貌身材有没有什么要求？”罗森误会了，以为薛浩是想玩女兵，“比如要波大的？还是屁股大的？”

　　“要身手，注重家事清白！”薛浩不好气地白了罗森一眼，“完了，你安排他们吃住下来，不过记得，不要让他们接触赌场的事！”说完，他立刻朝向停候在医院门前的奔驰车走了过去，同时挥手让罗森跟猴五一起上车，“走，我们去吃个消夜，完了，你们各回各的岗位去！”

　　※※※

　　病房内，一片寂静，许久过去，还是徐天宇主动打破尴尬的气氛，“你是不是有很多话想要问我的？”

　　“蒽。”

　　叶晴低着头一边玩弄着指甲，一边回味着薛浩说的那些话。

　　拿着枕头垫背，徐天宇半坐了起来，“问吧！”

　　叶晴已经知道答案了，问不问都是一样了，她摇了摇头，却没吭声。

　　轻拍了病床一下，徐天宇又冲着叶晴招了招手，“过来这边坐！”

　　叶晴原本是想拒绝的，但是犹豫了一下，她还是站起走过去坐下来，不过依然还是没有出声说什么话，并且还是低着头玩弄着手指甲。

　　徐天宇把手搭放在叶晴的双手上，“我知道我的隐瞒是不对的，但是我是真的喜欢你，不想失去你，所以才选择了隐瞒，如果你想离开这里，我可以让人给你安排，那怕是去国外也没问题！”

　　徐天宇结婚了，还有孩子了，她是不可能要跟徐天宇在一起了，如果非要在一起的话，那就是情人关系了，除非徐天宇离婚，但是这有可能吗？她认真地思索了一下，不知道该怎么回答这个问题，因为徐天宇对她真的很好。

　　看着叶晴一直不出声说话，徐天宇着急了，他伸手过去扭着她的头，让她对视着自己的眼睛，“晴晴，你倒是说句话呀？”

　　“你让人家说什么麻！”叶晴被追问没办法了，她噗一声，破笑道：“说我愿意当你情人、二奶？又或者是做你的小三吗？”

　　这种事确实是不能这么说出来的。

　　徐天宇伸手强行把叶晴抱在怀里，“以后跟我一起生活好吗？”

　　“我连你是什么样的人，都不知道，你让人家跟你一起过生活！”叶晴挣扎出徐天宇的搂抱，盯着徐天宇的眼睛，“除非，你告诉我，你是什么人，还有以后不准骗我了！”

　　“我是什么人？”徐天宇有点不解，不知道叶晴想问什么意思。

　　“对，你是什么人？”叶晴天嬉笑地提示道：“一个年纪二十六岁的人就已经是正科级干部，身后又养着一群打手，这可不是一般人能做到的事情。”

　　“如果我说，我是太子爷，你会相信不？”徐天宇开玩笑了起来，并趁机把叶情再次拉入怀里搂着。

　　叶晴把这太子爷理解成是某个家族的大少爷了，她点了点头，“我相信！”

　　“好了，我已经告诉你了。”徐天宇把手袭在叶晴的胸部上，并且试探地小摸了摸一下，“现在，你是不是愿意跟我一起过生活呢？”


第023章 试探叶晴

　　有谁愿意给别人当情人，给别人做小三来的？只要是正常思维的女人都不会选择这条路，叶晴也是一样，只是徐天宇对她好，而且人又年轻有前途，还有就是她已经离婚了，又加上她不是什么的白富美，想要再找一个好男人过日子，似乎有点难度！

　　思索了一下，叶晴轻微地嗯了一声，算是答应了，不过却还附带提出一个条件出来，“如果有一天，我是说有一天，我想去外面走一走，你必须答应放我走，可以吗？”

　　华夏国现在是一夫一妻制度，想要获得一夫多妻是有点难度，徐天宇也就不勉强了，反正到那个时候再说了。他把叶晴给搂得紧紧地，生怕一松手，她就会远走高飞一样。

　　叶晴觉得有点暖暖的，就像是家的感觉，也许是太累的缘故，不知不觉就这样睡了过去，等到她醒过来的时候，已经是第二天上午的时候，并且还是躺在徐天宇的病床上，好在这张病床够大，刚好可以让两个人躺下睡觉！

　　抹了抹双眼，一看徐天宇躺坐在床头看着书，叶晴慌忙地爬坐了起来，抱歉道：“对不起对不起，昨晚我实在是太累了，所以……”

　　“没事的。”徐天宇笑着把书放了下来，指着桌边上的早餐，“去洗洗，吃点东西，别饿坏了！”

　　说到饿，叶晴还真饿了，因为她昨晚没吃晚饭，于是赶紧去洗了把脸，回来一看徐天宇还是接着看书，她就纳闷了，“对了，你这样躺坐着看书，不觉得疼吗？医生说你多处骨折，不能乱动来的！”

　　多处骨折是没错，不过都是在脚及手指之间，如今接上了，徐天宇觉得有点麻麻地疼痛外，倒是没觉得有什么不妥的，他摇了摇头，“没事的，我又不动下半身来的！”

　　提到下半身来，叶晴就想起了昨天发生的事情，她忍不住又朝徐天宇的那个地方望了望，惹得徐天宇笑着打趣道：“怎么了？瞧你盯得这么入神？”

　　“谁盯拉。”叶晴缜了一声，脸色微微泛红，她怕徐天宇看见，赶紧转身去拿起桌上的肉包、螃蟹粥吃了起来，只是刚吃了一口，她就想起了徐天宇，说不得转过头来问道：“你吃了没有？”

　　“吃过了！”徐天宇一边瞄着叶晴的傲人身材，一边油嘴滑舌道：“如果你想喂我吃的话，我倒是不介意再吃一次。”

　　以前叶晴还真有喂人吃早餐的习惯，一听徐天宇这么说，她还真把螃蟹粥与肉包拿了过来，坐到床头的旁边上，一副要马上喂徐天宇一起吃早餐，“大少爷，张开嘴，让我来喂你吃早点！”

　　其实，徐天宇已经吃过早餐了，实在是吃不下了，不过他还是勉强吃了一口就刁难道：“不行，得用嘴来喂！”

　　额？叶晴愣了一下，随即浅笑摇了摇头，“你呀，还跟三岁小孩一样，这么调皮。”说着，她自己也吃了一口螃蟹粥，又舀了一勺要喂徐天宇，不过这一回徐天宇没有乖乖张嘴吃下去，而是趁机揽腰把叶晴给搂过来，并且偷袭地在她的小嘴上香了一下。

　　虽然是蜻蜓点水地碰了一下，但是对于叶晴来说是终身难忘的，因为这是她与徐天宇的第一次吻，也是除了前夫外，头一个男人碰到，她惊慌失措地挣扎了一下，弄得手上端拿的一碗螃蟹粥都给洒落在徐天宇的身上来了。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　叶晴慌忙地放下螃蟹粥，又拿桌上的一辍纸巾来帮忙擦了擦，偏偏就这么巧碰到了起立的小天宇，而已不是女孩子的她，当然知道碰到什么东西了，她心中突然咯噔一响，慌忙收回手来，又一副羞涩的样子扭过头到一边去。

　　这样的举动，倒是徐天宇有点纳闷了，这丫头不是已经结婚过了么？还这么害羞来的？该不会是没跟男人做过那种事吧？他说不得试探性地摸在叶晴的小腰上，并靠了过去，再她的耳边吹了一口气，“怎么了？”

　　其实，并非不是叶晴没做过那种事，只是以前都是强迫性地，而今天却是不一样了，那是带有感激及喜欢的人，她微微地摇了摇头，“没，没什么！”

　　“还说没什么呢，看你脸都红了，就跟桃花一样红！”

　　把下颚搁在叶晴的酥肩上，徐天宇一边亲密地与叶晴脸贴脸，双眼一边往下瞄了一瞄，一看到那对微微起伏的高耸胸部，他贪婪地咽了咽口水，差点忍不住要伸手抓一把，不过就在这个时候，叶晴突然伸手去拿螃蟹粥，并转身过来要喂徐天宇吃，“来，是让我喂你呢？还是你自己吃？”

　　“你吃吧。”徐天宇不忍心再逗叶晴了，“我早上时候已经吃了一大碗！”

　　叶晴当然知道徐天宇早就吃过了，因为在旁边的桌上面还放着一个残留着螃蟹粥痕迹的空碗，因此一听徐天宇这么说了，她当即坐到一边去吃，但是最终还是受不了徐天宇那双注视的目光，吃了一小半碗就吃不下去了。

　　两人就这么干坐着聊天，大概过了半个时辰这样，薛浩就提着补品赶了过来，一看叶晴还在病房内陪徐天宇聊天，可见关系非一般了，他稍微寒暄了几句的关切话，就使了一个眼色叫叶晴到外面去，一直走到走廊内没人的地方，他这才指着走廊一排空椅子去，“去哪里坐坐，我有点事想跟你好好谈谈！”

　　叶晴对薛浩不熟悉，但是从昨天看他在那群打手跟前说话的分量，可见也是一个大人物来的，她有点胆怯地问道：“什么事？”

　　“不用紧张。”

　　薛浩嬉笑安抚了一句，紧接开门见山道：“你想要多少钱？开个数吧！”

　　“什么意思？”叶晴疑惑。

　　“你应该知道小宇的家庭情况吧？”

　　如今徐天宇事业有成了，又有儿女了，薛浩不想叶晴上门去闹得徐天宇一家不得安宁，于是想要把关道：“他有一个年轻漂亮又知书达理的好老婆，而且还有一个即将出世的儿子，我不希望你的介入而破坏他的和谐家庭！”

　　“知道又怎样？”叶晴知道薛浩的意思，但是她并不打算介入徐天宇与他老婆之间的位置，“这跟我有什么关系？”

　　“我想说，我可以给你更多的钱！”薛浩把名片递了过去，“只要你肯远离小宇的话，我可以给你想要的东西！”

　　接过名片一看，上面写的是一个飞扬投资集团的董事长兼总栽，并且这个简介上面还介绍了该集团的总资产实力等东西，使得叶晴有点好奇了，为什么薛浩这才二十六岁就掌握了这么多财产，“你是他的什么人？”

　　连我都不知道？薛浩嘲讽了一句过去，“看来，你在小宇的心里，什么都不是啊，连这个，他都没跟你说！”

　　叶晴巧妙应对道：“这有什么，我们认识的时间不算长！”

　　“一句话，你想要多少钱？”

　　看到叶晴不吭声，薛浩只好拿出一张支票来，“要不，随便你填，只要你答应离开小宇就行，不然……。”

　　“不然怎样？”叶晴知道介入徐天宇的家庭是不对的，但是她这是想与徐天宇暂时在一起，难免也嘲讽回应道：“如果我真的是贪图他的钱财，我早就选择做谭家的孙媳妇了，而不会选择离婚。你说，你的钱多呢？还是地产大亨谭宝华孙媳妇的钱多？”

　　瞅见叶晴穿着打扮都是一般品牌，薛浩认为她是普通人家的女儿，却没想到一听叶晴这么说了，他倒是有些吃惊了，警惕道：“您是？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我不会贪图他的钱财，更不会想取代他老婆的家庭主妇地位，只是想找个可以歇息的地方，疗一疗伤口。”叶晴站了起来，头也不回地就朝着病房走了过去。


第024章 安身下来

　　望着叶晴远去的背影，薛浩半信半疑，于是从医院出来，他立刻派人去调查了一下叶晴的家庭背景，在了解到正如她本人所说一样，这才放心下来把徐天宇交付给她照顾。

　　正是有着叶晴的日日夜夜精心照料，徐天宇身体骨折康复很快，原本预定是三个月才能好的，结果两个月时间过去，骨折的地方基本上都已经愈合，并且还可以下地走路了。

　　看着徐天宇身体康复完好，叶晴也算是彻底舒了一口气，一边帮忙收拾衣服准备出院，一边时不时偷瞄着徐天宇的那张阴晴脸色，浅笑问道：“你身体已经康复了，为什么你还不高兴呀？”

　　这两个月时间以来，徐天宇跟叶晴相处得非常愉快，虽然没有那种身体上的亲密接触，但是搂搂抱抱，亲亲吻吻还是有的，他走了过去，双手轻搂在叶晴的小腰上，在她的耳边蹭了蹭，“我喜欢跟你单独相处的日子，但是我怕出了院以后，你会不理我！”

　　“傻瓜！”

　　叶晴缜了一句，回过头来，“我已经没地方可去了！”

　　说真的，关于叶晴的住处，徐天宇一直没有安排，她这两个月一直都是住在医院附近的旅馆，如今出院了，这样的生活的确实是不能再继续下去了，他拿出手机来给薛浩发短信，让他派人去龙川市中心购买几处体面的独立套房，紧接带着叶晴离开了定北区人民医院。

　　一路上，叶晴也觉察到自己的如今的去处了，她忧心忡忡道：“我们现在去哪里？”

　　两个多月了，徐天宇一直没回家，他有点想念杨晓芸了，也有点想念他那个即将出生的儿子，是时候回家看一看了，只是有着叶晴跟在旁边，他还真的不好带回家去，不然还不闹出什么误会来呀？

　　想了一想，徐天宇把车头一转，立刻带着叶晴往市中心开去，来到一处叫鼎盛售房中心的大门跟前，他指着里面的几位年轻又颇有姿色的售房小姐，“进去选一处吧，我们需要一个可以生活的家！”

　　“这！”叶晴惊愕盯着徐天宇，“我们可以租房的！”

　　徐天宇有钱，租房会有诸多的不便，他摇了摇头，“买一处套房，不需要花费多少钱的，再说了，我们有钱。”

　　叶晴刺探道：“你一个正科级的官员，工资能有多少？买一处房子会使你陷入万劫不复的贪污路程的！”

　　徐天宇向来不会在工程或是分管的事情受贿，他不想跟叶晴说太多，毕竟情人也是要分等级的，于是顽笑道：“放心，我从来不贪污的，我们徐家的家产很多，足够你买成千上万的房产咯！”

　　聪明的女人，都知道，不该问的东西就不能问。

　　叶晴恰恰是聪明的女人，她明白这些东西还没到时候，也就不问了，更不会推托什么不要之类的话，因为她确实需要一处安身立定的房子，于是当即下车进入售房中心里面。

　　正所谓人看衣装，马靠鞍。

　　徐天宇与叶晴一进入里面，售楼小姐只是抬头望了一眼，特别是打量着他们的穿着打扮，紧接招呼了一句随便看看，就在那里窃窃私语聊天，仿佛没看到徐天宇与叶晴一样。

　　揽在徐天宇的胳膊上逛了一逛，叶晴发现这些房子标价都很贵，它们的价格几乎在六十万元以上的套房，甚至多数都是一百万元这样，还有一些三四百万元的别墅房子。

　　叶晴朝着售楼小姐望了望，紧接嘀咕向徐天宇建议道：“这里的房子有点贵呀？我们到别墅地方看看吧？兴许有更便宜的房子！”

　　作为一个男人，重要的是争一口气，特别是在漂亮的女人跟前，一定要争一口气。

　　徐天宇看自打进来，这些售楼小姐就一直没过来招呼，这不是摆明了看不起他人来的吗？他一定要出一口气不可，于是环视一圈，突然发现有一位正在给其他客人介绍一套价值八十万元的售楼小姐，他心中微微“咯噔”一响，顿时打定主意了——“就是她！”

　　“喂，给我们介绍一下房子好吗？”徐天宇朝那名售楼小姐喊了一声。

　　那名售楼小姐回头一望，一看到徐天宇与叶晴一眼，顿时又朝着正在一边聊天的同事一眼，无奈地摇头了摇头，又冲着徐天宇抱歉道：“您先看看，我先给这位客人介绍一下，如果你有中意的地方，我一会再带你过去看看好吗？”

　　这个态度还算是可以，徐天宇点了点头，又牵着叶晴的小手，一一浏览着墙壁上列举的房子信息栏，最终把目光定在价格两百万元以上的别墅，他指着这些别墅，笑问道：“晴晴，喜欢那一栋？”

　　望着这些别墅的标价，叶晴摇头，“这太贵了吧！”

　　一句太贵了的话，正好被那几名售楼小姐给听到了，她们纷纷嘲讽道：“没钱还来我们鼎盛买房子？难道就不知道我们鼎盛的房子是全市最贵，也是最好的房子么？”

　　对方嘲讽的话虽然很小声，但是却被徐天宇听到了，他暗暗鄙视，这是那门的服务态度？莫非你们下面都是镶金的，只招待有钱人？于是再次喊道：“喂，有没有人啊？来给我们介绍房子啊？”

　　“来了，来了。”

　　那名正在给客人介绍房子的售楼小姐应了一声，又对着正在观看房子的客人说了一声抱歉，让他们先考虑考虑，如果要买的话，那叫唤她过来，随即才小跑了过来给徐天宇与叶晴服务道：“帅哥美女，你们想买什么样的房子？”

　　叶晴环视了一圈，想要找借口离开这里，“房子有点贵，你们这里有没有便宜一点的？”

　　便宜一点的？那名售楼小姐仔细打量了一下徐天宇与叶晴的打扮，猜测他们一定是属于平民级的晴朗了，这样的人，估计不会有什么钱，就算要买房子的话，大概也是在十万至二十万元之间。

　　售楼小姐考虑了一下，指着隔壁的一间二手房信息栏，“如果两位不介意二手房的话，可以跟我去那边看看，兴许可以买到你们想要的好房子！”

　　要买就买新的房子，买什么二手房子？徐天宇不同意，但是叶晴却偏偏同意了，于是拗不过叶晴的劝说，他只好跟随去看了一看，最终参观看中了一处不错的二手房——龙川市凤凰路三横街三十三号带有独立阳台庭院的一栋复古款式的平楼别墅。

　　看到徐天宇的选择，叶晴有点反对，而那位售楼小姐也反对，因为这栋平楼别墅是五室三厅四卫，楼上三室卧室外带一个小书房及浴室，楼下则是两室并带有厨房、卫生间，它的面积不算大，总的面积大概只有两百五十多平米，再加上庭院的五十平米一起的话，就有三百多平米，售价是四百万元整！

　　四百万元是一笔很大的数目，但是对于徐天宇现在来说不多，他口袋有一张五百万元的银行卡，他点了点头，“好了，就要这一套吧！”

　　售楼小姐不敢相信，她疑问道：“帅哥，你确定要买这套房子吗？”

　　“对，就买这一套。”徐天宇笑了笑，掏出银行卡递给那售楼小姐，“麻烦你带我们去办购房手续吧！”

　　“这，你们不先看看房子吗？”售楼小姐瞪大双眼，提议道：“等你们看过满意了，再办理手续也不迟呀？”

　　“不用了，我相信鼎盛的牌子！”徐天宇摇头，“再说了，我们赶时间！”

　　“那好，我们带你们去办理手续，等弄好了，就带你们过去看房子！”售楼小姐欢喜了起来，没想到这一对情侣这么有钱，一出手就买了四百万元的平楼别墅，说不得一边点头哈腰给他们介绍了一下那栋房子的构造，一边带着他们下楼去办理购房手续。

　　一来到楼下，那几名看不起徐天宇的售楼小姐更是嘲讽地过问了一句，“啊玲，他们买了没有？”

　　“买了！”那名叫啊玲的售楼小姐欢喜地点头，“是凤凰路三横街三十三号的平楼别墅。”

　　什么？那可是价值四百万元的房子呀？虽说这是二手房来的，但是价钱摆在那里，是一种实力的象征，那几位售楼小姐顿时惊得小嘴都合不拢了，同时也暗暗后悔真不该以徐天宇与叶晴的穿着打扮来决定他们的购买能力了。

　　见状，徐天宇得意地嘲讽了一句，“狗眼看人低！”就开始跟那名叫啊玲的售楼小姐办理起购房的相关手续。

　　随即，又在那名售楼小姐带去参观了一下购买下来的房子，紧接又把叶晴安顿在这套平楼别墅附近的一家名为朝阳大酒店的客房内，由她来全权负责监督装修平楼别墅及选购家具，并且给了她一百万元的安家零花钱。

　　一百万元是一笔很大的数目，那怕是叶晴嫁入谭家的时候，从来就没接触过这么多钱，因此她有点诚惶诚恐，不敢接受徐天宇赠送的这笔钱，“小宇，我不能要你的钱，你给我买这栋房子花费已经够多了！”

　　“不要紧，你总得要带点钱防身不是？”

　　徐天宇把剩余有一百万元的银行卡强给塞进叶晴的手里去，又把她给搂在怀里，“钱是生不带来，死不带去的东西。再说了，我喜欢为你花钱，那怕是耗费家产也是在所不惜，再说了，房子的装修，还得要花费不少钱不是？”

　　女人最容易感动的地方就是男人对她好，哪怕这个男人是一个坏人，是一个臭名昭著的男人，她都会喜欢。

　　叶晴不是拜金的女人，但是一个男人在没有得到她的身体，就肯为她耗费这么多财产，可见是出自于喜欢，她感动了，是出自内心的感动，反搂在徐天宇的脖子上，主动亲吻了上去。

　　这么轻轻一吻，是叶晴由此以来第一次主动与徐天宇的接吻，一吻就吻了好长时间，弄得徐天宇都有反应了，把手摸在那高耸起伏的胸部上，甚至还伸入里面去，想要帮忙解下叶晴的衣物。

　　但是由于叶晴还没做好发生关系的那种心理准备，那怕是她已经接受了要成为徐天宇的女人，她还是出自于本能的抗拒把徐天宇给推开了，随即当看到徐天宇的脸上表现出来的惊愕，她慌忙道歉道：“对不起，我……”

　　一个成熟又不是开放的女人如果愿意跟男人接吻，那代表着她心里对这个男人的认可，才会跟这个男人接吻，它就好像一个妓女一般都不愿意跟嫖客接吻的道理是一样的。

　　会意叶晴的意思，徐天宇又蜻蜓点水地在她小嘴上亲了一口，“你不用多说什么，我明白的，我愿意等你，那怕是一辈子，我都有耐心等，也都愿意等你你一辈子！”

　　一个女人，最介意的地方就是这一点，喜欢与交易。

　　叶晴此刻说不出来现在对徐天宇的感觉，那是出自一种感激呢？还是打自心里的喜欢，她把头依附在徐天宇的怀里去，双手搂在徐天宇的腰上抚了抚，喃喃道：“这就是劫后的重生吗？还是一场梦，如果是梦的话，我真希望永远活在梦里头！”


第025章 误会了

　　安顿好叶晴，徐天宇当即驾车返回定北，一进家门就遭到杨晓芸挺着大肚子从卧室出来迎接，“老公，你忙完案子拉？”

　　“蒽！”徐天宇点了点头，赶紧把公文包递给田嫂去，小跑过去扶着杨晓芸坐到客厅的沙发上，“您有身孕，要多躺着休息，别动了胎气！”

　　“我天天就这么躺着休息，都躺着厌烦了。”杨晓芸把小脑袋给依偎在徐天宇的肩上，“对了，这次忙的什么案子啊？要两个月多的时间？”

　　为了不让杨晓芸担忧，徐天宇只有编造谎言道：“去下面市县调查一把手的经济问题，所以自然就久了一点！”

　　“原来是这样，我就说呢。”杨晓芸有点半信半疑，但是仔细一想徐天宇的人品，应该不会骗她的，也就没多细问什么，她指着卧室，暗示道：“你去下面一定累坏了吧？那你先进屋休息休息！”

　　徐天宇哪里是累坏了，他那是闲坏了。他摇了摇头否认，随即，又俯身贴在杨晓芸的肚子上去听了听，当一听到有点动静，他顿时手舞足蹈地叫道：“老婆，我听到他在动耶。”

　　“六个月了，他当然会动拉。”杨晓芸抚了抚肚，笑呵呵道：“有时候，他还会顽皮地踢我捏。”

　　“真的吗？”徐天宇兴奋道：“我看他将来一定是个运动健将！”

　　说着，徐天宇还自言自语地说了一些逗孩子的话，惹得杨晓芸乐呵呵地笑个不停，不过很快就遭到田嫂走过来制止，让徐天宇不要逗杨晓芸笑太厉害，不然会伤到胎儿的，徐天宇这才作罢，扶着杨晓芸进入卧室躺下。

　　刚一躺下来，杨晓芸就玩味地拽着徐天宇一起躺了下来，她把手抚在徐天宇的结实胸膛上动来动去的，“有没有想我？”

　　“想，恨不得马上飞回来看你。”徐天宇现在的伤口是愈合了，但是伤疤还是有的，他生怕会被杨晓芸给摸到，赶紧握住她的小手拿了下来，“可惜，实在是太忙了，根本抽不开身回来看您跟儿子。”

　　“那你都是什么解决的？”

　　杨晓芸看过一些网络书籍，都说男人在那个方面需求都是很旺盛的，通常在老婆怀孕期间憋不住出轨找别的女人，她有点担忧徐天宇会不会一样，说不得把小手伸向小天宇去。

　　徐天宇两个月没碰女人了，确实有点想，可杨晓芸有身孕了，他可不想让儿子流产，于是抓住她的不安分小手，惹得杨晓芸误会以为他真在外面找了别的女人了，急坐了起来，“你是不是外面找女人了？”

　　徐天宇愣了一下，还以为被杨晓芸发现什么了？但是随即一想，肯定是杨晓芸瞎猜的，不然早就给他脸色看了，说不得瞪了瞪眼，“瞎说什么呢？我上那里找女人去？”

　　一看徐天宇黑脸，杨晓芸以为应该是猜错了，顿时不好意思道：“你怎么不想……”

　　“谁说我不想。”徐天宇移下屁股靠近杨晓芸吻了她一下，“可我总不能拿我们的儿子来开玩笑呀？”

　　这么一说，杨晓芸认为是真的误会徐天宇了，顿时羞涩道：“应该说第四个月跟第六个月之间是可以的。”

　　跟身孕做那事是有点刺激，但是徐天宇认为似乎有点冒险了，他徐家就剩下他一个人，儿子就是他的血脉，对于他来说，儿子的事，就是天大的事情，说不得安抚道：“没事的，我可以忍忍，为了我们的孩子！”

　　“老公，对不起。”杨晓芸依躺在徐天宇的怀里，“那得要辛苦你了！”

　　“这有什么？”徐天宇笑着捏了捏比原来高耸小白兔，“为了，咱们的儿子平安生下来，吃多大的苦我都不怕。”

　　话是这样说的，但是被杨晓芸这么一闹，徐天宇压抑两个月的虚火就忍不住想要找地方释放出来，于是在家小坐了一个多小时，他又从家里出来直接就驾车往徐宁娟住的地方赶过去。

　　刚到家门口，正好看到徐宁娟牵着小狗在院里晒太阳，他舒了一口气，庆幸总算是没有白过来，顿时兴奋地打招呼道：“姐，今天不上去班吗？”

　　望着突然过来的徐天宇，徐宁娟先是愣了一下，随即，她望了望微微起鼓的肚子，顿时欣喜笑道：“我去上班，万一伤着，你不心疼么？”

　　擦？你不上班？那集团的财务不是一团糟么？徐天宇暗暗不好气反驳，刚想说出来，他突然发现了徐宁娟似乎挺着大肚子，那不是怀孕的特征吗？他这三个月都没跟徐宁娟发生关系，这不就明摆着她还有别的男人吗？

　　徐天宇犹如被人给浇了一盆冷水在身上一样，整个心情都凉了下来，并拉着黑脸，有点不悦道：“你有了？”

　　“我有了，你好像不高兴？”

　　走在徐天宇跟前，徐宁娟双手揽搂在他的脖子上，“都快有三个月了，你都没来看人家一次，也不打电话给人家！”

　　你不是有人陪你麻，需要我看你么？徐天宇认为徐宁娟还藏有情人，顿时发脾气了，二话不说就抱起徐宁娟进入客厅，直接就把她丢在沙发上，紧接又粗鲁地拉起她穿着粉红色孕妇裙上到小腰上去。

　　一看，好家伙，里面竟然什么都没穿，应该是偷人偷习惯了吧？徐天宇气愤地解下裤子，也不顾徐宁娟流露出惊讶的表情，就奋力分开双腿压上去，吓得徐宁娟大气都不敢出，因为她怕一挣扎会导致意外流产。

　　越是这样乖乖配合，徐天宇就越误会认为徐宁娟应该是在这三个月内跟别的男人做了对不起他的事，不然怎么会这样不爱惜肚里的孩子呢？说不得更加卖力地折腾了起来，企图把这个孩子给折腾没了更好。

　　由于徐天宇的动作幅度大，偶尔还让她摆着各种姿势，徐宁娟觉得徐天宇今天好像是吃错药了，出声提醒道：“小宇，你怎么了？小心我们的孩子！”

　　我们的孩子？怕是你跟那个男人的吧？徐天宇依然不理会，只顾着自己的发泄，一直把徐宁娟折腾得死去活来，实在是受不了，顿时呜呜啼哭了出来，他还是依然不怜惜，仿佛非要把这孩子给折腾了才甘心一样。

　　一个小时过去了，直到把徐宁娟给弄得突然昏厥过去了，徐天宇这才爬了下来，坐到旁边探了一探，发现人还活着，他也不打电话叫120什么的，就坐在旁边抽起烟来了。

　　大概半个钟头过去，徐宁娟总算是缓过气，一看徐天宇穿好衣服，似乎准备离开，她看着自己被折腾得狼狈不堪，由不得气愤地打了徐天宇一巴掌，“你个混蛋，你要是不想要这个孩子，你就说一声，我直接去医院把孩子打掉！”

　　徐天宇确实不想要这个孩子，因为他认为那不是他的孩子，但是表面上还是要假装一下的，淡淡道：“没啊，谁说我不要这孩子呀？”

　　“你甭狡辩了。”徐宁娟以为获得徐天宇的疼爱，却没想到他不是真的喜欢她来的，说不得含泪道：“你那个表情，还有刚才那样，分明就是想要把这个孩子给折腾没了，才高兴！”

　　被看穿了，徐天宇倒也不想再狡辩什么了，冷笑了一声，转身就走，因为他认为背叛自己的女人就不应该原谅，特别是背叛了就背叛了，还怀上了对方孩子的女人，更不值得他去疼爱。

　　刚走到门口，突然听到砰砰砰几声，他诧异地回过头一看，只见徐宁娟突然把头撞向墙壁去，他犹豫了一下，只好回去拽住她，“你想干什么？”

　　“别拉我，别拉我！”

　　原本以为怀上了这孩子，徐天宇会高兴，只是没想到怀上这孩子却让徐天宇突然翻脸不认人，徐宁娟觉得很委屈，陶陶大哭道：“你一个月时间，就有二十多天时间没陪我，甚至几个月也过来一次，我只不过是想要个孩子来陪陪我过日子，又不是打算生下这孩子来逼迫你娶我，你凭什么这样对待我！”

　　女人一哭，徐天宇的心就软了下来，他轻轻地伸手去抹掉徐宁娟眼角挂流着几滴泪水，抱歉道：“对不起，我刚才是太冲动了，气不过你跟被人生孩子！”

　　“什么？我跟别人生孩子！”徐宁娟惊愣住了，随即，狠狠地张嘴咬在徐天宇的肩膀上久久不肯松开，直到发泄心中的气愤，这才松嘴，骂道：“你是一个大混蛋，我跟别人生孩子？你说的还是人话吗？”

　　要是徐宁娟大方承认了，徐天宇倒是还可以接受她，一听她这么说，徐天宇就厌恶，提醒道：“我可三个月没跟你做那事了。”

　　徐宁娟是个过来人，一下子就听明白了，敢情是徐天宇误会了，她气愤地推了徐天宇一把，也提醒道：“三个月前，是谁在啊浩的办公室跟我做来的！”

　　三个月前，徐天宇确实是在薛浩的办公室跟徐宁娟发生关系，并且没有做什么保护措施，一想到这里，他吃惊了，失声道：“莫非是……”

　　“你个大混蛋！”徐宁娟不好气地坐在沙发上，“自从我跟他离婚了，除了你这个小男人外，我哪怕是再饿，都没去找别的男人，你竟然误会我！”

　　一听徐宁娟的这个口气，徐天宇忐忑不安了起来，如果这个孩子是三个月前埋下来的话，那可就是他的孩子了，慌忙问道：“几个月了？”

　　“三个月零十天了。”徐宁娟不好气白了徐天宇一眼，“你自己播的，你别说你不记得了！”

　　如果是三个月前的话，那还真的有可能是他的孩子了。

　　一想到刚才差一点把自己的孩子给杀了，徐天宇突然变得忐忑不安了起来，又一副愧疚地样子走了过去，坐在旁边安慰了起来，“老婆，对不起，对不起，是我该死，我一时想不通了，才会这样，你原谅我吧！”

　　“不，我不会原谅你的。”徐宁娟发脾气来了，“还有，这孩子我不生了，我明天就去医院把孩子打掉！”


第026章 小表妹罗玲（一）

　　经过大半天的劝说及安抚工作，徐宁娟的情绪才稳定了下来，徐天宇总算是舒了一口气，“老婆，去医院照了没有？是男的还是女的？”

　　徐宁娟摇了摇头，“前两天去了，没能看出来。”

　　“不会吧？”徐天宇回忆了一下，“我记得你大姐三个月的时候，就已经可以看出来了呀？”

　　“我大姐？”徐宁娟没能领悟过来，“我什么时候有姐姐了呀？”

　　“咳！”徐天宇清了清嗓子，暗示道：“芸芸！”

　　一提到芸芸两个字，徐宁娟就明白了，她轻打了一下徐天宇，“什么大姐呀？我可比她大很多，应该我是姐姐才对！”

　　正室总得是大的吧？徐天宇嬉笑地捏了捏小白兔，“可她进门比你早，我们不能按年龄来排噢！”

　　其实徐宁娟也没心争大争小，因为无论从哪一点里争，她始终都是争不过杨晓芸来的，还不如安分做个外室，如今已有孩子，就算变成黄脸婆了，她相信徐天宇一定会看在孩子的份上对她好的。

　　更主要的是，薛浩经营这么大的集团，将来总得有人要帮手不是？徐宁娟浅笑道：“好好好，她是大姐。”说着，她又低沉道：“可是芸芸还不知道我们之间的关系，就算知道了我们关系，恐怕也不会接受我的，这孩子将来？”

　　确实是不能让芸芸知道，徐天宇思索了一下，安抚道：“你怀的是我徐家的骨肉血脉，等他（她）将来长大了，是绝对要认祖归宗来的，还有我跟阿浩辛苦打下来的江山，总得要有人帮忙不是？所以只能暂时委屈你跟他（她）了，我们再慢慢找个时机跟芸芸解释咯！”

　　“你真的愿意让他认祖归宗吗？”徐宁娟欣喜抓着徐天宇的手，“你该不会是骗我的吧？”

　　“我们徐家血脉传到我这一代就剩下我了。”徐天宇一回想起家人，他就黯然伤感了起来，不过好在一想到事业有成，又有了后人，他又欢喜了过来，“我不让他认祖归宗，难道让他流落在外么？”

　　“有你这句话，不管他将来能不能认祖归宗，我也都知足了。”

　　在徐天宇的怀里蹭了一小会儿，徐宁娟又推开他来，拉起裙子来，用手轻轻抚了抚大肚子，对着徐天宇，缜道：“刚才真是吓死我了。对了，你怎么跟饿狼似的，莫非芸芸不让你碰她吗？”话说出来，她怕徐天宇真的不懂，会把自己给憋坏了，顿时暧昧道：“除了前三个月与后三个月，中间是可以做的，只要你不要搞什么花样，轻一点就行了。”

　　这一点，徐天宇早就知道了，但是却不好再说什么话，以免引起徐宁娟闹出什么情绪，他转移话题道：“对了，你现在一个住怎么行？”说着，他拿出手机来，“我给阿浩打电话，让他帮我们寻三个好保姆。”

　　随着肚子越来越大，徐宁娟知道没人照顾是不行的，因此早就已经给她娘家人打电话了，“不用了拉，我已经给我爸妈他们打过电话了，他们说会让我表妹过来帮忙的！”

　　自家人来照顾的话，那感情更好了。

　　徐天宇想了想，他立刻站起到外面车上拿出公文包，从中取出一张银行卡返回来，交付到徐宁娟手中去，“这卡里有一百万，你拿着，让咱表妹买些该吃的补品补补，好给咱们徐家生一个白白胖胖的少爷或千金！”

　　跟着徐天宇这两年多来，徐宁娟已经从徐天宇那里拿了不少钱，她不好意思在怀孕的时候再拿钱，“你俗不俗啊，我生孩子又不是为了钱，再说了，你以前给我的那些钱，还有很多呢！”

　　“那就留着吧！”

　　徐天宇把银行卡放在茶几上，又告诉了银行密码，正准备告辞离开，门外就传来一阵阵有节奏的敲门声，他说不得赶紧走过去开门，一看，外面站一名年纪与徐天宇相仿的人，她留一头的披肩发，身穿一套雪白连衣裙，双手上还提一篮的水果，给徐天宇的初次印象就是那种传说中的邻家女孩一样！

　　一看到徐天宇，对方立刻浅笑地出声问道：“请问，这里是我表姐家吗？”

　　对方是徐宁娟的小表妹么？徐天宇上下打量了一下对方，觉得这个问话太有趣了，要打听是不是表姐家，起码也得说出名字来不是？他点了点头，“你是徐宁娟的小表妹吗？”

　　“是啊，我是罗玲！”对方打量着徐天宇，好奇道：“你又是谁呀？”

　　“我啊？”徐天宇正想说我是你姐的老公，但是话没说出来，徐宁娟已经走了出来，招呼道：“玲玲，你来了，快进来！”

　　罗玲摁了一声，钻过徐天宇身旁进入客厅，她把水果放在茶几上，紧接小跑过去与徐宁娟手牵手坐到沙发上，相互嘘寒问暖起来，仿佛已经把徐天宇当成不存在的人一样。

　　大概过了片刻，罗玲指着站在外面在徐天宇，“姐，他谁呀？我怎么没见过呢？长得还满帅的。”

　　“他啊。”徐宁娟倒是不知道该怎么介绍了，因为罗玲还不知道她跟李江已经结束了，说不得顽笑道：“你猜猜？”

　　罗玲思索了一下，“是表姐夫的亲戚么？”

　　“不是。”徐宁娟摇头了摇头，却不肯说出来，她转移话题道：“对了，我听我爸妈说了，好像嘉宝有对象了？”

　　嘉宝全名叫罗嘉宝，是罗玲的亲哥哥，今年都已经二十七岁了，这在高阳县老家那边的农村里，已是超龄青年了，要是再不结婚，就会被村里人取笑，甚至还会落下老棍的叫名，到那时候就没有姑娘肯嫁了。

　　一听徐宁娟提起哥哥来，罗玲只有唉声叹气道：“有是有了，不过人家女方要的彩礼太高了，我们家那里拿得出来呀！”

　　“太高？”徐宁娟知道农村的生活过得确实有点苦，但是彩礼一般也不会高到那里去吧？她好奇道：“对方要多少？”

　　罗玲伸出三个手指头，“三万，而且还单单是彩礼的钱，还有一些酒席之类的东西都没包进去的，算一算，要结这个婚，最少得要五万这样！”说到这，她气愤回想了一下自己的婚礼，“我当初结婚的时候，才要八千元的彩礼呢！”

　　“那时候的钱跟现在的钱没得比，你九年前结婚的时候，八千元在今天来看的话，似乎应该也是差不多三万元吧！”徐宁娟笑咯咯地打趣了一句，又关切起她的情况来了，“对了，你来了，那两个孩子谁来带呀？”

　　“我婆婆咯！”罗玲叹气道：“我也不想丢下他们，但是我们一家人都为了我哥的彩礼头疼，我婆婆家又抠门，不愿意借钱给我哥哥结婚，所以我想出来能赚一点算一点吧！”

　　徐宁娟当初要家人帮忙照顾，确实说是开了工资，每个月三千元，但是如今她有钱了，加上表弟要结婚了，她这个表姐怎么说也要出一份力不可，她许诺道：“你现在可以打电话告诉你哥哥拉，钱的事情，姐给他出了，让他选一个好日子，把婚事给办了吧！”

　　在罗玲的个人印象当中，表姐徐宁娟与表姐夫李江都在政府单位工作，多少都算是有钱人，兴许还真的能帮上这个忙呢？她兴奋地抓住徐宁娟的手，“姐，你说的是真的吗？”

　　“是真的。”徐宁娟点了点头，冲着徐天宇召喊，“小宇，你进来一下！”

　　听到徐宁娟的呼喊，徐天宇赶紧小跑了进来，“姐？”

　　徐宁娟知道徐天宇不会介意区区的五万元现在，因此为了让徐天宇给表妹一个好的印象，她一副商量的口气道：“我表弟要结婚了，缺财礼，你那里有没有五万元的现金！”

　　擦，我之前丢了一百万元的银行卡给你了吗？徐天宇有点想不通，但是看到徐宁娟眨了眨眼，他立刻就明白了，慌忙点头道：“有，你等等！”说完，他马上小跑了出去，驾车到附近的一家银行去提取出十万元出来，再驾车返回来。


第027章 小表妹罗玲（二）

　　一进家门，客厅只剩下罗玲一个人，他环视了一下，“姐呢？”

　　姐？罗玲没想到徐天宇也叫徐宁娟叫姐，她指着楼上的卧室，“姐累了，说是休息一下，她说等你回来了，不用叫醒她！”

　　看来是之前的折腾，让她身体太疲惫了。

　　徐天宇摁了一声，从公文包内拿出十万元递了过去，“这是十万，要是不够的话，你再跟我说。”他还把自己的手机号码名片递了过去，只不过是这名片上只写着徐天宇与数字，就再也没别的东西了。

　　十万元，这是罗玲一辈子都不敢想的事情，要知道他们县城服务员一个月的工资才六百元，那怕是领班也不过是七百五十元，这十万元换成月工资，那起码得要一百六十六个月左右。

　　一年十二个月，那可是十几年的工资。

　　想想当初，她十四岁就卖身嫁人，才换来八千元，罗玲诚惶诚恐，不敢接这笔钱，“这，我不能要！”

　　“不是说表弟要结婚吗？”徐天宇对金钱没什么概念现在，只要让身边的人过的好就行了，“这钱就当我跟你表姐的贺礼！”

　　“可，那也用不了这么多。”罗玲眼望着这一大捆钱，摇了摇头，“我们爸妈已经凑五千多元了，再说了，借这么多，我们那能还得起呀？”

　　农村人的日子，徐天宇是能理解的，他嬉笑道：“不要你们还的，只要你答应我一件事！”

　　罗玲有点紧张，“什么事！”

　　徐天宇指着楼上去，“帮我照顾好你表姐，该买的补品都要买，不要担心没钱，如果钱不够，你再给我打电话，或是让你表姐给你取钱！”

　　农村人生孩子，哪需要这么多钱，他们只要买点猪肉及白豆腐混合在一起煮着吃，又或者是杀一只鸡炖吃就没问题了。

　　罗玲慌忙点头道：“够了，够了。”

　　“那好。”徐天宇把钱塞到罗玲的怀里，“一定要照顾好你表姐！”

　　“知道。”罗玲接下钱来，心里乐翻天了，没想到表姐比以前还大方，真不愧是在政府部门工作的，她把钱放在茶几上，伸出一个手指头来，“对拉，我可以问你一个问题吗？”

　　拿出中华烟抽出一根点燃抽了几口，徐天宇再应答道：“什么问题？”

　　罗玲好奇道：“我看你也叫我表姐叫姐来的，你是她的什么人？”

　　徐天宇是有家室的人，要是承认与徐宁娟的关系，这要是传出去，那影响多不好呀？他自知其中的利害关系，顿时笑了笑，什么话都没说，就转身出去驾车离开了。

　　从徐宁娟那里出来，趁着还没到下班的时间，徐天宇驾车去了单位，由于之前请假的原因，一到单位就受到了大家的格外关心，就连市纪委书记宋元明也象征性打电话下来关切了一下，一听休息了将近三个月时间，一切都生疏了。

　　在下班之后，徐天宇宴请了大家到去过的海洋馆吃喝一顿，联络一下生疏的感情关系。随即，又驾车去平楼别墅那边转了转，又陪着叶晴聊了一会，这才驾车返回定北！

　　一连十几天的时间，除了正常的上下班，徐天宇基本上都是流连在这三名女人之间，忙得心力交瘁，整个人都瘦了好几斤了，好在这段时间内，市纪委也没什么案子，不然他非给累死不可！

　　一大清早，徐天宇像往常一样驾车去上班，一到办公室就看到一大帮人都在那里讨论个不停，好像是有什么重大案子一样。并且这些人当中，还有市纪委书记宋元明、纪委副书记唐无双、周克群、符正平等人。

　　把公文包放了下来，徐天宇人就凑了上去，仔细一听，原来是龙川市下面的高阳县纪委出了大问题。具体的情况是说县纪委书记刘祥占着茅坑不拉屎，大案不查，小案不问，不顾大局，非要搞什么的整顿工作，把县里的官员都给整得人心惶惶，没人能安心工作。

　　刘祥是去年上任的，也就是徐天宇刚借调来市纪委的时候调任下去，他是原海江区政法委副书记，是宋元明最欣赏的一位年轻官员，却没想到，这才上任不到一年时间就出了这样的问题，不但是狠狠打了宋元明的脸面，同时也是狠狠抽大了市纪委的一个耳光，暗示高阳县的水深着呢！

　　要知道市委常委一共有十三位，不是每位都跟宋元明合得来，出了这样的事情，自然遭受市委书记、市长及其他的市委常委们给的无形压力，不得不被迫抽调出相关人员成立专案组去高阳县了解刘祥的相关情况。

　　于是经过一番研究讨论，最终确认相关人员，由市纪委副书记周克群作为调查小组的组长，市纪委常委、监察局副局长韩易东为副组长，其成员为市纪委纪检监察第一室与第二室的部分成员。

　　这些部分成员名单分别王朝康、徐天宇、刘安、何金山，其中这个则是何金山是第二室副主任，今年四十三岁，也算是一个老纪检员了。

　　在接到点兵的名单之后，特别是听到说可能要在下面呆半个月时间，徐天宇赶紧驾车回家一趟，把要出差的消息告诉杨晓芸，让她不要挂念，却没想到会引起了田嫂的怀疑，她把徐天宇给拉到楼下去，质问道：“姑爷，你十几天前才出差两个多月时间，怎么又要出差？市纪委有这么多案子要查吗？”

　　半个月前的出差是因受伤原因，徐天宇不方便说出来，可这一回确实是要出差办案了，他自然理直气壮了，“田嫂，你什么意思？”

　　“姑爷，不是我多嘴。”田嫂玩味地提醒道：“小姐是个好女人，你可不能辜负她了噢，那些外面的野女人可不能当真，过了夜就要忘了！”

　　“你不信，可以打电话到市纪委去问，要不打给我爸，问一问是不是高阳县出了大问题？”徐天宇一气之下，也不上楼了，直接就驾车返回市纪委，不过开到半路上，他又驾车返回来去了徐宁娟那里。

　　一进入客厅，就看到薛浩也坐在那里，徐天宇瞪大双眼，“啊浩，你怎么在这里？”

　　徐天宇与徐宁娟的那种男女关系，薛浩是早就知道的，因此徐宁娟这次怀孕的事情，他当然知道应该是徐天宇的孩子了，所以无论是出于朋友，还是处于上下级关系，他都有理由要过来探望一番。

　　“我过来看看我的小侄女不行吗？”薛浩笑呵呵道，又指着外面，“你今天不去上班么？”

　　“上啊，一会就走。”徐天宇把公文包放在沙发上，走了过去坐在徐宁娟的旁边，当着薛浩的面就伸手进去抚了抚徐宁娟的大肚子，搞得薛浩看了，都觉得怪不好意思了，“行了，我就不打扰你两说悄悄话了。我先回公司了！”

　　“再坐坐会吧？”徐宁娟客套道，看着薛浩站起来走了出去，她赶紧让徐天宇送送薛浩，等把薛浩给送走了，她这才问道：“小宇，你平时都不会在上午过来这里的，是不是有什么事呀？”

　　“你的直觉真厉害。”徐天宇笑着又坐在徐宁娟的旁边，并伸手从孕妇裙内钻了进去，“我要去高阳县一趟，特过来看看你及咱们的小公主！”说着，他环视了一下客厅，“对了，你小表妹人呢？”

　　“她出去买菜了。”徐宁娟打了一下徐天宇的那只手，“别闹了，万一被小表妹回来看到了怎么办？”

　　“要不，到房间去？”徐天宇这十几天来，陪着叶晴又不能吃，而两个女的又有身孕了，再加上梅晓雪老是呆在海田主持工作，他都快饿出病了，好在徐宁娟的是四个月，稍微注意一点，应该没什么大问题的。

　　虽然明知道这样有点危险，但是徐宁娟还是选择了听从，因为她害怕徐天宇憋得实在难受了，会跑去找别的女人呢？那对她与杨晓芸来说是大竞争，搞不好会引发家庭大战，甚至还会波及到她以后的生活。

　　一进入卧室，徐宁娟则提出了以口代替，只是没想到的是，就在两人正在卧室做那点破事，卧室外面突然响起了脚步声，紧接而来的是罗玲高呼她与徐天宇名字的声音，并且还没等两人反应过来，卧室房门就已经被罗玲给推开了。

　　两人的暧昧姿势，特别是徐天宇还脱着裤子坐在床上，而徐宁娟则是坐在徐天宇跟前的小板凳上，双手还握着小天宇来的，不用点说出来，罗玲就已经知道他们两个人在做什么事情了。

　　突然被人撞破关系，不但是徐天宇与徐宁娟被吓得走神，就连罗玲她本人也是被眼前的情况给吓蒙了，她尴尬得一时之间不知道怎么是好，最后还是徐宁娟轻咳了一声，罗玲这才急忙退了出去，并顺带把房门给关上了。

　　表姐的离婚，罗玲是通过这十几天的聊天过程中知道了这个情况，但是关于表姐肚里的这个孩子父亲到底是谁，她一直都不知道，而且表姐还不准她瞎打听什么，只是万万没想到表姐会跟徐天宇做那种男女之事，要知道表姐已经是三十多岁的女人了，而徐天宇才几岁呀？好像是跟她年龄一样大吧？


第028章 关卡危机（一）

　　尽管是被发现了，但是随着罗玲出去，两人又开始弄了起来，一直到徐天宇得到释放，两个才从卧室出来。但是他们四处寻了一下，却没发现罗玲的影子，使得徐天宇有点担忧了，再三叮嘱道：“姐，我们两个人的关系，绝对不能让你那个小表妹给乱传出去，不然会害死我们的！”

　　不用说，徐宁娟也知道官场的情况，毕竟她曾混过官场麻，她朝着外面叫唤了好几声，发现没人应答，只好无奈道：“一会我再好好跟她说，反正你给了她十万元，相信她应该不会乱说什么的！”

　　“但愿是这样。”徐天宇叹气，“都怪我太急了，一时忘记锁房门了！”

　　“没事的。”徐宁娟多少还是了解这个小表妹的，“你去上班吧，别让市纪委的领导等你久了！”

　　徐天宇想了想，又环视了一圈客厅，只好无奈提拿起公文包驾车离开，等到驾车到市纪委的时候，大伙早就已经准备好了，就缺副书记周克群还没来，大家说不得坐在茶水间喝茶，一边八卦一下高阳县的情况。

　　不约一会儿，周克群过来了，一看所有人都准备好了，当即下令出发，但是就在大家准备分组上车的时候，宋元明突然从楼上走下来，当众人的面把徐天宇给叫到一边去谈话。

　　以为宋元明要叮嘱什么事，徐天宇朝着周克群等人望了望，便正色道：“书记，你有什么事要吩咐的，尽管吩咐，就算办不到，我也会拼命给你办的！”

　　这次安排徐天宇一起去，其一是想让徐天宇迅速成长，其二是在威慑这群人不要太乱来，因为宋元明知道刘祥这是受到高阳县领导班子排挤结果，并非是他大案不查，小案不问等原因。

　　宋元明笑了笑，没有多说什么案子的情况，只是聊一些孟春生的近况，其次就说了一句要点：“少说多看，领导交代的事情，一定照办！”

　　这样的聊天方式让徐天宇很纳闷不解，但是却让众人以为宋元明一定是在交代关于刘祥的事情，主要是，这次去高阳县了解刘祥的情况，除了徐天宇外，其余的人都不是宋元明的人。

　　因此，在上路时候，大家就开始打探了起来。

　　首先开口的是王朝康，紧接是刘安，还有就是第二室副主任何金山一看徐天宇不肯透露出来，也参与问道：“小徐啊，大家都是熟人了，要是宋书记有什么指示，你就说说麻，不然大家把事给搞砸了，到头来，我们大家还不是要一起挨宋书记的批评？”

　　“不是我有心要隐瞒什么话。”徐天宇明知道就算他有十张八张伶牙俐齿都不能解释清楚了，还是要极力解释道：“是宋书记没交代什么，他把我叫到一边是问了我家里的一些情况！”

　　一直以来，大家都知道徐天宇是宋元明的人，却不知道他们两人是什么样的关系，这回徐天宇主动提到家事，大家也都好奇了，特别是刘安本人，他代替大家问道：“天宇，你跟宋书记是什么关系呀？他怎么会问你家里的情况？”

　　说话不考虑，才导致这个后果。

　　徐天宇暗暗后悔，因为他跟宋元明没直接关系，所以不能冒充，如果他还否认的话，于情于理就说不过去了，为此只好参照道：“宋书记跟我一个老师家中的长辈交情很好，所以看在这份交情上，才会关心我来的！”

　　能让宋元明这么重视，可见这份交情相当好了。

　　王朝康好奇道：“小徐呀，你的老师是谁呀？”

　　尼玛，有必要这样死追问下吗？徐天宇的小脸抽了一下，不想回答，又不能不回答，他思索了一下，笑道：“他啊，说了，你们也不认识，是我们大学一个系的老师，是负责教会计学的！”

　　不是吧？宋元明与徐天宇之间的关系仅是这样吗？大家都有点惊讶，如果真是这层关系就把徐天宇给提拔上正科干部，这未免太扯了一点吧？大家也就当徐天宇不想说了，也就不再说话了。

　　一路上，听歌的听歌，看报的看报，玩手机的玩手机。

　　唯有刘安一个人在研究案情，他手拿着一份关于高阳县委、县政府联合写上来的一封信，信上的内容都是列举着刘祥上任以来做的事情，还有一些桃色纠纷等等事件。

　　由于徐天宇是挨在刘安旁边坐着，自然也就瞄了几眼，“刘哥，你认为信上说的这些都可靠不？”

　　混在官场，重要的是要八面玲珑，特别是在刘祥的案子上，似乎有点那种派系打斗的痕迹，刘安当然不会实话实说了，他狡猾道：“领导说可靠就可靠！”

　　王朝康算起来，多少都是属于徐天宇这一边的，一看徐天宇想打探，他也就插话道：“下面的人要想搞走刘祥，这水分自然是有的，只能采取百分之二十的这样，至于百分之三十的可信度，则需要我们去调查！”

　　徐天宇听了一知半解道：“那百分之五十呢？”

　　王朝康笑嘻嘻道：“你刘哥刚不是说了吗？”

　　“明白了。”徐天宇仔细琢磨了一下，又不解了，“既然有着领导的百分之五十及下面的百分之二十，那么就是百分之七十了，干麻还要让我们下去调查？直接开了不就得了吗？”

　　刘安白了徐天宇一眼，“你是真不懂？还是假不懂呀？”

　　“真不懂，我刚干纪委这行，没多少经验！”徐天宇虚心请教道：“还希望大哥多多赐教啊！”

　　“赐教是不敢当的。”刘安嬉笑，又玩味道：“刘祥是提名派下去的人？”

　　“好像是宋书记！”

　　“这不就结了么？”

　　“你是说我们下去是搞形式调查？”

　　“这话可不是我说的噢！”刘安带着一丝的笑意，又看了看时间，不想在这话题纠缠下去，于是跟着负责开车的那个年轻司机问道：“小张，还有多少时间到高阳？”

　　“还远着呢，大概还得要一个半小时吧！”

　　“那我眯眼睡会儿，到了，再叫醒我！”

　　刘安说睡就睡，搞得徐天宇无趣了，只好玩起他的手机游戏，大概过了一个小时，车队开始进入高阳县管辖境内，这个路况越来越不好了，一路颠簸个不停，没等大家把刘安给叫醒过来，他自己就被一路的颠簸给震醒了。

　　朝着车窗外望了望，尽是一片田野，刘安又伸了个懒腰，“还没到吗？”

　　话刚落下来，小车就来个紧急刹车，弄得大家纷纷问道：“昨了！”

　　司机小张指着前方，“有人设置关卡拦车检查！”

　　顺着司机的手势一望，前方果然有一群人设立关卡在拦截车辆检查，这群人身穿各式各样的休闲装，手里还拿着一电棍在那里晃来晃去，并且在他们的胳膊上还绑着一块红带子，就是不知道这红带子代表什么。

　　徐天宇问道：“什么情况？”

　　“估计是协管员，是负责收过路费的。”

　　颇有经验的王朝康出声道，并推开车门走了下去，“我下去看看，大家在车上不要动，若有什么情况，立刻打电话报警！”

　　“不是吧？”徐天宇吃惊，“他们不是协管员吗？哪怕不是，看到我们市纪委的人，也敢对我们动粗吗？”

　　刘安曾来高阳县办案过，知道这里的情况，说不得玩味道：“高阳县的情况很特殊，一切都有可能！”

　　正说着，就有两个年约三十多岁的中年男子过来查车了，他们重重地敲了敲车窗道：“下车，下车，全部都给我们下车，我们是县交警大队的人！”

　　尼玛，没看到我们车窗挂着市纪委牌子吗？徐天宇瞪大双眼，不过看到车上的几位老人都没出声，他自然不好出声，以免坏事。

　　“喂，叫你们呢！”

　　对方见徐天宇等人不肯开门下来，又使力拍了拍车窗，并且又继续朝向市纪委副书记周克群、监察局副局长韩易东等两个人坐的车辆走了过去。

　　就在这个时候，刘安的手机突然震响了，是周克群打过来的电话，他说不得按了接听键，“周书记！”

　　“前面什么情况？”

　　“不太清楚，老王已经下车去看了。”刘安朝车后面瞄了瞄，一看到那两个中年男子正拍周克群与韩易东两个人坐的轿车，他慌忙叮嘱道：“周书记，千万别开门，我担心是针对我们来的人，若情况不对，立刻开车跑！”

　　望着刘安严肃的表情，徐天宇全身冒出冷汗，也变得紧张起来，因为他们都是老纪检员了，肯定经过类似的情况，不然不会这么敏感，他疑惑道：“他们不会是黑社会的人来假冒交警的吧？”

　　“看来你一点都不笨哟！”刘安笑了笑，“你知道这三十以来的几任纪委书记、政法委书记、公安局长、检察长等人都是怎么消失的吗？”

　　关于高阳的情况，徐天宇真的一点都不了解，说不的好奇道：“怎么消失的？”

　　“失踪，要么就是出车祸，要么就是遇到绑匪劫杀了，至于失踪的那些官员至今还都下落不明呢！”刘安一想起前几年发生的事情，他就胆战心惊，不想再回忆，“希望我们运气好一点，千万不要碰到那几样！”


第029章 关卡危机（二）

　　“有这么严重吗？”徐天宇不太相信，疑惑道：“那可是我党带领广大人民建立的人民政权，不是黑社会组织建立的人民政权，那怕是这里涉黑人员再怎么严重，也是不足够到颠覆县委、县政府的程度吧？”

　　“有没有听过，山高皇帝远？”刘安笑道：“他们确实是不敢公然对抗县委县政府，但都是背着来干，而且这里的人一直排斥外来人员，又加上这里的派系斗争相当严重，因此高阳县的治安一直是全国最差的一个县！”

　　徐天宇疑问道：“这么说来，这里的高阳县就相当于我们定北区咯？”

　　“差不多吧，不过是小巫见大巫来的！”刘安又笑着举例道：“起码定北涉黑人员不敢明着杀人放火，不敢公然叫阵政府机关人员，而这里的却不一样，他们要是看你不顺眼的，你说的话就等于放屁一样！”

　　“擦？那县委书记、县长都不管？”

　　“不是不管，而是力不从心。”刘安无奈地感叹道：“基本上调任来高阳县任职的官员，都是凑够时间就找机会调走！”正说这，他突然看到王朝康正向他们这边打了好几个的撤退手势，他说不得慌忙拿出手机来给周克群打起电话，“周书记，情况不妙，老王让我们赶紧撤退！”

　　王大哥叫我们大家撤退？徐天宇一边朝前方望了过去，一边疑惑道：“你怎么知道的？”

　　“你看他那个手势就知道了。”

　　刘安显得有点紧张，又赶紧吩咐司机小张赶紧调头开车离开这里，仿佛就是遇到电影里上演的撞遇到劫匪一样。

　　见状，徐天宇疑惑了，“我们调头离开的话，那王大哥怎么办？”

　　“只能看运气了！”刘安无奈道：“如果我们不走的话，要是全军覆没，不知道的人，还以为没携带公款逃跑了呢！”

　　擦？有这么严重？徐天宇不敢相信，“刘哥，这真的还是假的呀？”

　　刘安嬉笑打趣道：“要不，你下车去陪陪你的王大哥？”

　　不管是不是真的，徐天宇都不冒这个风险，他摇了摇头，“不了，我还是坐在车上稳当一点吧！”

　　话刚落下来，前方的那群人看到他们的车辆开始调头离开，说不得纷纷手拿着电棍就迅速地冲了过来，还高呼道：“停车，停车！”

　　见这群人给追上来了，刘安赶紧下令道：“小张，快点开车，不等了！”

　　看这个阵势，司机小张自然知道不妙，赶紧调头一溜烟奔跑了起来，使得这群人看追不上，也就放弃了。

　　开出三公里远这样，周克群坐的那辆小轿车突然停了下来，司机小张也赶紧在旁边停了下来，紧接着是大家都下车来。周克群双手叉腰走来走去，并且不停地咆哮道：“这帮人真是太无法无天！”又指向徐天宇等人下令道：“你们马上给县公安局长打电话，让他派人过来接我们！”

　　何金山搭话道：“周书记，县公安局恐怕也没用！”

　　周克群疑惑：“怎么，他们还反了不成？那就给县委书记打电话！”

　　刘安分析道：“我们下来的日期时间已经传达给县里的领导班子，但却遭到这群人在路上设立关卡盘查，可见他们应该是针对我们来的，并且还很可能是得到了县公安局的默许，估计就算打给县委书记也是没用的，那些人肯定也会敷衍办事的！”

　　“岂有此理，这还是我党的天下吗？”

　　周克群大大咧咧地大骂了几句，尽管刘安说没什么作用，他还是依然给高阳县委书记庄云天打了责问的电话，而且一开口就直接质问高阳县是不是想要造反之类的话，惹得庄云天不悦地皱起眉头来，反问道：“我说老周呀，这造反的词可不能乱讲乱说，不然那是人头落的大罪！”

　　以为这是庄云天在故意装傻，周克群不好气地道：“既然不是造反，那你们高阳县为何有这么多不明人员在公路上设立关卡盘查抓人？他们有什么权利这样做？我就问你一句话，高阳县还是我党及广大人民的天下吗？”

　　“当然是了，谁说高阳不是我党及广大人民的天下？”庄云天心中已经猜测到七八分了，好在周克群等人没事，他暗暗松了一口气，“你说的这个情况，我马上派人去调查，还有你们在什么位置？我即刻带人去接你们！”

　　“就在距离县城不到五公里的地方！”周克群松了一口气，等挂了电话，他突然发现少了王朝康，顿时问道：“那个小王人呢？他们不是跟你们一起吗？”

　　正问着，徐天宇放在裤袋的手机就震响了，他拿出来一看号码是王朝康的号码，他一边汇报说是王朝康打过来的电话，一边按了接听键，“喂，王哥！”

　　“你们怎样？都没事吧？”

　　手机那端传来了王朝康的关切声音。

　　“我们没事，你呢？”徐天宇有点担忧道，不过一想王朝康能打电话，应该也没事吧？也就放心了下来。

　　“我没事，我现在跟别人的车先去县城找县领导，你们千万别过来，对方是针对我们的一群流氓地痞，正在假冒县公安局的人员在敲诈钱财！”

　　“好的。”

　　挂了电话，徐天宇立刻把王朝康说的这个情况向周克群作汇报，最终大家只好耐心等待，大概过了半个小时，从县城的方向才呼啸驰来了两辆小轿车及三辆警车停在他们小车的旁边。紧接从车上分别下来有县委书记庄云天、县政法委书记兼公安局长苏武等一干县领导班子。

　　“老周呀，不好意思，让你受惊了！”

　　庄云天立刻迎了上来与周克群握手，又表态道：“你之前说的那个情况，我已经责令县公安局着手调查了！”

　　庄云天的这句话刚一落下来，站在旁边的县政法委书记、县公安局长苏武立刻分别与周克群、韩易东等两个人握了握手，并保证道：“这帮人实在是胆大妄为，朗朗乾坤，竟然敢冒充我们县公安局人员设立关卡盘查敲诈，我们一定会把这帮人给与绳之于法的！”

　　尽管知道对方说的是客气话，周克群还是不能借题发作，只有嬉笑地寒暄了几句客气话，就让徐天宇等人上车跟着对方的车队一起开入县城，直接抵达县委的办公驻地——高阳县委的办公大楼。

　　那是一栋新盖不久的六层高楼大厦，外观装修得十分豪华气派，外面不但有花园样式的绿带花草等东西，在那个大厦门口还立有两尊栩栩如生的石狮，给人感觉这不像是一个财政贫困县。


第030章 借题发飙

　　进入县委办公楼，里面的装修更让徐天宇惊讶，这完全已经不是一个贫困县委办公大楼，简直就像是一家三星级的酒店一样，里面的各种娱乐设施应有尽有，可以说是一条龙服务的那种。

　　作为市纪委干部，特别是到了周克群这个级别的人，再往上跳，那可就是副厅级干部，他可不想把大好的前途都毁灭在这帮不相干的人手中，没等上楼安顿下来就首先发飙道：“我说老庄呀，你们的办公大楼有点显眼了吧？”

　　“办公楼是新盖的，当然有点……”庄云天诚惶诚恐，因为周克群是龙川市纪委副书记，他这个县委书记是属于市管干部来的，显然周克群的这番话是在敲打他了，免不得打探底线道：“老周，你觉得不适合？”

　　“如果我没有记错的话，你在高阳县呆九年了吧？”周克群停下脚步来，朝着庄云天看了一眼，“再干一年，你可就算是满两届了。”

　　庄云天点头称是，长叹一句道：“可不是嘛！”

　　“你可是老干部，老党员了。这样的办公大楼已经超标了吧？”周克群当这一群县领导班子训话了起来，“当初没下来高阳县来，我就听过你们高阳县的各种腐败传闻，看来一点都不假哟！”

　　“老周，误会了吧？”庄云天好歹也是一个县委书记来的，那能任由周克群借题发飙，他指这办公楼的豪华装修，“这可是请示过市里的，并且都是经过市领导审批及层层把关的！”

　　站在旁边的县政法委书记、公安局长苏武附议道：“是啊，这个办公大楼确实是豪华了一点，不过都符合程序的。它可是我们高阳县的一个门面，县政府的办公大楼也都是一样！”

　　贫困县，都有钱盖起这样的办公大楼，腐败程度可见不是一般了。

　　周克群环视办公大楼大厅的豪华装修一圈，又看着这帮官员一眼，紧接转换成正式的口气道：“庄云天同志，麻烦把盖楼的相关手续拿过来吧！”

　　“老周，开玩笑了吧？”庄云天隐约觉得不妙了，“还是先休息，随即我带你们过去了解刘祥的具体情况！”

　　“谁跟你开玩笑！”周克群双手叉腰一下，又指着这些官员咆哮道：“你们县委办公大楼就比咱们的市委、市政府办公大楼气派，要知道，你们高阳县可是省级财政贫困县啊！”

　　“贫困县就不能盖办公大楼了么？”一位年约二十五岁的县委办官员豪气地站出来发言道：“我们县委之前就窝在破旧不堪的老房子内办公来的，每到刮风下雨天，外面下大雨，里面就下小雨，难道就不该换一换办公楼吗？”

　　此话一出，顿时引起所有人关注，特别是庄云天的那张老脸涮一下就拉下黑线来了，因为说这句话的官员正是他的专职秘书——“关一杰！”

　　“你叫什么名字？”周克群正色打量着这位县委办官员，“什么职务？”

　　仗势关氏家族在高阳县的各种影响，关一杰丝毫不惧怕道：“关一杰，县委办副主任！”

　　“噢。”周克群点了点头，问庄云天道：“你的秘书？”

　　“不是秘书，是县委副主任，负责协助我工作的！”庄云天觉察到周克群脸色不对，只好无奈摇头，帮衬几句道：“小关还小，向来说话都是直来直去，还希望老周你可不要见怪啊！”说着，他立刻向关一杰，斥呵起来：“你不懂说话就不要说话，还不赶紧跟周书记道歉！”

　　不见怪？周克群嘴角微微地抖了一抖，冷哼一声道：“刘安、徐天宇。”

　　徐天宇与刘安两人纷纷齐声应道：“周书记！”

　　“拿下！”周克群是彻底生气了。

　　“周书记。”刘安心中咯噔一响，暗暗大叫不好，“拿谁？”

　　还能拿谁？这不是明摆着叫拿下关一杰吗？一看刘安在装傻，周克群立刻用那疑问的眼神瞪了瞪刘安一下，吓得刘安与徐天宇立刻走到关一杰跟前，并且由徐天宇发话道：“关一杰同志，麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　关一杰丝毫还是不惧怕，他质问道：“你们想干什么？我可没违法。”

　　庄云天见状，也觉得闹过头了，上前交涉道：“老周，不带这样吧？这个小关可是一个廉洁的好干部！”

　　“是不是廉洁，不是你说得算！”周克群冷眼应对，紧接挥手招呼徐天宇等人带上关一杰往外走，刚走两步，又回过头来，“对了，关于办公楼的手续及相关材料都给我整理好了，我晚一点会派人过来取！”

　　“庄书记！”关一杰挣扎了一下，“我不想跟他们走，你救我！”

　　“给我老实一点！”刘安举手狠狠地抽打了关一杰一巴掌，“非要我们让县公安局的人给你戴上手铐吗？”

　　“你敢打我？”关一杰冲着刘安直瞪眼，“你知道我是谁不？”

　　你是傻子么？徐天宇不好气地提醒关一杰及在场的官员道：“管你是谁，我们市纪委办案，向来就从不问对方出身，只问对方有没有涉嫌违法乱纪！”

　　徐天宇的这番话是彻底地提醒了在场的官员，同时也提醒了周克群，他指责庄云天道：“这就是你们高阳县选拔出来的官员吗？连我们市纪委办案，都敢对抗来的！”话刚落下来，他又咆哮道：“好啊，好啊，看来是山高皇帝远，连我们市纪委都管不着你们这些干部了！”

　　周克群的咆哮及话中带话，可是把庄云天给吓出一身冷汗，这不是明摆要冲他来了么？犹豫一下，他立刻出声责怪关一杰在上班期间跑出去喝酒，还满嘴说醉话冲撞了市纪委领导，当即给予就地免职处理，并移交县纪委调查处分！

　　说着，他让人打电话给县纪委副书记关华升，让他赶紧带人过来把关一杰给带回去调查处分。

　　关华升是关一杰的叔父，对于庄云天的责令十分不解，不过等到他带人过来了，一问其中的缘由，顿时明白了庄云天的用心良苦，当即让人要把关一杰给强行带走，并信誓坦坦向周克群担保道：“周书记，你就放心吧，关于关一杰喝酒冲撞的情况，我们县纪委会严厉处分的！”

　　其实关于关一杰的情况，周克群只是借题发飙的一个由头，至于给予关一杰什么的处分都不重要，重要的是，可以借这个情况威慑那些人不要放肆，不然高阳县要大地震了。

　　再说了，这次下来的目的是针对刘祥的情况，周克群见好就收，“好的，关于他的处分报告，记得要给我们送来一份。”说着，他挥手带人就走，已经完全不接受县委的招待。

　　望着周克群等人扬长离去的背影，庄云天把手中的黑色公文包给狠狠丢在地板上，当即走到关一杰的跟前，二话不说就抽打了关一杰一大耳光，再厉声地责骂道：“你他妈地想找死不要紧，能不能别连累上我啊！”

　　“庄书记，你？”关一杰摁着被打的脸，“我可是为你抱不平啊，他们摆明就是在故意刁难你嘛！”

　　“你还说！”关华升也是实在是看不过去了，他当即也举手狠狠地抽打了关一杰一巴掌，“你要是不说话，没人当你哑巴！”

　　“小杰啊。”苏武也上前责怪道：“他们可是市纪委领导，碰巧遇到设立关卡盘查一事，正憋一肚子气，想找借口发飙，你倒好，主动送上门去，幸好是庄书记机灵一点，不然落到他们手上，唉……后果真是不堪设想哟！”

　　关一杰还是太年轻了，他认为高阳县是他们关家的地盘，有道是强龙不压地头蛇来的，说不得轻哼道：“难道他们还想威逼我不成？”

　　“给我滚回去闭门思过。”关华升看不下去侄子的无知了，一脚狠踹在他的屁股上，“一个星期不准出来，另外再写两份检讨报告上来，一份给庄书记，一份给我！”

　　“唉。”庄云天无奈摇头叹气，“我早就说过了，小杰真的不适合担任县委办副主任来的，你们偏偏要把他放在这位置上烤，看看，这不是出事了么？”

　　“看来只能给他换个位置了。”关华升赞同，并抱歉道：“庄书记，实在是对不住了，给你添麻烦了！”

　　“原本人家是来走走过场的，可你们倒是好，非要去招惹人家，这回把人家惹毛了吧？”庄云天长叹，玩味道：“总之关于你们的那点破事，我不管了，你们自己收拾烂摊子去吧！”

　　“别啊。”关华升知道庄云天所指，他叫屈道：“庄书记，那盘查的事，可不是针对他们的，是啊四他们例行赚个饭钱而已。”

　　一听关华升叫屈，庄云天顿时生气了，想要斥呵，但是一看人员众多，只好让这些人散了，又把关华升给叫到办公室来，这才训话道：“我不是跟你们说了么？市纪委的人要下来了，你们的一切违法行为都给我停了！你们关家倒是好，都把我的话当成耳边风了！”


第031章 安顿暗藏凶机

　　从县委办公大楼出来，周克群带着徐天宇等纪委人员入住了县城一家名叫泰和宾馆，随即聚合到一间客房内是召开讨论会议，先让大家各自发表对之前的情况看法，不过却没人敢乱发言，弄得周克群只好点名道：“易东，你先来！”

　　韩易东是市纪委常委、监察局副局长，级别是副处级干部，在这个调查小组当中，地位仅次于市纪委书记周克群，要发言，怎么说，也不是由他第一个发言呀？于是他把话题交给了最好欺负的人，“刘安，你是怎么看的？”

　　你妹的，周书记叫你先说，你却叫我先说？刘安暗暗对韩易东不满，但是由于对方是副局长，他不敢说出半个不字。只是一想到如果乱发言，那万一给传出去的话，那他会面临一些无法预料的危机，说不得含糊道：“我个人认为，还是先搞个调查为好！”

　　“很好。”周克群清了一下嗓子，“这个就由你来负责，三天之内，我要见到你的调查报告！”

　　“是。”

　　刘安松了一口气，暗庆自己躲了过去。

　　韩易东继续点名道：“金山，你的看法呢？”

　　何金山跟刘安的心中的小九九想法是一样的，免不得附议道：“我跟老安的意思一样，先搞一个调查，没有调查就没有发言权麻！”

　　擦？刘安瞪了瞪何金山一眼。

　　何金山笑了笑，却也没说什么话。

　　见状，韩易东失望摇头，因为大家都在逃避主题，他把最后的希望放在徐天宇的身上，“小徐，你呢？怎么看待之前在县委办公楼的情况？”

　　在这个调查小组当中，徐天宇是最年轻的一个，他不是重生的人，也没有过多的经验，没有意识到发表看法会面临什么情况。因此，他如实地把脑海知道的那些情况给说出来，“我觉得那个政法委书记、公安局长苏武与那个纪委副书记关华升都是县委书记庄云天的人，而庄云天则是在刻意维护那个叫关一杰的下属，显然他们之间的关系很不简单！”

　　这些问题谁不知道？真是说了等于没说一样。

　　韩易东有点无奈，望着周克群的注视的眼睛，他稍微斟酌了一下，正色发表看法道：“高阳的情况十分严重，似乎已经超过我们大家的想象，如果再不及时遏制这个势头，任其发展下去，必然会伤及根本，紧接面临的是……”

　　说到这里，韩易东不说下去了，因为他有相信在场的人知道懂伤及根本接下来就是殃及池鱼。

　　周克群暗中思索了一会，紧接不声不响就站起来到外面走廊打电话跟宋元明阐述一下关于高阳县的状况，在获得宋元明的口头批准之下，他又返回了客房制订方案道：“刚才我跟宋书记汇报了高阳的目前现状，他授意我们选择一些适当的时机来遏制歪势力，不过前提之下是安全第一！”

　　说着，他环视了一下：“易东、金山、刘安，你们三个人负责调查高阳其他官员的腐败程度，力争在我们回去之前给我摸出一个范围出来。”

　　徐天宇提道：“那我呢？”

　　“你跟我，还有那个小王负责调查刘祥的情况。”周克群改变了原来制定下来的走走过场方案，因为金钱利益不高于大好的政治前途。

　　刚分配完毕，外面就响起了一阵阵的敲门声，大家顿时屏住呼吸，一致朝着房门外看过去，徐天宇想了想，出声道：“也许是王大哥，我们在入住到这家宾馆的时候，我把我们的情况通过短信告诉他人了！”

　　徐天宇小跑了过去，一开门，外面果然站的人是王朝康本人，外带县纪委书记刘祥一起过来。王朝康冲着他点了一下头，便带叫刘祥一起进来，还一边大声叫喊道：“周书记，刘祥书记来了！”

　　按规矩，调查小组下来了解刘祥的情况，首先是要向县纪委的其他人员了解刘祥的日常工作及生活情况，再根据了解到的内容找刘祥谈一谈，认真核实一下关于县委、县政府联合向市委常委会反映的情况。

　　紧接是由他们提供一份关于刘祥的报告提交给市委常委会作出判断，由市委常委会讨论是否免职，还是把刘祥给调出高阳县，还是说让他继续任职下去。

　　在没接见县纪委其他人员之前，就先接见了县纪委书记刘祥的话，这样会给外人造成先入为主说是调查小组袒护刘祥，从而传闻出对于他们不利的消息。

　　周克群站了起来阻止道：“我说刘祥同志，你是个老党员了，想必应该清楚我们不该私下见面的一些规矩吧？”

　　刘祥当然知道其中的办案流程规矩，可是这个规矩是死的，人是活的，可以变通一下，他开诚布公道：“周书记，我知道你们这次下来的原因是针对我的作风行为调查的，但是有一点，我必须要跟你们说一下，你们几个人必须要马上离开这家宾馆，由县委、县政府来安顿你们的住所！”

　　“为什么？”

　　周克群坐了下来，并示意刘祥坐在沙发上聊，不过刘祥并没有坐下来，他环视了一下客房的情况，解释道：“你们远离了政府单位的安顿，那也就意味你们已经脱离了县政府、县委的合法保护，一旦发生点小意外，比如：客房失火、食物中毒、又或者是集体在宾馆嫖妓被县公安局的人给当场抓住，并且还是人赃俱获的话，那都是你们自找的！”

　　这么一说，周克群明白了他们现在已经身处危机当中，也相信刘祥说的那些话，应该不会是谎话来的，但是他还是想要正面去确认道：“你是说，那些人会来找我们几个人的麻烦？”

　　“我不敢保证，但是有点是可以担保的，一旦你们不是来帮他们，那么你们就有可能会出现上述的情况。”刘祥看了看时间，“我刚才听朝康说，你们几个人跟庄云天闹点小误会了，我估计今晚，他们会有所行动，至于会不会要了你们的小命，那就要看你们合作不合作了！”

　　这句话，不是吓唬人，因为他们都有过目睹很多事件在高阳县发生，虽然被县公安局给破获了这些诡秘的案子，但是这种现象并没有停止过，这也是导致省委、省政府领导的高度重视，要求市纪委一定要想办法打破这种诡秘现状，了解高阳县有多少官员参与了这些诡秘行动。

　　只是由于这种打破现状任务只有少数省领导知道，所以很多人并不理解宋元明的安排，就连周克群也是一样不知道刘祥身上有秘密任务，不过他知道现在似乎有危险，于是当机立断道：“OK，我们可以换一个地方安顿下来！”

　　刘祥满意地点头，拿出手机来给县长程学军打电话，并约定时间，由他来安排关于市纪委调查小组的安顿地方。

　　等到刘祥挂完电话，韩易东纳闷不解了，“我说老刘啊，县委与县政府联合向市委常委反映你的问题，你怎么还推荐我们去找县长庇护安顿？”

　　“我这个人做事情向来是一码归一码，绝对不会拿个人恩怨参与到工作上来的，而且目前也就只有程县长他可以保证你们几个人的绝对安全！”

　　刘祥觉得有必要跟这些调查小组说清楚高阳的现状，他在客房内走来走去，最终长话短说地概括道：“高阳县的情况很复杂，应该可以说，这里是一个龙蛇混杂三不管地方，虽说有十三位常委同学主持工作，但是却分成了六个不同的小班子，其中以关家、蓝家两大阵营为主，王家、符家、陈家为辅，另外还有一股外来力量不可小视。”

　　周克群嘲讽问道：“那你呢？又是属于那一家的人？”

　　刘祥来高阳县的任务只有一个，打破现状，可惜还没能打破现状，他已经要被这六方势力给挤走了，说不得自嘲道：“我属于党跟人民的人！”

　　“好吧。”周克群伸手过去与刘祥握了握手，“我们这些人也都是属于党跟人民的人，看来我们可以暂时信任你！”

　　“收拾收拾，程县长在六点钟前就会从下面的乡镇赶回来。”

　　刘祥拍了拍手，示意大家动作要快，随即，又转身看了看徐天宇眼，玩味地问道：“你是徐天宇？”

　　“是的。”

　　徐天宇知道刘祥是宋元明的人，算起来，他们应该是一起的人，免不得靠近一点，压着声音，嘀咕道：“宋书记有什么任务要你传达给我的吗？”

　　“有。”刘祥笑了一下，“老师说，让你注意安全，另外少说多听，遇事多思考就成了。”

　　我擦？这叫什么任务？徐天宇暗骂了一声，随即扫兴地回到自己的房间去，想要收拾行李随大家下楼去，这才发现由于来的有点匆忙来的，他根本就没带什么行李，就连换洗的衣服都没有带下来。

　　一想到晚上没衣服换洗，徐天宇看了看时间，距离六点的时间还有一个小时这样，他说不得跑过去叫唤上王朝康一起下楼到附近的一家商场购买几件换洗衣服及生活用品。


第032章 招待所巧遇

　　从宾馆出来，徐天宇与王朝康刚踏入附近的一家品牌店，正当两人正在尽情地试衣，大街上突然传来了一阵阵消防车呼啸而过的警声，他们两人当然不会意识到宾馆已经出事了，也就没有跑出去看看。

　　选了三套正装，徐天宇提着袋子与王朝康愉快地走出了这家品牌店，突然发现他们之前入住的宾馆已经莫名着火，在这家宾馆的附近还有不少的公安民警及县消防人员正在紧急疏散宾馆的客人及附近人群。

　　王朝康抓着头发，大声尖叫：“我靠，不会吧！”

　　“不好。”徐天宇一边提着装有衣服的袋子往宾馆跑去，一边祈祷道：“希望周书记他们安然无恙，不然……”

　　来到宾馆跟前不远处，公安民警阻拦了徐天宇与王朝康的闯入，正在两人焦急万分的时候，突然有人拍了拍他们的肩膀，等回过头一看，拍他们的人不是别人来的，正是刘安，两人顿时才舒了一口气。

　　朝着正在冒烟的那家宾馆指了指，刘安有点怕怕道：“幸好我们大家出来的快，不然不用等到晚上就可能真的变成尸体了！”

　　徐天宇关切道：“周书记他们没事吧？”

　　“没事，他们已经去县政府招待所了。”刘安指着停在路边的小车，“周书记让我等你们两个人！”

　　望着小车，徐天宇小跑了过去，把袋子放入车后箱去，一边问道：“知道火灾原因不？”

　　“这还用问吗？估计应该是电线短路之类引起的！”

　　刘安嘲笑了一句，随即，由他来充当驾驶员把徐天宇与王朝康等两个人给带到县政府招待所，并在招待所服务员的带领之下，来到了县长程学军打电话给他们几个人各安排分配的客房。

　　客房不大，只有十平米这样，是属于单人带有卫生间住的那一种。

　　徐天宇把新买来的那些衣服都拿了出来，先是用温水过了一下，紧接又洗掉挂在阳台上，等看时间已经到六点钟了，他这才出去寻找大家吃饭，碰巧大家也都从各自的房间走出来。

　　徐天宇寒暄了一句道：“对了，周书记他们人呢？他们住几号房？”

　　王朝康与刘安摇了摇头，唯有何金山叹气道：“人家是处级干部，自然不会跟我们这些人住在同一层了。”

　　这话说得酸溜溜的，徐天宇有点纳闷了，“不住同一层有什么区别吗？”

　　“区别可大了。”何金山摇头了摇头，压着声音道：“你们知道不知道招待所六层是什么样的客房不？”

　　徐天宇反问道：“什么客房？难不成是总统套房呀？”

　　何金山之前就随周克群上过六楼，所以知道六楼客房的情况，顿时玩味地解释道：“不是总统套房，也是差不多了，而且还比我们的客房大很多，足足有二十平米这样，哪像我们这些人，就住在不足十平米的小客房！”

　　“算了，算了，有个安全的地方住下就行了，再说我们是来工作的，又不是来旅游的，我们下去吃饭吧！”

　　王朝康招呼大家一起走下楼去。

　　就在这个时候，楼下突然走上来了一名身材高挑的貌美少妇，她一身灰衣的正装打扮，手里还提着一个黑色的公文包，她朝着徐天宇等人看了一眼，突然愣住了，随即，又想这不太可能，顿时也就不理会徐天宇等人，并朝着六楼缓缓地走了上去。

　　望着这个高挑貌美的少妇背影，徐天宇觉得有点眼熟，就是一时想不起在那里见过面，毕竟这里是高阳县来的，是他初来的地方，他只好放弃猜测跟大家一起有说有笑地往楼下走去。

　　来到二楼吃饭的饭堂，突然看到周克群与韩易东正跟着高阳县长程学军进入了208号小包厢，他们纷纷也朝着那小包厢走过去，只是当要进去，突然被站在门口的两名年轻服务员给拦住了，“不好意思，已经有人要了这间包厢，你们还是另选一间吧！”

　　徐天宇以为对方误会了，顿时指着包厢里面解释道：“我们跟刚才进去里面的市纪委周书记是一起的。”

　　“噢，请稍等！”一名年轻的服务员先敲门进去，随即又出来摇头，紧接指着旁边的一间空包厢，“不好意思，程县长与周书记等人有点私事要谈，他们让你们四个人自个点餐吃！”

　　服务员的话刚落下来，徐天宇等人相互对视了一下，觉得他们遭到不公平的对待了，大家都是一起下来工作的，凭什么他们就要低人一等，这个高阳县长太过分了吧？

　　徐天宇有点冲动暴走的意思，好在王朝康摇了摇头，他这才平息下来与大家进入隔壁的一间空包厢坐下来点菜，又点要了一箱的啤酒及一凭白酒，等到酒菜都上齐了，大家也就放开吃了起来。

　　这一顿，大家吃得不算开心。

　　好在这顿饭不是他们自己支付，而是由县政府宴请招待，所以之前的一些不公平招待也就渐渐消除了，大家又坐着闲聊了一会，随即，也就各自回到自己的房间休息。

　　由于睡觉的早，下半夜，徐天宇就醒了过来。

　　看时间才四点钟这样，这要是在家的话，徐天宇肯定还在睡觉，只是昨晚从九点钟已经睡到现在，这全身的骨头已经睡得隐约酥散了，他说不得起床去洗了一把脸，拿起手机上网了起来。

　　直到凌晨五点这样，徐天宇实在是呆不住，只好走到客房外面的走廊转了一转，当看到招待所楼下有不少老人锻炼身体，还有不少年轻人在跑步，他琢磨了一下，立刻回到房间，换上了拖鞋下去运动一下。

　　刚走到楼梯口附近，就迎面碰到一位身材轻盈的高挑少妇身穿一套运动装从楼上小跑下来，她的脖子上还缠着一条毛茸茸的擦汗专用的毛巾，由于对方是在轻微小跑，速度不算很快，所以徐天宇很清楚地看到对方的花容月貌，顿时失声地叫了一声，“是你！”

　　由于这会儿还没什么人，徐天宇的突然出现，也引起对方正瞥看了一眼，顿时吓了对方一大跳，停下脚步来，上下打量着徐天宇，诧异道：“你认识我？”

　　“有点眼熟！”

　　对方是一个漂亮的少妇，特别是对方身穿运动服展示出来的傲人身材，徐天宇那怕是真的不认识，他也愿意跟对方搭讪，好好认识一下，“你说，我们两个人是不是在什么地方有见过面呀？”

　　徐天宇这么一说，那名少妇更加确认了徐天宇的身份，试探问道：“你是不是定北区政府办的纪检组长！”

　　定北区政府办的纪检组长？那可都是一年多前的事情了。

　　徐天宇轻笑了一声，“是啊，我以前是在定北区政府办工作过！”

　　“那就对了，我说呢，你有点像他呢！”王梅笑呵呵道：“你还记得在和平镇附近的那场追尾车祸吗？”

　　说起追尾车祸，徐天宇想起来了，“你是那个挂职副县长！”

　　说着，徐天宇再次打量了一下对方，“真是一年不见而已，你倒是变得越来越漂亮，越来越有女人味了。”

　　这份夸奖让王梅微微脸红了一下，她轻咳了一下，不给予应答，又指着徐天宇出来的客房方向，“对了，你怎么在这里？我记得你好像是定北区政府办的纪检组长吧？”

　　“噢，我来高阳县公干。”徐天宇顽笑了一声，又指着六楼，“你呢？怎么会在这里？”

　　“我住在这里呀。”王梅不隐瞒，又指着徐天宇，纳闷了，“大清早，你这是要去那里呀？我可告诉你噢，我们高阳这里可不是你们定北那里，到处乱逛会出大问题哟！”

　　高阳的情况，徐天宇已经大致知道了，他只是想到楼下锻炼一下，不会走太远的地方，他有点不好意思道：“睡不着了，想到楼下锻炼身体！”

　　锻炼身体？王梅笑了笑，又指着徐天宇穿的正装及拖鞋，打趣道：“你别告诉我说，你就这样的打扮去锻炼身体哟？”

　　“没办法，这次来你们高阳公安有点仓促，一时之间就忘记带上运动服及运动鞋下来了！”徐天宇作出一副无奈的样子姿势，又开玩笑道：“要不，你有什么干净运动服及运动鞋，那就借我用用呗？”

　　在王梅的印象当中，徐天宇的职务是一名区政府办的纪检干部，他说来高阳县这里公干，在王梅眼里显然是有点问题的，主要是级别不够，除非他是跟区领导过来考察的，但是定北没有来高阳的考察公干的项目。

　　王梅有点想不通徐天宇的公干是什么，但是又不能直接询问，颇有政治嗅觉头脑的她，立刻点头答应了，“有是有干净的运动服，不过都是女款的，就怕你敢不敢穿了哟？”

　　有道是王梅想知道徐天宇来高阳县是做什么来的，而徐天宇也是一样想从王梅口中了解关于高阳县的一切，所以，他不惧怕穿什么女款运动服了，“只要是运动服就好了！”

　　“那你等等噢，我这就上去拿！”

　　王梅赶紧转身向楼上小跑上去，惹得徐天宇再次睁大双眼打量起了那副令男人流口水的婀娜身姿。


第033章 跑步锻炼

　　望着徐天宇穿上运动服，王梅一直掩捂着小嘴咯咯地笑个不停，仿佛是在笑徐天宇是个变态，好在五点多的时候，天色还很黑，如果不是有路灯照耀，一般不会有人注意到他身上穿的是女款运动服来的。

　　“这衣服不太合身呀？”徐天宇与王梅的身高相差不多，可这套衣服却似乎短不少，仿佛不像是王梅的运动服一样。

　　“是有点不合。”王梅围着徐天宇转了转，又咯咯地大笑了起来。

　　“切，有什么好笑的。”

　　徐天宇觉得这套黑色的运动服，似乎应该是男女通用才对，一看到王梅老是笑个不停，他都想脱掉不穿了，不过仔细一想要找她打探高阳情况，还是勉强下去了，并大胆地伸手够去挠了王梅的胳肢一下，又指着外面，“别笑了，再笑天就亮了，那到时候可就跑步不了咯！”

　　“好吧好吧，不笑了。”

　　王梅轻拍了拍胸口，让她自己强忍着不要笑，一边开始起步往外跑，同时一边聊了开了。当然了，她是一个聪明的女人，不会直接就问工作，而是先聊聊关于运动的爱好一些话题。

　　说实话，徐天宇以前还真的缺乏运动锻炼身体，特别是有了女人，他几乎都是懒得睡在温柔乡，而且一向都是一睡就睡到天亮，甚至还会赖床不起，因此跟王梅谈起运动的爱好，他基本都是无话可说，都是恩恩应付过去。

　　紧接跑着跑着，还没到半公里的路程，他就开始上气不接下气，实在是跑不动了，只好停了下来，双手撑在膝盖上连连喘大气，他的那个心脏似乎在不停地翻滚着，好像要从嘴里吐出来一样。

　　这可是缺乏运动的现象，王梅倒退地小跑了回来，一边在旁边不停地原地踏步跑着，一边摇头揶揄了起来：“我说小徐同志，你未免太娇了一点吧？我们这才多远呀，还没跑上半公里的路程就让你这么上气接不气了！”

　　“太忙了，以前一直没跑步锻炼身体，这不现在有时间了，这才开始学学锻炼身体麻。”徐天宇为自己找了一个欺骗自己的借口，紧接缓过气来，他又继续起跑了，“走吧，我没事了。”

　　“我看你呀，一定是……”王梅话说到这，她又把话给咽下去了，因为那些话不太适合说，只好改变话题道：“对了，你来高阳做什么呀？”

　　还是那句话，徐天宇太年轻了，没有多少经验，特别是对于像王梅这样的漂亮女人是防不设防，就浅笑道：“调查你们案子！”

　　“调查案子？”王梅停下脚步来，盯着徐天宇看，“你是公安局的呢？还是纪委的呢？”

　　徐天宇一边喘气歇息，一边疑惑：“为什么这么问？”

　　“你不是说了么？你是来调查案子的，除了这两个部门，我想不通，还有什么部门让你来高阳办案的，还有就是，你不是定北区政府办的纪检组长吗？按程序上来讲，应该不会与高阳县有什么挂钩任务吧？”

　　说完，王梅假装一副若其无事的样子，又开始起跑了起来，但是她的耳朵却一直留意着徐天宇的解释，不过由于徐天宇实在是太累了，根本追不上她，她只好放慢速度下来，让徐天宇与她一起并肩跑步。

　　徐天宇得意道：“忘记跟你说了，我现在已经调到市纪委上班了！”

　　“这也难怪，我就说呢！”

　　王梅心中突然咯噔一响，起了猜测之心，因为关于县纪委刘祥的事情在县里已经闹开了，看来徐天宇是跟着市纪委副书记周克群等人一起下来的，也就是说徐天宇在市有人脉关系，不然不会跟着一起下来。

　　猜测到这里，王梅犹豫了一下，又继续打探道：“对了，干纪委这一行是得罪人的工作，你怎么还往市纪委钻呀？”

　　徐天宇嬉笑道：“纪委的职务多，好升官呗。”

　　“看来，你在市纪委有人脉关系哟！”

　　“谈不上，不过严格上来说，也算是吧！”

　　徐天宇嘴快说了出来，但是却让他暗暗警惕了起来，因为只要是一距离孟春生很近的话题，他都会由不得产生一种警觉，于是转变话题道：“对了，之前听你说高阳不太平，这是真的吗？”

　　王梅点了点头，“是的，高阳的治安一直不太好！”

　　“那你一个女人还敢出来跑步。”徐天宇指着前方一片漆黑的马路，“就不怕遇上流氓地痞？”

　　“我？”王梅笑而不语。

　　“笑什么？”徐天宇一边跑，一边追问，仿佛已经忘记了跑步给他带来的身心疲惫。

　　“我黑带四段。”王梅笑呵呵道：“流氓地痞一般不敢来找我麻烦！”

　　黑带四段？徐天宇搞不懂这是什么东东，也就一直追问下去，这才知道原来王梅嘴上说的黑带四段是说跆拳道的黑带四段，那是跆拳道的高手，别说是遇到一个流氓地痞，就算是遇到十几个流氓地痞，她也是可以轻易脱身的。

　　一个女人竟然练习跆拳道，还是黑带四段，必然是从小练起的，可见家境不是一般的好，再加上年纪轻轻就已经担任副县长一职，显然她的家庭应该是属于政治家族之类的。

　　徐天宇一边暗暗揣摩，一边起了交好之心，接下来的跑步过程当中，除了偶尔会停下来喘几口气，他都咬咬牙挺了过去，一直到天色已大亮，又陪着王梅跑完三公里的路程，这才累趴倒在路上起不来了。

　　王梅见状，只好扶起徐天宇到路边坐下来，拿起自己的那条毛巾帮忙他擦了擦额头上的汗水，又起身到附近买早点的地方买来两瓶矿泉水回来，把一瓶丢给他去，“喝口水吧！”

　　此刻别说是喝水了，徐天宇连拿水的力气都没了，他四脚朝天地躺了下来喘气着，惹得不少路过的人，都纷纷好奇看了一眼，还有不少人议论几句。

　　天色已经大亮，再不回去，可就要被人认出来了。

　　王梅摇头了摇头，拿起矿泉水开了就往徐天宇的脸上淋了下去，呛得他赶紧坐起来，质问：“干什么，想要谋杀我啊！”

　　“走拉，回去咯。”王梅头也不回就返身走了，“跑不了，就不要硬着跟我一起跑麻，真是的！”

　　一听这话，徐天宇气了，赶紧爬站起来，拿起地上的那瓶矿泉水一边喝，一边尾随在后面，应声道：“你一个女孩家家的，都能这么跑，我怎么说也是一个大男人不是，也不能输给你麻！”

　　王梅自小就在军人家庭长大，虽说没染上军队的那种说话语调，但是却是从小就开始锻炼身体了，什么军体拳、格斗拳之类都学会了，她可跟徐天宇不是同一个层次的人，免不得回过头来，眉眼一眯，又淡淡一笑：“看你的身体满强壮来的，却没想到，原来是中看不中用噢，早知道就不让你跟着我跑步了！”

　　这不是在鄙视吗？再说了，男人最忌讳别人说中看不中用了，特别是在王梅这样的漂亮女人跟前，徐天宇那会认为自己是中看不中用，但是一想起刚才的跑步确实是中看不中用，说不得只好玩味打趣道：“你又没跟我做过，怎么就知道我中看不中用？”

　　这是调戏，王梅脸色拉了下来，随即一想男人都是这个德行，也就不想跟徐天宇计较什么了，她轻哼了一声，便头也不回地跑小了起来，惹得徐天宇也想追上去，可是他的双腿已不听使唤，根本跑不起来，最终只好慢慢走了回去。

　　同时，徐天宇还在后面叫喊道：“喂，你等等我啊，别跑这么快呀，我不认识路的！”

　　这么一喊，王梅果然停下脚步来，但是随即一琢磨，她又起跑了起来，并且不负责地丢下一句话，“不认识路，那你可以等天亮了，再打车回去！”

　　望着那个消失的窈窕背影，徐天宇无趣地摇了摇头头，只好走到路边上的一个早餐点去买几个包子及豆浆回去当早点，却没想到引起所以人的关注，他一望自己穿的女款运动服，顿时吓得他脸色一变，赶紧一路小跑了回来。

　　等回到县招待所的大门前，徐天宇才想起要向王梅打探关于高阳的情况，由不得暗暗大骂自己真是一个太笨蛋，一时之间就忘记打听高阳县的情况。好在他认为现在身上还穿着王梅给的那套运动服及运动鞋，等回去洗洗干净了，还可以借还衣服及还鞋的机会打探情况的。

　　一想到这，徐天宇就乐开了，闻了闻身上穿的运动服，似乎觉得还带有点清香的味道，暗暗猜测揣摩了起来，这套运动服该不会王梅平时穿的吧？但是却怎么想，都想不到，就在这个时候，在六楼的一个客房内，王梅正跟她的司机蒋海琴为运动服的事情而磨嘴呢！

　　原来，这套运动服及运动鞋倒不是王梅本人的，而是她的司机兼女伴友蒋海琴的运动服与运动鞋。


第034章 正式了解（一）

　　回到客房，徐天宇换下了运动服就进入卫生间洗了一洗，并把运动服及鞋子给洗了一遍，都凉挂在窗口，随即躺下歇息，没想到一躺下就睡着了，等再醒来的时候，已经是上午十点半了，他匆忙地起床穿上新买的衣服，连早上买回来的包子及豆浆都不吃就往外走去。

　　敲了敲大家的房门，都没有应人答，于是拿出手机给周克群打电话，结果电话响了大半天，一直没人接听，徐天宇暗暗捏了一把冷汗，心想这下完了，一定被周克群给骂死了。

　　挂了电话，在走廊内走来走去大概一分钟，徐天宇再次拨打了过去，电话响了足足有二十多秒，眼看就要挂了，这才有人接听，并传来周克群就像是刚睡醒一样的迷糊声音，“喂，谁啊？”

　　徐天宇愣了一下，随即猜测周克群还没醒过来，暗暗大喜，“周书记，今天的任务是？”

　　“任务啊？”周克群昨晚跟县长程学军等人喝多了，一听到徐天宇提到任务两个字，这才想起了还没布置任务，于是思索了一下，便道：“你跟朝康先去县纪委那里了解一下刘祥的情况！”

　　“噢，好的。”

　　徐天宇应了一声，等挂了电话，他是彻底松了一口气，又赶紧给王朝康打电话，“喂，大大哥，你人在那里呀？”

　　“在房间呢！”王朝康提着裤子从卫生间小跑了出来接电话，一看打过来的号码是徐天宇，也是松了一口气，“怎么了？”

　　在房间？徐天宇当即挂了电话，返回王朝康的门口敲了敲，果然看到王朝康只穿着三角裤出来开门迎接，他顿时有点不好气道：“真是的，我刚才敲门你怎么不出声！”

　　“应了啊，我说在上厕所，你没听到吗？”王朝康嬉笑地把徐天宇给迎进来，“对了，周书记人呢？”

　　“还在睡呢，估计是喝高了昨晚。”徐天宇环视了一圈，没坐下来，“赶紧穿上衣服，我们去县纪委！”

　　“不等周书记？”王朝康惊讶，一边迅速拿起椅子上的衣服穿上。

　　“我刚给他打了个电话，他让我们先去了解一下。”

　　徐天宇一边说，一边退了出去，一路小跑回到自己的房间拿出早上买回来的那些包子及豆浆走了出来，紧接又拿出一个包子及一杯豆浆留下，剩下的则都递给了王朝康去。

　　“谢了！”王朝康接过包子及豆浆，拿出一个包子咬了一口，紧接犹如吃到毒药一样，全都给吐了出来，大骂道：“你妹的，这包子都馊了！”

　　“有么？”徐天宇拿起一个闻了闻，不好意思地笑了笑，“可能是早上买回来捂在袋子太久了。”

　　“算了，我们去吃面吧！”

　　王朝康把手上的包子及豆浆全丢在走廊的垃圾桶，便带着徐天宇一起下到二楼的饭堂吃早点去，等两个人都吃饱了，已经差不多是十一点钟了。

　　这个时间距离政府机关单位下班的还有一个小时这样，王朝康亲自驾车带着徐天宇直接杀向县纪委——“县解放一路18号院！”

　　那是一栋上个世纪七十年代建的老房子，复古风格，一共有四层楼高。

　　车子刚一到门口就被看门的老头给拦下了，当他一看车头挂着是市纪委的牌子，二话不说又请了他们驾车进去院子，并屁颠跑回警卫室给领导汇报打电话说是市纪委的人来了。

　　不约一会儿，四层楼的各个科室纷纷轰动了，全都跑了出来，并在县纪委书记刘祥；县纪委副书记、监察局长符仕江、县纪委副书记关华升等人的带领之下来到小车跟前排成一队列，高呼欢迎等口号！

　　“王大哥。”徐天宇指着车前的那群县纪委的人，“王大哥，我们两个人是不是太有面子了？”

　　“少臭美了，人家误会以为是周书记跟韩局长过来的！”王朝康推了徐天宇一把，“赶紧下车去！”

　　推开车门走了下去，徐天宇环视了一下，打趣道：“这么大的阵势，我们受不起呀！”

　　一望车上下来的人是徐天宇与王朝康两个人，根本就不是大家所熟悉的那个市纪委副书记周克群及市监察局副局长韩易东等两个人，大家的脸色顿时涮一下就拉黑了下来。

　　朝着大门口望了过去，没看到后面有车辆开进来，刘祥只好无奈地上前与王朝康握了握手，紧接又象征性地与徐天宇握了一下，再问道：“对了，周副书记与韩副局长人呢，他们怎么没来？”

　　他们都给喝趴了，这会儿还在睡觉呢！徐天宇暗暗嘀咕了一声，却不会如实告诉出来，他笑了笑，为这两位领导找借口道：“他们有事要处理，所以让我们先来了解一下。”

　　所谓的了解就是正式调查，刘祥误会以为是徐天宇想在众人面前给他了一个面子及台阶下，这才用了解来代替调查两个字，顿时感激对他点了点头，又向县纪委副书记、监察局长符仕江、副书记关华升等两个人介绍了一下徐天宇与王朝康的身份——“市纪委调查小组成员！”

　　同时为了显示这次调查很重要，希望大家最好不要乱说话，他又向众县纪委成员们介绍了一下关于徐天宇与王朝康的正科级职务身份。

　　要知道，这正科级身份，那可是相当于县纪委副书记了。这放在县里，那可是一号人物，特别是徐天宇这才几岁？一个二十六岁的人就已是正科，显然是有后台背景来的。

　　有后台背景，又是市里干部，有谁不愿意上来巴结几句？就连身为县纪委副书记、监察局长的符仕江、县纪委副书记关华生等两个人也都一样，纷纷上前来寒暄几句客气话，再与刘祥一同邀请他们两个人进入办公大楼里面！

　　在刘祥的办公室小坐了几分钟，徐天宇当即拿出文件宣读了一下市委常委会转交给市纪委的要求了解文件，再正色道：“刘书记，我们也不跟你打什么哑谜了，你现在有什么话要对我们说吗？”

　　“没有特别的话要说。”刘祥摇了摇头，又举手发誓道：“但是有一点，我可以向组织保证，我是清白的，还希望组织给予澄清，给予全力支持！”

　　拿起笔来记录刘祥说的这些话，徐天宇又提出要求道：“好了，我们下面要正式开始了，希望刘书记把你们县纪委的所有成员名单都给我们拿过来！”

　　正所谓身正不怕影子斜，刘祥自然不惧怕徐天宇向县纪委的所有成员了解他的生活作风，当即走到办公桌旁打开抽屉拿出名单递了过去，“给，这是我们县纪委所有成员名单，一共有三十三个人！”

　　拿过名单，徐天宇翻看了一下，“能给我们安排一间临时办公室吗？”

　　刘祥腾出自己的办公室来，“不用安排了，就这间吧！”

　　徐天宇环视了一下，“那怎么行呀？谈话了解又不是片刻之间就能谈完，所以还得找一个不影响你们正常办公的地方！”

　　这么一说，刘祥仔细想想也是，毕竟县纪委要正常运行，再说他这个县纪委书记还没被上级免职或停职，只要他还在高阳县上任的一天，他就要必须把这个任务给执行下去。

　　刘祥当即找人给徐天宇与王朝康腾出一间办公室出来作为了解谈话的一个临时办公地方。

　　那是一间二十平米的办公室，里面只有一张桌子与三两张椅子。

　　环视检查了一下，没发现有什么问题，徐天宇便跟王朝康商量了一下，便通告宣布下午才正式开始了解。毕竟现在已经十二点钟，按正常上下班时间，早就已经是下班时间。

　　正当刚刚通知下去，放在口袋的手机就震响了。

　　打过来的是韩易东，一接电话就传来了对方责问查得怎样了，搞得徐天宇实在是没办法回答，支支吾吾了几句，只好说是了解一小部分，剩余的有待下午继续调查。

　　汇报完毕，徐天宇想了想，还是先抓几个人过来了解，不然真的无法向周克群与韩易东交代，于是当即走出房间去抓阄，逮到谁就是谁。

　　不凑巧，刚一出门就撞遇到关华升提着公文包要回家，他招了招手，“关副书记，你来得正好，我们正找你了解一下呢！”

　　“不是说下午才开始吗？”

　　关华升有点不悦，怎么说，他好歹也是一个副书记，在县纪委这里，排名第三，这要是论起山大王来的话，那关家好歹也是县里超级豪门，问话也不可能由他先起头呀？

　　徐天宇急中生智道：“对，不过那是普通人员问话的时间，您是一县纪委副书记，自然是要礼让第一个嘛！”

　　又不是什么好事，还礼让？关华升有点不爽，但是看在徐天宇这番巧妙的恭维话之下，只好依了他，“那好吧，不知道徐调查员想要了解什么？”

　　指了指走廊，又指着临时办公室，徐天宇笑道：“还是到办公室谈谈如何？”


第035章 正式了解（二）

　　经过十分钟的交谈，拿到了关华升对刘祥的口述印象，徐天宇与王朝康两个人相互对视了一下，赶紧驾车回到了县政府招待所，并把关于关华升的笔录交付给了周克群。

　　周克群一看，顿时皱起眉头来，“这是全部？”

　　“就一个，剩下的还没交谈！”王朝康应答，并暗示道：“我们早上等周书记您下任务的时候已经是十一点了，所以时间上有点仓促，完全……。”

　　知道王朝康想说什么，周克群轻咳了一声，打断道：“那好，你们下午接着继续，务必在最短的时间之内搞出来全部的谈话内容，还得要到各县局、乡镇去跟那些一把手了解一下。”

　　尼玛，不是说只对县纪委成员了解吗？怎么一个晚上就变了？

　　徐天宇与王朝康暗暗心生不满，要知道一个县这么大，起码都有近六七十个部门，要一一跟这些科级人员交谈，那得要到侯年马月才能完成？王朝康提出抗议道：“周书记，这样工作量是不是多了一点？单凭我们两个人弄，那起码得要好几个月才能搞好！”

　　确实是多了一点，周克群想了想，“这样吧，你们两个人先把县纪委的情况给弄出来，再到县各局去了解一下情况，如果韩副局那边要是忙完了，我让他们给你们两个人搭把手好不？”

　　“好吧。”

　　徐天宇与王朝康无奈地答应了下来。

　　由于工作量很大，还有时间紧迫，在下午时候，徐天宇与王朝康不能拖拖拉拉了，当即以最快的速度来问话，基本是两三分钟就可以搞定一个人，使得三天时间之内，他们就已经把县纪委的机关成员及县驻各局办单位的纪检组长都给问了一遍。

　　再根据这些人的口述整理出一份报告出来，紧接两个人又跑去县政府要了一份县政府组成名单及各局的单位地址。

　　按县政府部门组成名单的地址，徐天宇与王朝康一一登门造访了解，不过这项工作难度有点大，主要是这些单位的一把手不像县纪委那样配合，搞得他们要么就是遇不到一把手，要么就是遇到也被这些人推托说有急事要处理，让他们改天再过来。

　　这样一来一回的跑，可是把徐天宇与王朝康弄得身心疲惫，于是经过一番的研究商议，徐天宇以市纪委调查小组的名义让县纪委副书记、监察局符仕江给这些县局办的负责人都发一份传唤配合办案的通知，让他们在规定的时间内主动到县纪委那里谈话，否则违者必究。

　　这一份传唤通知下去，立刻引起不少官员的各种议论。

　　好在县委、县政府又联合发文明确要求各局负责人务必配合，这才陆续有人主动过来谈话，不过人数却不多，只有寥寥几个人，这几个人一见面，还没等徐天宇与王朝康发出任何提问，他们就已经主动说出了关于刘祥调任下来一年时间的各种腐败传闻作风。

　　纪委干的就是得罪人的工作，难免有人借机报复，徐天宇与王朝康也是半信半疑的记录了下来。但是伴随着这几名负责人的开口，县各局的其他负责人也都来了，有近三分二的各局办负责人都说听到不少传闻说是刘祥利用纪委书记的权利玩弄女性，甚至有夫之妇也不放过，还说县纪委起码有一大半的女性都跟刘祥有染，并且还说他受贿了不少现金。

　　三分之二的官员反对刘祥，这说明了刘祥不招惹人喜欢，哪怕这些传闻都是子虚乌有的事情，也都已经足够引起市委、市政府领导的高度重视了。

　　徐天宇觉得再这样问下去，恐怕情况对刘祥越来越不妙了，出于站在宋元明方面上的一点小小私心，他当即与王朝康商量道：“王大哥，我觉得，我们是不是应该把那些人的传闻内容给删除了？”

　　一听徐天宇的这番话，王朝康有点惊讶，不过却没说什么话。

　　徐天宇笑着解释道：“这只是传闻麻，又没什么实质证据！”

　　王朝康自认为是徐天宇这边的人，他依靠过去，压着声音道：“是宋书记的指示吗？”

　　“没有，宋书记没什么指示。”徐天宇摇了摇头，“干纪委这行就是得罪人的工作，刘祥书记招惹这么多人的厌恶，说明什么？”

　　如今的官场，王朝康当然知道说明什么，但是他们是小兵，不是领导，具体结果不是由他们说得算，他教导徐天宇道：“小宇，不是说王大哥不依你的话去做，而是像这样的事，我们最好还是不要去画蛇添足！”

　　“什么意思？”

　　“你想啊，领导自然有领导的判断，上级领导要是想要保住刘祥这个人，那么传闻麻，自然不可信，要是不想保住刘祥，哪怕是没有这些传闻，他也是一样要倒下来的，所以我们没必要删除这些传闻之说，不然领导就会认为我们两个人偏袒刘祥，会给我们带来不利因素！”

　　“噢。”

　　想了一想，觉得王朝康说得有理，徐天宇也就不提这事了，当即又继续开始了漫长又枯燥的谈话了解工作。

　　大概耗费了半个多月的时间，县各局负责人约谈了解才算是完成了。

　　此刻，徐天宇与王朝康已是疲惫不堪，实在是没有力气再向各个乡镇一把手谈话了解了。好在就在这个时候，韩易东、何金山、刘安等人已完成了调查高阳各级官员腐败评估，从而可以正式加入进来帮忙了。

　　有了他们三个人的加入，徐天宇与王朝康总算是可以喘一口气，不过工作还得要继续，但这一回不是向县各局负责人谈话了解，而是开始向县副处级以上的干部谈话了解了。

　　大家兵分两路，一路由周克群带领何金山、刘安等两个人向县委、人大、县政协等部门的副处级人员进行谈话了解，另一路由韩易东带领徐天宇、王朝康等两个人向县政府的副处官员谈话了解。

　　副处级以上的官员干部可不是什么普通的干部，根据韩易东、徐天宇、王朝康等三个人的职务级别，自然是不能再用传唤的方式，对此，他们三个人只能上门拜访谈话了解。

　　上门拜访还得有一套体面的程序，不是说随便抓阄是谁就是谁。

　　这方面，韩易东有着丰富经验，先是从排名最低的一名副县长开始，并且拜访人数不多，每天也就四个人，这么一来，县政府一共有七位副县长，再加上县长的话，那就是八个人，所以也就耗费了两天时间。

　　这两天时间，徐天宇跟着韩易东已经拜访了解完毕，但是有一点他十分纳闷了，不是说有一位叫王梅的副县长吗？怎么拜访名单上没有她人呢？他说不得向韩易东提出疑惑道：“韩局，我们是不是漏了一个人？”

　　韩易东拿出名单来看了看，“漏了一个？谁呀？”

　　“好像县政府还有一个副县长叫王梅来的吧？”徐天宇也是不太确定，因为他有点担忧这个王梅该不会是冒充的吧？

　　“王梅？”韩易东看了看名单，摇头道：“上面没写有这个人呀，她是干什么的？”

　　“好像是挂职副县长什么的！”

　　挂职副县长？韩易东半信半疑，当即带着徐天宇等人进入了县长程学军的办公室，而程学军一看到韩易东等人过来，立刻上前来迎接寒暄道：“韩兄，怎么样，都搞定了吧？”

　　“基本上都已经谈话了。”韩易东点头，又笑呵呵问道：“听说，你们县还有一个叫王梅的挂职副县长吧？”

　　“是有这么一个。”程学军把韩易东给拉到边上去，小声道：“不过她是挂职的副县长，对刘祥的情况不了解，所以也就没把她列入名单上！”

　　根据丰富经验，韩易东当然明白对方的意思，很明显就是对方不希望这个王梅跟他们这个调查小组的成员谈话了解，似乎是在想隐瞒什么东西，他玩味地戳了戳程学军好几下，“噢，程老哥，该不会是……”

　　“没有，绝对没有。”

　　朝着徐天宇与王朝康看了一眼，程学军又压着声音，笑道：“如果你们想要见见她的话，我可以让她马上到这里来配合你们的调查工作！”

　　“算了，既然是不认识的，那就不用见了。”

　　韩易东玩味地拍了拍程学军的肩膀好几下，“那我们回去了！”

　　程学军会意韩易东给予的面子，他笑着暗示道：“那好，我晚上给各位设宴送行怎样？你们叫上周书记一起！”

　　“那就恭敬不如从命了！”韩易东爽快地答应了下来，带着徐天宇等人很快就离开了程学军的办公室。

　　望着韩易东等人离去的背影，程学军松了一口气，关于王梅的情况，他还是很担忧的，因为这个丫头的来头不小，她要是为刘祥跟调查小组说话，到了那个时候，市领导看在这个丫头的后台背景上而采取这个丫头口述，那么对于高阳县的安定来说，绝对是有害而无利的！


第036章 结束返回

　　回到招待所楼下，正好碰到周克群带领的队伍也回来了，韩易东带着徐天宇等人迎了上去，汇报道：“周书记，我们这边都搞定了！”

　　“搞定就好。”周克群点头望了韩易东等人一眼，带着大家往楼上走，一直到了五楼上六楼的楼梯处，他这才招呼道：“都到我那里开个小会吧！”

　　尾随跟在后面，大家进入了周克群住的那间豪华客房，紧接又分别依次坐在沙发上面等待周克群召开会议。

　　见大家都坐了下来，周克群把公文包放下来，就开门见山道：“既然谈话了解已经完毕了，我想大家已经对刘祥已经有了一定的了解了吧？”

　　实际上不用谈话了解，也可以了解清楚了。

　　大家纷纷点头，紧接由韩易东把徐天宇与王朝康负责谈话了解到的内容记录递了上去，“周书记，这是我们了解到的内容。”

　　看着韩易东交上来的谈话了解内容一个小本子，再看看韩易东在小本子后面写的几句总结报告，周克群皱起眉头来了，全县差不多近七十名负责人，其中就有高达百分之四十官员厌恶憎恨刘祥，有百分三十的官员则对刘祥表示十分反感，剩下百分之二十官员则是保持中立局面。

　　这样的调查结果，一旦提交到市委常委会上研究讨论，那么关于刘祥的去处已经非常明显了。

　　周克群环视着大家，“各位，我们来高阳已经有一个月了，你们大家对刘祥的印象怎么样？”

　　刘祥是宋元明的人，而徐天宇怎么说都算是宋元明的人吧？他要是不竭力帮刘祥一把，那不是不仁不义吗？徐天宇首先站了出来，“周书记，我个人觉得刘祥书记并不像大家所说的那样！”

　　“不像？”周克群打个疑问：“有什么实质的证据吗？”

　　“你想啊。”徐天宇一本正轻道：“现在县里大多数官员对刘祥的印象无非都是出自传闻而产生的幻想。”

　　“有道是空穴不来风！”周克群摇了摇头，“你要是这样说，那市委常委会的领导不质问我们干吗不调查传闻，这不是自找麻烦吗？”

　　关于传闻，徐天宇与王朝康还真没想过，主要是谈话了解的工作量大，而且又枯燥无味，所以传闻的结果，只能是有人造谣了。但是有人造谣，那总得要拉一个人出来吧？那可不是又要找人背这黑锅。

　　一想到牵连出一系列复杂的问题，徐天宇否认了，只有低下头来向周克群表示他考虑的实在是不周到。

　　见徐天宇黯然失色，王朝康轻咳了一声，也站出来帮衬道：“不管我们调查的结果怎样，我认为刘祥书记总体上来说不像是坏人，如果没有他的帮助，兴许我们大家早就死在那场火灾中了！”

　　说起火灾，大家心中咯噔一响，个个都黯然了下来，赞同王朝康的话。

　　“易东，你的意思呢？”周克群不为这件事情所动，他把目光朝向韩易东望了过去，“我想听听你的意见！”

　　“我觉得小徐说得不错，大家都是根据传闻，以讹传讹，最终才把刘祥给妖魔化来的，只要我们调查一下传闻，那就搞定了！”

　　韩易东原本是想要偏袒高阳县的官员，但是一想到他们来之前所受到的性命之忧，也就选择站在刘祥这一边来了，“因此，我们在写关于这份调查报告是不是要慎重一点呢？”

　　调查报告不是说你想写什么就是什么，主要是这份调查报告必须要获得市纪委书记宋元明的认可，不然他要是不满意，绝对会让大家重写过，直到他可以接受的调查结果为此！

　　周克群可不想希望存在这一点，再说了，他们可不是为了洗清刘祥的各种不利传闻而下来调查的，他环视着大家，“其他人的意见呢？”

　　刘安与何金山滑头齐声滑头道：“我跟韩局的意思一样！”

　　“那好，既然大家都是这个意思，那你们明天就查一查传闻吧！”

　　“那好！”周克群拍了拍手，一副事不关他的样子，说话口气还有点冲，“既然大家都是这个意思，那你们明天就好好查一查传闻吧！”

　　在场的人，除了徐天宇没听出来，其余的人都给听出来，他们哪敢还给自己增加工作量呢？纷纷纠正道：“我看传闻也不用查了吧？反问我们都找这么多人谈话了解过了，直接写结果不就行了？”

　　这句话正中周克群的意思，他点了点头，“好吧，既然大家都这么说了！”

　　周克群拿出几张空白的纸张分别递给大家，“大家就针对关于县委、县政府联合写的大案不查，小案不问，受贿，玩弄女性，贪污公款，同事的评价等几样来内容来填写结果吧！”

　　这样的问答，徐天宇肯定要写否定答案了，就是不知道大家会写什么样的结果呢？他涮涮几下写下自己的答案，又偷瞄着大家手中的空白纸张，突然发现其他人都没下笔，而是相互望了一望，仿佛想看对方写的是什么结果，再好参考来写一样！

　　周克群轻咳了一声，“别看了，既然大家意见都一致，那就赶紧写！”

　　这番话是彻底暗示了出来，大家也赶紧下笔下出自己的结果，他们写出来的结果基本上也都是模糊不清。比如：大案不查，写的是正在安排人手查、小案不问，写的是正在编排时间、受贿，写的是暂无线索、玩弄女性，写的则是传闻事件，暂无实据、贪污公款，写的也是暂无实据、同事的评价，写的则是少数人表示不喜欢，多数人表示接触不多，不好评价！

　　把大家写有的纸张答案都给收了上来，周克群一一浏览过后，又装订在一个文件档案内交给了何金山去，“金山，你拿回去根据大家写出来的结果来写一份总结报告出来，明天早上拿到我办公室给我！”

　　办公室？何金山愣了一下，“周书记，我们今晚就要赶回市里呀？”

　　这里的日子，周克群一分钟都不想呆，他白了何金山一眼，“不回去？你难道想一辈子呆在这里呀？我们都来高阳一个月了，都该查明白了！”

　　“当然不……”

　　何金山话还没说完，就被韩易东给打断了，“周书记，我回来的时候，程县长说要给我们大家摆宴送行，是不是等吃了宴席才回呀？”

　　“还吃个屁！”周克群一句脏话说了出来，惹得大家目瞪口呆，但是他却不以为然地骂骂咧咧道：“不赶紧离开这鬼地方，恐怕一辈子都走不了了！”

　　看着大家不明白意思，周克群指着附近，“难道你们被人监视一个月，都还不知觉吗？”

　　监视？徐天宇等人相互对视了一下，纷纷摇了摇头。

　　说起监视，韩易东也觉察到了，每当他离开招待所的时候，还有要点吃什么东西都有人负责把关，仿佛就像是对待犯人一样。

　　韩易东赞同道：“对对对，我们得要马上离开这鬼地方！”说着，他还拿出手机来，“那我打电话跟程县长说一下，不用给我们搞送行宴会了！”

　　“你傻了？”周克群朝着韩易东瞪了一下眼，又向大家挥手道：“大家赶紧回房收拾衣服，十分钟后在楼下聚合！”

　　高阳不易久留，周克群的话一命令下来，大家也就赶紧各自散开回到客房收拾东西，只是当徐天宇收拾整理衣服的时候，他突然发现椅子上竟然多了一套女款的运动服及运动鞋，他一下就傻眼了。

　　回想起一个月前刚来到高阳的那天清早，徐天宇猛拍了一下额头，都怪谈话了解太忙了，一时就忘记把运动服及运动鞋还给王梅了。

　　想到这里，徐天宇捧着运动服及鞋子就往外跑，一直到了六楼，他这才想起不知道王梅住在那个房间，好在这个时候，突然有一名身材娇小的女服务员提着两个水壶从楼下轻哼着歌曲走上来了。

　　徐天宇上前打探道：“你好，请问副县长王梅副住在几号房？”

　　副县长王梅在高阳没租房是一个已经不秘密，这位女服务员知道徐天宇好像是市纪委的官员，她没隐瞒，直接就指着607号房道：“那个就是了，不过王副县长没在家！”

　　徐天宇现在急于回市里，他犹豫了一下，只好把运动服及鞋子委托给这位女服务员了，“你好，可以帮我把这套衣服及鞋子拿给她吗？”

　　徐天宇的年龄与王梅的外表年龄差不多大，这名女服务员误会了，“好的！”

　　把运动服及运动鞋交给那名女服务员，徐天宇立刻返回客房提着行李袋就往楼下跑。一到楼下，就发现大家早就等候多时，连小车都已经发动，但是却没看到周克群与韩易东，他纳闷了，“对了，周书记与韩局呢？”

　　“早就走了。”

　　王朝康搭话，又向徐天宇打了个手势，让他赶紧上车。

　　一个月了，总算是可以离开了这个鬼地方，徐天宇舒了一口气，朝着招待所大楼望了望，紧接把行李袋放在车后箱，随即拉开车门坐了上去。


第037章 被迫下调前（一）

　　回到龙川市中心，天已大黑，大街上车水马龙，人来人往，一副好不好热闹的景象，由于挂念家中的大小老婆，徐天宇一刻也不愿意呆了，他当即挥手告别这几位同事，自己驾车返回定北去。

　　一路上，徐天宇拿出手机来正想给两位大小老婆挂了个平安的电话，只是还没拨打号码，他突然就接到了孟春生打过来的电话，这在徐天宇的个人印象当中是属于罕见，他慌忙接听了起来，“十四哥，有啥事要吩咐的？”

　　“听说你回来了？”

　　手机那端传来了孟春生的关切声，“人完好无缺吧？”

　　“是的，刚刚到。”徐天宇暗暗吃惊孟春生怎么知道他们刚回市里来？莫非这几个人当中有人是孟春生的人？还是说高阳县另有孟春生的人？

　　“正好，我们在天和大酒店303号包厢吃晚饭，你就自己过来跟我们一块吃吧？”

　　手机那端又传来了孟春生的邀请声，这让徐天宇觉得有点不可思议，因为孟春生很少邀请他一起吃饭来的，特别是不喜欢他钻在他的身边，今天晚上怎么邀请他一起吃饭呢？而且这个我们又代表着谁呢？

　　带着疑问，徐天宇把车调头朝着天和大酒店开去。

　　天和大酒店，位于市中心，距离龙川市电视台很近，是一家外私企业投资的一家五星级酒店。

　　一到天和大酒店把车停放好，徐天宇就立刻直奔向303号包厢，当来到包厢门外，他这才停了下来舒了三口气，再伸手轻敲了一下包厢门，等到里面的人允许了，这才推门进去！

　　环视一望，包厢里面的人不多，就三个人，一个是孟春生本人，另一个是市纪委书记宋元明，另一个是高阳县纪委书记刘祥。这下子，徐天宇总算是明白了孟春生为什么会知道他已经回到市里了，敢情原来是刘祥告诉来的。

　　“十四哥、宋书记。”徐天宇依次打招呼道，再向刘祥点了点头。

　　“坐。”孟春生指着旁边的一个空座位让徐天宇坐了下来，他又转过头来向刘祥打趣道：“老刘，就不用给你介绍了吧？”

　　“不用不用。”刘祥是暗暗吃惊，他没想到徐天宇竟然也是孟春生的人，“我们之前在高阳就已经接触过了！”

　　“那就好。”宋元明轻咳了一声，先让服务员给徐天宇拿碗筷，直接就开门见山道：“既然你们都已经接触认识了，想必你们将来一起公事就不会有什么问题了吧？”

　　公事？徐天宇心中咯噔一响，暗暗大叫不好，却假装惊喜道：“宋书记，刘祥书记是不是要调到我们一室来了？”

　　宋元明正色道：“不是他要调上来，是你要调下去！”

　　不是吧？开什么国际玩笑？徐天宇对高阳的情况已经有所了解，他可不想把小命放在火上烤，免不得朝向孟春生望过去，“十四哥？你不会是想让芸芸她守寡及我的儿子一生下来就没父亲吧？”

　　孟春生清了清嗓子，只顾着夹菜吃，却不出声。

　　宋元明帮忙应答道：“小宇啊，高阳的环境是恶劣一点，但是对于你这样年龄的人来说，是一个可以磨练的好地方。”

　　要磨练，你怎么不放你儿子或是你孙子等亲戚去磨练？徐天宇暗暗不好气地反驳，表面上却是拉着黑脸不出声。

　　刘祥见状，插嘴说道：“高阳的情况很严重，不是一般人能担任的起，我看小徐太年轻了，又没有丰富的经验，让他去高阳确实有点不妥，不但会打不开高阳的局面，同时也会给他招惹来一系列的麻烦！”

　　“正所谓有危才有机嘛！”孟春生也是一样不想去高阳这个穷地方，这不才拉出徐天宇出来代替他前去，“你二十六岁就已经是正科干部了，再往上就是副处干部，副处干部再往上就是正处，紧接正处干部往上就是副厅，你要是干不出一点成绩来，你起码得要熬一辈子都未必爬得上这么高的位置，你何时才能报仇雪恨呢？”

　　这报仇雪恨四个字，别人不懂，但是在徐天宇心里的分量却格外重，他迷惑地朝着孟春生望了过去，“十四哥知道我的情况？”

　　要用一个人，不知根知底怎能行？孟春生笑了笑，没有正面回答，“想要收拾那群人，还她一个清白，除了纪检、政法系统这条路外，你没路可选！”

　　以前徐天宇进入官场，他的目的就是杀回家乡去，眼下有机会，他是不会放过的，可是结婚又有了孩子，他的思想多多少少都会改变一点，毕竟高阳县太危险了，他一个人去，就好像是羊入虎口一样。

　　徐天宇犹豫了片刻，“为什么是我？”

　　“你还比较年轻，身上没有那种老道滑头等东西。”宋元明笑了笑，“所以他们就不会提防你的！”

　　徐天宇提出疑惑来，“可是我身上有你的烙印！”

　　“这倒不怕，烙印跟一个人的本质上是不一样的。”孟春生插话道：“你身上散发的那种味道正好符合他们，所以一旦闻到你身上的那股味道了，他们就不会拒绝拉你下水了！”

　　“我的味道？”徐天宇不解，“什么意思？”

　　“就是六爷、薛浩等人。”宋元明敲了敲桌子，提醒道：“你小子该不会以为我们什么都不清楚吧？”

　　“好吧。”徐天宇给自己倒了一杯茅台酒，紧接一口气喝光，再问道：“调任我到高阳担任什么职务？”

　　“县纪委副书记！”宋元明玩味地笑了笑，“这可是实职的正科岗位！”

　　尼玛，把我调去这么危险的一个穷地方，也不破格提拔上副处？徐天宇有点不悦了，“一个副书记能干什么事？还不是由正的说得算！”

　　“对，我们要的就是这样。”宋元明笑着安排道：“你到了高阳之后，什么事都不用做，就专门跟刘祥对着干，最好闹得满城风雨，让所有人都知道你跟刘祥之间十分不和！”

　　徐天宇猜测道：“你的意思是让我跟刘祥书记演一出好戏？好获取他们的信任？然后我暗中收取他们的一些违法证据？”

　　“获取他们的信任不是次要的。”宋元明打了一个手势让站在旁边的两名女服务员都先出去，再笑道：“你主要的任务就是把刘祥给赶走！”

　　赶走？徐天宇好像明白了，不过却纳闷了，“为什么？”

　　刘祥出声解释道：“我已经暴露了，呆在高阳已经没什么意义，以及让他们出手赶走我，还不如由你来赶走为好！”

　　“你们的意思是说让我演戏来赶走刘祥书记，再由我本人来接替县纪委书记位置？”徐天宇心里总算有点盼头了，那好歹也是一个副处位置，并且还是县委常委，就算是有危险也算是值得了，但是他却假装不情愿的样子，问道：“这恐怕不太好吧？”

　　“没什么不好的。”宋元明笑呵呵解释道：“高阳的情况极为严重，已经引起省领导的高度重视，为了还高阳人民一片青天，适当用点手段是应该的。”

　　说到这，宋元明拿出一叠文件来，“为了配合好这项任务，市委市政府决定任命一批人到高阳去，这是考虑的人员名单，你先看一下，然后自己去调出关于他们的档案资料，为将来的接触好做一些准备功课！”

　　接过文件，徐天宇仔细看了看，又问道：“都是一些什么的职务？”

　　“县公安局长、县法院副院长、县检察院副检察长、还有副县长，同时为了避免那群人警惕，还会配置一些不起眼的人下去及把他们提拔到市里来！”宋元明指了指文件名单，“对了，这事还没公开，你得要保密，要是泄露出去，别说让你到高阳去，免职你都不为过！”

　　擦？徐天宇合上文件，推回去，“算了，我还是不看为好！”

　　就在这个时候，孟春生伸了一个懒腰，又站了起来，“交代都完了吧？我现在是不是可以了？”

　　“行行行！”宋元明知道孟春生实在是等不及了，他罢了罢手，“去跟你的美女吃饭去吧，我们三个人自己在这边吃就好了！”说着，等到孟春生刚走到包厢的门口，他又把孟春生给喊住了，“对了，关于定北刘思东的那件案子，是不是让小宇给拿下现在？”

　　“你看着办吧！”孟春生头也不回就走了，同时还丢下一句话来，“反正由你来掌握火候就行了！”

　　一听这样的对话，徐天宇疑惑了，“宋书记，什么刘思东的案子？”

　　关于刘思东的案子，宋元明觉得有必要好好跟徐天宇解释一下了，因为从一开始，徐天宇就被孟春生当成一颗棋子来走，如今为了拿下高阳县，那么关于刘思东的案子也是时候给揭示出来了。

　　宋元明指着桌上的酒菜，“先吃饭，等喝饱吃足了，我再说给你听！”

　　“好好好。”徐天宇点头，又忙给宋元明及刘祥两个人倒满酒，紧接举杯子来敬道：“我敬两位领导！”


第038章 被迫下调前（二）

　　酒过三巡，不用徐天宇打探，宋元明就主动道出关于刘思东的案子，原来当初留着刘思东不拿下来，一切只是不想让肥水流给外人田，如今徐天宇要下调到高阳县，所以才想让他增添一笔丰厚的政绩，好让将来有理由给他力争县纪委书记一职。

　　步入官场，一些争风吃醋，甚至遭遇打压都是常有的事情。

　　徐天宇已经放开很多了，他不想赶尽杀绝，以免祸连妻儿，免不得向宋元明提出追究下去，“宋书记，我觉得关于7.26专案已过去了，这个刘家已经得到应有的惩处，我们不应当赶尽杀绝吧？”

　　“有道是，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　刘祥摇了摇头，“莫非徐老弟不懂这个道理？”

　　这个道理，徐天宇当然懂，“宋书记，真的要拿下刘思东吗？”

　　看徐天宇成长不少，宋元明甚感欣慰，“这是必须的，当初他们不光是刁难于你，还是处处与十四为敌，而十四一向行事低调，他不想让高干子弟的身份暴露在公众视线中，这才没下狠手，如今十四调走了，是时候算账了！”

　　既然宋元明都这么说了，徐天宇哪敢不听命，他拿起酒杯来向宋元明敬了过去，“书记，那我什么时候开始查？”

　　“你刚从高阳回来，先休息两三天，再查吧！”

　　宋元明深思了一下，“到时候，我让刘冠侯来立案，再转交到你们第一室来由你全权负责，至于人选嘛，你看着要！”

　　现在徐天宇对市纪委第一室与第二室的人员，无非就是两个人，一个是王朝康，另一个是刘安，只有这两个人是他最满意的人员，所以他想都不想就直接点名要了这两个人，“我要王朝康跟刘安！”

　　市纪委什么人有能耐，什么人没能耐，宋元明打心眼清楚得很，而徐天宇选的这两个人，正是市纪委的十大优秀人员之二，可见徐天宇的眼光不差，他嗯了一声，“回头，我让乔志光与刘冠侯给你调配！”

　　所谓的回头，实际上就是第二天上午的时候，宋元明就交代下去了，搞得王朝康与刘安纷纷打电话去责骂徐天宇不得好死，并且还是带脏话大骂是不是上辈子欠他的，刚忙完案子回来，又要忙案子，还让不让人活了。

　　徐天宇与王朝康、刘安相处甚好，对方越是骂人，甚至还带脏话骂人，这说明三人之前的感情好呢，若是感情不好，一般人是不会带这些脏话骂人，毕竟这是在官场，不是在乡下农村。

　　徐天宇笑呵呵道：“好了，你们就别骂了，不然忙完这个案子，我非再抓你们两个一起办案不可！”

　　不得不说，这一吓唬，还真管用，王朝康与刘安二话不说就把电话挂了。

　　徐天宇也笑呵呵地把手机挂了，放在桌上的茶几上，而坐在旁边的杨晓芸更是不好气责怪问了，“什么人呐，竟然说脏话来骂你，又不是你要办案，是领导非要你办案的！”

　　若是在以前，徐天宇非跟他们计较不可，可他长大了，思想成熟了，知道朋友多不易，若是有人敢当面这么骂你，却又跟你认识，那说明人家打心里把当你朋友，不是朋友，人家还不敢说这些话。

　　望杨晓芸一眼，徐天宇伸手过去抚了抚她那高耸的大肚子，安抚道：“老婆别气，小心咱们儿子，他们当我是朋友才敢这么说，不然我一个正科干部，他们敢这样骂我，不怕我摘了他们帽子不可！”

　　仔细一想，好像有道理，杨晓芸倒不说什么了。她谈起家事道：“老公，还有两个月，咱们儿子就要来了，你那时候可别不在我身边噢！”

　　昨晚，徐天宇接到命令，要马上去高阳县任职了，就不知道是什么时间，不过预产期的时候，应该能请假什么的，他倒也不说什么了。

　　在家里陪着杨晓芸两天时间，徐天宇立刻返回单位去上班。随即，又在宋元明的安排之下，正式对刘思东立案调查。

　　调查之前，徐天宇先打电话跟定北区纪委打一个招呼，让他们把关于刘思东涉嫌到7.26专案疑问证据给送到市纪委来，紧接带人就杀去市农机局。

　　如今的农机局是一个摆设单位，不过好歹也是正处级单位，万一这局长将来走狗屎运，提拔上副厅级干部呢？所以一些表面尊重还是要做的，他带着人先到局长办公室跟于威交涉一下，再由于威去打电话让刘思东过来。

　　自从刘思东被平调到市农机局来担任非领导职务之后，谁都知道他肯定是得罪什么人了，不然好好一个区委常委、副区长，会调任来鸟不拉屎的单位？所以一直没人理会他，就连局长于威，甚至副局长，一般的科干部也不给他面子。

　　这下于威突然打电话给他，这可是调任来农机局的头一次，刘思东以为一定是于威找他有什么任务，当即风风火火赶了过来，可一见到徐天宇等人，他立刻变得忐忑不安了。

　　因为，刘思东被调任到市农机局以来，他就一直关注被调的原因，甚至还一直暗中关注徐天宇，知道他已经调任到市纪委提拔为正科干部，这升官比坐飞机还要快，可见来头不小。

　　刘思东支支吾吾道：“于局，您找我有什么事吗？”

　　“不是我找你，是市纪委的同志找你！”

　　于威指着徐天宇等人要作介绍，却被徐天宇给打断了，他带着讽刺的那种表情来笑道：“刘副市长，噢不，应该叫刘副区长。”说到这里，他拍了拍额头自责道：“也不对，瞧瞧我这个记性，应该叫刘副调研员才对！”

　　刘思东以前不可一世，如今莫名其妙被人放入冷宫，至今连敌人都不知道是谁，是他最大的耻辱，眼下徐天宇出现在这里，他似乎明白过来了，“是你在背后弄我的？”

　　徐天宇已不是什么初哥，不会当面承认是公报私仇，他冷笑一声，没有应答这个问题，而是正色道：“我们市纪委的，有人举报你过去担任原定北市副市长期间涉嫌违法，麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　说着，看到刘思东站着一动不动，他拿出证件在刘思东眼前晃了一下，紧接打了个手势让跟同来的人员把刘思东给强行驾走，再向于威抱歉道：“不好意思了，本来是不想动粗的，但是他不配合，只好出此下策了！”

　　于威早就猜测到刘思东会是这个下场了，根本没往心里去，反正刘思东在局里是一个大闲人，谁都不愿意招惹上他，抓走正好，免得在局里惹出别的麻烦事来就不好了。

　　于威摇头了摇头，“没事，对付这样的人，就应当这样做，若是有什么需要我们农机局配合的地方，就尽管打招呼。”说完，还给徐天宇替上了写有他私人联系方式的名片。

　　收起名片，徐天宇也象征给于威发了他的名片，再在于威的恭维下离开了农机局，一路上，他没返回市纪委，而是亲自去了一趟定北区纪委，跟区纪委书记朱豪要了一些关于刘思东的人脉关系名单，凡是与刘思东关系好的官员，一律让区纪委给拿下问话。

　　与此同时，就连刘思东的儿子刘向前也一样被拿了下来，不过由于刘向前是刘思东是儿子，区纪委经过慎重考虑，最终还是把刘向前交付给市纪委去，由他们来审问比较好。

　　按理上，科级干部是区管干部，是由区纪委作出处分，若是违法，再交给区检察院介入，但是若涉及重大案子什么的，可以由市纪委直接调查。

　　因此，在刘向前在转移到市纪委之后，徐天宇就得瑟地跑到拘押刘向前的宾馆客房去耍一把威风道：“小子，没想到吧？”

　　刘向前暗暗咬牙切齿，却又不能对徐天宇说什么狠话，因为他人在徐天宇手里，要是刺激徐天宇的话，那倒霉的人，铁定是他本人，所以他知趣地把头转到一边去，没敢与徐天宇对视。

　　徐天宇把手伸过去，强行扭转刘向前的头与他对视，再讽刺道：“你以前不是挺威风的吗？这会儿怎么跟孙子一样？”

　　“徐天宇，我知道我以前得罪你，但是那都是多年往事了，再说了，你这不也是什么事都没有吗？你这又何必公报私仇呢？”刘向前此刻心中有多大的愤怒，也是不敢说什么过头的话来，“我给道歉还不成吗？”

　　这就是官三代吗？徐天宇原本以为刘向前会有点骨气，看来他是想好好讽刺对方也讽刺不成了，他摇了摇头，“道歉？如果道歉有用，还要我们市纪委来做什么？”说着，他灵机一动，笑道：“当然了，若是你肯跪下来求我，说不准我一高兴，就会放你回去。”

　　这话能信吗？刘向前犹豫了一下，“算话算话？”

　　“算话！”徐天宇点了点头，又拿出手机来准备拍照留个纪念，“你要是跪着给我磕十个响头，我就考虑放你走！”


第039章 被迫下调前（三）

　　拘押刘向东的房间内，徐天宇把手机录像丢给刘思东看，“怎样？这就是你的儿子，你精心培养起来的儿子，你们刘家的接班人，一个正科干部！”

　　自被孟春生动用关系打压，刘思东可以说是苟延馋喘活在官场，他本以为可以安度一个美好的晚年，甚至还抱有一丝期待，希望他的儿子或未来的孙子让刘家东山再起，可是儿子却被徐天宇拿了进来，看来真是家破人亡呀？

　　刘思东没什么话好说，他冷笑道：“我遭受的一切，都是你干的？”

　　“不错！”徐天宇看房间没什么人，也就承认了下来，“你没想到你也会有这么一天吧？”

　　关于徐天宇的底子，刘思东已查过，他相信徐天宇没有这么大能耐，因此猜测应该是孟春生帮忙，可是他又查不到孟春生的底子，免不得好奇道：“能告诉我，你背后站的是什么人吗？”

　　“如果你主动给我们一个交代，我想，我可以告诉你！”

　　徐天宇择坐在沙发上，仰望着天花板，“当然了，你可以选择不交代，不过市纪委想要弄一个人，从来还没有人能跑的掉，除非你上面有人保你！”

　　这点道理，刘思东懂，还用不着让徐天宇来教训他，“我吃过的盐都比你小子吃过的饭还多，少跟我扯这个，只要你让我知道刘家是断在谁的手里，你要我认什么，我都认了！”

　　这算是交易吗？徐天宇思索了一下，“就这么简单？”

　　“不，还有一个条件。”刘思东正色道：“只要我家人平安，你们想要什么资料，我都可以认！”

　　“你的意思说让我放过你儿子，还有儿媳妇等家人？”

　　“不错，这样可以节省你们时间，也给我一个痛快！”

　　“好，就冲你这句话！”徐天宇一拍大腿，走到刘思东跟前，小声在他的耳朵边上，嘀咕道：“你得罪的是太子，来自京城的红色家族！”

　　太子，红色家族？刘思东在调查的时候也听过，可是他一直就不相信，因为在这样的穷地方，怎么会有这样的家族出现？一般像那样家族的人都是在京城的各部及司局挂职。

　　刘思东惊讶地盯着徐天宇，“是谁？”

　　“说出来，打死你都不会相信！”徐天宇可没这么笨，会把名字说出来，他暗示道：“他一向很低调，你们刘家不但得罪我，还得罪过他，甚至还把他抓进纪委过，不过他却安然出来了，还高升了！”

　　得罪刘家的人可多了，抓的人也可过了，进去能出来的人不多，这些年来似乎就只有一个人，那是孟春生，一想到孟春生在团市委呆过，还有任职过区委办公室副主任，那时候叶红军与姚长寿对徐天宇的态度。

　　刘思东惶恐不安，失声道：“果然是他？”

　　“怎么样？想不到吧？”徐天宇重重拍了拍刘思东的肩膀，“如果不是他本人比较低调，恐怕你们刘家早就完蛋了。”

　　刘思东闭上双眼，又用双手捂住双眼，长叹了一句，“给我三天时间！”

　　刘思东是官场老人了，徐天宇相信他应该知道这是时间的问题，所以也就不打扰他考虑了，当即退了出去，同时要人严格看守，不要让他给跑了！

　　在刘思东考虑的三天期间，徐天宇让王朝康与刘案加紧时间审讯那些涉及与刘思东的官员，还有收集关于刘思东所以不利的黑材料，不管刘思东主动不主动坦白出来，他都一定要刘思东进号子。

　　可就在这个节骨眼上，六爷突然打电话过来，邀请他吃饭，说是有点正事找他谈一谈。

　　六爷是定北的半个天，跟定北官场上的官员都有交情，徐天宇暗暗猜测该不会是为了刘思东来说情的吧？于是都有点不想去了，但是一想薛浩目前扎的根子还在定北，还得要仰仗六爷，所以也就驾车去了六爷居住的郊区别墅！

　　在郊区的别墅客厅中，徐天宇见到了久别多时六爷，还见到了他的孙女陈如霜本人，她变的漂亮多了，气质丝毫不变，并且在陈如霜旁边还坐有一个年轻貌美的少妇，她身穿一套洁白无瑕的裙子，扎着一个蝴蝶结发型，给徐天宇的头一个感觉就是那种单纯的少妇，让他忍不住多瞄了两眼！

　　看着徐天宇对着那名少妇发呆，六爷误会了，以为徐天宇可能是看中了刘向前的媳妇张月兰，顿时玩味道：“小徐书记，看中她了？”

　　女人，徐天宇不缺，他摇了摇头，哈哈大笑道：“小宇是什么人，小宇心里清楚得很，哪敢对六爷的客人动这个心思呢？”

　　动不动这个心思，六爷不知道，他指着饭厅道：“走，我们吃饭去！”

　　华夏人最喜欢在饭桌上谈事情，大家围着桌子坐了下来，徐天宇就开门见山道：“六爷，你今天找我来是？”

　　“先吃饭好不好！”六爷使了一个眼色，让张月兰给徐天宇倒酒，并让她依坐在徐天宇的旁边，再笑道：“等吃完了，我们再谈事！”

　　“六爷，你要是不把事说清楚，我可不敢吃你这顿饭！”徐天宇就怕六爷是为了刘思东的事情而来，“不然，你要我帮你捞一个要死的人，那我不帮你，那不是陷我不仁不义吗？”

　　丑话说在前头，这让六爷倒是愣住了，没想到一段时间没见，徐天宇已经变得这么厉害了，竟然知道他要干什么来了。

　　六爷清了清嗓子，玩味地指着徐天宇，“我说小徐书记，我话还没说呢，你就把我给堵住了，你让我怎么开口呢？”

　　看来还真是给刘思东说情的？徐天宇看了看时间，“六爷，那件事，我不希望你插手，就算你插手，也救不了他！”

　　“为什么？”六爷闭上双眼养神，同时敲打道：“我说小徐书记，我陈某人若是铁心要救一个人，就没有救不了的人！”

　　“唉！”

　　徐天宇长叹一声，目光无神地环视了一下在场吃饭的人，突然发现陈如霜的细脖上还戴着杨晓芸赠送的玉片，他灵机一动道：“如霜啊，我本来是想过一阵子，就让啊浩迎接你过门来的，看来我们是不能做亲家了！”

　　陈如霜与薛浩的关系已经确认下来，要是不嫁给薛浩的话，那对她来说是实在很痛苦的事情，她惊愕道：“徐爷，您这话是什么意思？”

　　“你爷爷非要救一个人，并且还是铁了心要救一个不能活的人，那陈家必然会被抹掉，陈家被抹掉，你说我能让薛浩跟你们陈家沾边吗？”徐天宇奋力地敲了敲桌子，“我是什么人，你爷爷十分清楚，他是铁了心要把自己一家十几口人都给搭进去，你说我能怎么办？我会傻得样我的家人，我的兄弟陪着他一起把命给搭进去吗？”

　　这话说得很严重，让六爷想起了什么，他疑惑道：“是他让你们办的？”

　　“除了他，还能有谁？”徐天宇站了起来，诚恳道：“除了他之外，六爷想要救什么人，我徐某人绝对会卖六爷一个面子，就算不卖六爷你的面子，我也会看在如霜的面子上，因为她跟我老婆是姐妹，是薛浩的女人！”

　　徐天宇后面的人实在是让六爷忌惮，他想救刘思东，不单单是因为他们之间有交情，而是刘思东正是六六帮的名誉副帮主，一直都在暗中帮助六六帮，要是刘思东倒下来了，势必会牵连到六六帮，到那个时候，就不单是刘思东一个人的死活了。

　　经过一番的思想争斗，六爷还是理智道：“我想，我应该对你说实话，让你好好了解一下六六帮的相关人员了！”

　　“不用了。”徐天宇拒绝，“我知道你想说什么，如果你真想为陈家好，想为如霜好，我劝你别搅进去，不然死字是怎么写的，你应该懂吧？”

　　要是谁说出这句话，六爷早就叫人丢出去喂狗了。

　　六爷气得脸色发青，“小徐书记，若不把他救下来，我陈某人必然完蛋，我陈某人完蛋，势必也会牵连到薛浩，牵连到薛浩，你应该知道会发生什么吧？当然，你可以选择刹车，不过定北的大地震，对你前途可不好！”

　　这么一说，徐天宇听出来了，刘思东跟六六帮有着不可告人的秘密，他认真考虑一下，暗示道：“只要你不把自己给搅进去的话，我想在岭南省没人能敢查我兄弟的老丈人！”

　　这话可就说大了，不过符合年轻人的吹牛口气，但是对于六爷来说，他却不这么认为，因为他认为没有这个金刚钻就不揽那个瓷器活，相信徐天宇敢说这样的大话，想必是有后台能做到。

　　六爷挠了挠白头发，朝着张月兰看了过去，“月兰，你已经听到了，不是我不帮你，而是实在没办法帮，要你公公及丈夫的命不是一般的领导，而是相当恐怖的红色家族！”

　　红色家族，张月兰也听说过，毕竟刘家就是红色家族，只不过是定北本地的一个红色家族，她多少还是知道一些内幕，免不得当即向徐天宇跪下来，又抹泛红的眼眶泣哭道：“徐爷，求求你了，你想要什么，只要刘家能给的起，我们一定如数捧上的，而且永远不会忘记你的救命之恩！”


第040章 被迫下调前（四）

　　从六爷别墅出来，徐天宇的心久久不能平静下来，这不是刘思东跟六爷的关系而不能平静，而是一个女人，一个漂亮的女人为了让公公及丈夫出来，甘愿被人潜规则，这意味着什么？

　　徐天宇无法释怀那种感受，如果他也有这么一天，那么他的妻子及女人会不会这么傻？如果她们都会这样做，那他还会有脸活下去吗？

　　答案是否定的，徐天宇情愿死，也不会让自己的女人被别人染指，所以他必须要狠，手段要更加残忍，只要跟他不和的人，就不要给别人活命的机会，不然别人来一个咸鱼翻身，那他的下场必然跟刘思东一样。

　　再想想家乡的惨案，徐天宇没给刘思东三天时间考虑，第二天上午，他就直接闯入房间揪着刘思东的衣领，“喂，老头子，我没有时间跟你耗了，要么你交代，要么我给你一个交代！”

　　“你给我一个交代？”刘思东盯着徐天宇看，仿佛是看到怪物一样。

　　“不错。”徐天宇使力把刘思东推倒在床上，“你要是不愿意交代，我就找人帮你交代，你摁个手印就成！”说着，他拿过一个小本子及笔丢了过去，“半个小时之后，我过来拿，要是见不到字，别怪我心狠手辣！”

　　这不像是徐天宇的作风，刘思东暗暗惊讶，却无法体会到徐天宇突然变得这么狠辣起来的原因，他望着小本子，一旦交代出去也是死，不交代出去，也是死，早晚都是死，何必交代什么？

　　只是不交代，那他的家人恐怕会遭受到徐天宇的毒手，但是交代，徐天宇的话又有几分可信？混在官场的人，哪能这么天真去轻易相信别人？特别是相信一个要搞死你的仇人。

　　千思万思，刘思东最终还是决定赌一把，把他所参与的事情及受贿都记录在小本子上，并且还把一大批官员给绕了进去，赌的就是让这些官员来保他，不然就是大地震了。

　　所以，当徐天宇看到刘思东交代出来的事情，还有涉嫌的名单，他当初犹如石化一样，站在那里一动不动，许久过去，他冷笑地后退了几步，“你狠，算你狠，你这是想把定北的官员全打进去呀！”

　　“你不信？”刘思东讽刺笑道：“你是正科干部，想必应该知道被人巴结的那种滋味吧？更何况我是定北市的副市长，还是市委常委来的，来找我办事的人可就多了！”

　　“下面的人，你咬不要紧，你竟然还敢咬着省里领导？”徐天宇一脚踹了过去，“你他妈的是想找人垫背，好让这些人出老捞你是不？”

　　刘思东确实打这个主意，这也是不到万不得已的时候，才能用，毕竟这么一咬这么多的官员，他想活命的机会是没有的，他笑了笑，“你怕了？你的后台不是很强硬吗？连这些人都收拾不了，还谈什么前途？”

　　上到厅几干部，下到办事员，一共牵连有上百名官员，这不是开什么国际玩笑吗？我朝的历史上，那里有出现过这样重大事情？徐天宇不会苯到相信对方的话，更不会让激将话给气糊涂。

　　拿着小本子返回市纪委，徐天宇把小本子往宋元明的桌子上一放，就嬉皮笑脸道：“宋书记，搞定了，不过案子有点大，我怕……”

　　“怕什么？”宋元明瞪了徐天宇一眼，“就你这胆子，能干成什么！”

　　阅读了一下小本子，宋元明脸色越来越黑，紧接暴跳如雷指着徐天宇发火道：“我说徐天宇，你小子吃不是吃了豹子胆了，仗着十四给你撑腰，你就想给我上眼药是不是？”

　　“宋书记，我就知道你会这样想！”

　　徐天宇吹了一口气，直坐到沙发上，一下就让宋元明目瞪口呆，这还是徐天宇吗？怎么胆子变得这么大了？没他的话，敢坐下来？于是宋元明脱了鞋子就砸了过去，“我让你坐了吗？你小子还不请自坐！”

　　徐天宇不敢得罪宋元明，但是他知道他有本钱，该胆大就要胆大，再说宋元明不也是孟春生的人吗？他笑嘻嘻地站起来，又弯腰把宋元明的皮鞋给捡起递过去，“宋书记，我这不是办案办得累了，就借坐一下而已！”

　　“说，这是刘思东交代的吗？还是你想救他一命，乱写的！”宋元明接过鞋子穿上，又坐在沙发上，却让徐天宇在跟前站着汇报。

　　“是他交代的！”徐天宇叹气，“我知道他这是置之死地而后生，但是他说的有模有样，不能不相信啊！”

　　“查！”宋元明知道刘思东打什么主意了，“副处级干部由你们来办，厅处级干部由我亲自来办！”

　　刘思东交代下来的问题，基本上都是科级，副科级干部多，这些全都是在定北区，若是真查起来，那定北还不瘫痪，他不是以前的傻子，知道华夏国是不允许真空区出现，到头来，还不是让自己得罪人么？

　　思考到这，徐天宇把有证有据的官员都给划出名字来，剩下那些都是单凭刘思东的一面之词交代出来的人，全都交给区纪委来办理，让他们好好调查一下这些涉嫌的官员。

　　要调查近八十多名的官员，在定北可是重大事件，没等这些人找关系上门来说情，就已经招惹到区委书记叶红军、区长姚长寿等人亲自打电话上门来，并跟市纪委的人解释，在市纪委检查要调查的命令下，他们只好点名到要徐天宇来接听电话。

　　一接听，全都是骂人的脏话。

　　最终，还是搞得徐天宇亲跑回定北一趟，因为他的家在定北这里，若真惹毛这两个老大，那他的麻烦可就大了。

　　在望海楼包厢内，一见面，叶红军就发火敲着桌子，“我说徐天宇啊，徐天宇，你这是过河拆脚呢？还是打算把我们两个人都整进去！”

　　话刚落下来，姚长寿就接话道：“八十多名官员，你这想把我们往死里上眼药是不是？我们以前待你不薄，再说了，你可是定北走出去的官员，竟然回头反咬自己的出生地方？”

　　“误会，误会！”

　　徐天宇知道这两个人都气在头上，什么话都会听不进去，他必须要给这两个人降火，这才能解释清楚，“你们听我说一句好吗？”

　　“好，劳资就听你解释，你要是不说出一个所以然来，就别怪劳资对你不客气了。”叶红军不好气地拍着桌子，但是气话说完，他一想到徐天宇后面站的人是孟春生，他口气就硬不起来了，“徐老弟，纪检不是这样干的，你不能把所有的官员都怀疑，你要拿出证据来，没有证据就不要干扰这些人的正常运转！”

　　这些人的证据，徐天宇是拿不出来，因为有证据的官员，他都扣下名单来了，一共有十一个人，他把这些十一个人的名单都拿了出来，“我说叶书记，姚市长。”话说出来，他就意识到叫法不对了，只能圆话道：“请允许我这么叫你们两个人，因为在我的眼里，你们永远就是一市的书记，一市的市长。”

　　“少说废话，说正题！”姚长寿双手叉腰朝着外面望去，“我们没时间跟你在这里耗！”

　　“叶书记、姚市长，若不是看在你们的面子上，我早就带人直接把这些人都给拿到市纪委来了，为什么要让你们区纪委自查呢？为什么，你们就这么想不通呢？”徐天宇一口气追问，仿佛是在责怪叶红军与姚长寿两人一样。

　　叶红军与姚长寿确实是过敏了一点，因为这次拿的人是刘思东，而且还跟着7.26专案有关联，这明显就是旧账没算完麻？他们两个人正是担忧刘思东还没拿下来，定北就已经大地震了，那么牵连出一大批人，万一牵连到一些不该牵连的人员出来，比如六爷等人，所以才急着打电话找徐天宇质问，质问他到底想要干什么呢？


第041章 被迫下调前（五）

　　“有什么重大的案子，你要跟我们沟通一下，不然弄出什么传闻，说我们定北区有近八十多名官员涉嫌违法，你说你说，定北还能安定发展吗？”叶红军无奈地诉说着，又提醒道：“你还年轻，有些做法，要先慎重考虑，不要光一想到有问题了，就马上立刻执行，你要多想想你的冲动会带来什么后果！”

　　“是是是。”

　　徐天宇知道辩护就是反抗，于是唯诺谦卑点着头，再把情况都给推到孟春生身上，好让他们不敢发火，“其实，关于刘思东的案子，我以为十四哥已经跟你们打招呼了，这不，才没跟你们两个人沟通的！”

　　提到十四哥三个字，叶红云与姚长寿心中咯噔一响，纷纷暗暗大骂孟春生也太不厚道了，他人在定北的那个时候，他们两个人没少照顾他呀？就算他不想知恩图报，也不能这样给他们上眼药吧？

　　叶红军微微皱起眉头来，“你是说春生他……。”

　　没等叶红军说完，徐天宇就打断道：“不，准确来说是宋书记。”

　　“宋书记？”姚长寿插话道：“市委常委、纪委书记宋元明？”

　　“是的。”徐天宇拿起茅台酒来给叶红军与姚长寿跟前的酒杯倒上酒，又浅笑地卖弄关子道：“叶书记、姚市长，我们先喝酒，等吃饱喝足了，我再好好跟你们解释一下！”

　　“好了，别一口叶书记，一口姚市长叫了，不知道的人，还以为我们两个人在搞什么东东呢！”姚长寿清了一下嗓子，“有什么话就直说，我们两个人可没时间陪你在这里消磨时间。”

　　看叶红军与姚长寿是真生气了，徐天宇举起酒杯来，“我知道我之前的那些做法有些欠妥，我自罚三杯好不好？”说完，他一口气喝光，又倒又喝，直到喝完三杯酒，他整个脸已经涮一下变红了，并且全身都冒出热汗来。

　　正所谓打狗要看主人，看徐天宇一口气连喝三倍罚酒，再看在孟春生及杨家的面子上，叶红军与姚长寿的气顿时消掉不少，双双拿起筷子夹菜吃。

　　见状，徐天宇又给自己倒满上，再解释道：“关于刘思东的案子，我早就反对了，不过宋书记非要给十四哥出口气。”

　　你小子胆子未免太大了吧？敢说纪委书记公报私仇？叶红军跟姚长寿暗暗嘀咕了一句，又对视一下，紧接双双摇头，可徐天宇没注意到这一点，为了讨好这两个区领导，他口无遮拦道：“所以这个功劳就落在我身上，让我务必要拿下刘思东，算是给我送行的一个礼物！”

　　送行？礼物？

　　叶红军与姚长寿表示不太理解这些词，双双盯着徐天宇。

　　要离开龙川了，徐天宇想要尽量与这两位区领导搞好关系，给薛浩争取继续关照的机会，也就把关于宋元明的叮嘱给抛在脑后，他笑了笑，“我过一段时间就要去高阳任职了，这是宋书记给我增添政绩的机会！”

　　高阳是个穷县，全县一年的税收都不到两千万元，并且打架斗殴，人口失踪是常有的事情。

　　叶红军与姚长寿十分纳闷，有着孟春生这个后台，就算没有孟春生这个超级强大的后台，有杨家这招牌在，那怕是犯错，也用不着发配到高阳吧？

　　叶红军疑惑道：“你要去高阳？”

　　“是啊。”徐天宇端起酒杯来抿喝了一口，紧接说道：“是十四哥点名要我到高阳的。”

　　孟春生要徐天宇去高阳，显然不是发配了，既然不是发配，那就是另有其他的目的了？叶红军与姚长寿再度对望，表示不理解孟春生的用意！

　　不理解就是对了，徐天宇暗暗发笑。随即，他从称呼叫法上来改变他们之间的上级与下级关系道：“高阳的情况，想必两位老哥都清楚吧？十四哥突然派我去高阳，你们说到底是为了什么呢？”

　　谁知道为什么？叶红军暗暗琢磨，也琢磨不出所以然来，顿时问道：“你是不是跟春生闹别扭了？”

　　“闹别扭？”徐天宇摇了摇头，“他前几天才邀请我到天和大酒店吃饭，怎么可能闹别扭！”

　　姚长寿接话反问道：“既然不是闹别扭，他怎么会派你到高阳去？”

　　“我也不知道啊，这不问问两位老哥麻。”

　　徐天宇暗暗发笑，他果然是一个演戏的天才，一下就把这两位区领导给套进来了。

　　叶红军表示怀疑：“他就没跟你交代什么？”

　　“叶老哥，你不是不了解十四哥的为人，他这个人做事向来不解释，只说让我到高阳去。”徐天宇说完，又一副无辜的样子，回归案子问题，“这不，因为要去高阳了，才让我拿下刘思东。”

　　“原来如此？”叶红军似懂非懂，“这就是肥水不留外人田！”

　　“什么意思？”徐天宇假装不懂，“什么叫肥水不留外人田？”

　　“看来春生是要有点动作了。”叶红军琢磨了一下，又失声道：“不对啊，要是把你调任下去，那你的级别是？”

　　徐天宇直言不讳道：“好像是要我担任什么县纪委副书记来的！”

　　县纪委副书记，那可是一个实职，可要比徐天宇现在的正科级纪检员好上几百倍，在县里，没人不买面子的！

　　姚长寿也是琢磨了一下，疑惑道：“莫非是春生想要你下去接班那个县纪委书记的职务？”

　　县纪委书记，那可是要进常委，是副处级干部。

　　单凭徐天宇的年龄，将来要是给他在局里混个副调研员什么的，那绝对是没什么大问题，要是让徐天宇去担任一县委常委、县纪委书记，那可就是不得了的事情，要么是领导脑袋进水了，要么就是这个人的后台十分强硬，才会让一个二十七岁的人来担任县委常委、县纪委书记。

　　叶红军与姚长寿一想到这，纷纷齐声恭喜道：“看来，徐老弟是要高升了！”

　　这一声徐老弟，可是徐天宇心中所盼的，他顿时假装惊愕道：“高升？不是平调吗？”

　　不管徐天宇是真不懂还是假不懂，姚长寿还是要解释道：“从非领导职务调任到领导职务位置上，这说明是要高升的迹象，它就好像是当初市纪委的领导把你借调过去一样。”

　　“原来是这样？”徐天宇微微点头，像是听懂意思了的样子，他又玩味举起酒杯来，“那就借两位老哥的吉言，若真是高升，我一定请两位老哥喝酒！”

　　说到这，他又黯然了下来，“不过说真的，我还真舍不得离开定北，我的家及根基都在定北这里，若不是十四哥点的将，我早就拒绝了！”

　　“有道是身在福中不知福啊！”叶红军笑呵呵指了指徐天宇，话中带话地暗示道：“不是什么人都能获得孟家赏识的，就好比我跟老姚两个人，恐怕早就被他忘记了！”

　　徐天宇听出来了，“两位老哥的提拔，小宇一直不敢忘，若真有机会获得孟家赏识，小宇一定不会忘记两位老哥的提携之恩！”

　　这还倒像是一句人话，叶红军与姚长寿等两个人立刻舒心了下来，徐天宇又给他们两个人倒满酒，再笑道：“所以在走之前，小徐想求两位老哥一下！”

　　叶红军问道：“什么事？”

　　徐天宇手抓着酒杯玩弄，“此次去高阳，也不知道什么时候才能回来，说不准在高阳一干就干五年十年什么的，我最放不下的就是薛总……。”

　　薛浩目前可以说是定北的名人，定北的五分之一经济产业都已经被薛浩的飞扬投资集团给垄断了，再加上六爷一起的话，他们两个人可以说是定北大两根经济台柱，除非薛浩得罪人了，不然叶红军与姚长寿是不可能去刁难的。

　　姚长寿哈哈大笑打断徐天宇说下去，“你是担心人走茶凉吗？”

　　“看来知我者莫若两位老哥啊！”徐天宇说完，又朝着叶红军望过去，就等待他的表态。

　　叶红军才不会给什么的承诺，免得给自己落下什么把柄麻烦，他只会打哈哈道：“薛总是我们区的经济台柱之一，只要他做的是合法生意，你叶老哥一定会支持他的！”

　　“有两位老哥这句话，我就放心走了！”徐天宇举起酒杯来，“我敬两位老哥一杯！”


第042章 被迫下调前（六）

　　有了望海楼的这个解释饭局，徐天宇总算是平息了叶红军与姚长寿心中的担忧及顾忌，最终使得案子正常继续下去，不再受到任何干扰，同时也让薛浩获得了叶红军与姚长寿的青睐。

　　当然了，那是生意场上的事情，与徐天宇不同于一条路。

　　如今徐天宇的首要任务就是把刘思东等一干涉嫌的官员拿下来，所以在没人干涉的情况下，他立刻让刘安与王朝康带着定北区纪委分别把他那份扣留名单上的那十一名定北区官员给带回市纪委进行调查。

　　在王朝康、刘安等一干纪委人员的不眠不休之下，十一名官员当中就有八名坦白承认，剩下三名虽然打死都不承认与刘思东有什么经济往来，但是在王朝康与刘安收集来的证据中就有他们的相互往来的铁证，自然也一样被双规，再依法转交给区纪委给予处分。

　　随即，再由定北纪委转给区检察院走司法程序。

　　这么一来一回弄，自然花费了不少时间。

　　好在调查刘思东的案子不用等待定北区法院来审判，不然徐天宇还不等到头发都白了，再说他也不能等呀？就算他能等，宋元明也不会让他耗时等，因为忙完这个案子，他就要到高阳县去任职！

　　所以拿到这十一名官员的材料，徐天宇立刻跟刘思东正式交谈了一下，并把这些材料丢给刘思东看，不过刘思东没看，还把材料给撕掉了，惹得徐天宇由不得嘲笑道：“撕吧，反正是副本，大不了，我再复印一份！”

　　刘思东摇了摇头，冷笑应对，“不就是拿下十一名小兵而已，这有什么了不起的？有本事你再拿下其他人哟！”

　　坐在刘思东的旁边，徐天宇伸手过去揽搭在他的肩上，嬉笑道：“你也不用这么嚣张，实话告诉你，这些人早晚都会抓进来的，因为他们都由宋书记亲自来负责调查，一旦确认事实，他们统统都跟你一起坐牢去！”

　　刘家是定北的功臣，刘思东的父亲是原定北县游击队的文书、指导员，后来建国之后，担任了定北县宣传部副部长，并随定北县升格县级市而担任了副市长、市人大副主任等职务。

　　到了刘思东这一代接班人，他年纪轻轻也爬上了副处职务，眼看正处就在嘴边，却没想到出了事，不但自己坐牢不说，恐怕还要连累家人，所以他不知道是该哭还是该笑，一切都是……

　　想到这，刘思东停止回忆，又摇了摇头，“小子，我就等你好消息，看看你是否真有本事抓这么多人！”

　　按以往的性格上，徐天宇铁定会说等着吧，看劳资怎么抓，可是他思想成熟了很多，所以没这样说，只是笑了笑，“那你就到牢里等吧！”

　　进了市纪委，一般人是出不来了，不然也不会被请进来，但是刘思东想要活下去，并且想要出去，免不得激将道：“好，我就在牢里等你抓他们，你要是抓不了，那你就是婊子养的！”

　　敢骂我是婊子养的？徐天宇一听这几个字，顿时不悦了，伸手就噼里啪啦给了刘思东两巴掌，大骂道：“少在那里使什么狗屁激将法，劳资不会苯得一一核实你交代出来的问题，只要核对了几样，足够把你送进号子就成了！”

　　说着，徐天宇转身就要离开，但是为了回报刘思东骂他的话，他又走到刘思东的旁边，小声道：“你老婆跟你的儿媳妇张月兰才是婊子，她们两个人为了救你们出去，她们要陪很多官员睡觉，并且还是给人白睡那种！”

　　“你……。”

　　刘思东被徐天宇的这番话给气得气血攻心，当场就喷出一口的血雾来。

　　看到刘思东喷血雾了，徐天宇有点怕怕的，但是一看对方没大碍，他顿时舒了一口气，冷笑转身离去，还丢下一句气话，“刘老头，猜猜你老婆及儿媳妇现在会在谁的床上现在？”

　　一听这样的话，刘思东那里受得了，当即昏了过去，待到醒来时候，已经是入夜九点了，一想到徐天宇说的那些话，再想到官场中的一些人和事，顿时又被气得吐血出来，他说不得开始咒骂徐天宇不是人，甚至还咒骂徐天宇一家老小将来不得好死。

　　骂出了一口气，刘思东又想不开了，原本指望那些官员出手相救，而徐天宇却不查后面的人，可见是想和稀泥，让他一个人死了。

　　死不要紧，就怕背着骂名去死，让刘家子孙永抬不起头，还有就是，自己的老婆及儿媳妇等人会不会做什么傻事？

　　经过一番考虑及犹豫，刘思东选择了结束自己生命的方式，他走到窗口阳台上，想要从那里跳下去，但是由于有防护栏，所以他只好开门走出去，不过却又被纪委的人给拦回来。

　　回到房间，刘思东想选择上吊的方式，但是上吊会没人看见，没人看见就不会有影响，没影响就会被那些人给捂住盖子，所以他只好找工具去撬阳台上面的防护栏，开出一小口，正好可以钻出去。

　　望着人来人往的人群，还有那美好的夜景色。

　　刘思东闭上双眼，深呼吸了一下，随即钻跳了下去，嘴上还高呼大喊着冤枉等词语。

　　一句冤枉，立刻引起过往行人的注意。

　　只可惜，从刘思东住的宾馆是在五楼，人从五楼到落地的时间很短，还没等过往的人群回过神来，他人已经当差摔得头破血流，当场就断气了过去。

　　人死了，还大喊冤枉，自然惹得不少人议论，同时还有不少好心人群帮忙打110及120过来处理。

　　不出几分钟，宾馆楼下就被看热闹的人群及公安干警给围个水泄不通。

　　王朝康与刘安等人闻电赶了过来，一看到刘思东跳楼自杀了，他们顿时都忐忑不安了，赶紧给徐天宇打电话，告诉宾馆这边的情况，让他拿一个主意来应对宋书记及其他的市纪委常委等领导。

　　要知道徐天宇走前对刘思东说的那些话，如果被人知道的话，那么他的罪过可就大了，所以也就把他给吓得双腿发软，冒出一身冷汗来。好在经过一番的前后推敲，他倒不害怕了，因为根本就没人知道他跟刘思东说的那些话。

　　于是，徐天宇吸取以前的一些不汇报的教训，立刻给宋元明打电话汇报刘思东自杀的一些情况，结果宋元明一听到刘思东已经跳楼自杀了，当即雷霆大怒责骂了起来，一直把徐天宇给骂得狗血淋头，这才解气让徐天宇作出深刻检讨及下面的人写一份检讨书交上来。

　　刘思东跳楼自杀了，徐天宇可不想把这个责任背在身上，他立刻把责任给推到负责看守的那些小兵身上，让他们作出深刻检讨，并写出检讨书出来，同时让人把负责看守的人都给控制起来调查。

　　如此一来，下面的那些人可都傻眼了，这看守失职，导致刘思东跳楼自杀的责任可大可小，大的要坐牢，小的就要被免职。

　　无论那一种，对于那些负责值班看守的纪委小兵来说，都是冤枉来的。

　　所以自然也就有人求情了，首先是王朝康本人过来跟徐天宇说，紧接是刘安也过来了，搞得徐天宇实在是心烦，就反问道：“看守是他们的责任，出了问题不怪他们怪谁？莫非要怪我们？”说到这里，他暗示道：“莫非你们两个人能承担得起这责任吗？”

　　死了人，谁能承担得起？

　　刘安首先摇头，但是他人比较滑头聪明，所以也暗示道：“其实我们大家都没想到刘思东会跳楼，才没什么防备，而且刘思东是趁着睡觉时间，并偷偷弄断了防护栏钻出去，这不关我们的事！”

　　“人是我们看守的，能不关我们的事吗？”

　　徐天宇不好气白了刘安一眼，“不知道的人，肯定以为是我们逼迫，搞得刘思东受不住，才会选择跳楼自杀的！”

　　“这个刘王八，真是够狠毒的，他自己死不要紧，还想要拉我们几个人的前途来垫背。”王朝康琢磨了一下，顿时气愤大骂起娘来，又冷静道：“我们不能中了刘王八的计，真要让他给算中了，我们那才叫冤呢！”

　　“那你有什么好计化解不？”徐天宇在房间内走来走去。

　　王朝康摇头表示无奈，又慎重道：“看来只能求宋书记保一保我们了，反正又不是我们要杀他的，是他自己想不开，知道难逃一死，才会选择跳楼自杀来的，跟我们无关！”

　　话是这样说，可是其他市纪委的领导会相信吗？就算是相信，他们会不找他们的麻烦吗？会不借机敲诈点钱财花花吗？徐天宇暗暗琢磨了一下，突然决定给孟春生打电话汇报这个情况。

　　就在徐天宇拿出手机来想打电话，外面就响起了敲门声，紧接传来的是一句响亮的喊话道：“喂，我们是市公安局的，里面的人可是市纪委的吗？”


第043章 被迫下调前（七）

　　人死了，市公安局总得要调查，不过面对市纪委的人，市公安局的人还是很客气的，只是按惯例问一问，做个笔录，随即就回去交差了。随即，徐天宇等人立刻被市纪委书记宋元明给叫唤到办公室训话，并且一见面就当着众人的面打了徐天宇两耳光。

　　众人嘘嘘，纷纷不敢抬头。

　　徐天宇觉得委屈，诉说道：“宋书记，他这是想一个人扛下来，这才会选择离开我们看守人的视线来跳楼的！”

　　按龙川官场上的不成文规矩，人死债消。

　　刘思东一死，他之前所交代出来的那些事情就要死无对证，那么这个案子就要到此为止了！

　　费了好大力气，想要让徐天宇增添一笔政绩，还有省纪委领导已经打算介入这案子，可现在倒好，人死了，宋元明要怎么跟上级领导解释？他一气之下又踹了徐天宇一脚，大骂道：“你这个不成气的家伙，扶不起的阿斗，你这是头一天干纪委的工作吗？连这种事情都不会预防？”

　　谁知道他会自杀？徐天宇暗暗反驳，却低头不敢看宋元明及说任何话，生怕招惹宋元明不爽，又要多踹他几脚！

　　“滚，都给我滚！”

　　宋元明双手单手叉腰，又指着徐天宇等人发飙道：“都给我回去写一份检讨书上来，记得要写重点，把他跳楼的具体原因给写出来！”

　　“是是是！”

　　徐天宇等众人纷纷欣喜，赶紧退了出去。

　　来到走廊外面，众人都舒了一口气，徐天宇见状，又一脚踹在负责看守的那两名看守纪检员下半身上，不好气责骂道：“你们两个死家伙，差点害我们大家受到处罚！”

　　王朝康安慰道：“算了，事情已经发生了，你就算是骂他们或是打他们也都没用了，希望这件事不会闹出什么么蛾来！”

　　像这样的事件，不闹出事才怪，毕竟一个人当街跳楼喊冤，死的人又不是一般的人，而是一个副处级的官员，自然引起很大的负面传闻，所以也就引起了市委、市政府的高度重视，成立了一个事故处理小组进行勘察处理。

　　同时，还责令市纪委、市公安局、市检察院、市司法局等部门成立一个联合调查小组针对刘思东跳楼自杀的死因来展开全面调查。

　　这样一来，徐天宇等人自然要接受联合调查小组调查了。

　　好在这个调查小组的负责人是宋元明，因此，徐天宇等人没受到多大的压力及刁难盘查，只是象征性地经过一番正常咨询谈话，很快就得出一个结论，刘思东觉得自己罪孽深重，无法面对龙川百姓及家人，这个才选择跳楼自杀的！

　　这个调查结果，可以说是皆大欢喜了。

　　不但是上级领导满意，就连市委、市政府也都很满意，毕竟死因没有其他威逼等不良原因，还有那些名单上的涉及官员也都满意，认为刘思东这个跳楼真是死得其所，一了百了，不用牵连到其他人了。

　　于是，经过市委宣传部的安排之下，龙川电视新闻台及龙川日报很快过来采访了徐天宇等负责办案的一些人员，并且根据徐天宇等人的说法及联合调查小组调查出来的死因结果给播放及刊登出去了。

　　随着官方消息的证实，跳楼自杀的人是一个极为腐败的官员，自然引起新闻联播前的广大群众一片叫好，大骂痛快，希望每天多死几个贪官，甚至还有一些社会团体给市纪委送来锦旗表扬。

　　对于锦旗表扬，徐天宇更是哭笑不得，不过不管怎么说，关于刘思东跳楼自杀的事件总算是揭过去了。他们也都停止了关于对刘思东的调查，并对这件案子进行封档处理，只是关于刘向前的去向，他不知道应当怎么处理，说不得跑去向宋元明请示了。

　　宋元明考虑了一下，问道：“他有没有什么黑材料？”

　　黑材料，刘向前当然有了。毕竟当初他父亲是定北市委常委、副市长，又加上他是团市委副书记、书记，自然也收了一些帮人说话的好处费，只是这些数目太小了，还达不杀头的条件！

　　徐天宇不理解宋元明的意思，也就贸然问道：“宋书记，你的意思是要放呢？还是要关呢？要放就没有，要关就有！”

　　宋元明心里明白徐天宇的意思，但还是责骂了他一句：“你个混蛋，我问的是他有没有黑材料！”

　　“有！”徐天宇立刻正色回道，“不过不多，而且数目很小！”

　　“那就转交给区纪委来处理！”宋元明摇了摇头，“以后这样的问题，少说出口来，不然你有十个脑袋都不够掉！”

　　“明白了！”

　　抹了一下额头的汗水，徐天宇退了出去，他站在市纪委办公大楼的走廊外面往远处望了一望，又深呼吸了一下，紧接下楼驾车赶往新关押刘向前的一家小旅馆去。

　　一到那里，还没进门就听到房间里面噼里啪啦的吵架声，紧接着又是一阵阵砸东西的声音。

　　徐天宇犹豫了，转头就走，但是一想到这个烂摊还是由他出面比较好，不然刘向前肯定误会以为是他逼死他的父亲，这才不敢露面的，于是又返回推门走了进去，一看，负责看守的两名纪检员正在死死地把刘向前摁在地板上。

　　徐天宇下令道：“放开他！”

　　一名纪检员担忧道：“但是他……”

　　“没事的。”徐天宇打断道，又让他们两个人出去，紧接坐在椅子上，翘着二郎腿打量着躺在地上一动不动的刘向前，“撒泼呢？继续啊！”

　　杀父之仇，不共戴天，刘向前对徐天宇可是恨之入骨了，他猛然爬站起来冲了过来，伸手就掐在徐天宇的脖子上，大骂道：“你个卑鄙无耻的小人，我要掐死你，掐死你！”

　　被刘向前掐得快喘不过气来，徐天宇勉强笑道：“掐啊，你掐死我了，我让你老婆跟你儿子，还有你的小命来偿还！”

　　这么一说，刘向前果然胆怯了，他松开手来，又以掩耳不及迅雷之势狠狠得打了徐天宇一巴掌，使得徐天宇也气愤地踹了刘向前一脚，骂道：“小子，别嚣张，信不信我整死你，让你老婆改嫁，再让你儿子饿死街头！”

　　父亲死了，刘家就要依靠刘向前来支撑了，被徐天宇这么一骂，他倒是安分了下来，坐在床上，冲着徐天宇冷冷道：“别忘了你答应过我的条件！”

　　徐天宇当然记得磕头的事情，他摇头笑了笑，“我可以放你出去，不过就要看定北区的纪委会不会放你出去了！”

　　“混蛋，说话不算话！”刘向前冲了过来，又双手掐在徐天宇的脖子上，“看我不掐死你！”

　　“你都这么大的人了，还这么天真！”徐天宇拿开刘向前的手，从公文包内拿出一份文件材料出来，递了过去，“这是你的黑材料，你官是当不成了，不过活命是没问题的，只要你家人好好活动就成！”

　　说完，徐天宇又把材料文件给夺了回来，放在公文包内，“我会马上转移你到定北纪委，你打个电话让你的家人给你想办法吧，只要他们肯花钱，你是可以出去的！”

　　这话，刘向前听明白了，敢情徐天宇是想让刘家耗费全部家产，让刘家从此跟普通家庭没什么两样。

　　这一招够狠毒的，刘向前竖起无名指鄙视道：“姓徐的，有种你就把我给杀了！”

　　“反正明路，我已经给你指了，爱走不走！”

　　徐天宇站了起来，转头就走，又让看守人员把刘向前给看好点，别让他搞出什么自杀来，那这个问题可就闹大了。


第044章 被迫下调前（八）

　　把刘向前转移给定北纪委，不用明说什么，也不用暗示什么，定北区纪委自然依法处理，该拿的拿，该吃的吃，该睡的睡，最终还连同一起涉嫌违法的那些官员都给予适当的处分。

　　由于刘家的没落，正所谓人走茶凉，刘向前自然被开除党籍及公职，并且祸连妻子张月兰也被单位给致退了。好在有六爷顾念旧情而出手帮衬，他这才免于坐牢，只是刘家这些年置办下来的财产正如徐天宇所料一样，都用来活动或是被六爷及落井下石的远戚给侵吞了。

　　对于刘家的遭遇，徐天宇不会给予任何的同情，因为他相信换成他，也不会有人手下留情，相反还会更加变本加厉使得他家破人亡的。

　　在家陪伴两位大小老婆休息了几天，关于徐天宇的调任手续终于在宋元明的运作下来了，他被高阳县委先任命为县纪委委员、常委等职务，等待他下来正式报道之后，再任命为县纪委副书记。

　　但是就在这个时候，杨晓芸已经进入预产期，眼看就要在这几天生了，他走也不是，不走也不是，只好跟宋元明商量，结果被批得狗血淋头，最终还是岳父杨必臣出点子去求孟春生帮忙打招呼，才获得了推迟几天才到高阳上任。

　　与此同时，杨晓芸也搬入区人民医院的待产房，徐天宇这几天可是忙得四脚朝天，除了要照顾杨晓芸的情绪变化，还要准备一些婴儿用品，还有要应酬一些拜访的官员。

　　好在批准推迟去上任这几天时间里，孩子总算是呱呱落地了，是一个约莫五斤重的男婴，一出生就含着金汤匙，外曾祖父是岭南省的前副省长，外祖父是龙川市海江区长，父亲是高阳县正科级的纪委常委，干叔叔是定北区最有名气的大企业家、定北黑道教父之一！

　　所以，在出生后的第一天，就立刻有一大帮人前来祝贺，就连定北区委书记叶红军、区长姚长寿等人在得到消息后的第一时间也都抵达医院来道贺，惹得不少医生护士都惊讶，纳闷是谁家生的孩子呀，竟然让区领导都亲自前来祝贺。

　　当然了，这还不是最隆重热闹的道贺。

　　随着孩子的外曾祖父杨新刚与外曾祖母张碧燕从省城下来到区人民医院的探望的消息传开之后，来道贺的官员就更多了。有市局长、市委秘书、市政府副市长、市人大、市政协等曾被杨新刚提携过的一些大小官员，也都纷纷假借过来道贺之名而与杨新刚多唠叨几句话！

　　如此一来，这消息传得更开了。

　　很快就传到市纪委书记宋元明，紧接再由宋元明传到孟春生耳朵里。

　　要知道杨家门生遍布全省，根基扎得非常深，孟春生一直找不到什么好机会去杨新刚接触，如今正好有这个机会，所以他立刻带着贺礼及宋元明一起驾车赶了过来道贺！

　　一见面，孟春生就假装兴奋喊道：“让我抱一抱，让我抱一包。”说着，还从徐天宇的怀里把孩子给抢过来亲昵了一下，再问道：“对了，孩子叫什么名？”

　　说实话，孩子叫什么名字，徐天宇还没想好呢！

　　徐天宇摇了摇头，“还没取呢！”

　　“那我来给他取好不？”孟春生朝着杨新刚望过去，“杨爷爷，你看怎样？”

　　按华夏人的习俗上，孩子的名字必须要由亲生父母取的，要么就是由孩子的爷爷奶奶帮取名的，哪能由一个外人来帮忙取名字？所以没等杨新刚说话，宋元明就敲打了孟春生的脑袋一下，“真是胡闹，孩子的名字必须要孩子的父母或是爷爷奶奶才能取名的，你这算是父母还是爷爷奶奶？”

　　孟春生的身份摆在那里，是要登九大长老职务的候选人，要是给这个孩子取名字的话，那这个孩子的将来一定贵不可言了。

　　杨新刚首先反应过来，他玩味问道：“这么说来，春生是打算要认我这个曾外孙做干儿子了？”

　　这年头干儿子、干侄子，干女儿都灰常多。

　　所以杨新刚这么一提醒，正好中孟春生的一个下怀，因为他想要一层一层地登上去，必须要有家族全力帮助，但是家族这么多人，不一定轮到他，若是在岭南有杨家等人辅助开路，那无疑就增加了一定的筹码分量。

　　孟春生笑了笑，“是啊，就不知道杨爷爷跟小宇同意不同意了！”

　　这可是好处多多呀，只有傻子才不愿意呢？杨新刚、徐天宇、杨晓芸等三人纷纷点头赞同，惹得不少知道孟春生身份的官员暗暗羡慕这小宝宝来了！

　　“那好，我就给我干儿子取个小名！”孟春生也不是那种不知趣的人，孩子的名字还是由父母取为好，“看他眉目清秀，我想一定是文曲星下凡吧？要是将来进入官场的话，保准平步青云，所以那就叫仕升吧！”

　　“仕升，徐仕升？”徐天宇念起来，这名字还酸不错，就是土一点，而且封建观念太强了，不过由于是孟春生取的，他不好反对什么，反正是小名麻，大名由他来取，所以顿时假装高兴道：“十四哥，这名字取的好！”

　　孟春生的家族身份摆在那里，有谁敢说这名字取得不好？所以小宝包的小名也就这么定下来了。

　　随即，孟春生把孩子交给徐天宇抱着，他再跟着杨新刚拉起家常来，使得医院的产房内，有逗孩子玩的，有跟大人聊天的，总之一副好不热闹！

　　一直到第五天，来拜访道贺的人才渐渐少了下来。

　　此刻，徐天宇已经不能再拖延去上任的时间了，趁没什么外人在，他主动向杨晓芸提出了明天要去高阳上任的话题出来。

　　要知道，杨晓芸正在坐月子，是处于产后敏感期，脾气特别暴躁，总是很冲动，爱发脾气，所以一听徐天宇要离开，当即不高兴了，她责问道：“是我跟儿子重要，还是你的工作重要？”

　　这一责问，徐天宇左右为难了，“当然是你跟儿子重要了！”

　　把脸转到一边去，杨晓芸又指着刚出生第五天的儿子，“他才几天啊，你就舍得丢下他跟我去外地？”

　　已经推迟有十天了，再不下去报到的话，就要受到批评了，徐天宇把目光投向杨新刚及杨必臣去，希望他们两个人出声帮忙劝说几句话！

　　其实，徐天宇的调任来得太不是时候了。

　　无论是杨新刚，还是杨必臣，谁都不希望徐天宇在这个时候离开，因为坐月子的女人是最需要丈夫的陪伴及照顾的。

　　杨新刚也是有点不悦了，他出声帮衬孙女道：“小宇啊，难道就不能等芸芸坐完月子才去吗？”

　　“爷爷，不是我不想，而是十天前就已经调任下来了，我都已经推迟十天没去报到了，要是再不去的话，我可就要受到县委处分了！”徐天宇虽然是不舍得离开杨晓芸及刚出生的儿子，但是不能不下去报到啊！

　　关于徐天宇要去高阳县任职的事情，杨必臣多少都已经听说了一点，是孟春生点的将，摆明就是想要培养徐天宇的迹象，这无论是对徐天宇也好，还是对于杨家来说，都是一件好事，当然不能就放过这个大好机会！

　　坐到杨晓芸床边跟前，杨必臣选择站在徐天宇这边，“芸芸，这是孟春生点的将，为了你跟孩子的大好将来，你就先让他下去报道吧，等报道了，他一有时间，还是可以请假回来陪你跟孩子的，要不过几天，等你可以出院了，也可以搬到高阳去呀！”

　　这个劝说不是很高明，但好歹说了一个很重要的信息，那是孟春生亲自点的将，对于徐天宇与杨家的政治前途来说，非常重要，不容错过！

　　杨晓芸打小就在这样的家族生活，知道孟春生点的将有多么重要，所以在徐天宇与杨必臣的几番劝说之下，她最终还是消气没闹出什么情绪了。


第045章 初露手段

　　临走之前，徐天宇特别忙，除了要跟薛浩及田嫂交代诸多问题，还要抽出时间去看一看徐宁娟母女两人，并且还得要专程去海田镇与梅晓雪温存一番，毕竟跟她已有大半年时间没见。

　　结果一见面，两人就缠绵在一起。使得预定第二天就下去高阳，最终还是拖延到第三天下午才单身一个人驾车下去。

　　驾车到半路，徐天宇突然紧急刹车了，因为他忘记了一个人，那就是阔别已久的叶晴，于是又驾车返回来，但是还没走出多远，他又调头朝高阳开去。

　　主要是因为这段时间，他一直忙得屁股开花，基本上都已经忘记有叶晴的存在了，特别都没有联系叶晴，而她也没联系他本人，这也就说明了她这段婚姻给她带来恐惧还没完全消失，还是先让她静一静，反正她已经安顿下来了，她人是跑不掉了。

　　由于已经去过高阳，所以徐天宇对路况很熟悉，就是耗费一点时间，当太阳落山的时候，总算是来到了距离县城不远处田野外面，突然又发现那地方又有人设卡拦截，因为有过上次的经验，所以他远远刹车停了下来，并从口袋拿出手机准备打电话。

　　刚打开手机，徐天宇就看到有近一百多个来电未接，其中有一半的电话号码是薛浩打过来的，另一半则是罗森打过来的，他有点纳闷了，这两个人是不是有什么紧急的事情？

　　赶紧给薛浩打电话，问一问，这才知道，原来是薛浩一听罗森等人说高阳险恶，于是派罗森等人带几名得力的兄弟要护送他前去高阳县上任，不过由于他手机关机一直联系不上，罗森已经带着十几名兄弟一路追击了下去。

　　一想到昨天一直呆在梅晓雪那里缠绵，徐天宇连连抱歉，又给罗森等人打电话，问清楚他们人在何处，得知他们已经赶到县城了，他想了想，于是让罗森等人驾车出来迎接他进城。

　　在公路边上停了半个钟头，终于看到有五辆豪华的大奔从县城的方向开了出来，其中为首的一辆正是罗森的座驾。他们在经过关卡的时候，丝毫没停下来接受检查，可见设立关卡盘查的这群人也是一群欺软怕硬的东西。

　　“徐爷！”

　　罗森把车停了下来，率着十五名兄弟都下车来给徐天宇问好。

　　“前面什么情况？”徐天宇没下车，他把头探出来，又指着前方不远处设立盘查的关卡，“是县公安局的人吗？”

　　“不是，好像是本地的一群流氓地痞在敲诈老百姓！”罗森笑了笑，“不过他们倒不敢对我们怎样。”

　　“走。”

　　有了罗森等人一起跟随经过关卡，徐天宇倒是不惧怕了，当即带头驾车朝关卡开了过去。但是这群人却没去阻拦罗森等人的车辆，倒是把徐天宇的奥迪A6给阻拦了下来，并有一个年约三十岁的男子过来敲窗道：“下车，下车！”

　　徐天宇没出声，也不下车，倒是罗森等人都下车了，他带着十五名兄弟走过去，一脚就踹了那个敲徐天宇车窗的那名中年人，还大骂道：“找死呢？徐爷的车，你也敢阻拦！”

　　这么一踹，立刻引起了极大的冲突，负责设立关卡的那群人立刻手拿着水果刀及棍子都围了上来！

　　为首的人叫李四，绰号叫四爷，是专门吃这条线的流氓地痞头目，他们遇上有权有势的人就放行通过，要是遇到普通老百姓或是一般有钱人路过，就狠狠敲诈几个钱财来花花！

　　他们昨天不招惹罗森等人，也不去拦截罗森等人的车辆，主要是罗森等人驾驶的都是清一色的豪华大奔，那可都是差不多三百万元一辆的小车，这要是在高阳县这里，也就是关家、蓝家等几大家族才能开得起的车辆，所以这才不敢去招惹这个大麻烦！

　　这回是罗森等人主动招惹他们了，他说不得上前去理论道：“我说这位兄弟，咱们是井水不犯河水，谁都不惹谁，你这是什么意思？”

　　朝着徐天宇看了一眼，见他没有出声，也没下车来，罗森更是镇定地拿出一包烟出来给抽出一根点燃，先抽两口，再丢到地上踩了一踩，紧接一手揪在李四的领口上，放狠话道：“给爷把路让开，不然明年的今天就是你的忌日！”

　　“哟？”李四上下打量着罗森一眼，再加上罗森的口气又不是本地人，他冷笑地指着罗森等人，“好大的口气，你也不看看这是什么地方，你们十多号人对我们二十几号人，谁厉害？”

　　李四的话刚落下来，突然“砰一声！”他的左耳朵就被罗森后面的猴五用黑市上买来的一把五四手枪给打烂了，疼得李四掉眼泪地伸手摁着血迹模糊的耳朵上下跳动，又是嗷嗷大叫。

　　这个时候，跟随在李四后面的那些同伙们顺声望了过去，他们都看到罗森后面的十五个人，都拿着一把清一色的五四手枪握在手里对准着他们瞄准，自然是吓得纷纷退后十几步，似乎想要逃跑离开，却又怕事后李四找他们算账，所以只能是躲得远远的，也不敢多说什么话！

　　罗森走了过去，伸手揪起跳来跳去喊疼的李四，又拍了拍他的脸，“刚才你说什么？我没有听清楚？麻烦你再说一遍！”

　　李四等人对过往的老百姓敲诈习惯了，并且谋财害命也是常有的事，可是顶多就是用水果刀或是铁棍作案什么的，一见到罗森等人都用上了手枪，而且还是人人一把手枪，可见那都是玩命的主儿，顿时被吓出一身的冷汗，又惊慌失措道：“没说什么，没说什么！”

　　“那还不赶紧把路让开？”罗森冲着李四瞪了瞪眼，又笑道：“记住那辆奥迪A6的车牌没有？下次再敢让你的人阻拦，爷我就亲手蹦了你！”说着，罗森又一脚把李四给踹倒在地上。

　　“记下了，记下了。”李四惶恐不安地朝着徐天宇的奥迪A6看过去，生怕罗森等人会开枪蹦掉他们等人，又点头哈腰让人放行，又上前打听道：“这位大哥是打那里来的？”

　　“龙川！”罗森白了那李四一眼，“对了，你也别想报仇，不然老子一个电话就可以让几百号人下来端你们的老窝！”

　　龙川还有这号狠人？李四想了一想，正想打听罗森的名头，却发现罗森等人已经上车了，他只好又点头哈腰地冲着徐天宇等人的车辆挥了挥手，等到徐天宇的车辆走远了，他这才暴跳如雷地大骂手下的人窝囊，同时又让手下的人开车送他到县人民医院去包扎。

　　进入县城，徐天宇把车停了下来，又下车来把罗森给招过来，一个耳光就打了过去，打得罗森是莫名其妙，纳闷问道：“徐爷？”

　　“不明白是吧？”徐天宇又踹了罗森一脚，“谁叫你们亮枪的，你们以为这是黑社会的天下吗？是不是活得不耐烦了！”

　　“嗨，那不是为了吓唬吓唬他们麻！”

　　罗森松了一口气，看徐天宇不理解，他笑着解释道：“他们拿的都是高端的仿真枪，不是真枪，就算被抓了，顶多也就是拘留几天而已！”

　　“我明明看到你们打得李四的耳朵都烂了，还不是真枪！”徐天宇皱起眉头回忆他在车上看到的那些情景，又下令道：“拿过来我看一下！”

　　罗森说的一点都不假，除了猴五带的那把是真的，其余的兄弟手拿的手枪都是属于仿真玩具枪，是薛浩让他们这些人带上来吓唬人的，却没想到，还真能用上了，他招手一名带着仿真玩具枪兄弟把仿真玩具枪献上，顿时又在旁边点头哈腰解释道：“看看，是仿真枪吧？这枪是杀不了人的，顶多是打人疼一点！”

　　摸看了一会，发现确实是仿真枪，徐天宇舒了一口气，训话道：“以后像这样的东西都别给我拿出来，不知道的人，还以为是真的，还有你，要注意身份一点，你是企业家，不是黑社会头头，他们都是公司员工，不是什么打手，遇到问题要先讲理，不要动不动就出手伤人！”

　　“好的。”罗森笑着把仿真玩具枪给接了过来丢给那名兄弟，“徐爷，现在天色已晚，咱们是不是找个地方吃饭呀？”

　　这回来高阳是要久住的，徐天宇必须要找一处地方安顿下来，但是他对这里是人生地不熟，并且高阳县的环境非常不安定，打架斗殴是常见的，要住酒店宾馆也都不一定安全，还是找个地方住下来，安排自己的人来驻扎吧！

　　徐天宇想了想，“对了，你派几个人找几个本地人寻在县纪委附近的地方买下一处房子，不要太好，也不要太差，然后着人装修一下，另外再给我留下几名兄弟负责看家就行了！”

　　“猴五，你亲手去办！”罗森从口袋拿出一张银行卡丢给猴五去。

　　见状，徐天宇点了点头，又冲着罗森招了招手，让他过来，“对了，让兄弟们都分开点，这么一大帮人在一起太起眼了，就你一个人跟着我就好了！”


第046章 下调上任

　　随便找了一家中档的宾馆住了一晚，第二天早上，徐天宇一个人就驾车赶往县委，正式向县委书记庄云天报到，但是一到庄云天办公室，就立刻遭到庄云天给晾坐在沙发上几个小时，直到快下班的时间，这才缓缓走过来搭理，并且这个搭理不是好言地搭理，而是质问道：“我说徐天宇，你还想不想干了，任命文件都已经下了十几天时间，你却迟迟不来报到上任！”

　　一提这事，徐天宇就有点不好意思地挠了挠后脑，点头哈腰赔笑道：“庄书记，不好意思，这不是忙着案子没完麻。对了，宋书记没跟你说吗？”

　　宋元明确实打过招呼了，不过徐天宇却延长了好几天，庄云天不是有意刁难徐天宇，只是徐天宇上回来高阳县就跟他们等人过不去，所以他一定要出这口咽气不可，“少拿宋书记来压我，这不是市纪委，是高阳县委，他当初跟我请的是七天的假期，你呢？今天都几号了？”

　　“这不是案子拖延了麻！”徐天宇嬉皮笑脸，又从口袋掏出一包中华烟给庄云天抽出一根递上，“要不，我再给宋书记打电话，让他跟你好好解释一下拖延时间的情况？”

　　你妹的，让一个市委常委、市纪委书记给县委书记解释？那不是明摆活着不耐烦了吗？庄云天对徐天宇这个态度很反感，同时也嘲讽徐天宇什么身份，你一个小小的正科干部，竟然敢这么说话？这要是给传到宋元明耳朵中，那你不是找死吗？他轻咳了一声，“好了！”

　　说着，他又拿起桌上的办公电话给县委组织部长贾亮打电话，让他带县委的任命文件到县纪委宣读关于徐天宇的人事任命，再冲徐天宇说道：“你现在可以去县纪委上任了。”

　　“这就完事了？”徐天宇疑惑。

　　按官场上的以往规矩，势必要让人送徐天宇过去的，这也算是给市里空降下来的官员一个面子。只是庄云天看徐天宇不顺眼，再说了一个正科级干部，不值得这么重视，他笑呵呵道：“想必你对县纪委办公的地方应该熟悉吧？我就不用派专人送你过去了！”

　　这态度，徐天宇听出来了。

　　徐天宇是市里空降下来的正科级官员，其最终的目的就是要接任县纪委常委、县纪委书记的班，他现在没有资本说话，对于庄云天的这个姿态，更是不能多说什么，当即告辞离开。

　　下午两点钟时间这样，徐天宇直接就从宾馆驾车去县纪委那里报到，不过却是以县纪委常委的身份来报到，请求县纪委书记刘祥分配分管的业务项目。

　　县纪委常委，说重要就重要，说不重要也不重要，主要是看分管什么室。

　　刘祥知道徐天宇是下来接班的人，又是跟着孟春生的人，按理上是要让徐天宇分管好的部门，但是徐天宇目前的任务是要赶走他本人，如果让他来分管好的业务部门，那还怎么制造冲突呢？

　　刘祥提醒道：“徐老弟，你没忘记你的任务吧？”

　　任务？徐天宇愣了一下，“什么任务？”

　　刘祥没说话，他冲着徐天宇眨了眨眼，使得徐天宇终于明白过来了，“没忘记啊，但是这跟分管业务有什么关联？”

　　“你想啊，你要是接我的班，那管的就是全部了，可是你眼前的任务是要制造冲突来与我闹不合！”刘祥笑道：“不给你派什么任务，那不是更好吗？再说等一下要任命你为副书记，到时候再给你分配不是好？省得调来调去的！”

　　这么一提醒，徐天宇想想也是，要是一年半栽都不用管事，那他不是有时间可以陪一陪老婆跟儿子了吗？他顿时会意地笑了笑，“那好，不过咱们先说好了，我可是为了任务下来的，咱们私下可不能真对着干噢？”

　　“徐老弟就放心吧！”刘祥笑呵呵地拍了拍徐天宇的肩膀，随即，又带着徐天宇到会议室去跟纪委常委们及各室部门的人员介绍见面。

　　其实介绍不介绍，都不要紧了。

　　因为徐天宇上次下来调查都已经见过面，基本上都有印象，所以大家也就象征性的寒暄了几句，紧接着就是给徐天宇安排一间办公室。

　　徐天宇没选别的办公室，就选了上次来办案的那间临时办公室，又让负责打杂的阿姨给收拾一下，再弄点花花盆盆、办公桌、笔墨、椅子等一些办公用品就可以了。

　　大概到四点多钟时间这样，县委组织部长贾亮就驾车带着两个人一起过来向大家宣读了关于县委委托的新人事任命，正式任命徐天宇为高阳县纪委副书记，紧接与徐天宇握手道贺道：“徐天宇同志，恭喜你！”

　　这次徐天宇与贾亮的初次见面，他不知道是敌还是友，免不得客气道：“谢谢贾部长，今晚我请客吃饭，不知……”

　　贾亮没等徐天宇说完，就打断道：“实在抱歉，今晚是不行了，改天有时间再坐坐吧！”说着，又抱歉道：“我们还有公务在身，所以就先回去了，若有什么问题，可以给我办公室打电话！”

　　“噢，好！”徐天宇知道一个正科跟副处，特别是跟强势部门的县委组织部长之间的距离还是差了一点，他笑着送着贾亮等人走了出去，一直到楼下，趁着没人的时候，他从口袋掏出了一个信封塞了过去，“小小意思，不成敬意！”

　　这要是本土人士赠送的信封，那么贾亮必然是要收下的。

　　只是徐天宇是市里空降下来的官员，不知根不知底的，再说了，贾亮的胆子可没这么大，岂敢在光天化日之下，接受他人赠送的钱财，于是他又把信封给塞回徐天宇的手中，还拉着黑脸，一副生气的样子道：“我说徐天宇同志，你再这样我可就生气了！”

　　装吧，你就装吧！

　　徐天宇早就听闻高阳官员的腐败，所以有点瞧不起贾亮的做作，但却没敢说什么话，目送对方驾车离开，他立刻又返回会议室，一看大家都在，他不声不响又坐了下来，等待刘祥的分配工作！

　　望了徐天宇一眼，刘祥微微地轻咳了一声，“好了，下面我来调整一下分管工作！”说着，他拿起手上的小本子看了一下，念道：“小徐，你来负责分管机关党支部与机关妇联会等部门！”

　　纪委什么部门是最重要的？当然是办公室、执法室、纠风室、问责办、纪检室、干部室、案审室、党风室等几个部门最重要了。但是徐天宇身为县纪委副书记，分管的部门竟不沾一个，这难免让其他人诧异不解，这哪是县纪委副书记呀？连一个县纪委常委的权利都不如，难免有人在底下议论了起来。

　　大家一议论起来，这个会议室的气氛就有点变化了。

　　由于知道刘祥的真实目的，所以徐天宇也就配合地拉下黑脸来，并且伸手要权道：“刘书记，我这个担子是不是轻了一点？”

　　“还轻？”刘祥轻笑了一声，“你刚来不久，先熟悉熟悉，等适当的时机再给你加担子吧！”说着，他站了起来，“好了，既然没什么事了，大家就散会吧！”


第047章 阵营关系

　　散会之后，徐天宇回到办公室，不约一会儿，关华升就溜了进来，一进门就把办公室的房门拉上，嬉笑道：“徐老弟，没想到你会来咱们高阳啊！”

　　知道关华升有话要说，徐天宇叹气道：“还不是上回调查的事！”

　　“上回调查的事？”关华升有点不解，他坐了下来，一边打量着徐天宇布置的办公室，“你调任下来跟上回调查有什么事？”

　　“还不是得罪了某个领导，被发配下来的。”徐天宇一副无奈的样子，一边收拾着桌子，又站了起来给关华升倒了一杯白开水递了过去，“算了，不提这事了，一提这事我就来气！”

　　“不对吧？”关华升不好理解，“按理上来说，你应该是受到领导的表扬才对啊，你们都给刘书记等人说好话了！”

　　“问题就在这了，有人说我在调查的过程中不偏袒，所以……。”徐天宇叹气地坐在关华升旁边，“算了，不说了，反正人都发配下来了！”

　　“原来是这样，这也难怪了。”关华升有点半信半疑，笑道：“怪不得他让你分管芝麻的业务！”

　　机关党支部、机关妇联会这确实是芝麻的部门，按道理是要让县纪委常委来分管的，结果让一个县纪委副书记来分管，确实是不受到重用的意思。

　　徐天宇摇头苦笑，“唉，算了，不提了。”说着，他言归正传道：“对了，关大哥来找我有事么？”

　　“你刚来我们高阳，我晚上想给你一个人接风洗尘，顺便再给你介绍介绍咱们高阳的一些人，就权当交个朋友！”虽然知道徐天宇分管的业务不重要，但是好歹也是一个正科干部，是县纪委的四把手，也是有一定话语权，所以关华升想要把徐天宇给拉拢过来，到时候，就可以影响常委会了。

　　这可是拉拢关系呀？徐天宇正好巴不得，“好啊！”

　　“那就这么说定了！”关华升欣喜地站了起来与徐天宇握了握手，“那等下班之后，我过来叫你！”

　　“好的。”徐天宇送着关华升离开，刚一转身返回办公桌坐下来，门外就传来县纪委常委王启军的敲门声，“徐书记！”

　　“噢，是启军啊！”徐天宇笑呵呵地招呼对方进来，“你有事吗？”

　　王启军是兼任党支部书记、妇联会主任，并且还负责分管办公室（含党支部、档案室、保密、安全维稳、妇联会、财务及机关内务管理）、干部室、宣传教育室、电教中心及纪检监察网站工作的。

　　如今刘祥让徐天宇分管党支部、妇联会，那他必然是要来向徐天宇汇报一下关于这两项工作，二来是与徐天宇接近一下，毕竟徐天宇再怎么说，也都是县纪委的四把手，正科级干部。

　　把关于这两个部门的资材递了过去，王启军笑道：“这是我们监察局的机关党支部与妇联会的一些资料，如果你还想了解什么，那你尽管来问我，我就在你隔壁往右数的第三个办公室办公！”

　　“噢，好的！”

　　徐天宇点头，又象征性地翻了翻资料，正想说几句客气的话，门外面又有人进来了，是县监察局副局长景卫东，他是负责协助王启军工作的人，一看到王启军也在这里跟徐天宇汇报工作，顿时分别点头问好。

　　“卫东，有事吗？”徐天宇放下资料。

　　景卫东今年刚好五十岁，是在基层熬了二十五年才升上来的副局长，眼看就要退休，升正科无望，他看徐天宇如此年轻就已正科，显然是有后台，所以打算过来巴结，找找机会，可一看王启军人站在这里，他又不好说什么话，只好笑了笑，“我看徐书记刚来这里，人生地不熟的，想问问您在一些生活上，有没有需要我帮忙打点的地方！”

　　“谢谢关心！”徐天宇笑了笑，“坐吧！”

　　“不了，你们谈事吧。”景卫东想呆在这里，但是看王启军在这，他只能先暂时离开了，“如果有什么需要，你可以给我打电话！”说着，他把一张名片放到桌上，就小退了出去。

　　徐天宇刚把名片收起来，正要说话，门外又传来敲门声，他抬眼望了过去，外面站的人正是纪委副书记、监察局长符仕江，使得王启军知趣地点头先告别退了出去。

　　“老符。”徐天宇套近乎让符仕江坐了下来，又给符仕江倒了一杯热腾腾的白开水递了过去，“不好意思，没置办茶叶，将就点噢！”

　　符仕江又不是过来喝茶的，他笑呵呵地接过开水，又放在沙发旁边的茶几上面去，就环视着办公室，寒暄道：“怎么样，有什么缺少的东西不？我让人给你置办送过来！”

　　环视了一下，该增添的都增添了，徐天宇顿时摇头，“没了。”

　　“那就好。”符仕江从口袋掏出名片来，“这是我的私人电话，你初来高阳这里，人生地不熟的，难免会遇到一些小问题，若真遇到什么问题，就尽管给我打电话，我保证帮你解决掉！”

　　“噢好。”徐天宇双手接下，又走到办公桌从公文包内拿出自己的名片递给符仕江去，“老符，这是我的电话，有什么事要办的，尽管打招呼！”

　　这话说到符仕江心里去了，因为他虽然是常务副书记、监察局长，但是在纪委常委会上，如果徐天宇站在他这一边，那么话语权自然会大大增加，也就不用惧怕关华升了。

　　“这可是你说的。”符仕江玩味的笑了笑，又邀请道：“对了，你今晚有没有时间，我们坐一坐。”

　　这个坐一坐，不知道是吃饭呢？还是喝茶？徐天宇有点犹豫了，使得符仕江看到了，寒暄道：“就是吃个饭，没别的意思！”

　　看来，这个符仕江跟关华升不是一伙的？徐天宇有点为难了，“老符，能不能换成改天？”

　　“怎么？你今晚有人约了？”

　　符仕江有点不悦了，按今天会议上来看，刘祥是不可能邀请徐天宇出去吃饭什么的，还有就是徐天宇在高阳又没什么熟人，那么约徐天宇的人，很有可能就是关华升了。

　　“是啊，就在刚才，那个关书记约我吃饭了。”徐天宇暗暗观察符仕江的脸色变化，又笑道：“要不，晚上咱们三个人一起凑个对？”

　　符家与关家向来都是水火不和两大家族，而符家又是倒向蓝家那一边的人，无论是于公于私，都是不跟关家往来的。

　　符仕江摇头了摇头，微微地黑着脸，“那算了，那就改天吧！”

　　徐天宇两边都不想得罪，所以一看到符仕江的脸色变化，他暗暗觉得有点不妙，于是假装从口袋拿出手机来接听话，自言自语说话，大意的意思是说有人要请客吃饭，晚上不能参加关华升的请客吃饭了。

　　如此一来，符仕江一听到这些话，脸色顿时好转，等徐天宇挂了电话，他笑问道：“对了，你在高阳有朋友啊？”

　　“恩，她一听我调下来了，非要请我吃饭。”徐天宇把假想对象安置在王梅的身上来，“看来，只能跟关书记说抱歉了！”

　　说着，他自言自语道：“就怕关书记会不高兴咯！”

　　“没事的，不就是一顿饭麻。”符仕江笑呵呵地站了起来，“再说了，你有朋友邀请你，总不能冷落了朋友吧不是？”

　　“是是是。”徐天宇松了一口气，送则符仕江走了出去，紧接他又跑去刘祥的办公室去，“老刘，咱纪委都分成几派啊？”

　　“三派吧！”刘祥猜测到徐天宇打探的原因了，顿时又笑着把县纪委的人际关系图给他拿了出来，“我这有一份详细名单，你拿回去背下来，小心点，别着了人家的道。”

　　“对了。”徐天宇接过名单，拉长了脸，“关家与符家都要请我吃饭，你看我该去那一家？”

　　“这还用说麻，当然是去关家了。”刘祥朝着门外望了望，又走过去先把房门给关上了，“符家是小家族，他是站在蓝家那边，但是关家可是大家族，是庄云天那边的人。”

　　徐天宇疑问：“那岂不是要得罪符家与蓝家？这会不会是有点不合适？”

　　“不得罪符家、蓝家，那就得要罪关家了。”刘祥笑着在桌上拿着办公用品摆着高阳先的复杂关系阵营：“你想是县长厉害呢？还是县委书记厉害？”

　　徐天宇想都不想就说道：“那还用说吗？当然是县委书记厉害啊！”

　　“那不就得了。”刘祥指着各方阵营道：“你之前已经得罪了庄书记，可以借这个机会向他示好，休养生息，暗中培养自己的人，为你将来掌握一定的话语权打下基础！”

　　“对了，老刘，高阳有什么人是我们的？”徐天宇犹豫了一下，还是问了出来，“不介意让我知道吧？”

　　“瞧你说的。”刘祥指了指徐天宇，“我们大家来高阳都是为了一个任务，有什么介意不介意的。”

　　刘祥从抽屉拿出了关于高阳县的最近人事任命名单出来，“你自己看吧，凡是从市里调下来的人，都是我们的人。”

　　“噢？”徐天宇接过任命名单一看，顿时失声道：“什么？那个米高也是我们的人？”

　　刘祥诧异：“怎么？你认识米局？”

　　徐天宇岂是认识自己，他还跟米高打过交道呢，顿时苦笑了，“我们之前发生一点误会，只是没想到他会调来高阳县担任副县长、兼公安局长！”

　　“那是为了消弱苏武的权利！”刘祥叹气，“高阳的治安已经是病入膏肓的阶段了，希望米局能改善过来！”


第048章 关家饭局

　　下班，关华升果然准时溜了进来，当着众人的目光就搂在徐天宇的肩膀上大摇大摆地往楼下走去，一路上，还有说有笑的，其目的就是要纪委的人都知道徐天宇选择站在关家这边了。

　　下了办公大楼，关华升松开手，又指着他的座驾丰田皇冠轿车，“是坐我的车呢？还是坐你的车？”

　　“你开车前面带路，我跟在你后面得了！”

　　徐天宇笑了笑，拉开自己的奥迪A6车门坐了上去。随即，尾随跟着关华升的丰田皇冠后面，一路东拐西拐过了几条大道，来到了解放中段路17号关家投资盖的一家四星级大酒店——“明珠大酒店！”

　　把车停了下来，徐天宇推开车门走了下来，又抬头望了一望这六层楼高的大酒店，还有那些耀眼的灯光，顿时打趣道：“关兄，吃顿饭而已，我们用不着到这么高级的地方吧？”

　　高阳县就有两家酒店，一家是蓝家投资的三星级酒店蓝精灵大酒店，另一家则是关家投资建的四星级酒店明珠大酒店。

　　关家与蓝家自祖辈几代以来都是水火不容，只要是县里的各级官员吃饭就两个地方选择，站在关家的官员就来明珠大酒店吃饭，要是站在蓝家的就去蓝精灵大酒店吃饭。

　　关华升笑呵呵地走过来搭拉在徐天宇的肩膀上往酒店内走去，“咱们高阳吃饭的地方就此一家，不来这里吃饭，那要去那里吃饭呢？”

　　高阳这么大的地方，看来都给关家跟蓝家把持了？徐天宇暗暗嘀咕，并随着关华升进入酒店，又登上二楼餐厅的一个大包厢内，只见里面早就坐有八个人了，其中一个人，徐天宇是见过的，他就是县委常委、县政法委书记苏武本人。

　　一见徐天宇到来了，苏武也是愣了一下，随即明白关华升在电话中说要带一个有话分量官员给大家见面的意思了，他立刻迎了上来，哈哈道：“我之前还纳闷呢，说关兄带来的人会是谁呀，敢情原来是徐老弟啊！”

　　苏武是县委常委级别的，又是强势部门政法委书记，所以对方能主动迎上来寒暄，已经是够给面子了，徐天宇笑呵呵伸手过去与苏武握了握手，“我也是没想到能跟苏书记一起吃饭！”

　　苏武招呼徐天宇坐下来，“来这里就别称呼什么书记不书记了，你既然是关兄的朋友，那也就是我苏某人的朋友，不介意的话，就叫我老苏吧，要不，叫武哥也行啊！”

　　“那我还是叫你武哥吧！”徐天宇坐了下来，又环视着桌边上人，“不给我介绍介绍？”

　　“好。”关华升应了一声，先是给大家介绍徐天宇的身份，“来，大家可别看他年纪很小，可他的官职不小噢，这是我纪委副书记徐天宇，正科级的领导！”

　　关华升的一番话，顿时引起大家的哗然，这也难怪关华升在电话中说要介绍一位有分量的官员加入关家阵营了。

　　看到大家的议论，徐天宇微微点头，又催道：“我说关兄，你倒是赶紧给我介绍一下大家吧？”

　　“这位是咱县有名气的企业家——关远航！”

　　关华升指着一名年纪约四十五岁左右的中年男人作介绍道，又紧接一连介绍了好两个姓关的人氏，分别不是企业家及县国有企业的负责人，随即，再介绍最后三名年约四十多岁的中年人，一是县国土局长王利民，二是县司法局长曹元胜，三是县城临城镇党委书记周克南。

　　一一寒暄过后，徐天宇坐了下来，暗暗猜测，这应该不是关家的势力，应该是关华升稍微显露一手，让他知道关家的势力很恐怖，遍布各行各业，上到县委常委级别，下到普通的官员都已经给关家给渗透光了。

　　看都认识了，苏武寒暄道：“点菜，点菜！”

　　酒店是关家投资的，赚钱也不在今天赚，所以关华升大气道：“还点什么？让厨师给我们每道菜都上一盘来！”

　　有了关华升的发话，大家也就客随主便了。

　　不约一会儿，酒菜都端上来了，菜是没得说了，天上飞的，海里游的，地上爬的，总之是应有尽有，酒呢，也都是官场常用来当水喝的茅台酒。

　　如此奢侈的饭局，这让徐天宇有点惶恐，好在是带任务下来的，想必将来被这群人说什么，也不用担心宋元明会拿他开刀什么的。

　　正是有这层心理，徐天宇放开来了，举起酒杯就跟大家敬酒。

　　饭局一直持续到中场，看到相处的气氛还不错，关华升突然拍了拍手，让服务员过来把十几名颇有姿色的女孩子都给叫了进来，紧接寒暄道：“光是我们几个大男人光喝酒，太没意思了，我叫人过来助兴，大家选选！”说着，他首先带头选了两名丰满的小妹坐在旁边，再左右搂抱嬉笑看着徐天宇，“选选！”

　　其他人纷纷附议，紧接也都选了两名搂抱坐在旁边。

　　这下子，徐天宇表面上是很淡定，但是内心却是波涛汹涌了，他不知道该选不该选，要选的话，那么房间内有录像的话，那把柄就落了下来。

　　苏武见状，打趣道：“我说徐老弟，你该不会是还没开荤吧？”

　　瞎说，劳资孩子都有了，还没开荤？徐天宇暗暗讥笑讽刺，又扭过头打量着剩下的那六名女孩子，她们年龄大概约莫在二十岁左右，个个都很有姿色，穿着也都很暴露，像是坐台小姐那种。

　　徐天宇摇了摇头，“怎么可能呢！”

　　说着，徐天宇又随便点了两名坐了下来，并当众狠狠得捏了捏那两名女孩子的屁股，惹得其他人都放心了下来，而那两名女孩子却因徐天宇下手太重，被捏疼了，于是轻皱了一下眉头，但是，她们又很快恢复成没事一样，双双浅笑地搂在徐天宇嬉闹着。

　　徐天宇原本以为这样就了事应付过去了，却没想到没过几分钟，那两名女孩子受到关华升的眼色，纷纷主动挑逗徐天宇，还大胆地伸手下去把玩着小天宇来了，还不停地在徐天宇身上蹭了蹭！

　　任那个男人再怎么正派，也经不起这样的挑逗。

　　徐天宇当即有了反映，眼看正好要中了关华升的下怀，他心中暗暗着急了起来，突然闻到了两个女孩子身上飘来的玫瑰香水，他急中生智一打一个喷嚏了出来，紧接狠狠地推开了那两名女孩子。

　　那两名女孩子没想到徐天宇会在这个时候推开她们两个人，所以一时没坐稳就双双跌倒在地上。

　　人一倒下来，众人纷纷安静了下来，并朝着徐天宇望了过去。

　　“怎么了？是不是她们……”关华升皱起眉头来了，同时又向跌倒在地上的那两名女孩子，斥呵道：“没用的东西，让你们服侍徐书记喝酒，你们两个人都服侍不好，留你们何用！”

　　明明是徐天宇的过错，可那两名女孩子却是犹如生死一样，双双惶恐地向关华升及徐天宇磕头道歉：“对不起，对不起！”

　　“关兄，你也别责怪她们！”徐天宇看出来了，“是我的错，我闻不了她们身上洒的那些香水味！”

　　这么一解释，在场的人都松了一口气，原来是徐天宇对香水过敏！

　　“徐老弟早说麻！”苏武也是捏了一把汗，一听徐天宇说对香水过敏，顿时舒了一口气，又把服务员给召唤过来，换成一批没洒香水的小妹进来了，“这回应该没问题了吧？”

　　尼玛，这不是非逼我下水么？徐天宇暗暗大骂，开始有点不淡定了，猜测不会吃完饭，大家又玩什么三人游戏之类的吧？如果真有这节目，还得想办法脱身才行，不然落下把柄在他们手中，那将来不用等法律喀嚓他，那宋元明也会头一个把他拿下了。

　　想到这，徐天宇随便召了两名小妹过来，紧接都亲了一口，问道：“你们都有男朋友了吗？”

　　这种场所，就算有，也不敢说有啊！

　　所以两名女孩子纷纷摇头，又打趣道：“你呢？有女朋友了吗？”

　　“我也没有！”

　　徐天宇故意把话说得很大声，放坐在旁边的人都听到，随即又问了问一些关于你们愿意不愿意做我女朋友之类的暧昧话，使得关华升等人都放心下来了。

　　调戏了一会，徐天宇看差不多了，他就打算假借有点事要离开，结果还没等他开口出来，一名女孩子就单刀直问道：“徐书记，今晚我来陪你好不好？”

　　果然，果然是想玩这一手？徐天宇暗暗猜测着，同时假装没听见，但是那名女孩子却又大声道：“徐书记，今晚我们两姐妹陪你好不好？”

　　看到关华升与苏武两个人都树立耳朵偷听着，徐天宇暗暗发笑，好吧，既然你们想玩，爷就陪你们玩一个，他轻咳了一下，“我的要求很高的，就怕你们两个不合格！”

　　“徐书记莫非是看不上我们的身材吗？”一名女孩子挺胸道。

　　“你身材是没得说了，绝对合格。”徐天宇笑呵呵赞扬道，看到她脸上露出欣慰的笑容来，他又玩味地在那名女孩子耳边问道：“可你是处女吗？我一向不喜欢太脏的女人！”

　　这一问，那名女孩的脸色犹如掉入墨缸一样，涮一下就黑了下来，因为混在酒店陪吃陪睡的女人，有谁会是处女来的，这不明摆着是在损骂人吗？她轻咬着嘴唇想要臭骂徐天宇来的，只是一看到关华升与苏武等两人，又只好把到嘴边的脏话给咽了下去，摆上一副灿烂的笑容出来。


第049章 陷害失败

　　这样的侮辱都不发作？徐天宇暗暗佩服那名小妹，既然对方非要隐忍下去的话，那他就给她们两个人一个机会，看看她们两个人能隐忍到什么时候，也就一边捧场作戏地搂着她们亲昵吃豆腐，一边与关华升等人继续喝酒聊天！

　　酒席持续到九点钟这样，不少人都搂着陪酒小妹到楼上开心去了，只剩下关华升、苏武、徐天宇等三个人还在继续喝下去。

　　此刻，徐天宇已经进入半醉边缘了，他可不想继续喝下去，最终醉得不省人事，被关华升等人用来拍出一些不雅的照片或是视频来作把柄，于是当即提出告辞来了，“老关，武哥，这酒饭都吃饱喝足，兄弟我得要回去了！”

　　这一顿饭吃下来，关华升认为徐天宇这是选是站在关家这边，应该不用上那种龌龊手段了，但是为了保证徐天宇是真心站在关家这边，他必须要看徐天宇染指这两位女人，这才能彻底放心下来。

　　笑着点了点头，关华升又打了个眼色给那两名陪酒小妹，让她们陪着徐天宇到楼上客房歇息，“徐老弟，你初来高阳县这里，想必还没找到地方安顿下来吧？”说着，没等徐天宇应答，他又强行安排道：“这样吧，你今晚就在这里稍作歇息一晚，明早我让人给你寻一处好的住处！”

　　这就是赶鸭子上架？不对，应该是赶鸭子嫖娼才对？徐天宇的脑子十分清醒得很，正想要出声拒绝来的，但是仔细一想，这顿饭都吃到这一步了，如果他拒绝的话，会不会引起他们质疑是假装捧场作戏来的？

　　思索了一下，徐天宇决定假装到底，毕竟对付两个小妹妹比对付两个老头子要容易得多了，当即半推半就地随着那两名小妹走出包厢到五楼的一间高档的客房里去开心去。

　　进入客房，徐天宇用脚把房门给，紧接把那两名小妹推进浴室去，“都给洗干净一点。”说着，并帮她们拉关上浴门。

　　随即，他开始四处搜索检查一下客房有没有录像监视等一些东西。

　　大概半个小时过去，没有发现什么录像监视之类的东西，徐天宇总算是松了一口气，而那两名小妹也都洗白白出来了，她们两个人都围着浴巾，当走到床边的时候，还故意露出一只雪白的大腿来抬半坐在床边上，撒娇道：“徐书记，你要不要也去洗一洗？”

　　洗你妹啊洗，徐天宇不好气地白了她们两个人一眼，又把鼻子朝着她们的身上凑了过去，紧接闻了一闻，又奋力地推了她们两个人一把“还有味道，再去洗一洗，洗不干净别出来！”

　　“有味道？”一名小妹自闻了一下，疑惑道：“没有啊？”

　　“没有吗？我都闻到了！”徐天宇霸道地推了她们两个人，“总之不洗一个小时别出来！”

　　“这个？”那两名小妹愣住了，那不是要把皮都给洗脱了吗？

　　“还不赶紧去！”徐天宇瞪了瞪眼，又挥着拳头，“要不要我打电话去把关华升给叫过来！”

　　一听关华升这名字，两名小妹又忐忑不安地从床上下来往浴室走去。

　　望着她们两个人的婀娜身材，徐天宇确实是有点心动了，可是这样的女人是碰不得的，不然会惹来大麻烦的，所以他只好一边打开电视观看，还一边琢磨思考计策，突然产生一种要从这里逃跑出去的念头！

　　起了逃跑的念头，徐天宇还真的立刻站了起来就往外面走去，一直走到电梯拐角不远处的地方，突然听到关华升与苏武的声音，他说不得立刻刹住脚步来偷听了一下对方的谈话内容。

　　不听不知道，一听更是气愤，原来是苏武与关华升在讨论着，是不是该让县公安局的人过来检查，打算想要把徐天宇嫖娼的事情给当场拿下来，好作为控制徐天宇腐败的把柄，让他彻底加入关家阵营来。

　　其实，徐天宇早就猜测到这帮人会玩这一招来的，所以当一听到对方这样的谈话内容，他立刻轻手蹑脚退了回去，看着那两名小妹还在浴室没出来，他当即又拿手机出来给罗森打电话，紧急交代道：“我说老罗，你马上一个人驾车来明珠大酒店五楼这里！”

　　一接到电话，罗森知道徐天宇肯定是又遇到麻烦了，他知道什么该问，什么不该问，所以二话不说就挂了电话，又立刻驾车赶过来明珠大酒店，一直到登上了五楼走廊，这才拿出手机来给徐天宇回电，“徐爷，我人已到！”

　　接到罗森的电话，徐天宇看了看时间，只花了十分钟时间，他非常满意地点了点头，立刻拉开房门走出去，正好看到罗森在走廊外面东张西望，他冲着罗森招了招手，把他叫唤到房间来，又指着发出哗啦响声的浴室，“对了，里面有两个小妹，今晚就归你享用了。”

　　说着，徐天宇笑了笑，“是有人想要拿我的把柄，麻烦你应酬一下。”

　　官员嫖娼，被人当众抓住，那可大可小了。

　　明白徐天宇的意思，罗森点头道：“徐爷放心，我知道该怎么做了！”

　　“玩得开心点。”徐天宇拍了拍罗森的肩膀，又叮嘱道：“要是那两个小妹问起我的时候，你就说我下楼蜡烛之类的东西了，让她们两个人先跟你一个人好好玩一玩！”

　　“明白！”罗森会意地笑了出来，并马上脱衣服去。

　　见状，徐天宇立刻拉开房门走出去，刚一站在走廊外面，正好听到了电梯那边传来一阵阵杂乱的脚步声，紧接着是差不多有十几名身穿制服的公安民警从拐角处走了出来。

　　徐天宇趁这群人还不认识他，所以就大胆地从他们旁边走过去，等到对方走过去敲门了罗森的那间客房，他顿时嘲讽地笑了笑，立刻拿出手机出来就给关华升打电话。

　　一等对方接通，他立刻咆哮道：“我说关兄，你这什么意思？”

　　什么意思，关华升当然明白，但是他却假装不知道一样，“什么什么？”

　　“什么什么？”徐天宇假装生气，“你明知故问！”

　　“徐老弟，我不明白你在说什么！”关华升一副春风满面的样子对着坐在对面沙发上的苏武点了点头，意思是说搞定了，却一本正经对着徐天宇说道：“是不是两个女人不够呀？”

　　不够尼玛个毙！徐天宇暗暗大骂，嘴上却不会说什么的脏话，他深吸了一口气，正色道：“县公安局进行扫黄整顿行动，你们别告诉我说，你们一点都不知情噢！”

　　如今县公安局长已经由米高来当家，关华升当然不会笨得承认了，他假装失声道：“不是吧？县公安局进行扫黄整顿？麻的，我看一定是那个新上任的县公安局长米高想要跟我们关家过不去吧！”

　　我靠？徐天宇真是佩服关华升的栽赃了，他嘲讽道：“是麻，那这里可是你的地盘，你说怎么办吧？”

　　怎么办？当然是由苏武登场了。

　　关华升一副为了兄弟，两肋插刀的样子，拍着胸脯道：“你放心，我马上跟苏书记过去！”

　　一听对方这么说，徐天宇是舒心下来了，但是却一副焦急的口气催道：“那你们一定要快点！”

　　其实苏武与关华升两个人就在六楼的客房，一分钟就可以下来的，所以当挂了徐天宇的电话，他们却没马上下来，而是让想徐天宇焦急，因此等过了大概五分钟这样，这才缓缓走了下来。

　　结果一下来，就看到徐天宇安然在五楼外面的走廊吹口哨，他们两人相互对视了一下，紧接失色道：“你不是？”

　　“不是什么？”徐天宇眨了眨眼，玩味地笑了起来，“你们不会以为我被县公安局的人给抓了吧？”

　　关华升有点纳闷：“不是这样的吗？”

　　“当然不是了。”

　　指着罗森与公安民警等人进去的那间客房，徐天宇压着声音道：“我口味一向都很重的，想到楼下买点皮鞭蜡烛什么的，结果刚买回来之后，就看到县公安局的人正在扫黄整顿，所以就没进去咯！”

　　“那里面的人是谁？”关华升已经收到他们的人短信汇报说人赃俱获，如果不是徐天宇的话，那房间的人又是谁呢？

　　“你知道房间有人？”徐天宇一副质疑的眼神盯着关华升，惹得苏武轻咳了一声提醒关华升别乱说话，不然就穿帮了。

　　关华升会意，忙着摇头否认：“不知道，我猜的！”

　　“关兄猜得真准！”徐天宇玩味地笑道：“就跟别人通报一样！”

　　“房间里面真有其他男人？”苏武搭话过来，“谁啊？”

　　“路过的人。”徐天宇笑呵呵应道，看他们不信，他又压着声音道：“我口味很重的，所以就随后拉了一个人，说是可以免费一起玩，所以他加入了，却没想到，就在我下楼买皮鞭跟蜡烛的时候，会发生整顿扫黄的事情！”

　　苏武质疑：“可你的皮鞭、蜡烛呢？”

　　“我下去转了一转了，结果没发现有卖的！”徐天宇嘟着小嘴，表现出一副失望的样子，紧接又拍着胸脯笑道：“还好我命浩，逃过了这一劫！”

　　这样的解释，苏武与关华升自然是半信半疑了，他们当即带着徐天宇走了过去看了一下，果然还真是如徐天宇说的那样，房间里除了公安民警及那两名小妹人之外，还有一个男人，而那个男人还真的自称是路过的人，并且还说是那两名小妹强行把他拉入房间来的。


第050章 内部争斗开始

　　从明珠大酒店出来，徐天宇是彻底松了一口气，他闭上双眼，对着周围的空气深吸了一口，紧接睁开双眼，驾车返回临时居住的那家宾馆。

　　大概不到半个小时内，罗森就驾车赶回来了。

　　一进门，罗森就笑呵呵道：“徐爷，我回来了！”

　　“怎样？他们没为难你吧？”徐天宇关切道。

　　罗森给自己倒了一杯开水喝了一口，“没有，他们说交一千元的罚款就可以离开了，我本来是想一毛钱都不给他们的，不过考虑到会连累到徐爷，所以就让那帮狗日的人给敲诈了一千元了！”

　　一千元对于徐天宇现在来说，这不算是什么钱了，只要对方不要小题大做就好了，他倒躺在床上，自言自语道：“这群人简直是太无法无天了，这也难怪刘祥书记会被他们给整得站不稳来。”

　　一听徐天宇这么说，罗森心慌了，“徐爷，要不，我亲手去干掉他们！”

　　“胡来！”徐天宇爬坐了起来，“官场上的那些政治斗争又不是跟你们之前的黑社会一样，靠拳头打架，那是要靠脑子的！”

　　罗森那懂得什么斗争，他只知道谁的拳头硬，谁就是老大，所以面对徐天宇的训话，他一点都听不懂，“那得多累啊，我们一刀挂了他，那不就是一了百了了吗？”

　　“你懂个求！”徐天宇白了罗森一眼，又摇头道：“算了，跟你说多少也是等于白说一样，总之你们以后不要打打杀杀了，遇事要学会动脑子，打打杀杀是逼不得已才使的恶劣手段！”

　　“噢。”罗森哪能听得进去这些叮嘱话，不过为了不让徐天宇不高兴，他转移话题道：“徐爷，你要我找的房子，我已经找到了。”

　　“那行，你找人装修一下。”徐天宇点了点头，“简单装修一下就好！”

　　“恩，那我这就安排人加紧！”

　　罗森说完，就退了出去。

　　看了看时间，还不算是很晚，徐天宇先洗一个凉水澡，再分别给杨晓芸与徐宁娟打电话关心一下她们，顺便说一些甜言蜜语来哄哄她们，直到看时间已经有点晚了，这才挂了电话睡觉！

　　第二天早上，徐天宇刚到单位，刚一进入办公大楼，就撞遇到了符仕江提着公文包也往楼上走，他说不得叫喊了一声，“早啊老符！”

　　早个屁早？符仕江假装没听见，继续往楼上爬，徐天宇见状，小跑上到他的旁边，嬉皮笑脸道：“老符！”

　　“噢，是徐书记呀！”符仕江客气地点了点头，却没多说什么话。

　　这一称呼，显然是生气的表现。

　　想想昨晚关华升等人的恶劣手段，徐天宇原本是打算看一看符仕江这边的态度怎样来的，现在看来，可见对方已经是把他给归纳到关家那边去了。

　　为此，徐天宇也就只好放弃了要倒向符家那边的阵营。

　　所以在接下来的这几天时间来，凡是上纪委常委会讨论的事情，他都一律站在关华升这边，使得关华升甚是满意，但是却招惹了刘祥与符仕江等两个人的极度不满。

　　正所谓，刘祥是演戏，而符仕江却不是，所以他就算整不了徐天宇，那他可以整一整徐天宇管辖的业务，比如：机关党支部、机关妇联会等两个部门。

　　如此一来，身为机关党支部书记、机关妇联会主任的县纪委常委王启军可就要暗暗叫苦了，他可惹不起符家这等家族的攻击，于是私下去找刘祥，苦苦哀求把这两个部门交付给徐天宇来担任。

　　王启军的苦苦哀求，自然得到了刘祥批准，并且当即召开纪委常委会来进行研究讨论。

　　机关党支部书记，一般都是由机关内部某副职领导来兼任什么的，什么权也没有，也没什么级别，只有组织政治学习，落实一些上级党委布置的活动。

　　但是如果由县纪委副书记来兼任，那性质可大可小。

　　主要原因是徐天宇是正科级干部，又是兼任着纪委副书记，要是让徐天宇来兼任这监察局机关党支部书记，那不是加强了党支部的领导级别了吗？

　　符仕江可不愿意除了刘祥之外，还有人对他指手画脚来的，当即在县纪委常委会上提出强烈的反对意见。

　　可是纪委常委会上，有一半的人是关华升的人，他认为徐天宇已经是关家的阵营了，当然要出手帮助了，于是率领着关家的纪委常委进行赞同表态。

　　环视一下对比，基本上是打平的。

　　刘祥轻咳了，“为了方便管理，我建议还是由徐天宇来兼任比较好担任！”

　　纪委内，书记最大，要是书记开口定下来的事情，谁敢反对？除非是县政府机关党委与县委组织部反对徐天宇来兼任。

　　但是县政府机关党委书记是关家阵营的人来担任，对方不可能反对徐天宇来兼任机关党支部书记一职，再说了一般像这样的小事，谁会没事去招惹一个县纪委副书记的惦记？要知道县政府机关党委书记一般都是由县政府办公室主任来兼任，级别也不过是正科级干部。

　　正科级干部是要受县纪委、监察局监督纪律的。

　　就算这县政府机关党委书记不是关家阵营的人来担任，谁也都愿意为这事情得罪纪委、监察的人？

　　所以刘祥一敲定下来，那么徐天宇也就正式通过了任命，并通报了一下县政府机关党委与县委组织部。

　　至于妇联会主任，那是监察局机关份内的事情，由县监察局自个开会解决就是了。

　　这一回，可用不着上什么县委常委会讨论了，由县监察局长符仕江来负责主持讨论会议。

　　县监察局领导一共四名领导，既监察局长符仕江、常务副局长李波、副局长景卫东、副局长刘朝伟等四个人。其中常务副局长李波是县纪委常委。

　　这四个人，再加上党支部书记徐天宇的话，那一共就是五个人了。

　　五个人当中，无论遇到什么事（相关党员之事除外），一向都是由符仕江一个人说的算，因为这里是县政府领导部门的监察局内部事情，不是什么县纪律检查委员会，并且用不着上升到县纪委常委会来干涉！

　　那么一来，关于徐天宇兼任妇联会主任一职也就不能成立了。

　　理由非常简单，一个大男人，还是一个年纪二十多岁的大男人，什么经验都没有，怎么能兼任这个机关妇联会呢？所以当即由符仕江提议一名叫张桂花的中年女人来担任这个机关妇联会主任。

　　张桂花，人如其名一样，是一个大众身材面孔，今年四十三岁，政治面貌清白，是非党员副局长刘朝伟的爱人。（注解：一般县政府都会安排一名非党员的人来担任县监察局副局长，这是出于政治上的需要！）

　　这么一提议，自然受到刘朝伟的感激，当即倒向符仕江那边。

　　如此一来，县监察局的领导班子，也就因徐天宇的到来彻底分成两派，一派是由符仕江、刘朝伟等人组成，另一派则是由有关家阵营组成，也就是县纪委常委的副局长李波与徐天宇组成。

　　剩下一个人，就是年老将要退休的副局长景卫东没有站队。

　　考虑到景卫东之前来找过，所以在散会之后，徐天宇立刻向景卫东抛出橄榄枝条来了，“老景，一会有没有时间，我们坐坐！”

　　所谓的坐坐，景卫东当然明白，因为高阳县的派系斗争非常厉害，之前他一直都安然无恙，原因是监察局一向都是符仕江说得算，如今已经有了纪委副书记徐天宇及县纪委常委、副局长李波的联合在一起，那么县监察局可就可以完全跟符仕江抗衡来了。

　　权横再三，景卫东还是选择站在徐天宇这边了，因为符家再厉害，那也是在高阳县厉害，而徐天宇则不一样了，他是空降下来的正科级干部，如果不出什么意料的话，他猜测徐天宇必然是要接替县纪委书记一职，就算不接任，后台一定很大，短时间升上处级干部的空间非常大。

　　投靠徐天宇是非常明智的选择，他浅笑道：“好啊，我的时间多的是！”


第051章 叶晴来电

　　通过与景卫东的坐坐，徐天宇这边的团队足够与符仕江抗衡了，但是为了将来能全面说一不二，他必须要把非党员副局长刘朝伟给争取到这边，所以他把主意打在张桂花身上。

　　主要是张桂花已经被提拔上监察局机关妇联会主任，想要再进步，也不是不可能的事情。

　　当然了，这个进步前提条件是要入党，非党员或是参政党员没有后台是很难进步的，所以入党成为张桂花的一个门槛。

　　正好徐天宇是机关党支部书记，关于入党事情是由他一个人说得算，所以趁这个大好机会，他召开了机关党支部会议。

　　机关党支部组成是党支部委员会，分别是由书记、党支部组织委员、党支部宣传委员组成。而党支部组织委员是由纪委审理室主任王云峰兼任，党支部宣传员是由县纪委信访室主任王玉霞兼任，所以这两个人可不想得罪徐天宇。

　　因此党支部会议也就没什么意义，反正徐天宇说什么就是什么。所以，当徐天宇提议说要扩大加强党的思想宣传，争取多招收几个积极上进的人员，他们也就点头跟着照办来的。

　　所谓的照办，自然是在局里十四名非党员当中琢磨对象，一琢磨，就有好几个人选出来了，其中张桂花也在琢磨的几个人里面。

　　他们把名单拿给徐天宇看了一下，再经过徐天宇的点头，就开始去找他们谈话，希望他们能自动申请入党。

　　这年头，特别是在政府单位，不入党就等于没前途。

　　有那个人不愿意入党呢？所以找谈话的那几个人纷纷提交了入党申请书。

　　入党申请书一到徐天宇那里，这些人自然也就成为入党的积极份子，并被党支部列为重点培养的对象。

　　这么一来，也就完成了徐天宇的一个重要部署，将来这个张桂花能不能入党可就掌握在他手中来了。

　　一想到将来把刘朝伟给掌握在手中，徐天宇就乐得直笑。

　　正在这个时候，放在桌上的手机就响了，他以为是家人打过来的，结果一看号码显示，顿时愣住了，随即大喜按了接听键，“喂，我是徐天宇！”

　　听到徐天宇那个响亮的声音，叶晴一下子就把原本想要说的话给忘了，支支吾吾不知道该怎么说了，最终还是看到墙上的时间，这才问一句道：“你吃午饭了没有？”

　　徐天宇还没下班，那能吃午饭？不过仔细一想叶晴突然打电话来，想必是已经准备好了，他笑呵呵调戏道：“怎么？想请我吃饭呀？”

　　这一提醒，叶晴想起来了，她打电话给徐天宇是想告诉徐天宇说她已经准备好了，所以也就借这话题暗示道：“是啊，你都好几个月没来我这里了，我还以为你忘记我了呢？”

　　徐天宇一听对方责怪，他就不自然的猛拍着额头一下，抱歉道：“真不是忘记你了，而是公事繁忙啊，我已经调任到高阳县担任县纪委副书记了，这不是没有时间回市里嘛！”

　　徐天宇今年才多大？这么年轻已经调任到一个县担任纪委副书记，可见后台真不是一般大，再说一包养她就丢了个五百万下去，连碰她都没碰就走了，仿佛不把这五百万当钱看。

　　叶晴眼眶湿润了，她擦了又擦，笑道：“那你什么时候回市里？”

　　徐天宇一时半会看是回不去了，他在高阳又没女人，想了想，便问道：“晴晴，要不，你来高阳陪我好不？”

　　叶晴知道自己身份，那能公开露面呀？她提醒道：“这不太好吧？你是一县纪委副书记，又是成家的人，我要是去了，别人怎么看你，还有你老婆呢？”

　　高阳的腐败已经成风了，徐天宇要是没女人，那才叫清廉，所以有叶晴的出现的话，正好可以让关家人放心，他解释道：“没事的，我老婆在市里，高阳这里就我一个人住！”

　　环视着这么大的一栋别墅，叶晴觉得一个人自己住，是有点空虚了，但是放着不住不是浪费吗？她有点惋惜道：“我要是下去了，那房子怎么办？这可是刚买不久的呀？”

　　“不是还有咱妈吗？让她住呗，实在不行，就让咱舅住也行咯！”徐天宇是想把叶晴留一辈子，所以也就往她家人身上关心一下。

　　女人分两种，一种是为自己着想的人，一种是为家人着想的人。

　　恰恰叶晴正是后面的那一种，一听徐天宇这么说，她心里就咯噔一响，这离婚过的女人就是渣了，兴许她做出的决定是对的。

　　叶晴假装问道：“咱妈？”

　　“就是你妈呀！”徐天宇笑道，但是话一出说来，就觉得这字眼不好，他又改口道：“就是我岳母大人！”

　　叶晴早就听出意思来了，心里都乐得上天了，但是还是装问道：“可是我不认识你岳母呀？就算我认识了，我给她打电话，她要问起我是谁，那我怎么说我们的关系呀？”

　　“瞧你。”徐天宇没想到叶晴这么苯，他生气了，“我是说你的亲生母亲呀！”

　　一听徐天宇的口气，叶晴不敢再装不知道了，不过还是想要继续逗一逗徐天宇来的，她低声道：“可那是我妈呀，我又没答应嫁给你，我妈怎么就成了你的岳母了拉！”

　　一听这话，徐天宇是真生气了，他不好气道：“怎么，难不成，你是打算跟着我，暗中还想要跟别人啊！”

　　聪明的女人，都知道什么叫适可而止。

　　叶晴知道是嫁不了徐天宇，但是徐天宇能把她母亲当成岳母一样看待，这份情可要比那些花大钱养女人的男人好得很多。她抹泪泣道：“哪有啊，你少冤枉我，人家是可是打心里一辈子都跟着你，不然给你打什么电话啊！”

　　不管叶晴是真哭还是假哭，徐天宇都受不了，他安慰道：“好了好了，是我错了好不好，别哭了，你一哭我的心就疼。”

　　说着，他话题一转，正色道：“对了，你把咱妈接去你那里住，再给她寻保姆什么的，你那里还剩多少钱，你全给咱妈，让她安心享福！”

　　“这能行吗？”叶晴确实心疼母亲，但是这钱是徐天宇让她养家的，“我手里还有七十多万元，全给她不太好吧？”

　　“都给她吧，谁叫她是咱妈，咱不疼她，谁疼？”徐天宇对钱已经不在乎，只要叶晴能跟她一辈子，这钱花得就值了，反正这钱生不带来，死不带去，留着大笔的钱，还不是留给亲人用？

　　叶晴知道有所收获就要有所付出，当即提道：“那我什么时候适合下去高阳陪你？”

　　高阳的情况很复杂，单是叶晴一个人下来是不行的。

　　徐天宇可不能让她一个人冒险，当即交代道：“明天晚上，我让人亲自去接你下来，他叫罗森，会驾着一辆大奔去接你，你只要把咱妈给安顿好，收拾换洗的衣服就行了！”

　　“好的。”叶晴看了看时间，顿时抿嘴笑道：“那我也就不打扰你上班了，咱们明晚见咯！”

　　“好的。”徐天宇也不墨迹了，当即挂了电话，收拾收拾就下班回家。

　　正所谓人逢喜事精神爽，下了班，回到宾馆，罗森一看他嘴角还带着笑，就纳闷了，“徐爷，遇上什么好事了，让你给乐得的！”

　　马上要有女人睡了，那能不高兴，但是这事不好跟罗森说，徐天宇也就没应答这话，倒是反问道：“对了，房子装修好了么，都过了这么多天了？”

　　“早就好了，就怕油漆味太重，不适合太早搬过去，所以没告诉你！”

　　罗森拿出钥匙递给徐天宇，“要不，我们今天就过去？”

　　过去就过去吧，反正明天晚上叶晴要下来了，不然真的没地方安身。

　　驾着车来到了罗森跟当地人买的一栋小平楼，这地理位置确实不错，东走八百米就是菜市场，西走六百米就是商业街，往南走一千米就是县纪委，往东走就是县委与县政府。

　　进入那栋小平楼，徐天宇上楼下楼参观了一下，还不错，装修是复古风格的那种，家具也都是清一色国内家具，但是价钱都不菲，全都是古董来的，每一件都是价值万元以上。

　　不过可惜徐天宇不懂古董，不知道这些家具摆设都很值钱。

　　参观了一下，徐天宇点头，“行了，可以入住了，你留四个兄弟在这里负责看守，你带着其他兄弟马上回市里，帮我接一个人下来！”

　　罗森想了想，“是接嫂子吗？”

　　“这是她的电话号码，你负责接人下来就行了，其他都不要管，也不准打她的主意，要是她少了一根寒毛，我扒了你的皮！”徐天宇把写有叶晴的手机号码给递了过去，再提醒道：“记得了，这事不能声扬，也不能让人知道，包括你嫂子及阿浩等人。”

　　罗森也不是三岁小孩了，一听徐天宇这么说，立刻明白要接的女人是属于什么性质了，他笑了点头，“罗森明白，知道该怎么做了！”

　　“去吧！”徐天宇挥了挥手，当罗森要出门，他又把他给叫住了，“对了，那几个看守的兄弟住那里？”

　　这个问题，罗森早就安排好了，他指着门外不远处的一栋平楼，“他们四个人就住在那里，分两班给你二十四小时看门。”说着，他怕徐天宇误会，又笑着指院子，“放心，他们都是在院子外面站岗，没有你的批准，是不敢进家里的！”


第052章 叶晴陪坐

　　满怀着期待，徐天宇就觉得时间过得特别慢，仿佛跟蜗牛爬一样，一直坐在办公室呆了一整天，总算是呆到了下午，正准备下班回接迎接叶晴去，外面就响起了敲门声，还没等他叫进来，外面就闯进来了一个人。

　　怎么说，徐天宇好歹也是副书记了，除了刘祥，还没人敢这么大胆呢！

　　徐天宇皱起眉头来，正想斥呵，一看进来的人是关华升，他顿时只好摁发火的脾气，转头笑呵呵迎上去了，“关兄，有事么？”

　　一看徐天宇提着公文包，关华升知道徐天宇要下班了，他当即提道“今晚有时间吧？我大哥想跟你坐坐！”

　　“你大哥？”徐天宇猜测了起来。

　　“是我亲生大哥关华平。”关华升一看徐天宇不明白，就赶紧给他介绍关华平起来了，“我们家族是由他一个人说得算的！”

　　徐天宇来高阳已有一阵时间，关于关华平这个人，他还是有点耳闻的，对方是县政协副主席兼县工商联主席，今年五十三岁，那个叫关一杰的人正是关华平的第二个儿子。

　　关家的家主要邀请徐天宇了，这也就说明徐天宇已经得到关家的认可，并且还揣摩出他的后台来头，这才邀请他坐坐，不然单凭着他一个正科级干部，还轮不到关家的家主来亲自招待。

　　这样的邀请可是好事，徐天宇不能不答应，“没问题，时间时间？”

　　“晚上七点三十分，明珠大酒店208号包厢！”关华升想了想，又道：“要不现在去也成啊，我们两个人可以先喝一杯！”

　　“行。”

　　徐天宇想了想，反正他现在回家也没事做。

　　驾着车随着关华升来到了明珠酒店，一进入包厢，关华升就点了一桌子的菜及叫了四名小妹进来陪酒。

　　一看到这些陪酒小妹，徐天宇就想起了上回发生的事，顿时找借口道：“我说关兄，这样可不好吧？万一外面再进来公安民警，那我们可就完蛋了！”

　　上回没抓住徐天宇的把柄，确实是一大损失。

　　关华升认为徐天宇还不知道，所以打趣道：“放心，这回县公安局的人马可不敢进来了。”

　　“为什么？”徐天宇一边疑惑，一边给两个人的酒杯都倒满茅台酒。

　　“没为什么，只不过是我们在县公安局那里按了眼线，只要县公安局有什么风吹草动，我们就会收到消息。”关华升笑呵呵道：“再说了，只要县公安局的人来到酒店门口，我们的人也会拦截住，不让他们上来，等到他们一上来，我们早就散了，抓不了什么的！”

　　说到这，关华升就来气道：“那个新来县公安局长真是给脸不要脸，竟然站到蓝家那边去了！”

　　米高是徐天宇那边站线上的人，如果不出意外，想必是市里想要扶植上县委常委来的，也就是说很有可能代替县政法委书记苏武。

　　徐天宇当然不想多讨论米高，免得露出什么破绽，他搂着两名小妹就乱摸乱掐，惹得这两名陪酒小妹是恐惧不堪，想叫又不敢叫。

　　好在一会儿，徐天宇的手机就响了，这才松手推开她们接听电话，“喂？”

　　“徐爷。”罗森扭头望了坐在车后座的叶晴一眼，“人已接来了，怎么安顿？”

　　当然是要安顿在他住的地方了，可是徐天宇一想今天有个饭局，搞不好又被关华升等人弄个陪睡什么的，想要抓他的把柄，还不如把叶晴给叫唤过来，无论是做什么，都是自己人，不怕被人抓什么把柄。

　　徐天宇笑了笑，先摁住手机，假装为难的样子向关华升说道：“关兄，不好意思，我有一个朋友从市里下来，我……。”

　　“带到这里来啊！”关华升还想了解一下徐天宇，有他的朋友在，那不是正好可以挖挖底吗？

　　有了关华升这句话，徐天宇这就好办多了，当即吩咐罗森把叶晴给带到明珠大酒店的207号包厢来，同时吩咐让猴五亲自形影不离叶晴，免得被当地的人给拐走了。

　　不约一会儿，包厢就响起了敲门声。

　　徐天宇猜测可能是叶晴到了，于是先让陪酒小妹滚开，他再亲自走过去开门迎接，果然一开门，外面站的人正是叶晴及猴五等人，她依然还是这么漂亮，身穿一套抹胸的白色礼服，戴着一顶蕾花款的雪白布帽，一双肤白的双手还拿着一个黑色的夹包，就像是民国时代那种留洋归来的女人一样。

　　也许是许久没见了，叶晴都变得生疏了，她站在门口一动不动浅笑着。

　　徐天宇也不管影响不影响的，当即伸手过去把叶晴给搂在怀里抱得紧紧，又不停地在她的耳边亲吻，而叶晴这才回过神来，娇声道：“我想你了！”

　　两人拥抱了一会，徐天宇这才主动松开手来，让着猴五等人在隔壁要一个包厢坐下来等待他们，这才牵着叶晴的小手一起进入包厢来，但是却没给关华升作什么介绍，不过却是给叶晴作了介绍道：“晴晴，这是我们县纪委关书记！”

　　叶晴误会了，以为关华升是纪委书记，顿时惶恐点头叫道：“关书记好！”

　　看着徐天宇与叶晴如此亲密，再加上徐天宇的档案上写的是已婚，所以他也是误会了，以为是徐天宇的老婆，也就客气道：“小嫂子要是不介意，就叫我一声关哥吧，我跟你们家的天宇都是自己人！”

　　这一声小嫂子及你们家的天宇，顿时让叶晴兴奋不已，但是不出几秒，她立刻反应过来，因为她的身份不能曝光，更不能冒充徐天宇的老婆，当即浅笑地解释道：“关书记误会了，我可不是徐书记的爱人……”

　　话没说完，就被徐天宇给打断接过去道：“这是我表姐叶晴。”

　　表姐？关华升愣了一下，心想是假表姐吧？因为他已经看到徐天宇亲吻着叶晴了，但是他却不戳穿，相反哼哈道：“叶小姐好，叶小姐长的就是漂亮啊，谁要是能娶了你，真是好福气！”

　　叶晴确实漂亮，但是已是一个离婚过的女人了，已经不值钱，所以一想到这些话，她顿时就黯然了下来，好在被徐天宇看到了，哄了几句话，她的心情这才转好了回来。

　　坐在包厢内一小会儿，叶晴看到了不该看的东西，那就是关华升不安分的小手正钻入了陪酒小妹的裙内。

　　这样的场景，叶晴不是没见过，就是觉得有点别扭，她有点不适应，于是轻依在徐天宇的耳边，嘀咕道：“天宇，这样的场合，我是不是躲一点呀？”

　　没等徐天宇应答，她又主动提道：“我回家等你好吗？”

　　如果让叶晴离开，那就白让她过来了，徐天宇不应，当即又压着声音在她的耳朵边回话道：“知道我为什么要你过来吗？”

　　叶晴不说话，只是摇了摇头。

　　徐天宇笑道：“因为我不喜欢那些女人，所以让你来，一来是方便应酬，二来是真的想你了。”

　　一听这句甜蜜话，叶晴犹如吃了一块蜜糖一样，甜地乐呵反问道：“她们也很漂亮呀？为什么不喜欢？”

　　“漂亮是漂亮，但是没气质，没有你的内在好。”徐天宇说着，也假装跟关华升一样不老实伸手从裙内钻了进去，吓得叶晴扭捏了好几下，低声紧张道：“这么多人，别啊，我们回家好不好？”

　　徐天宇吓唬道：“晴晴，这样的环境，你要适合，因为高阳太腐败了，你要是不适应，就会有人喀嚓我们的。”

　　“这？”叶晴知道这种工作叫应酬，不过好在徐天宇不是别的男人，而是她要跟一辈子的男人，也就依随着徐天宇的胡来了。

　　这么一来，包厢内立刻弥漫了一种叫呻吟的叫声，当然了，这不是叶晴的声音，而是关华升对着那几名陪酒小妹做出下流的动作，使得那些陪酒小妹实在是忍受不住来的。

　　不过在这样的环境内，怎么说也会激发叶晴与徐天宇两个人情趣，只可惜就在这个时候，突然有人闯了进来。

　　来人不是别人，正是关华升的侄子，关华平之子关一杰，他一进来就看到徐天宇搂抱着叶晴，特别是一看到叶晴的美貌，他顿时就上火了，心想自家酒店什么时候来了这么漂亮的少妇？

　　盯着叶晴的美貌，关一杰流口水了，但是碍着叶晴是陪着徐天宇，他不好抢人过来，不然会让叔父给骂死，也就坐在旁边，玩味暗示道：“哟，我们酒店什么时候来新人了？”

　　徐天宇早就看出来了关一杰的不怀好意，若不是在关家酒店这里，他非要踹了这小子一脚不可，所以也就忍了下来。

　　关华升一看侄子坐了下来，脸色也有点不好看了，“你来这里做什么？给我滚出去，没看到我在陪贵客喝酒吗？”

　　贵客？徐天宇算什么狗屁贵客？他们关家连一个纪委书记都不放在眼里，一个副书记算个求啊？关一杰白了徐天宇一眼，“我说徐天宇，你的眼光真是不赖啊，我们家酒店刚新来一批，就让你选了个漂亮的？”

　　徐天宇玩味地笑问道：“莫非关大少爷看中了她？”

　　这么漂亮的女人，有那个男人不动心？关一杰也就不客气了，“是啊，不过可惜是被你先挑了！”

　　男人之间的对话，叶晴听了，顿时惶恐不安了，因为照这个情况来看，这个关一杰来头不小，要是徐天宇为了前途，把她给献上了，那可怎么办呀？她暗暗焦急了，压着声音道：“老公，我可是你的女人，你要是让我陪他睡觉，我就上吊给你看！”


第053章 抹杀指令

　　这一声老公，可是把徐天宇叫得全身的骨头都酥了，他是属于那种占有欲望特别强烈的人，染指过的女人就不想别人再碰，所以叶晴的担忧，他绝对是要做出让叶晴信任的举动来的！

　　徐天宇没有应答，他玩味地冲着关一杰笑道：“女人如衣服麻，关大少爷要是喜欢的话，尽管可以拿去玩！”

　　这话一说出来，不但是关华升吃惊，就连叶晴全身都凉透了，对徐天宇那种好感及信任全破灭了，她有一种想要逃离这里的念头。

　　关一杰不愧是纨绔子弟，一听徐天宇这么说了，他立刻就伸手过来拽着叶晴过去，并且还打算先捏一捏玉兔，却被叶晴给反抗了，并狠狠地煽了关一杰一巴掌，再委屈落泪盯着徐天宇。

　　徐天宇轻笑一声没作出回应，他翘起二郎腿来，但是这个时候，关华升实在是看不去了，对着侄子斥呵道：“好了，别胡闹，那是徐书记的女人！”

　　这一句女人，让徐天宇嘲讽地笑道：“看来，关兄还知道他是我的女人？”

　　说着，徐天宇当即拿出手机来给猴五打电话道：“你们都进来吧！”

　　猴五等人一直都在隔壁包厢等待，一接到徐天宇的这个电话，丝毫不敢耽误片刻，不到十五秒就闯了进来，一见面就喊道：“徐爷，有何吩咐？”

　　望着关一杰与关华升等两人一眼，徐天宇笑了笑，又对着猴五作出一个勾了勾手指的动作，再指向关一杰去，“毙了他！”

　　这可是徐天宇下的一个指令，猴五等人不用怀疑什么，当即纷纷掏出别在腰间的手枪出来。当然了，除了猴五的那把手枪之外，其余人拿的都是仿真五四手枪来的。

　　出与安全考虑，猴五使了一个眼色让几个人把守在门口，紧接二话不说就拿着五四手枪指向关一杰而去，同时也没等徐天宇再一次下命令，就已经扣动了抹杀生命的扳机。

　　就在这个千钧一发时刻，关华升惊醒了过来，他立刻扑了上去，但是已经为时已晚了。

　　“砰一声！”

　　震撼了整个包厢，不过由于包厢的隔音很好，所以酒店外面的人丝毫没觉察的包厢内上演了这么一个惊天动地的枪毙声！

　　关华升气急败坏地压在猴五的身上，突然失声痛哭了起来，却是不敢回头看着被枪打中的侄子。

　　此刻，关一杰犹如从鬼门关走了回来一样，全身都被吓出一身冷汗，所穿的衣服也都湿透了，他惶恐地伸出手来抹了一抹被子弹擦伤的右脸，明明疼得要命，却是叫喊不出来。

　　见打偏了，猴五挣扎了起来，还想在补一枪，但是却被关华升看到，他拼命地阻拦猴五打枪，并叫喊道：“徐兄，不要啊！你冷静一点！”

　　徐天宇很冷静，他不知道猴五使的是真枪，以为是仿真枪，应该伤不了人命，这才敢下的这个命令，所以一听到关华升的叫喊，他冷笑对着被吓破胆子都尿出裤子的关一杰，嘲讽道：“我说关大少爷，你也是混官场的人，没听到我刚才说的那是客气话吗？我的女人，你也敢碰！”

　　说完，徐天宇见不解气，还走过去揪住关一杰的头发，大骂道：“有道是强龙压不过地头蛇，但是没说强龙不可以击毙地头蛇，关家再怎么厉害，看劳资先毙了你，看关家拿我如何！”

　　这份胆量，恐怕也就是徐天宇一个人敢这么说了。

　　这也是历史上最无耻，最胆大妄为的一个官员了。

　　无论是关华升，还是关一杰，他们两个人都没想到徐天宇会为一个女人这么拼命，这已经不是一个正常思维的官员。

　　应该可以说，此人是一个疯子。

　　关华升哀求道：“徐兄，一杰还小，你就给他一个认错的机会吧！”

　　徐天宇没应答，还想要继续吓唬，他冲着把门的几个人，骂道：“你们几个都瞎眼了吗？还不过来赶紧帮忙！”

　　把门的人一听，立刻过来分头行动，有拿椅子砸向关一杰，有的人则帮忙拉开关华升，眼看猴五就要再次毙掉关一杰的时候，关一杰突然忍着身上被人用椅子敲打的疼痛，爬了过来，求饶道：“徐书记，我错了，我错了，你放过我这条狗命吧！”

　　徐天宇一脚踹了过去，“饶过你？再让你反过来咬我？”

　　关一杰从小到大，都没人敢打过他，甚至是骂过他一句话，那怕是路上抢了别人的老婆或是女儿，也是没人敢说一个不字，都会忍气吞声活下去。

　　可眼下就这么一碰徐天宇的女人一下，甚至连亲一下都没有，就要被徐天宇给枪毙掉，这已经是超出了他承受的范围，因为猴五的那把枪是真枪，所以不是什么演戏。

　　关一杰不想死，他哀求道：“不会的，不会的！”

　　徐天宇还没胆量要枪毙关一杰，因为他认为那是一把仿真枪，所以看到关一杰求饶了，他也就借坡下驴道：“想要我放过你，也不是不可以，不过不是看在你们关家人的面子上，而是看我的女人肯不肯饶过你！”

　　朝着叶晴望过去，徐天宇笑问道：“晴晴，他是死是活，全听你一句话了！”

　　叶晴已经被吓的胆子都破了，她眼珠子一动不动盯着前方。准确来说，她是被这个场面的情景给吓到元神出窍了。

　　见叶晴不出声，关一杰忐忑不安，立刻爬到叶晴的跟前就抱住她双脚，哀求道：“晴小姐，你就饶过我这条狗命吧？”

　　“喂，你的手摸那里呢！”

　　徐天宇斥呵一声，又一脚踹了过去，踢在关一杰的脑袋上。

　　轰一声。

　　关一杰被踹倒到一边去。

　　叶晴也清醒回过神来，她惶恐地看着包厢发生的一切。

　　“晴晴，别害怕，有我在呢！”徐天宇搂在叶晴的小腰上，知道她一定是受大的刺激，所以安抚道：“不会有人再敢伤害你，那怕是碰你一根寒毛，劳资都要他全家都陪葬！”

　　此刻的叶晴心里很矛盾，她不知道是该害怕徐天宇呢？还是该感激他，因为徐天宇不是不在乎她，而是超级在乎她，就为了这么一点事情，就要把前途都不顾了，去抹杀一个人的生命。

　　关华升是彻底见到徐天宇最为凶残的一面，他知道再怎么拼命阻拦，也是阻拦不了猴五这帮人，只好把希望寄托在叶晴的身上，哀求道：“叶小姐，小杰还小，不懂事而冒犯了你，就请你看在关家的面子上，饶过他一次吧！”

　　叶晴从来没想象到自己会有这么大的权利，可以决定别人生死，她忐忑不安地朝着徐天宇望过去，而徐天宇更是淡定自如地笑了一笑，“他是死是活，全由你来决定！”

　　只因别人的轻薄，就会让别人终结生命，这会不会太残忍？叶晴连想都没想，就结巴道：“那就放过他吧！”

　　一听这句话，徐天宇暗暗松了一口气，总算可以安然下台了，他把叶晴搂得更紧了，“晴晴，对别人的仁慈就是对自己的残忍，你可要想好了！”

　　别人可以对她残忍，她可不能对别人残忍，所以叶晴点了点头，“蒽，我想好了。”

　　“那好吧，就放过他一条狗命！”徐天宇假装无奈地样子，叹气一声，又对着关一杰踹了一脚，再对着关华升道：“关兄，不是我下手狠，而是你们关家的人太不识抬举了，我跟你们关家是合作关系，不是你们关家的奴隶，我的所有私人财产不是你们关家的财产，谁敢打我的主意，我就让他找阎王去！”

　　说完，徐天宇搂着叶晴及带着猴五等人就立刻扬长离去。

　　等待徐天宇一出包厢门，关一杰松了一口气，倒躺坐在沙发上喘气，庆幸自己逃过这么一劫，几分钟时间过去，他回过神来了，当即拿手机出来，并骂骂咧咧道：“这个死家伙，我找人半路砍了他，敢拿枪射我！”

　　一听侄子的这句话，关华升立刻伸手把手机夺过来，带脏话骂道：“你这个小王八蛋，还不知道悔改，知道不？如果不是我刚才及时扑了过去，那一枪早就要了你小命了！”

　　“他不杀我，那是他笨，这回我非杀了他不可！”关一杰扑了过来要抢夺手机打电话喊人，“妈的，他以为他是谁，敢这么对待我们关家的人！”

　　“混蛋！”关华升一巴掌打了过去，“他明知道我们关家的势力，却还敢当众让人枪毙你，这说明什么？说明人家有那个实力，到时候杀了你，也是等于白杀，你还想送上门去找死？”

　　关一杰想挣回面子来，“他有实力，那又怎样，这里是高阳，不是龙川市中心！”

　　“你没看到那些人都带着枪吗？”

　　一想起刚才的那一幕，关华升全身就由不得起了疙瘩，还吓出一身的冷汗来，他不好气道：“你最好别轻举妄动，不然死的人可是你，还是先等我们摸清楚他的底子先！”


第054章 云集吓唬

　　从明珠大酒店出来，徐天宇不敢大意，为了防止关家人暗中报复，他决定来个以恶制恶，先吓住关家人再说，于是派人把叶晴送回他住的地方，再让罗森召集全体兄弟都给云集到高阳县城来！

　　要知道，罗森经过这几年发展，已经网罗了一大批人马，要真打架，绝对是一呼百应来的，因此在徐天宇的指令之下，他立刻打电话让副手召集了大概约有四百多名兄弟连夜乘坐车辆下来。

　　要知道，四百多人啊，如此大规模的动作，市公安部门不可能不知道。

　　只是这些人员都是前往高阳县，而那个地方正是混乱不堪的地方，市委、市政府早就打算要整治这个地方，所以他们也就睁只眼，闭只眼，保持密切关注，倒是不给予阻拦或是逮捕来的！

　　罗森四百多人倾巢出动，自然也就引起六爷的注意，一打电话咨询，这才知道徐天宇在高阳县出事了，他琢磨了一下与徐天宇之间的那种关系，所以不等徐天宇那边打什么的招呼，当即也派出了两百多名兄弟跟随下去。

　　六百多名人员从龙川一路开车浩浩荡荡下去，岂是用壮观来形容？简直可以说是一大奇观现象了，好在这是晚上时间，倒是没引起什么媒体人的注意及广大老百姓的恐慌！

　　当六百多号人驾车踏入高阳县城不到一分钟的功夫，就立刻引起了高阳县各方势力的密切关注。只是高阳各方势力都不知道这群人是什么来头，到底又是为了什么事而云集高阳县城，所以也就汇报了官方，由官方出面来处理！

　　县委、县政府在第一时间得到了这个消息，立刻意识到事态严重，要知道六百多号人，并且都是年轻人云集高阳县城，这可不是什么好事，当即指挥县公安局及联系请求县武警中、县人武部调集人预备役民兵等人出来负责监督这一大群人的动向。

　　同时，还由县委书记庄云天、县长程学军、县委副书记金国才、县政法委书记苏武、副县长兼县公安局长米高、县武警大队长郑建新等人组成一个强大的官方团体前去过问是什么情况。

　　望着黑压压的人群，庄云天寒暄道：“各位兄弟，你们那个人是负责人？可否出来谈一谈？”

　　处理这样的事情，罗森经验相当丰富，他站了出来，“我就是，你们有什么事情吗？”

　　“我是县委书记庄云天！”

　　庄云天亮出身份来，又指着罗森身后的一大群人，“你们这是？”

　　徐天宇的指令是云集高阳县吓唬关家的人，所以罗森当即先跟对方玩一玩先，他玩味笑道：“我们是来参观旅游的！”

　　参观旅游？庄云天愣了一下，但是一看到罗森等人后面的那些人都是拿着铁棍及水果刀等东西，随即笑道：“我说这位兄弟，你跟我开什么玩笑哟？旅游用得着这么多人一起出动？还都带刀棍一起来旅游？”

　　罗森反问道：“谁规定年轻人不能一起组团出动旅游呀？”

　　苏武插话道：“那旅游也用不着这么多人都带着铁棍及水果刀吧？”

　　“都说高阳县治安混乱，我们出远门旅游，总得要带点东西防身吧？再说这些东西不是我们的，是我们在高阳县这里拣到的东西！”罗森笑呵呵打趣，又转向身后的人群问道：“我说的对不对，兄弟们！”

　　“对，一点都没说错！”

　　众人声势浩荡，引起负责监督的官方人员纷纷冒出热汗来，要是这群人发动什么暴乱之类的，那绝对引起市委、市政府，乃至省委、省政府等领导关注的话，到那个时候可就不是什么免职之类的责令了！

　　环视一下这帮人，庄云天的脸色开始冒出几滴的热汗来，他忐忑道：“这位兄弟，能不能先让你的人马都放下刀、铁棍等东西呀？”

　　罗森也是不想跟官方的人起什么冲突，不然这么这些人都会遭受到官方政府的压制及逮捕的。他环视了一下负责监督他们人群的官方人员，先是轻轻挥了一下手，“兄弟们，先把拣来的武器都放在地上！”

　　罗森的号令一下，众人纷纷丢下手中的武器，一时之间，云集在马路上的地段立刻响起了一阵阵乒乒乓乓等响声出来。

　　这个时候，庄云天松了一口气，再要求道：“能否让你们的人暂时驾车离开县城这里？”

　　“什么？”罗森假装没听见，伸个耳朵过去。

　　庄云天提心吊胆道：“我是说，你们能不能先到县城外面？”

　　“不能！”罗森瞪大双眼，摇头了摇头，“我们今天除了来县城旅游，还有点生意要跟关家的人谈一谈！”

　　“关家的人？”庄云天深吸了一口气，总算明白原由了，敢情这群人是关家招惹下来的人，他作为关家这边的阵营，难免很疑惑了，“关家人？不知道这位兄弟说的关家人，是指那个关家呀？”

　　罗森没应答，他不好气反问道：“高阳县有那个关家最值得我们六百多号人下来啊？”

　　看来是没错了？因为高阳除了这个关家外，也就是蓝家人才有这个资格。

　　庄云天再问道：“能告诉我是为什么吗？”

　　“这你就不用管了，叫关家的负责人出来说话！”

　　罗森轻笑了一下，挥手喊道：“如果三分钟内，关家人要是不出现，我们就立刻前往明珠大酒店，踏平那里的一切，然后再去关家宅院烧杀一切！”

　　这个口号很霸道，若是平时的话，必然被县公安机关的人给逮捕带走。

　　可是今晚不一样，现场六百多号人，县公安局的人员，再加上武警、还有预备役民兵等人，都还没六百人呢，真要发生冲突，必然造成大量人员伤亡，这是庄云天最不愿意看到的场面！

　　庄云天立刻拿出手机打给关华平打电话，让他立刻到现场来。

　　这群人的突然出现，并且还是针对关家来，实在是让关华平意料不到，一接到庄云天的电话，他立刻坐车赶到现场，战战兢兢寒暄道：“我就是关家的负责人关华平，不知道这位兄弟，我们关家有什么地方得罪你们的？”

　　“你就是关华平？”罗森上下打量着关华平，又围着他转了转，当众就质问道：“听说你们关家人都很霸道？在高阳县是一霸来的？”

　　“没有，没有！”关华平环视着罗森身后的那群人，那敢说半个不字，因为关家人再云集人手，也云集不了这么多人，他赔笑道：“误传，都是误传！”

　　罗森云集这么多人手来这里，甚至冒着被警方给逮捕，其目的就是要以恶势力制止恶势力，希望关家不要乱来，好让徐天宇在高阳县立足。

　　罗森当着一干人等的面，他立刻踹了关华平一脚，惹得不少人神经线头给绷紧了起来，特别是那些县武警中队的人员，他们手中的阻击枪都已经纷纷对准了罗森的脑袋及心脏等地方，一旦罗森表现出要杀人的动作，他们就会立刻开枪击毙罗森本人！

　　好在罗森只是踹了一脚，就没做出什么动作了，他嘲笑道：“老东西，以后叫你们关家的人都放聪明一点，多长点眼睛，不然睡觉的时间，记得要把门都给我们关紧一点哟！”

　　“森爷，跟他们废话做什么？杀了他！”

　　有一些年轻人，也不知道是受了什么刺激，突然起哄喊了起来！

　　随即，这个喊声，很快蔓延了出来。

　　一听这个喊声，庄云天等人立刻警觉地退后，并不停地安抚道：“我说这位兄弟，咱们有事好好说，别做傻事啊！”

　　罗森的目的是吓唬关家人，不是闹事，不然他们这群人必然要被公安机关给就地击毙的，他当然挥手让大家停止喊话，又清了清嗓子，上前一步，冲着关华平喊道：“关家老头子，今天劳资就把话给你撂在这了，回去最好给我们教训那叫什么关一杰的人，不然再招惹我们下来，可就没今天这么好说话了！”

　　说完，他不多留了，当即挥手道：“兄弟们，大家驾车回家，一个都不准留在高阳这里，还有不准带头起哄闹事！”

　　这么多人下来，什么事都不干就回去了？

　　有不少年轻人不甘心，小跑过来问道：“森爷？我们是不是该给关家一个血的教训啊？”

　　罗森不想解释太多，挥手就甩了那些过来问话的年轻人，“妈的，没听到劳资说话吗？”

　　这么一打，也就没人敢再问了，纷纷驾车调头慢慢离去！

　　这个时候，县委书记庄云天、县长程学军等人总算是松了一口气，他们相互对望了一眼，顿时摇头了摇头。

　　米高身为县公安局长，看到罗森等人要离开了，他当即上前请示道：“庄书记、程县长，是不是对这些人执行逮捕？”

　　开什么国际玩笑？执行逮捕？这群人有六百多人，你抓得过来吗？万一抓不完，这群人闹事怎么办？出了问题，市委、市政府高度重视，还不派人下来调查吗？这么一调查，那以往的案子露出马脚了，那怎么办？

　　庄云天与程学军两个人纷纷瞪了瞪米高一眼，齐声道：“胡来，他们又没闹出什么事，如今人家都已经主动散了，那就让他们赶紧走吧！”


第055章 关华平的决策

　　经过云集六百多号人这么一事，高阳立刻也就传开了，纷纷都说高阳县来了一位黑道教父，关家正是因为惹了这位黑道教父，这才导致了云集这件事。

　　不管传闻是否真实，关家人的面子是受到了重创，六百多号人啊，关家能发动力量，也不过就是一百来号人员使唤。

　　可对方呢？一出手就六百多号人。

　　所以在经过这件事之后，关家人立刻召集人员开会商讨。

　　会议上，关华平是气急败坏道：“谁，是谁，自己给我主动站出来！”

　　这还用说吗？因为罗森已经点名了，是关一杰招惹的祸事。

　　关一杰坦城站了出来，却是不明白得罪的人是谁，他觉得很委屈，“爸，真不是我惹的，我根本就不认识他们！”

　　“不认识他们？他们怎么会认识你？”

　　关华平一个巴掌打了过去，打得关一杰那个天旋地转。

　　“大哥，我知道这些人是谁了！”关华升站了起来，提醒道：“今天下午的时候，因为小杰想要染指徐天宇的那个女人吗？结果是他就下令手下开枪要射杀我们小杰来的，我认为那些人，很有可能就是他本人叫下来的人！”

　　这么一说，关华平立刻想起了徐天宇资料上显示写有一些关于涉黑性质的描述片段，说是他与定北的黑道教父六爷的关系非常暧昧，还有与有黑道起家的年轻企业家薛浩，一直都是称兄弟来的！

　　关华平越想越是这个可能了，不然没这么巧合出现云集一事，他一气之下又踹了关一杰一个无影脚，“你这个成事不足，败事有余的东西！”

　　“大哥，我们现在怎么办？”关华升叹气道：“原本我们都已经把徐天宇给拉拢过来了，都怪小杰这个孩子，招惹什么女人不好，偏偏要跑去招惹那个小子的女人，搞得人家是彻底跟我们关家翻脸来了，我看现在高阳的其他势力家族一定都在嘲笑我们关家人了！”

　　“嘲笑不要紧，重要是我们跟那个小子还没撕破脸来。”

　　关华平走来走去，分析道：“像他这样的人，一定是非常重利益，所以只要我们稍微道歉什么的，这事应该可以说过去了吧！”

　　“爸？人家都拿枪杀你儿子了，还叫了六百多号人下来，你还要去巴结这样的人啊？这高阳还是我们关家人的地盘吗？”关一杰不理解了，他气愤道：“你以前可不是这样的！”

　　“孩子，以前是以前，现在是现在！”关华平摇了摇头，当看到族人都听不懂这句话，他只好无奈解释道：“这些年来，我们关家跟蓝家斗过头了，搞得出了很多命案都还没被县公安局的人马给侦破，特别是那些失踪的官员至今还没一个说法，闹得市委、市政府对我们这些本土势力十分不满！”

　　说到这，他停顿了下来，环视着族人一眼，再道：“这年头，敢跟政府对抗的人都不会落下好下场的，所以趁市委、市政府还没掌握我们的违法证据，我们要抓紧洗一洗，做一个合法的家族！”

　　合法的家族？关华升笑了，“我说大哥，你是不是做梦没醒啊？这年头有什么合法的家族？”

　　所谓的合法，当然不是说什么坏事都不干了。

　　关华平跟关华升不一样，他是那种政治超然的老油条的人物，已经闻出风向标，所以当即拿一个小本子出来，念头道：“趁昨晚发生的这个事件，我宣布一下我们家族的新规矩，希望从今往后，我们关家子弟都不准再参与经营那些关于毒品、抢劫、谋财害命等等生意，还有不准公然欺男霸女，不然就按新的家规来处分！”

　　“爸，这些东西，我们不干，别的家族也会干，到时候，人家有钱了，人家就收买拉拢那些当官的，那时候我们没钱，还不是被那些当官的给收拾了吗？”

　　关一杰不服气，“这些东西都是来钱最快的项目，我们要是放弃，那么关家很快就会被蓝家给消灭了！”

　　“少给我顶嘴，你的事，我一会再跟你算账！”

　　关华平拍着桌子，“各位，我们要是不放弃这些东西的话，我们关家很快就会被政府给第一个消灭了。”说着，他拿出县里的最近一份任命名单出来，“你们大家要是不信，你们可以研究一下最近的人事任命，表面上是正常调动，但是实际上，却是暗藏着一个杀机！”

　　关华升有点诧异，疑惑道：“大哥，没你说得这么严重吧？”

　　“自己研究一下就知道了。”关华平再一次摇头叹气，随即散会，再留下关一杰与关华升下来，他思考了一下，立刻吩咐道：“华升，你带点补品及小杰去给徐天宇赔罪。”

　　“爸？你没搞错吧？”

　　关一杰不依了，那可是要杀死他的人。

　　关华升也是觉得这样是不是有点过头了，要是关家突然低头，恐怕外头会误会以为关家要倒台了，说话也就会没分量了，他提醒道：“大哥，应该道歉的人是那小子啊！”

　　“算了，不道歉就不道歉了。”

　　关华平想了想儿子及弟弟都不是那种肯低头的人，让他们去道歉，搞不好还会闹出什么事情来，还是由他亲自去比较好。

　　于是不约一会儿，他立刻叫人出去购买一些补品，又叫人去打听一下关于徐天宇目前居住的地方，再让司机驾车带他赶往了徐天宇住的地方。一到那里就看到徐天宇正站在院子打电话，偶尔还会不停地点了点一下头，似乎是受到什么人的责骂一样。

　　不得不说，关华平的眼睛很毒辣。

　　徐天宇确实是在受人责骂，原来经过云集的那件事，也不知道是那个混蛋把这事给传回家，先是杨必臣、再是徐宁娟、梅晓雪、杨晓芸，紧接着是宋元明、孟春生等人都一一打电话下来责骂他太不成熟了，一个当官的人，怎能还指挥几百名社会人员去威胁他人，甚至带头去闹事呢？

　　经过这么一番责骂，徐天宇总算也算是认识到自己错了，当即在电话中向这些关心他的家人及朋友表态，将来再遇到这样的问题，一定会采用官场上的手段去解决问题，而不在用什么卑鄙手段去解决了！

　　这不？刚刚承诺完毕，徐天宇就看到关华平的到来，他纳闷了，不知道是否该出去迎接一下，站在门外站岗的猴五等人就已经出去驱赶了。

　　见状，徐天宇赶紧收好手机，走出去斥呵猴五等人不要乱赶人，又做作地笑脸，迎人道：“关主席，是什么风把你给吹到我这里来了？”

　　“徐书记！”关华平拱手道：“不好意思，实在是对不住你啊！”

　　徐天宇心想没搞错吧？莫非是昨晚的云集吓唬起成效了？他上下打量着关华平的身材相貌，做作不解道：“我说关主席，你说的是何话呀？你有对不住我的地方吗？”

　　“唉，还不是管教无方！”关华平摇头叹气，“关某原本昨天是想请你吃个饭，好好结识一下来的，结果逆子仗势欺人，做出了一些很不地道的事情，弄得我们是面也见不上，饭也是吃不上！”

　　说着，他拿起补品递上去，“这是一点点心意，是关某代替那逆子来跟徐书记说声对不起，还希望徐书记不要见怪，原谅逆子之前的过错！”

　　在包厢枪毙关一杰事件上，徐天宇有不可推卸的过错，可是对方却没找他算账，还专程给他道歉来的，这都是什么跟什么呀？徐天宇是搞不懂了，但是有句话是这样说，伸手不打笑脸人，他想了想，顿时立刻邀请道：“关主席，屋里请，屋里请！”

　　受到邀请，关华平也就不客气了，立刻随着徐天宇一起进入里面，顿时发现外面有两个人看守，里面还有十几个人看守，可见昨晚的那群人，还真的是徐天宇叫唤下来的人了！

　　关华平笑呵呵打量了一下这群人一下，随即也就当作没看到他们一样，随着徐天宇的请坐二字坐了下来与徐天宇认真交谈一下高阳的情况，等看交谈差不多了，这才站了起来告辞离去！


第056章 米高的警告

　　关华平前脚一走，楼梯处就响起了轻微地脚步声，叶晴身穿着一件宽松的黑色睡衣从楼上缓缓走下来，她环视在客厅内的十几名青年，还是心有余悸地不敢走到客厅中间。

　　幸好猴五给发现了，他使了一个眼色，带着大家纷纷到外面站岗，叶晴这才款款走了过去，坐在徐天宇的旁边，“我听说了。”

　　疑惑了一下，徐天宇浅笑地把叶晴给搂在怀里搂了搂，“听说什么了？”

　　“听说你云集了六白多名打手。”叶晴抬起头凝视着徐天宇，“你能不能告诉我，你是谁吗？”话说出来，她看徐天宇没立即回答，她补充道：“好歹也让我知道，我跟的男人是谁吧？”

　　“你听谁说的？”徐天宇暗暗气愤，那个王八蛋这么多嘴。

　　“他们啊。”叶晴指着院子的那些人，“我今天一早就听到议论了，说你多威风什么的。”

　　打打杀杀，确实让女人产生的印象不好。

　　徐天宇思索了一下，叮嘱道：“晴晴，以后这种事少打听好吗？”

　　“噢！”

　　叶晴仔细想想也是，她又不能嫁给徐天宇，打听这么多做什么？只要徐天宇疼爱她就好了。

　　女人的情绪不高，徐天宇顿时哄哄道：“让你少打听是为你好，我后面站的家族是一个恐怖的大家族，他们是不允许外人乱打探，那怕是跟人议论说一句都会有极大的危险！”

　　大家族？叶晴好奇，想要问，但是想起刚才徐天宇的话，也就不问了。

　　好在徐天宇满足她的好奇，解释道：“他们是红色大家族，能力要比谭家人还要恐怖几百倍！”

　　叶晴把头埋在徐天宇的怀里，“那你也是红色家族的后人？”

　　“不，我不是！”徐天宇摇头了摇头，“不过，将来我们的孩子，他们可以自称是官二代或是富二代！”

　　“讨厌，谁要跟你生孩子拉！”

　　叶晴咻红了起来，但是一想到徐天宇还未碰过她一次，倒是觉得是不是徐天宇那方面有问题了，她微微有意无意地用胳臂试探了一下小天宇，惹得徐天宇立刻就来了反应，二话不说就抱起叶晴往楼上走去。

　　就在这个时候，猴五突然闯了进来。

　　一见这个情景，猴五当然知道徐天宇要干麻了，不好说什么话来打扰，正想退出去，还是徐天宇停下脚步，头也不回地问道：“有事？”

　　“徐爷，有一个自称是县公安局长的人说要见你！”

　　猴五头也不敢抬，“要不，我让他先在外面等一个小时？”

　　县公安局长来找，显然是为了昨晚的事情了。

　　徐天宇还没到那种猖狂的地步，他放下叶晴来，又在她额头上吻了一下，“到楼上等我，我去谈点公事。”

　　叶晴点了点头，转身就上楼去。

　　徐天宇返回客厅坐了下来，“让他进来吧！”

　　话还没落下来，米高带着几个公安民警就已经硬闯了进来，他嘴上还不好气地质问道：“我说徐副书记，想我一个堂堂的副处级干部，要见你这个县纪委正科干部，还真的就这么困难？”

　　“米队长。”徐天宇站了起来，随即又做作地拍了一下额头，自责道：“瞧我这个记性，应该是米副县长或是米局长才对！”

　　“少扯淡了！”

　　以前忌惮徐天宇，原因就是他是市纪委的人，如今徐天宇已调离开市纪委到高阳县任纪委副书记，那么米高也就不用忌惮了，他不请自坐了下来，又翘起二郎腿来，惹得猴五十分不悦，带着十几名兄弟就要冲上去，好在被徐天宇使了个手势给阻拦下来了。

　　徐天宇坐了下来，又使了个眼色让猴五等人出去，他笑道：“米局到我这里有什么事情吗？”

　　“我说徐书记啊，昨晚的事情！”米高也使了一个手势，让跟随来的那几名公安民警出去，“我压力不小啊！”

　　“什么事？”徐天宇假装糊涂。

　　“少跟我装蒜！”米高白了徐天宇一眼，“你昨晚是威风了，可是县委、县政府、还有政法委给我的压力不小，麻烦你以后要搞这样的大动作，是否先跟我通报一声？OK？”

　　“我不明白你说什么！”徐天宇打死都不肯承认，“我昨晚一直在家睡觉，今早有点不舒服，这才没去上班，所以一点都不明白你在说什么东西！”

　　“你就装，装吧！”米高气愤地站了起来，“你的底子，我早就摸清楚了，别以为你所作所为，没人知道，我告诉你，不但是我知道，就连市领导都知道，你要是再玩这一手，不用我收拾你，市领导也一定会出手收拾你！”

　　“你收拾我？”徐天宇冷笑了，“高阳这么多恶势力，你怎么不去收拾，倒是跑来收拾我这个老实人来了？”

　　说着，徐天宇还举例骂道：“高阳的治安有多差，外面到处都是抢劫，欺男霸女，甚至还公然冒充公安局设置关卡抢劫，你们县公安局怎么不去抓？到是跑到我这里来耍威风了！”

　　这话说的一点都不假，米高正在试图改变现状，他笑道：“那不都是以前发生的事情吗？我初来，正在抓呢！”

　　一想到米高也是来高阳执行任务，所以徐天宇的口气倒没这么冲了，他又坐了下来，感叹道：“高阳的情况，你不是不知道，只能以恶制恶，不然是无法打开局面的！”

　　说到打开局面，米高就想起了蔡庆国的叮嘱，他这次调任下来高阳的真实目的只有一个，那就是协助县纪委执行一项任务，还有就是让高阳的治安变得好转一点，所以他只好把个人恩怨暂时放到一边。

　　米高清了一下嗓子，也坐了下来，“你说的这个情况，我个人是比较赞同使用的，但是国有国法，家有家规，你动不动就让那些人都瞎参与进来，只会让高阳的情况更加复杂化！”

　　“不复杂化能行吗？”徐天宇一想到下来高阳，那关家人就给他上的那些卑鄙手段，他要是不亮一手，还能有命活下去吗？“他们实在是太猖狂了，我一到高阳，他们就给我弄了各种各样的手段，企图把我控制下来！”

　　这个情况，米高也遇到过，所以徐天宇这么一说，他也是深有感触，“可是高阳就这两家，不接触他们，想要打开局面是不可能的！”

　　“要不这样？”徐天宇思索了一下，“我们可以自成一派？”

　　“成个鸟！”米高白了徐天宇一下，“你是白痴吗？我们连一个常委的人都没有，还成一派，人家一句就把你给喀嚓了！”

　　“我们这不是还有刘书记在吗？”徐天宇笑呵呵提醒道：“县委常委、纪委书记刘祥就是我们的人啊！”

　　刘祥书记确实市领导派下来执行任务的负责人，可是刘祥很快就要下台滚蛋了，至于谁来上任，还不知道呢？米高可不想这么早就树立出来，惹得关蓝两家不断地找他的麻烦，这也是他暂时委身去蓝家那边的原因。

　　米高不想多说什么，他站了起来，警告道：“要是你有什么动作，最好先知会我一声，不然我手下的那些干警不认人，到时发生什么误会，他们要是出手毙死谁的话，你可别来找我！”

　　这警告话是米高此次前来的目的，徐天宇觉得已经没必要再谈了，反正他现在的任务不是抓人拿人，而是接近高阳的各方势力，了解这些势力面目，好让将来抓人拿人的时候，有一个知根知底，知道什么人能碰，知道人不能碰！

　　送走米高，徐天宇一想到叶晴在楼上等他，说不得当即关门，兴奋地小跑上楼去，一进入房间，看到叶晴已躺在床上，背对着他，还盖上一席小凉被，他二话不说就解衣脱裤钻了进去。

　　知道钻进被子来的人是徐天宇，叶晴知道这一天总算是来临了，虽然这不是什么意义上的第一次，但她还是忍不住地颤抖个不停，甚至也不敢回过头去看徐天宇一眼。

　　这副胆怯的模样，就好像是刚娶回来的新媳妇一样，惹得徐天宇那是喜爱得不得了，他迅速地伸手过去搂摸在叶晴的小腰上，又猛然把叶晴给转过来，打趣道：“晴晴，您怎么抖这么厉害？”

　　“人家有点紧张麻！”

　　叶晴低着头，又盘坐了起来，一边伸手下起蚊帐，这样一来，那一丝不挂的傲人身材就彻底地暴露出来了，所以还没等到这个蚊帐给下完，她就已经被徐天宇给从后面抱住了，并把她给压倒在床上去。

　　叶晴脸色顿时泛红，把双眼给扭到一边去，不敢与徐天宇对视。

　　这小呢子，都结婚过的人了，还这么害羞呀？徐天宇不管了，开始亲吻了起来，随即又把玩了一下那对小玉兔，一直到叶晴连连咻红，看是时候了，他再奋力地分开她那紧闭的双腿，整个人给压了上去。

　　这一下子，叶晴重重地冷哼了一声，闭上双眼来了。

　　好长时间没这么荒唐过了，再说叶晴也不是什么第一次了，徐天宇自然也不用什么怜香惜玉，一开始就不停地撞击，惹得叶晴实在忍不住了，也不用抿嘴不让发出声音了，当即犹如三岁的孩子哇哇地哭泣了出来。

　　从来还没见过甘心做那种事，还哭成这样的女人，徐天宇以为是弄疼了叶晴了，他停了下来，低头吻了上去，“宝贝，是不是我弄疼了你！”

　　哪是弄疼叶晴，她那是生理反应，一碰那种事情，她一张嘴叫出来的声音就是这样来的，她摇了摇头，却是不好意思说话，看徐天宇还不理解，她只好拿把徐天宇给搂趴近一点，轻声道：“傻，人家一开口天生就是这样的。”

　　有这回事，不是吧？徐天宇半信半疑。随即，他动了一下，结果叶晴还真是这样哭泣了一声，惹他再也没什么顾忌了，当即奋力动了起来。


第057章 众人刁难（一）

　　都说春宵一刻值千金，但是对于徐天宇来说却是万金了，他没想到一个结婚过的女人的身体还会这么娇嫩，还没一会功夫，就已经软如烂泥一样，连哼声的力气都没办法喘出来了，实在是让人不忍心多折腾下去。

　　轻吻了叶晴小嘴一下，徐天宇从她身上爬下来，倒躺在一边去。

　　半晌过去，叶晴缓过气来了，她爬坐起来，又坐到徐天宇身上，惹得徐天宇眨了眨眼，“怎么，还想啊？”

　　不是叶晴想，是她知道徐天宇还没出来，她有点不好意思道：“其实你刚才不用在意我的，我身体就这样。”

　　这小呢子，还善解人意呢？徐天宇当即又把叶晴给压了下来，但是却又被叶晴给推开了，她不等徐天宇说话，就先用小嘴帮忙了起来。

　　也不知道是不是谭家的那个家伙调教出来的，叶晴的这个技术还真的一点都不赖，比杨晓芸好得很多，跟徐宁娟差不多是一个等级的。

　　徐天宇深吸了一口气，望着叶晴半跪有点难受，他心疼了起来，不想让她再继续下去了，当即让她躺了下来，紧接又是狂轰滥炸，一直到两个人的体力被消耗地一点都没了，这才停歇了下来。

　　许久过去，等缓气过来，叶晴拉开床边的一个抽屉，从中拿出她之前就已经准备的事后药出来吃了几粒下去。

　　别的官员都是害怕女人生孩子会威胁到他的前途，可徐天宇不怕，他认为叶晴不像那种人，也就拉着叶晴半躺在怀里，“以后别吃了，那药吃多了，会伤身体的。”

　　疑惑地抬头望了望徐天宇，叶晴却是不说什么话，仿佛是在用眼神应答了徐天宇的问话一样。

　　这样的眼神，徐天宇能读懂，是问他不自己穿上那玩意，她能不吃药吗？他抚了抚叶晴的长发，“晴晴，咱们徐家人少，到了我这一代，已是单传了，要是你能给我生个一子半女的，那就最好不过了！”

　　这话很容易让女人感动，叶晴打心理兴奋了一会，但是想了想，她又清醒了过来，顿时摇头道：“这是不可能的，你已经有了老婆，我要是再给你生一子半女的，那你老婆还不吃了我？”

　　“你不说，她就不知道了咯。”徐天宇把叶晴给搂得更紧了，“到时候，等我报仇了，我们一家人全都移民去国外，那里有多少个老婆都是合法的！”

　　叶晴不想知道将来会是什么样子，总之她现在是过一天算一天，直到徐天宇厌恶不要了她，她再回去陪年老的母亲过完这辈子。

　　看着叶晴不说话，徐天宇也不说了，就这么搂着叶晴睡觉。

　　一连三天的时间，徐天宇都在家里跟叶晴缠绵，仿佛是要以前没有去折腾叶晴的时间给补回来一样。

　　都说纣王为了妲己不理朝政，而徐天宇为了叶晴一连几天不去上班，也可以称上有得一比了。

　　只可惜，徐天宇不是纣王，他是县纪委副书记，不去上班可不行，于是在第四天的时候，县纪委书记刘祥都亲自打电话过来了，质问他怎么回事？怎么一连几天都不见人影！

　　刘祥的质问，徐天宇不好不去上班了，当即下床穿衣服去上班。

　　叶晴知趣地也下床来帮衬他穿上衣服，还帮他系上领带，又拿着桌上公文包递交过去，“中午回来吃饭不？”

　　“可能不回，你在家里要小心一点，高阳很乱。”

　　徐天宇搂住叶晴与她亲吻了一会，再接过公文包转身就下楼去，看到猴五等人都在客厅看电视，他叮嘱了一句加强防御，不准上二楼的话，随即也就驾车去纪委上班。

　　还是那句话，由于徐天宇分管的事情不多。所以一到单位上班，也是干坐着无聊没事走，好在有一台电脑，可以提供他上网打发时间。

　　一直到下午，这才有事情了。

　　原来刘祥要去市里跟宋元明一起去省里向省纪委领导汇报工作，县纪委的大小事情，他不放心交给符仕江一个人来管理，所以也就召集大家过来开了一个纪委常委临时会议，把县纪委的大小事情都交付给徐天宇来负责。

　　县纪委大小事情，都要徐天宇来负责是没什么问题。

　　徐天宇认为这是好事，结果没想到的是，在刘祥走后的第二天开始，一连两天的时间内，县纪委突然不停地接到各地乡镇送上来的实名举报信，信上什么样的问题都有，总之就是希望县纪委介入调查这些举报的内容。

　　县纪委也就是三十多号人，可接到的举报信都超过了六十封，没有经验的徐天宇可就犯愁了，不查呢？万一县委书记及县长会找他的麻烦，要处理呢，他们又没有这么多人手去处理！

　　想了想，徐天宇还是打电话给刘祥，咨询一下像这样的事情，有什么办理可以一下子处理各地不同的案子？

　　短短两天的时间就有六十多封举报信，可见是有人在操作，所以颇有经验的刘祥，笑道：“我说徐老弟，这是有人在故意找你麻烦呢！”

　　“什么意思？谁找我麻烦？”

　　徐天宇有点不理解，但是毕竟他的脑子转得快，话刚说出来，就立刻明白是怎么一回事了，大骂道：“我说呢，怎么一下子就有这么多封举报信！”

　　“行了，这样的事情，你就别管了，全部交给符仕江来管！”

　　刘祥笑着支招道：“要是他不管，你就开纪委常委会，由大家共同来处理这个问题，实在不行的话，你就把这些举报信交给庄云天，让他批示，要是庄云天说该调查的人，你就慢慢带人去查！”

　　徐天宇愣住了，“就这么简单？”

　　“那你还想怎样？”刘祥反问了一句，便要挂电话道：“好了，你要是没别的事情，那我就挂了，我这有点事要处理。”

　　徐天宇没说话了，他当即挂了电话，随即又拿起座机电话打了一个内线电话让县纪委常委、办公室主任杜志文到他的办公室里来。

　　杜志文，今年四十六岁，是刘祥到任之后提拔上副科的官员，说起来算是刘祥的扶植上来的一名亲信，可是眼看刘祥不行了，他立刻又趁着县纪委常委及办公室主任的资本，彻底来倒向符家那边去了。

　　接到徐天宇的内线电话，杜志文有点不情愿，但是考虑到徐天宇是正科级的副书记，虽然分管不到他这边来，但是好歹也是县纪委的第四把手，他收拾了一下，便慢吞吞地走了过来，并且连门都不敲就闯进了。

　　这样的态度，徐天宇非常不喜欢，心想你这是没把劳资当一回事呢？他当即轻咳了一下，“以后进来我这里要敲门。”

　　“是！”杜志文应了声，“徐副书记，你找我有事吗？”

　　“你跟大家说一下，十分钟召开纪委常委会议！”

　　徐天宇说完，看到杜志文还站着，他皱起眉头了，“你还有事吗？”

　　尼玛，就这样的问题，你在电话中交代会死呀？杜志文不好气地看着徐天宇，暗暗生气，却又不能说什么话，最终只好拉着黑脸离开。

　　这个人不好使啊？徐天宇望着杜志文的背影，在自己的小本本杀打了一个叉叉，在办公室小坐了十分钟，他再起身到会议室去。

　　到了那里竟然一个人影都没有看到，他坐了五分钟，还是没看到人影，他脸色顿时拉黑下来，立刻打电话给杜志文，出口成脏道：“人呢，都死了？没听到我说十分钟开常委会议吗？”

　　一个第四把手的副书记召开县纪委常委会，自然不给力了，再说了，大家都有活各自忙着呢，谁有闲功夫过来？杜志文懒散道：“传了，可是大家都忙着案子呢，恐怕没时间赶过来参加！”

　　一听这话，徐天宇是气得当场就把手机给摔了，随即又拣起手机来，一看手机都摔破了，他只好返回办公室打电话给薛浩，让他购买十部手机，找人给送下来，还有购买一辆奔驰轿车下来。


第058章 众人刁难（二）

　　虽说大家都在刁难徐天宇，但是在徐天宇打电话给刘祥之后，大家的态度可就转变了，纷纷都赶过来到会议室去等待，主要是大家都在惧怕刘祥在滚蛋之前收拾他们的话，那可就悲剧了！

　　会议室内，徐天宇环视着大家一眼，还没有消气，他把六十多信封都给丢到桌子上去，“这是前两天信访室收到的，都是各地呈上来的举报信，大家说说该怎么办吧？”

　　这两天时间，关华升与徐天宇闹开了，像这样的问题，他知道是有人故意给徐天宇使坏，但是他却是不说，就等着徐天宇出错，看他还敢不敢嚣张。

　　符仕江也是一样没出声，也是抱着看戏的心态等徐天宇出差错。

　　剩下的其他人也是都一样，谁都不想说话。

　　这群人，还真是欺负我嫩咯？徐天宇猛拍了一下桌子，“都哑巴了？”

　　县纪委常委一共有八个人，除了刘祥与徐天宇出来，还有六个人，他收拾不了符仕江与关华升等两个人，他还收拾其他四个人吗？不然要他这个纪委副书记做什么呢？

　　徐天宇首先点了一个最好欺负的人，“王启军，你来说说！”

　　王启军微微地瞪了一下双眼，又朝着符仕江与关华升看了过去，他支支吾吾道：“你是代管的，您说得算！”

　　这是推卸责任呢？徐天宇也懒得逼问了，继续点名道：“文会琴？”

　　文会琴，女，今年四十三岁，是县纪委常委、效能监察室主任，平时分管的事情不多，在纪委这里是一个特殊的存在，她既不是关家的人，也不是蓝家的人，更不是符家的人，还有也不是刘祥的人。

　　文会琴是陈家的人，丈夫叫陈兴奇，是县里知名的企业家，挂了一个工商联副主席的头衔，能耐说大不大，说小也不小，一般县委常委的人都会买陈家人的一个面子，主要是陈家人曾出了一个副市长级别的人！

　　抬头望了徐天宇一下，文会琴又环视了一下关华升与符仕江两个人，她的意思也是跟王启军一样，“你是书记，你说得算！”

　　剩下的人，徐天宇不用问也都知道情况了，他正色道：“大家的意思是说我说的算是吗？”

　　“刘书记走前，他把大小事情都交给你处理，这说明什么呀？说明他信任你啊？我们也都相信你有能力处理好这些问题！”

　　符仕江表面上是这样说，实际上却是暗暗得意了，心想刘祥这一招真是使得太坏了，竟然这样来整徐天宇，说不准刘祥是想趁这个机会整走徐天宇呢？

　　“那好。”徐天宇不客气了，把六十封举报信都分给大家，“既然大家都这么说了，那我就分一下这些信件的处理方式，每个人十封。”说着，他也扬了扬手中的十个信封，“我也一样！”

　　杜志文一数，顿时要哭了，“可为什么我十六个信封？”

　　“你在这方面处理经验比较老道，所以多照顾你，让你多多立功！”徐天宇不好气地白了杜志文一眼，随即站了起来离开了会议室。

　　杜志文表面上是刘祥的人，实际已经投靠了符仕江去了，他一副委屈的样子，“符书记，你看？”

　　“没想到啊！”符仕江叹了一声，又望了关华升一眼，不想多说什么话给关华升听，也站了起来离开了会议室。

　　徐天宇回到自己的办公室，他当即收拾一下，带着十个信封就赶往县委办公楼去，一路登楼进入了县委书记的办公室，他把信封往桌子上一放，也不管庄云天有空没空就作汇报道：“庄书记，这是我们县纪委刚收到举报信，你看一看该查不该查！”

　　庄云天知道徐天宇跟关家已经闹开了，他有意让徐天宇坐坐冷板凳，也就没有应答，而是继续批示着其他的文件，搞得徐天宇再次请示道：“庄书记，这是我们县纪委刚收到的……”

　　话还没说完，庄云天就发飙了。他突然猛拍着桌子一下，又冲着徐天宇就责骂道：“你没看到我在批示文件吗？再说了。”

　　庄云天拿起信封朝着徐天宇丢过去，“你们县纪委是干什么吃的啊，有举报信，你就往我这边递，那还要你你们县纪委做什么？吃干饭吗？”

　　我靠？徐天宇一下就傻眼了，没想到过来请示，竟然会遭受到庄云天的责骂一顿，他拣起地上掉落的那些信封，“庄书记，这些涉及举报的官员都是副科极以上的干部！”

　　“那又怎样？”庄云天背着手走了出来，上下打量着徐天宇，“你们纪委不正是负责调查这样级别的官员吗？”

　　徐天宇听懂了，暗暗后悔真不该来县委这里请示，而是应该上县长程学军那里请示去，“好的，我这就回去调查！”

　　说完，徐天宇片刻都不逗留，当即退了出来，紧接又驾车赶往县政府办公大楼，一到楼下把车停放好，正好撞遇到了一个熟人——“市委常委会新任命的高阳县副县长王梅。”

　　王梅还是老样子，身穿着灰色的正装打扮，留着还是短发，只不过人瘦了好多，还多了一对熊猫眼，可见最近应该是熬夜多了。

　　徐天宇浅笑上前打招呼：“王副县长，好久不见了！”

　　王梅上下打量了一下徐天宇，“怎么，又来我们高阳公干啊？”

　　这女人没看通告？徐天宇愣了一下，随即点头：“是啊。”

　　看了看时间，王梅浅笑了一声，“那你忙吧，我还有点事要处理！”

　　“行。”徐天宇看差不多要下班了，所以也急与找县长程学军，于是与王梅一起进入了县政府办公大楼，一边发出邀请道：“晚上有时间没有，我想请你吃一顿饭！”

　　“晚上啊，恐怕没时间。”王梅想都不想就拒绝了，“改天吧，等有时间了我约你！”

　　“那就这么说定了！”徐天宇又一次上下打量着王梅的身材。

　　女人的目光是最敏感的，王梅已经微微留意到徐天宇的目光，她无奈地摇了摇头，“不过这个前提条件是在你还没回市里去！”

　　徐天宇本来就已经调任下来，他没想到这女人会用这么苯的办法来拒绝他的邀请，顿时嬉笑道：“好的，说话算话！”

　　王梅笑呵呵道：“算话。”

　　说话间，两人不知不觉就已经走上了三楼，而王梅看着徐天宇还跟着一路往上走，她有点不好气道：“你忙你的去呀？还跟着我做什么？”

　　“我找程县长！”徐天宇笑着指六楼去，“你呢？你的办公室在那里？”

　　王梅回来，也是打算找程学军谈点招商的事情，一看徐天宇也是来找程学军的，顿时改变主意，先让徐天宇上去，她则拐了一下，停在三楼，等走到远远的，再应道：“就在这里啊！”

　　朝着王梅那边望了一下，徐天宇再小跑上六楼，来到了县长程学军的办公室，他把举报的信拿了出来，又没等程学军询问，就立刻汇报道：“县长，我过来向你汇报工作！”

　　程学军的态度要比庄云天好得很多，也温顺很好，他拿起这些举报信打开阅读了一下，再装好放了下来，“这些信应该交给你们的刘书记呀？怎么送到我这里来了？”

　　“刘书记出差了，他再三叮嘱我们，有什么案子，一定要先请示领导！”

　　徐天宇变得会说话了，他油嘴滑舌道：“所以我想了想，就来找你了！”

　　据其他人的汇报，都说徐天宇已经站在关家阵营了，按理是应该去县委找庄云天汇报的？突然跑来这里汇报？莫非是说他真的跟关家人闹开了？

　　疑惑地打量着徐天宇，程学军又盯着他的双眼发望，仿佛是想要把他的内心都给看穿了一样，片刻之后，这才咳嗽了一下，“那你可以打电话请示一下你们的刘书记呀？”

　　“他的手机关机了，请示不到。”徐天宇闭着眼睛就瞎说道。

　　程学军试探道：“那你应该去县委找庄书记呀？我们县里的大小事务都归他管辖来的！”

　　“找了，他把我骂狗血淋头！”

　　徐天宇一想这事就来气，却没想到他这话没经过考虑，刚一说出来就立刻遭到程学军的暗暗鄙视，心想你这家伙都第一时间去找庄云天了，这分明不是把我看在第一位来的，那你小子还来找我做什么？

　　程学军脸色立刻不悦了，回到座位上，一边低头假装着批示文件，一边不好气地问道：“那你找我又是何事？我一个县长是不管纪委的大小问题的！”

　　听话听音，徐天宇也听出来了，这个程县长又打算给他脸色看呢？他琢磨了一下，便道：“这些举报信涉嫌副科与正科干部，所以……”

　　“所以就来找我？”程学军接过话来，叹气道：“那是你们县纪委应该干的活啊，怎么能连这点小事都过来请示？那还要你们纪委做什么？吃干饭啊？”

　　妈的，看来又不应该来请示？徐天宇一听到程学军的质问，他暗暗大叫不好了，当即收拾桌上的信封，二话不说就离开了。


第059章 逆行反击（一）

　　遭受到县委书记庄云天与县长程学军的责骂，徐天宇心里极度不爽，一路黑着小脸回到家，就直奔楼上的书房，连坐在客厅的叶晴连叫了几声都不应。

　　大概过了一会，还没见徐天宇下来，叶晴有点费解了，她当即起身上楼到书房门口前附在房门上听了听，一点动静都没有，她更纳闷不解了，说不得伸出小手来轻敲了两下，娇声喊道：“老公？”

　　听到门外传来叶晴的娇声，徐天宇本来是不想去理会，但是眨眼一想他自己受了气，跟女人有什么关系？也就应声道：“进来吧，门没锁！”

　　叶晴轻推了一下房门，房门果然没反锁，一踏入书房里面，首先映入眼帘的是被丢落得满地都是书籍，而徐天宇则坐在椅子上发呆，一副忧愁的样子。

　　叶晴不知道发生什么事情，她想过去安慰几句，但是一想到徐天宇生气发狠的样子很恐怖，她又有点胆怯了，停在那里一动不动，惹得徐天宇由不得抬头望了过来，疑问道：“晴晴，有事吗？”

　　“没，我。”叶晴鼓起勇气走了过去，“你是不是遇到不开心的事了？”

　　被县里最大的两个领导责骂，无论碰到谁，谁都会不开心了。

　　徐天宇摇了摇头，“没事的，只不过是工作上的事情有点不顺！”

　　“什么事情？”

　　走到徐天宇身旁，叶晴把双手都轻搭在他的身上，紧接又半弯下来，微微低头用小脑袋在徐天宇的耳边蹭了蹭，“老公，能讲给我听听吗？”

　　这个动作很温情，让徐天宇整个人稍微放松了下来，再加上叶晴的身上洒着香奈五号，所以徐天宇很快就被这香水味给吸引了过去，反手把叶晴给搂抱坐在大腿上去，对视着她一眼，紧接二话不说就强吻了过去。

　　突而袭来的吻让叶晴心跳加速，同时伴随徐天宇的狂野深吻，叶晴呼吸渐渐不均匀了，她双手搂在徐天宇的脖子上配合着，随即，两人都已经陷入了相互撕解着身上的衣服，最终犹如原始人一样缠绵在了一起。

　　书房内，这是叶晴的头一次，每随着徐天宇的撞击，她的体力就会下降，再加上她的身体很敏感，所以不出一会就不行了，累得半趴在桌上，任意着徐天宇的狂轰滥炸，久久不息。

　　一个钟头过去，徐天宇停了下来，又稍微歇息了几分钟，才抱起半点力气都没有的叶晴往二楼浴室走去。

　　放好水，把叶晴放入浴缸，徐天宇也坐了下去。紧接双手从后面就搂抱住叶晴坐在浴缸里半躺坐着歇息，直到两个人都已经缓过气来，他这才又蜻蜓点水地亲了叶晴的小脸一下，“宝贝，有力气动了没有？”

　　叶晴微微地扭过头来望了徐天宇一眼，又直躺在他的怀里，“没有，我想要躺在你怀里好好睡一觉！”

　　“好，那洗洗了，我们去睡。”徐天宇现在已经满脑袋都是美色，早就已经把不愉快的事情给抛到脑后了。

　　“不，我要躺在这里睡。”

　　叶晴耍脾气道，随即慢慢地闭上双眼，因为她已经觉得这里有点像是家的感觉，所以她想要彻底体验一下，除了做那种事情之外，能安静躺在徐天宇怀里睡觉的那又是一种什么样的感觉。

　　“好好好，都依你。”

　　徐天宇嬉笑地蹭了蹭叶晴，又把双手捏握在玉兔上，就这样保持着暧昧的姿势半躺坐着让她歇息。

　　大概过了半个时辰，见叶晴已经沉睡了过去，他慢慢地站了起来，又抱起叶晴出来，帮忙她洗净身子，再把她给抱进卧室躺下，又盖上被子，随即，再返回浴室冲洗了一下，让头脑好好冷静下来分析着高阳的状况。

　　这是徐天宇进入官场以来，最为冷静思考的一个问题，足足用了四个小时来全盘揣摩高阳的各方势力，还有重要的岗位部门。

　　当把这些势力与部门都联系来思考，徐天宇发觉要跟这些人对抗，真的一点胜算都没有，唯一能做的就是要渗透人员到这些强势部门去，让这些渗透的官员充当耳目，了解他们的行踪，方便行事。

　　当然了，这也是后来才要做的事情。

　　眼前，徐天宇要做的事情就是要搞定这十个信封。

　　十个信封啊？交给下面的人来处理，万一真查错了，那么庄云天及程学军等人就有理由搞死他了，如果不查的话，那么他们也有理由整他，只是稍微轻一点，严重也就是记过处分！

　　徐天宇可不想要任何处分，想来想去，还是想不出一个好办法，他琢磨了一下，于是打电话给岳父杨必臣，希望能从岳父那里找出一个合理的答案来。

　　面对可以找麻烦一说，杨必臣的答案很简单，他反问道：“你是不是越当越糊涂了？别人呈递上来的举报信就一定是真的吗？就算是真的，正如你所说那样，那是故意刁难你的，那你首先就应该确认这些信件的真伪，把那些人给找出来，狠狠地揍他们一顿！”

　　说实话，徐天宇确实是当官都当糊涂了，听到岳父的提醒话，他是彻底清醒了过来，人家交上来的举报信，他就非一定要调查吗？怎么就不能说是提交举报信的人都是在诬陷呢？

　　徐天宇冷清的分析了一下纪委的情况，又好好设计了一下明天打算召开纪委常委会的步骤及该说的话，还有表现出来的气势，总之他是要反击，要看看是谁在背后找他的麻烦！

　　于是，在第二天的上午，徐天宇再一次召开了县纪委常委会，大家跟昨天一样，都不说什么话，但是徐天宇不用等他们说话，当即提道：“对了，关于六十多封举报信的事情，我这边有一个非常重要的线索！”

　　看还是没人应声，徐天宇把自己负责的十个信封给放在桌上，“现在大家都把自己负责的举报信也都拿出来吧，由我现在开始全权来负责这六十个举报信封的处理！”

　　这些举报信，明显都是冲着徐天宇来的，大家当然是巴不得都全部交给徐天宇来处理，好让他有机会出错，所以大家二话不说，都纷纷赶回到自己的办公室把那些举报信给拿了出来！

　　数了一数，所有的举报信都在这了。

　　徐天宇轻笑地站起来，当众人的面就拿出手机打电话让信访室主任王玉霞进来，又拿着两三个信封就朝着王玉霞脸上砸过去，“你是信访室主任吗？”

　　王玉霞，今年三十六岁，是前任县纪委书记张海河给提拔上来的人，她说漂亮也不漂亮，说不漂亮也不算是太丑，总之身材算是一般般，唯一的一点就是大屁股，她走起路来的时候，总是一扭一扭的，够有诱惑力！

　　王玉霞不知道那里得罪了徐天宇，才导致着他这么愤怒，她有点吃惊地看着徐天宇，“徐书记，你这是？”

　　徐天宇指着桌上的举报信，“你是干什么吃的？这么多封举报信，你就没有去确认它们的真伪？”

　　“徐书记，我们都确认了啊，都是实名举报的！”

　　王玉霞觉得有点委屈，眼眶开始泛红了出来。

　　“你敢肯定？”徐天宇大拍着桌子，“要是有一封没确认呢？”

　　说实话，王玉霞还真没确认完，她只是稍微确认了十几封，一看几乎都是真实来的，也就不确认下去了，因为太浪费时间！

　　王玉霞支支吾吾说了大半天，就是不敢下结论，更是不敢抬头与徐天宇的那对犀利双眼对视，最终还是徐天宇清了清嗓子几下，拿出手机来，再把纪检监察一室主任马凯给叫了进来。

　　马凯，今年四十七岁，说不上是谁的人，因为他是县纪委的老纪检员，一直在纪检监察系统干了二十年，调任到纪检监察第一室担任主任的位置上已经有八年的历史，他是前前任纪委书记毕福兴给提拔上来的人，由于他的办案能力相当强，几乎是领导要办的案子，他都能办成铁案来的，所以每一任的领导都没有换掉他的位置。

　　一进来，马凯先是环视了一下，紧接走到徐天宇跟前，“徐书记，有什么案子要我去接手的！”

　　“好啊，有觉悟！”

　　围着马凯转了转，徐天宇指着桌上的举报信，“我给三天的时间，你去把这些举报信的人都给我挖出来，总之是活要见人，死要见尸！”

　　高阳的情况很复杂，关于举报信，虽然马凯有自己的一套办案能力，但是他认为三天时间要查这么多举报信，时间不够，于是请求道：“徐书记，三天时间我办不了这么多，除非是给我一个星期的时间！”

　　“不，我只给你三天时间！”徐天宇以态度坚决的姿势下令，“如果三天之内搞不清楚，我就换个有能力的人来担任！”

　　这不是逼人吗？众人都暗暗等待马凯的反击。

　　可是马凯让大家失望了，他盯着徐天宇，“保证完成任务，不过我的前提是人手都得随我调动！”

　　“这个没问题！”徐天宇又指着在座的纪委常委，“包括他们，如果有人不配合的话，你可以告诉刘书记，或是直接告诉我！”

　　“是！”马凯觉得徐天宇太有魄力了，不像是刚来认识的那个徐书记了，总之好像是成熟干练了许多，他环视了一下，又指着王玉霞道：“徐书记，我能要王主任跟我搭手不？”

　　“我说过了，只要是我们县纪委内部的人员，随意你调遣，只要你在三天之内把这些举报信的人员都给我挖出来就好！”

　　走到会议桌边上，徐天宇俯视着这群纪委常委们，又重重地敲了敲桌子，紧接着就是停顿许久不出声，当大家以为他有什么重要话要说来的，结果他却是笑了笑，“散会！”


第060章 逆行反击（二）

　　徐天宇的三百六十度大转变，彻底让符仕江与关华升等人大跌眼睛，同时也暗暗怀疑有人在徐天宇后面支招，不然单凭徐天宇的年龄与经验，是不可能做到这一点的。

　　不过怀疑归怀疑，他们也不愿意插手，毕竟这些举报信是针对徐天宇。

　　正当他们抱看戏的心态来看徐天宇出糗的时候，不出三天的时间，马凯就已经搞定了写举报信的那些人员，同时请求县公安局的人帮忙，把这些写举报信的人员都给带回了县纪委。

　　一共有十七个人，其中有些人都是连发了好几封，并且还都是冒着其他人的名字来写举报信，至于为什么要写这些举报信，马凯一律不问，他只是负责把人给抓到带回来就好了。

　　所以当看到这些人都在讯问室站成一排来，徐天宇由不得竖起拇指来赞扬马凯的办事能力。随即，他一一在这些人跟前走过，又停下来注视一下，却是什么话都不说，仿佛是在寻找什么人。

　　在走完之后，徐天宇冲着马凯再次下命令来了，“我给你三个小时，我要知道这些人的背后都是什么人！”

　　三个小时？妈的，还让不让人喘口气了？马凯说不得暗暗大骂徐天宇的祖宗来了，但是表面上，却不敢拒绝，“如果他们死鸭子不说呢？”

　　“那是你的问题，如果要我来解决的话，那还要你这个主任做什么？”徐天宇学会了领导的那一套，“记住我的话，从今以后，我们县纪委的历史要给我改写了，都不准再给我当一个哑巴的县纪委”

　　纪委想要查人要经过县委书记的同志，要么就是县长的同意，不然乱拿人的话，会招惹县委书记与县长不爽，他们要是不爽，那么他们要出手赶走一个县纪委书记是非常容易的事。

　　更何况徐天宇还不是县纪委书记，而是县纪委副书记，并且还是四把手的副书记，说这样的话，不觉得是在吹牛吗？

　　马凯懒得反驳，更懒得应答。

　　见状，徐天宇走了出去，回到办公室内，坐了下来等待。

　　在这漫长的三个小时等待中，除了景卫东与王玉霞等两个人来过，就没有什么人来了，可见大家都在警惕符家与关家这两大超级阵营，没他们放话，谁都不敢过来，那怕是串门也不敢。

　　徐天宇正好也趁这个机会看清楚，那些是他将来可以培养的亲信，所以趁这三个小时期间，他还特意到各个部门走了走，跟这些人闲聊，一聊，结果还是彻底失望了。

　　这些部门的人不是胆小怕事，就是已经有投靠的领导了，全然没一个看上第四把手的县纪委副书记。主要原因是徐天宇年轻有后台不假，但是这里是高阳县，都说徐天宇与关家符家都闹不和了，再加上徐天宇跟刘祥书记不和，就怕有命跟着徐天宇，没命享受。

　　一无所获的徐天宇回到了办公室，突然发现马凯已经坐在那里了，他正在抽着闷烟，仿佛是问不出来一样，正在忧愁着不知道该怎么对徐天宇汇报。

　　徐天宇脸色有点不悦了，“没问出来？”

　　所有手段都上了，这些人都是软骨头，那能不招供，只是招供出来的人是不能碰的人，那怕是刘祥书记主持工作，也是不敢轻易去碰，一碰这个雷，就会有人滚蛋或消失！

　　马凯是在犹豫考虑，应该不应该跟徐天宇说。

　　“问你话呢？”

　　徐天宇敲了敲桌子。

　　见徐天宇这个态度，马凯倒是不为徐天宇考虑了，他把一份文件草稿给交了出来，“这是问出来的，你自己看吧！”说完，他把烟头丢在地上踩了踩。

　　接过稿子一看，一共有八页，徐天宇懒得看细节了，又把文件草稿给放在桌子上去，“还是你说吧，这些人的背后都是谁！”

　　“关家少爷，关一杰！”马凯一字一字说了出来，再提醒道：“我建议你最好别动关家少爷，不然麻烦很大，还是等刘书记回来再说吧！”

　　关一杰弄出来的？徐天宇笑了笑，看来关家不敢玩黑，要想玩白了？他知道是不能动关一杰，但是没说不准再去吓唬关一杰呀？

　　只是在吓唬之前，徐天宇必须要请示，有了宋元明的撑腰，就算闹出什么问题来，也不惧怕，所以为了有人可以使唤，他特意当着马凯的面拨打了宋元明的手机号码。

　　电话跟快就接通了，徐天宇还故意放大声音，“宋书记，我是徐天宇！”

　　“废话，我当然知道你是徐天宇了，有什么事？”宋元明在办事，突然被徐天宇的电话给打扰了，心情难免不好，所以口气自然也就冲了一点！

　　“我这有事情要跟你汇报一下……”

　　徐天宇拿着马凯给的稿子念了出来，不过还没念多少，就被宋元明给打断了，“有屁快放，有话就说，我没功夫听你念演讲稿子！”

　　一听宋元明不耐烦了，徐天宇直话道：“有人故意操作十几个人写了六十多封的举报信让我处理，现在我查出来这个人是谁了，但是这个人有后台，我想请示你一下，该不该抓这个人回来调查！”

　　还是那句话，宋元明正在办正事，根本就没听明白，只听到有人违法操作十几个人写举报信，所以也就应道：“知道了，你按手续办就行了，屁大的事情也要请示我！”

　　“按手续办是吧？”徐天宇故意重复了一下话，等挂了电话，他立刻对马凯下命令道：“老马，你去集合大家跟我走一趟！”

　　刚才马凯听得很真切，知道徐天宇的后台是市纪委书记宋元明，他心中咯噔一响，有意向徐天宇靠拢了，“徐书记，是不是再考虑一下，要是动关一杰的话，县委书记可就要轰我们了！”

　　“没事，天塌下来有人顶。”

　　徐天宇玩味地暗示了一下，就先下楼去等待了。

　　马凯在县纪委混了这么多年，要说人手当然是有的，他一招呼之下就立刻有七八个人站了出来。这些人虽然都是胆小的人，但是他们都知道马凯的人，没有绝对把握，不会把自己架到火炉烤，所以再加上徐天宇的身份摆在那里，他们当即跟着马凯走了出来。

　　环视了一下这些人，徐天宇没多说什么，他使了一个手势，示意马凯过来坐他车子一起出发。

　　一路上，马凯一边开车，一边有意搭话道：“徐书记，我觉得我们这样做冒险了，是不是先给他一个传话警告，不然，就算我们把他带回来，光是这些证据是不够弄倒他的！”

　　还是那句老话，徐天宇的目的是传递信息，先让关家不要乱动他，不然他可以从黑白两道上跟关家对抗，有必要的时候，还会倒去蓝家那边，让蓝家一起来对付关家去，看关家到时候，还有什么资本说话！

　　只可惜这些话，只能徐天宇一个人明白，不能说出来。

　　不约一会儿，大家很快抵达了县委办公的地方。

　　望着这栋威武的县委办公大楼，徐天宇先是整了一整衣领口，首先带头走了进去，紧接大家则是相互对视了一下，也都硬着头皮尾随在后面。

　　顺着楼梯登上四楼，抵达县委办的办公地方，徐天宇随便抓了一个在走廊的机关工作人员，打听道：“打扰一下，请问关一杰的办公室在那里？”

　　这年头，在高阳直喊关家大少爷的名字不多，那位机关工作人员顿时上下打量着徐天宇，“你们是？”

　　“县纪委的！”徐天宇亮了一下工作证件，正好看到关一杰跟着几个中年人有所有笑地从楼上下来，他立刻冲了过去，大声斥道：“关一杰，你涉嫌指使他人伪造举报信案件，麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　关一杰打量着徐天宇，“知道我是谁吗？”

　　“知道！”徐天宇笑了笑，打趣道：“不就是明珠大酒店包厢内求饶的那个关家大少爷嘛？”

　　“你……”关一杰想要说脏话，但是考虑到丢脸的事不方便说出来，但是他可以鄙视一下徐天宇的不自量力，“我告诉你，你说的那些情况，我全都不知道，你想要抓我的话，那也得要问问庄书记答应不答应！”

　　“懒得跟你废话！”徐天宇挥了一下手，“带走！”

　　说完，他转身就走，不过没走两步，他又返回来，拿出纪委的工作证件在关一杰的跟前晃了一下，“按证据手续，我是应该跟你正式通报一下。我是县纪委副书记徐天宇，由于你涉嫌一宗指使他人伪造举报信案子，麻烦你跟我们回去县纪委协助调查一下！”


第061章 后果很严重（一）

　　强行带着关一杰回到了县纪委，不出一分钟，关于县纪委副书记徐天宇抓了县委办公室副主任关一杰的消息很快就传开来了。

　　这个传闻消息，大家都纷纷摇头不信，主要是这个县委办副主任关一杰可不是一个普通的副主任，他不但是县委书记庄云天的贴身秘书，还是高阳县关家的大少爷，谁有这么大的胆子？

　　除非只有一种可能，那就是县委书记庄云天要下台了。

　　可是县委书记庄云天还活得好好的，而且还是有姿有润的，根本就不像是要下台的痕迹。

　　所以说，大家都认为这是造谣的传闻，也就不给予理睬及关注了。

　　但是，身为县委书记庄云天可不能不理睬，因为这是公然发生在县委办公大楼的事情，是有人亲眼目睹县纪委的一群人把关一杰给强行带走的。

　　他丝毫都不会怀疑事情的真实性，当即打电话给县委纪委书记刘祥，一副愤怒大怒的样子质问刘祥到底想要干什么？为什么派人把他秘书给抓走了？

　　接到庄云天的这个电话，刘祥顿时表示他一点都不知道，但是，随即又打电话问一下，结果竟然还真的是有这么一回事，并且抓关一杰的人，还不是蓝家那边的人来抓，而是徐天宇带人去县委办公大楼抓的。

　　要知道，刘祥都不敢轻易抓关一杰，可是徐天宇倒好，就敢这么抓人，那不是找死吗？他说不得立刻打电话给徐天宇，并且什么原因都不说，就要求徐天宇立刻把关一杰给无条件释放出去。

　　放了关一杰，那不是多没面子的事？徐天宇可不干，他当即向刘祥解释了一下前因后果，可是刘祥却是不听，非要让他释放了关一杰，不然就要立刻执行纪委书记的权利了。

　　要是县纪委书记执行手中的权利，那可不是打脸自己的问题。

　　徐天宇咬了咬牙关，把宋元明给搬了出来，“刘书记，我抓关一杰是经过宋书记批准的事情！”

　　一听这话，刘祥有点头疼了，抬眼望了望坐在房内的宋元明一眼，顿时挂掉电话，向宋元明打探道：“书记，是您让我们县纪委的人抓了高阳县委办副主任关一杰了吗？”

　　宋元明一直都在关注高阳县的情况，所以一听到这个名字，他就立刻否认了起来，“没有啊？谁说的？”

　　听到宋元明的否认，刘祥松了一口气，赶紧徐天宇抓关一杰回来喝茶的事情给说出来，结果还没说完，宋元明就明白事态严重了，当即拿出手机来打电话给徐天宇，“我说小子，谁给你这么大权利了？你不知道高阳的情况复杂吗？你就敢乱抓人？”

　　徐天宇一听宋元明的口气不对，就立刻圆滑道：“是党给我的权利。”

　　“党给你的权利？真是士别三日，当刮目相待！”宋元明咆哮了，“我看你小子真是不长记性了，忘记我当初是怎么叮嘱你的吗？”

　　徐天宇一点都没忘记，谁叫关一杰这么不长眼，想要染指他的女人？这不是改变策略了吗？只是染指女人一事不能说出来，他想了想，“没忘记，可是关家人不但想要我的命，还想要找我麻烦，整我走，你说我能不反击吗？再说抓关一杰是你批准的！”

　　“我批准？我什么时候批准了？”

　　宋元明被气得上下都冒火了，要是徐天宇在场，他非踹徐天宇一脚不可。

　　“你忘了吗？，我之前不是打电话跟你汇报说过了吗？有人指使他人伪造举报信件来找我麻烦，这个指使的人就是关一杰来的！”

　　徐天宇忐忑不安了，这万一宋元明不承认，那他的麻烦可就大了。不过好在宋元明一听这句话，他顿时想起来了，是有这么一回事，但是他不是没听清楚是什么原因麻。

　　一想到是自己的原因造成，宋元明的口气倒是温和了一点，他责骂道：“谁都可以抓，但是除了关一杰之外，先不能动，你要动，造成的后果会很严重！”

　　“那怎么办？我都听你的话，把人抓回来了。”

　　徐天宇把责任都推给宋元明了，“总不能就这样释放吧？那要是传闻出去的话，可多丢你的面子，再说了，丢你面子不要紧，咱们要是丢十四哥的面子的话，那问题可就严重了！”

　　哟，这小子还敢给我上眼药了？宋元明不生气，相反还暗暗高兴，这说明什么？说明徐天宇有成长了，可以交付更大的重任给他了。不过他表面上却是假装生气了，“你小子说什么？有种你就再说一遍！”

　　徐天宇也不知道宋元明是真生气，还是假生气，他当然不敢说了，只是心里有点不服气，“那你说怎么办吧？我听你的！”

　　“听我的就好，赶紧把人放了，然后再给他道歉！”宋元明怕徐天宇不理解及听不懂，顿时白话解释道：“官场讲究的是无硝烟战争，不是逞口舌之争，你抓他回来是痛快了，出口恶气了，可是后果呢？你想过没有？”

　　宋元明叹气，“你呀，以后要尽量多想，有时候威慑比抓回来要管用，抓人回来，这就等于行动了，你想想，比你大的官多的去了，你触碰他们的核心利益的话，人家会整死你的！”

　　“书记，你这话我可就听不懂了，那要是这样的话，这也不抓，那也不查什么的，那要纪委做什么？用来摆设么？再说了，你让我下来高阳，不就是想要整顿高阳县的官员作风吗？”

　　“你这个人就是死脑筋吗？做事情要会拐弯，像关家这么大的一棵树，你只砍一根枝条有用吗？要连根拔起才有作用！”

　　“我明白了。”

　　“是真明白？还是假明白！”

　　“假明白，啊不，是真明白了。”

　　徐天宇口是心非，等挂了宋元明的电话，他苦恼了起来，心想就这么放人的话，那不是很丢面子的事情，这让他以后怎么做人？还怎么在那些下属面前树立威信呢？可要是不放，那宋元明可就要喀嚓了他了。

　　想来想去，徐天宇头疼了。

　　就在这个时候，马凯闯了进来，上气不接下气道：“徐……徐书记，大事不好了。”

　　“什么事？”徐天宇皱起眉头。

　　“关书记把关一杰给领走了，他还扇了我们几个耳光。”

　　马凯指着脸上的掌印，吞吞吐吐道：“他还说……”

　　徐天宇拍着桌子，“说什么？”

　　马凯紧张道：“他说你算什么东西！”

　　“什么？”徐天宇肺都给气炸了，心想按排名上，他确实是不如关华升来的，可是他好歹也是纪委副书记，对方敢这么侮辱他？

　　徐天宇二话不说就出了门，朝着关华升的办公室走去，一进去，就看到关华升正在打电话，他也不管会不会打扰对方打电话，就立刻质问道：“我说关副书记，听说你把我抓回来的违法官员给放了！”

　　一看徐天宇来兴师问罪，他当即把电话给挂了，冷笑道：“没有的事，你可不要仗势冤枉我！”

　　“我冤枉你？”徐天宇拍着桌子，冲着门外的马凯喊道：“马主任，你进来跟关副书记说说是怎么回事！”

　　听到徐天宇叫唤，候在门外偷听的马凯就战战兢兢地进来了，还没等他出口说什么话，关华升也就不打哈哈了，他拍了一下脑门，嘲讽道：“是有这么一回事，不过我放走的人不是违法官员。”

　　“我告诉你，关一杰就是违法官员，他指使……”

　　徐天宇指着关华升，可是话没说完，又被关华升给打断了，“你说的事情，我都已经了解过了，是有人诬陷他的，不信你可以问问那些逮抓回来人！”

　　说着，关华升拿起桌上的电话打了一下内线号码，让人把马凯抓回来的那些人都给带进来了，再玩味地笑道：“我说徐书记，有人举报你不调查，你倒是抓了十几个人回来，然后用极端的手段来逼迫他们诬陷县委办副主任，我看你怎么跟刘书记及庄书记交代！”

　　望着那些人的眼睛都闪烁着惶恐的神色，徐天宇突然猜测到什么了，他有点忐忑不安了，“什么意思？”

　　“什么意思？”关华升笑了，是讽刺的那种笑，“你问问他们，看他们都是怎么说的！”

　　还没等徐天宇出声，那些人就已经叫喊道：“关书记，你一定要给我们做主啊，是马主任非要我们咬关副主任的，他说，只要我们诬陷关副主任，他就会把我们都给放出去，还给我们一笔钱！”

　　“你们。”

　　一听到这句话，站在一边的马凯脸色涮一下就变白了，他仿佛就像是变成一个死人一样，半点气色都没有了。

　　徐天宇知道一定是关华升做了什么手脚了，他想要咆哮，却说出来，最终只好把这股气发到马凯身上去，“怎么回事！”

　　“徐书记，我真没有。”马凯惶恐不安地跪了下来，“你一定要相信我啊！”

　　事情转变成这样，徐天宇总算明白什么叫不能随便乱碰关家的人了，他突然气血攻心，猛然地喷了一口血水出来，吓得所有人都惊讶地退了好几步。

　　马凯见状，顿时惊慌地爬站起来扶住徐天宇，叫喊道：“徐书记，徐书记，你怎么了？”


第062章 后果很严重（二）

　　“我没事。”

　　徐天宇微微地罢了罢手，又用衣袖口抹了抹嘴角的残留血水，他知道接下来输得很惨，甚至很有可能会被党内警告处分，他在这里争论狡辩什么的，只会丢人现眼，说不得隐忍地转身离去！

　　望着徐天宇的落魄样子，关华升得意地笑了笑，低声讽刺道：“以为长了翅膀就能飞了？真是不自量力，找死！”

　　听到这句话，徐天宇停了下脚步，想要回应，但是马凯按住他的肩膀，暗示他不要回应。当回到办公室，马凯又抱歉道：“徐书记，都怪我，要是我不把这些人都带回单位来就好了！”

　　“这事也不能怪你，都是我疏忽了。”

　　徐天宇轻笑了一声，“你出去吧，我想一个人静一静！”

　　一听徐天宇这么说，马凯担忧徐天宇想不开，会不会误会以为他真的跟关家联合捉弄他的话，那他的麻烦可就大了，顿时表态申正道：“徐书记，在这件事上，我都是站在你这边的，你一定要相信我！”

　　马凯有没有站在关家那边，徐天宇不知道，但是在这件事上，他是彻底输给了关家，原本是想吓唬对方，结果倒是被对方给利用了。

　　徐天宇想了想，顿时立刻打电话把这件事说给了刘祥听，结果刘祥一听完事情的转变之后，那是愤然大怒，当即咆哮道：“早跟你说过了，你耳朵是用来干什么的，这回出了问题，你倒是会打电话给我了，之前你抓人的那时候，怎么不会给我打电话！”

　　听着电话传来轰隆的咆哮声，徐天宇把手指插入耳朵，等到刘祥骂到解气不骂了，他这才低头认错道：“刘书记，我错了，我错了！”

　　“还知道自己错了就好！”刘祥心里那是极度不平衡，要不是看在徐天宇同他都是孟春生的人，他非骂死徐天宇不可，“想要挽救也不是没有办法，就看你下不了得了手了！”

　　徐天宇虚心请教道：“您说！”

　　在这件事情上，马凯是这件案子的主要经手人，所以，刘祥想都不用想就直说道：“牺牲马凯，让他一个人把这件事情给顶下来！”

　　马凯怎么说也是第一个帮助他的人，要是他牺牲马凯的话，那他以后要怎么立足？又怎么面对马凯？徐天宇当即拒绝道：“这不可能！”

　　“我告诉你，你意气用事是解决不了问题的，就算你不牺牲马凯，那么关家人也是一样不会放过他来的，还不如牺牲他本人，不但可以救了你，也是等于保住了他，将来你要用的时候，还是可以把他调过来的。”刘祥强调道，但是他怕徐天宇不好理解，顿时又再三提醒道：“想要攻击别人，你首先就得要学会保护你自己身边的人，不然你一个人职位再怎么高，再怎么有权利，也是孤单作战，根本就战胜不了别人的！”

　　不得不说，刘祥的理由是彻底地说服了徐天宇。

　　在挂了电话，徐天宇坐了半个小时，他再把马凯给叫进来了，而马凯一看徐天宇的脸色好了一点，他顿时松了一口气，“徐书记，你叫我？”

　　望着马凯，徐天宇犹豫了一下，顿时假装请教道：“马凯，如今我们应该怎么办？”

　　发生这样的事情，必然会遭到关家的反击，重则要被撤职，不够好在徐天宇的靠山很强硬，所以马凯开门见山道：“向你的领导汇报，希望他能够亲自出面打电话给庄书记，我应该能够化险为夷的！”

　　打电话给宋元明显然是不行的，徐天宇清了清嗓子，“马凯，我当你是自己人，所以就跟你说实话吧，刘书记他建议我亲手撤你的职！”

　　“什么！”

　　一听这话，马凯的心都凉透了，他摇了摇头，顿时苦笑了起来，“我原本以为……算了，是我太幼稚了！”

　　“马凯，你听我说。”

　　徐天宇站了起来，想要走过去，结果马凯什么话都不听，调头就走，使得徐天宇追了出去，不过却是没能追得上。

　　望着马凯消失的背影，徐天宇慢慢地闭上双眼，咬压切齿地悔过起来。

　　尽管是这样，徐天宇还是依照着刘祥的意思立刻召开了县纪委常委会，并根据带关一杰回来县纪委调查的问题作出深刻检讨，同时又愤怒地谴责了马凯的工作失误，并建议县纪委常委会对马凯进行停职反省！

　　徐天宇的这份态度，大家都很惊讶。

　　关华升更是没想到徐天宇会这样，他一时之间都没反应过来。

　　对此，还是符仕江首先发言了，“马凯同志并非是工作失误，是他在利用手中权利进行违法，为了防止这样的事情发生，我个人建议停职查办！”

　　停职反省跟停职查办的性质可不一样。

　　徐天宇当即反对，“马凯同志是一个有能力有魄力的好同志，这也是他一时疏忽才造成的，我们可不能因这件事就否定了他以前的功劳！”

　　说功劳，说办事能力，这个马凯确实是县纪委的第一人。

　　只可惜，有能力有什么用？没后台一样会被整倒，这也都怪马凯贪心，想靠上徐天宇的靠山，这不是应了那句话，有命投靠，没命享福。

　　关华升回过神来，他赞同符仕江的建议，“功劳归功劳，要是仗势功劳去干违法的事情，那这样还有王法吗？是不是？所以我赞同老符同志的提议！”

　　纪委常委会上，有一半的人是符仕江的人，有一半是关华升的人，还剩下一个人是刘祥的人。

　　所以，关华升一开口，其他人也都纷纷表态了出来。

　　看这情势，徐天宇觉得不妙，仿佛又意识到自己走错棋了，不应该在刘祥不在的似乎，召开纪委常委会，所以只能请求推延道：“我保留我的意见，不过刘书记不在，我想这件事，还得要请示他一下！”

　　请示刘书记？大家纷纷嘲笑了起来。

　　因为大家都知道徐天宇与刘祥闹不和，要是让刘祥作决定，那他还不借机会整死徐天宇呀？所以大家根本也就没往心里去，也就依了徐天宇意思，一起等待刘祥回来再作出决定。

　　于是在三天之后，正如大家所猜测的这样，刘祥回来了，一听到大家的汇报之后，立刻召开了县纪委常委会，并在大会上严肃地批评马凯的个人行为及徐天宇代理主持县纪委工作期间的失误判断。

　　随即，他又用县纪委常委会的表决票来对徐天宇与马凯作出免职，其兼任的职务及分管的业务，全都交付给了县纪委副书记、监察局长符仕江来兼任及分管，同时也表示要把县纪委常委会的决定报县委及龙川市纪委！

　　如此一来，徐天宇可不服气了，当场就在县纪委常委会上反驳，但是丝毫还是无法挽回这个免职处分，于是在下了纪委常委会，他又一路尾随刘祥进入了办公室，质问道：“刘书记，你这是什么意思？”

　　刘祥笑了笑，也不说什么话，他只是从公文包内拿出一份关于全国县纪委书记培训班的报名表递了过去，再立刻责骂起徐天宇在主持期间的失误，总之是什么话最难听，他就专挑什么话来骂了。

　　要知道徐天宇进来的时候没关门，刘祥这么一骂，自然传到外面的走廊上去了，几乎所有人都知道了刘书记正在责骂徐天宇了。

　　幸好徐天宇看到了刘祥递过来的报名表，不然他非要狠狠地用拳头去揍刘祥一顿不可，他压着声音道：“刘书记？这什么情况？”

　　看徐天宇还不理解含义，刘祥无奈地摇头，作出解释道：“一般的免职分有两种，一种是真正犯错误了，被免职，另一种是即将要提拔任前免职！”

　　刘祥朝着门外看了一看，也压着声音道：“关于你的任职，省纪委领导已经作出重要批示了，借这个机会先免职你，让你到京城参加培训班，等到培训班一结业，你回来就可以接任我的位置了！”

　　“真的？”徐天宇惊喜了叫了声，惹得刘祥作出一个嘘的手势来，他这才捂着嘴转头朝门外看了一眼，又压着声音道：“但是我们的免职处分会记录在档案内呀？那不是有污点了吗？”

　　“谁说我上报免职就一定在后面带有处分两个字的呀？”刘祥笑了笑，“我说徐老弟，你呀，还是嫩了一点，我就不跟你说了，总之你会在京城举办的全国县纪委培训班上学到的！”

　　既然刘祥都这么说了，那徐天宇也就彻底放心下来了，毕竟刘祥也是孟春生那边的人，不会害他自己的，但是他有一点还是很担忧的，说不得提道：“那马凯呢？他怎么办？”

　　“他啊，我就不知道了，是死是活，就要看你上任以后，重不重用他了！”刘祥玩味地拍了拍徐天宇的肩膀，“下班以后，你可以回家收拾东西回市里跟宋书记汇报思想工作了，他会告诉你怎么去京城参加培训班的！”


第063章 进京培训前

　　下了班，徐天宇片刻都没停留，一路驾车直奔回家里，一看叶晴正在院子摆弄一些花花草草，他立刻笑着叮嘱道：“晴晴，赶紧上楼去收拾收拾，咱回市里住一段时间！”

　　“噢？”叶晴疑惑，但还是放下手中的锄头，尾随跟了进去，“老公，我们要回市里住一段时间？”

　　“是的。”徐天宇一边把公文包放下来，一边指挥猴五等人拿起帆布盖上一些重要的家电，再笑道：“我过两天要进京参加县纪委书记培训班了，所以把您一个人留在高阳这里，我实在是不放心！”

　　一听到这消息，叶晴顿时眉开眼笑道：“又要升官了吗？”

　　徐天宇心里感叹很多，“摁，听领导说培训结束回来就可以提拔了！”

　　“恭喜徐爷高升！”

　　猴五站在一旁给家具盖帆布，一听这句话，顿时也说了几句恭维话。

　　环视了一下大厅，徐天宇作出安排道：“小五，你一会安排两个兄弟留下来看家就好了，剩下的兄弟，你都全带回市里去。另外等回到市里以后，你让薛总去要寻几个懂功夫的女孩二十四小时保护叶小姐的安全！”

　　“好的。”猴五点头，立刻开始交代了一下人员安排。

　　片刻之后，叶晴提着两个行李箱从楼上缓缓地走了下来，一个是徐天宇的常用衣物品，一个是她的生活用品。

　　看一切都收拾好了，徐天宇让猴五帮忙开车赶回龙川市，又是先送叶晴回到别墅，让她安心在家陪她母亲，等他回来时候，再带她一起下去高阳县。

　　随即，徐天宇立刻开车赶往市纪委，紧接直登上宋元明的办公室，正好看到了孟春生与宋元明坐在沙发上聊天，似乎好像是在等待他一样。

　　徐天宇先是寒暄了几句，再坐了下来，又直杀话题道：“书记，听刘祥书记说，你让我参加什么全国县纪委书记培训班？”

　　“不是我让你参加，是你老师给你这个机会，让你去参加！”宋元明笑呵呵地指了指孟春生，又玩味解释道：“这个全国县纪委书记培训班可是我们华夏历史上的第一次开班，全国将近三千多个县，很多人都没这个机会参加，所以在培训期间，你务必要用心学习，万万不可开什么的小差，给我们龙川抹黑，给你老师丢脸啊！”

　　“放心，我一定会好好学习的！”

　　徐天宇站了起来表态，同时向孟春生鞠躬感谢道：“谢谢老师的栽培！”

　　这个老师，还是徐天宇第一次当面叫，这让孟春生有点别扭，他浅笑了一下，“算了吧，还是叫我十四哥得了，我的年龄跟你差不多，你叫我老师，我怎么总觉得有点别扭！”

　　其实徐天宇也不喜欢这个称呼，所以也就随着孟春生的意思办了，“十四哥，这是进京参加培训，你要什么要交代的吗？”

　　“你要记得了，你这次进京参加县纪委书记培训班，是我让家人打了招呼才破格让你参加的，不然你这个正科级县纪委副书记是无法参加的，所以在这一个月的培训期间，你最好不要跟其他人接触或是透露你的情况，以免造成不必要的麻烦！”

　　孟春生伸出两个手指头来，“其一是不可惹是生非，不然在京城出了任何问题，那你就等死吧，其二是吃住的问题，我都已经给你安排好了，你就住在我之前赠送给你们的那个别墅，到时会有专人来负责接送你去上课！”

　　“好的。”

　　徐天宇点头，“还有呢？”

　　“用心学习！”孟春生说完这四个字，他站了起来，“要是学不好，回来我剥了你的皮，免了你的职！”

　　这么严重？徐天宇愣住了，“十四哥，您这是在跟我开玩笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑！”孟春生正色道：“回去准备一下吧，明天一早的班机！”

　　“不是吧？”徐天宇惊讶道：“这么赶？”

　　“这是机票！”宋元明从茶几上拿起飞往京城的机票丢了过去，“抓紧时间回去跟你老婆及儿子好好聚一聚吧！”

　　“噢！”

　　徐天宇也是好久时间没见到儿子了，一提到儿子，他就特想念，一拿起机票就拔腿跑了出去，一路疯狂地开车赶回了家里。

　　一见门就大喊道：“儿子，儿子，爸爸回来了咯！”

　　这么一大嗓门，顿时立刻引起坐在客厅的人全都给愣住了。

　　徐天宇环视一看，不但有薛浩及陈如霜在，还有岳父杨必臣、梅晓雪等人也都在，甚至连小姨子杨雪芙也在。

　　徐天宇笑着把公文包一丢，顿时嬉笑寒暄道：“都在啊！”

　　杨必臣首先出声问道：“今天不是星期呀，你怎么回来了？”

　　徐天宇走了过去，先从小姨子杨雪芙的怀里夺过儿子抱了抱，又跟众人开玩笑道：“我被免职了，所以就回来了！”

　　什么？被免职了？

　　众人纷纷诧异，就连杨必臣也是相当吃惊，急促问道：“什么原因？”

　　徐天宇卖弄地笑了笑，不应答，而是一边逗着儿子道：“宝宝，叫一声爸爸好不好？”

　　见徐天宇不回答，众人纷纷担忧了起来，杨必臣更是焦急地站了起来扯了一下徐天宇的胳膊，“小宇，你倒是说啊，你想急死大家吗？”

　　“嘿嘿。”徐天宇开心地笑了笑，还是不直接回答，而是指着公文包，玩味道：“答案都在公问包里面，你们自己看一看就知道了！”

　　话刚落下来，薛浩就已经抢先过去拿起公文包翻看了起来，顿时发现一张飞往京城的机票及一张参加全国县纪委书记培训班的登记表单。

　　薛浩惊喜道：“你升官了？”

　　“还不算，得要等培训回来！”徐天宇笑了笑，他又环视了一下，没有发现杨晓芸本人，顿时疑惑了，“我老婆人呢？”

　　杨雪芙凑了过来，应声道：“姐姐累了，她在房里睡觉呢！”

　　“小妹，你怎么在这？你不上课吗？”徐天宇上下打量着杨雪芙，心想十二月份又没什么节日放假来的。

　　“学校放假三天，所以我就抽空下来看看我的小外甥咯！”

　　杨雪芙笑笑眯眯伸手过来要抱孩子，“姐夫，让我抱抱吧！”

　　“好好好。”

　　把孩子交给了杨雪芙，徐天宇坐了下来，交代道：“我刚回来，明天又要进京参加全国县纪委书记培训了，家里就依靠大家帮忙照顾了！”

　　大家原本以为是出了错而被免职呢，一看到这个登记表单，顿时明白徐天宇这是要升官前的正常免职，也都松了一口气，齐声道：“你就安心学习吧！”

　　杨必臣更是欣喜感叹道：“小宇，没想到短短几年时间，你都要被提拔上副处了，比爸都有出息多了，还是咱们芸芸有眼光啊！”

　　这也算是命运吧？徐天宇笑了笑，开始与大家寒暄家常话，大概聊了一个多小时之后，他又把话题给转移到薛浩身上去了，“阿浩，你跟霜儿的婚期什么时候举行啊？”

　　一听大家把话题转移到身上来，陈如霜的脸色一片嫣红，她羞涩地躲避着大家的注视目光而向杨雪芙凑了过去逗起孩子来，但是她的耳朵却是暗暗偷听着这边的谈话内容。

　　朝着陈如霜那边望了望，薛浩顿时摇头苦笑，“公司最近事多，我们还是等过一阵子再考虑这个问题吧！”

　　“那你要快噢，赶紧生个漂亮的丫头，嫁给我们家的仕升。”徐天宇当着众人的面子就事先暗示了出来。

　　薛浩与徐天宇不是亲兄弟，如今薛浩帮忙打理公司，如果将来薛浩真的生个女儿的话，那么两家人从此还真的就是亲家了，那么徐家与薛家可以说是真正紧密结合在一起了。

　　薛浩当然也是希望如此了，顿时笑道：“万一是男的呢？”

　　“那就让他们两个人相互结拜，我们可以赶紧再生第二胎咯！”

　　徐天宇笑呵呵地设想着，但是在说这话的无意间，他突然看到梅晓雪正在失落地坐在旁边低头沉思，心中“咯噔”一响，顿时想起梅晓雪的情况，也就不好在孩子的话题上继续打转了。

　　大概又聊了一会儿，田嫂就过来叫唤大家开饭了。

　　大家围坐在饭桌上，徐天宇发现还少了一个人，于是起身道：“我去喊芸芸出来吃饭，你们先吃吧！”

　　“姑爷，你坐着吃吧。”田嫂拦住了徐天宇，“我给小姐送去！”

　　一听这句话，徐天宇才想起了杨晓芸还在坐月子中，按本地的一些旧俗是不能跟大家一起同桌吃饭的，也就坐下来跟着大家一起吃饭了。

　　等吃过晚饭，大家又坐着聊了一会，徐天宇就进入卧室，一看到杨晓芸正坐在床头上给儿子喂奶，他轻快地坐到旁边去，亲了一口杨晓芸，“老婆，想我了没有？”

　　“不想。”

　　杨晓芸口是心非地笑着，停顿了好久，才补充道：“是假的！”

　　“我也想你，还有想我们的儿子！”

　　盯着儿子吧唧吧唧吸着奶水，徐天宇笑了笑，“咱们儿子平时闹不？”

　　“闹，有时候半夜就哭，一哭就哭个不停，怎么哄都不行，还是他一直哭到累了，才歇停下来。”杨晓芸笑看着儿子，“幸好有田嫂帮忙照看，不然我真不知道该怎么办为好！”


第064章 前往党校报名

　　经过一夜的安排及叮嘱等问题，徐天宇总算是安心下来去京城参加为期一个月的培训班了。

　　第二天大早，就由着薛浩亲自开车送他前去龙川市新建不久的龙腾民用机场（还未开通民航），先从那里搭乘已经开通直升飞机航班前往省城的华阳国际机场。

　　一到华阳国际机场，徐天宇就遭到一名年约四十岁中年人给拦住了，他戴着一副墨镜，身穿笔直的西装及打着领带，给人看起来就像是电视上演的那种狗血剧情保镖或是打手来的。

　　徐天宇上下打量着对方，纳闷了，“有事吗？”

　　对方把墨镜给摘了下来，又放入上衣口袋中去，再微微鞠躬问道：“您就是徐天宇吧？”

　　徐天宇不记得有认识这么一号人物，顿时疑惑道：“您是？”

　　“噢，鄙人姓张，名叫野，全名叫张野。”

　　怕徐天宇听不明白，张野又特意解释道：“张是弓长张的那个张，野则是野兽的那个野，而不是爷爷的爷！”

　　“噢，张野？”徐天宇叫了出来，顿时觉得对方有点占便宜的意思，立刻拉下黑脸来了，“有事吗？”

　　“鄙人是十四少爷叫来的人，是你去京城一个月的贴身保镖兼职司机！”

　　张野再一次鞠躬，随即伸手过来要帮徐天宇提行李，不过徐天宇不太相信对方的身份，警惕地问道：“我怎么就没听过十四哥说要派人跟我一起去？”

　　张野想了想，顿时拿出手机来打了一下孟春生的电话，让孟春生跟徐天宇说了几句确认身份的话，这才笑道：“这回，你总算是可以相信了吧？”

　　“相信了，相信了。”徐天宇抱歉道：“刚才，实在是不好意思！”

　　“没事。”张野罢了罢手，又伸手过来帮徐天宇提着行李，“快走吧，要不然就赶不上飞机了！”

　　“摁。”

　　徐天宇应了声，随着张野进入机场大厅，紧接办理登机手续，随即又随着张野登上对应的班机，再由一名年轻的空姐给接引到头等舱对号坐了下来。

　　由于飞机没有马上起飞，徐天宇顿时眯着双眼歇息了，不约一会儿，身旁响起了一个悦耳又带有熟悉的声音，“徐天宇？”

　　听到有人叫唤着名字，徐天宇微微地睁开眼来，凝视一看，顿时发现右前方位置站有一名冷艳少妇正迷惑地望着他，对方打扮很优雅，是一件白色小苹果上装及黑色的A字裙。

　　当然了，还有令大部分男人最喜爱的黑色丝袜及黑色的小高跟鞋子。

　　看着那张有点熟悉的面孔，徐天宇不敢确定了，他试探问道：“王梅？王副县长吗？”

　　“怎么，真的认不出我来了？”王梅确认是徐天宇本人，她顿时笑嘻嘻地走了过来，拍了徐天宇跟前的椅子两下，“没有这么夸张吧？”

　　“一点都不夸张。”

　　徐天宇上下打量着王梅的穿戴打扮，“比穿工作正装漂亮了N倍了！”

　　“谢谢夸奖。”王梅浅笑地眯了一下眼，“对了，你去京城？”

　　“蒽。”徐天宇点了一下头，“你呢？”

　　“一样。”王梅有点疑惑了，她去京城是参加一个姐妹的生日派对，而徐天宇去京城又是干什么呢？免不得好奇道：“你去京城做什么？”

　　“参加一个培训班。”

　　徐天宇嘴快得说了出来，随即，又暗暗后悔了，好在这个时候，飞机突然响起了广播声，说是飞机要马上起飞，让大家都回到座位上坐好，王梅这才没有继续追问下去了。

　　看到王梅小跑回到她自己的座位坐了下来，一直到飞机平稳航行，也没见她过来搭话，徐天宇总算是暗暗松了一口气。

　　由于昨天半夜偷偷起来与梅晓雪激战几个回合，徐天宇的睡眠一直都没有睡够来的，他说不得跟乘务长要了一张毛毯盖上，紧接就闭眼睡了下去。

　　也不知道睡了多久，迷糊当中感觉有人摇了摇他，他一睁开眼，顿时发现机舱已空了，旁边站着人是张野，他笑道：“我们到京了！”

　　“噢。”

　　徐天宇轻擦了一擦眼角，一直跟随在张野的后面，一路下了飞机，又朝着机场大厅走去，随即，又从机场大厅里出来，一直走到候车通道，他又撞遇到了正在等车的王梅。

　　“你醒了？”王梅掩着小嘴舒心地打趣道：“就两个小时，你还真能睡，叫了好几遍都没能叫醒过来！”

　　盯着王梅的身材发看，徐天宇玩味道：“昨晚玩太累了，没睡够呢！”

　　正说着，一辆05款奔驰S轿车就停到了跟前。

　　那是一辆挂着京A80开头号码的车辆，在车窗前头又别放着一块很显眼的京安通行证。

　　这样的车辆，对于徐天宇来说，是非常陌生的，但是对于常年在京城吃住长大的王梅来说，却一点都不陌生，那可是代表着权贵的身份特征，如果没有丰厚的家底，绝对搞不到这样的牌子。

　　王梅有点怀疑了，徐天宇是岭南定北人，他在京城怎么会有这样的车辆来接送呢？莫非他在京城有当官的亲戚？正暗暗猜测着，突然看到了张野帮忙拉开车后座来对徐天宇作出一个请字的手势，她更加迷惑了。

　　如果是亲戚，一般不会作出这样的手势。

　　那只有一种可能，那就是张野是下属，而徐天宇是宾客或是家属。

　　到底是那一种，王梅猜测不出来。

　　徐天宇环视了一下，没有上车，他朝着诧异的王梅寒暄道：“美女，需要我送你一程不？”

　　王梅已经有姐妹来接了，她当然是不需要了，只是为了想要探视徐天宇的身份是什么，她倒打算跟徐天宇一起坐车走了。

　　可惜王梅还没说出话来，就已被张野给抢在前头，提醒徐天宇道：“我们得要赶去中央党校报道呢，迟到了可不好。”

　　徐天宇不知道王梅去什么地方，再说了京城这么大，万一是不顺路的？那要是耽误自己的大事，那就后悔死，他只好委婉抱歉道：“真不意思，我一时倒是忘记要赶去党校报到了，所以……”

　　“没关系，一会会有人来接我的。”王梅能理解，浅笑道：“你赶时间就先走咯。”说着，她作出一个打电话的手势，“有时间再联系。”

　　“那好吧。”徐天宇点了点头，也不客气说什么了，当即钻进车子，随同那司机带着徐天宇飞快地朝中央党校的地址京城西郊开了过去。

　　大概差不多十一点钟，徐天宇总算在张野的带领之下，他总算是来到了传说中的中央党校的门口附近。

　　看每位进进出出的人都要到大门传达室那里登记领取一张特别通行证交给大门警卫检验再次通过后，才能踏入大门里面，徐天宇的那一对大眼睛都要快瞪出来了，“进出都这么严格啊？”

　　张野傲娇应道：“那是当然了，你以为这是普通人进出的地方吗？”

　　“那我每天都要进进出出不是很麻烦？”

　　徐天宇苦恼了，“每天都得要来回登记的，他们不嫌烦吗？其实可以搞一个像学生一样的通行证不就完事了吗？那样多省事哟？”

　　小地方来的人就是小地方来的人，张野只好无奈地在车上跟徐天宇讲解了一下关于中央党校的一些事情，直到徐天宇都完全理解，他这才叫徐天宇一起下车到大门口的传达室填表登记。

　　当填完登记之或，负责登记的警卫还得要打电话跟徐天宇填的内容向里面的人核实了一情况，确认是真实的，这才拿了一张特别通行证发给徐天宇与张野两个人，让他们交付给门口警卫员检验就可以进去了。

　　如果说这就完事了话，那就是大错特错了。

　　因为进入党校里面，当徐天宇与张野按着指示图来到了全国县纪委培训班的大楼建筑跟前，又有一名警卫员把他们都给阻拦住了，要求他们出示通行证件检查过后，这才放行让他们进入了大楼里面！

　　登上三楼的报名处，张野让徐天宇拿出了培训的表格单出来，交付给负责确认的工作人员记录下来，再由一名年约五十岁的中年人把徐天宇一个人给单独领带五楼去，指着一个末尾的座位道：“这个就是你以后的座位了，一定要爱惜保护好，不然……”

　　没等对方说完，徐天宇就打断了对方的话，“明白明白。”

　　这个打断是非常没有礼貌，不过考虑到登记表单上的特殊性，那名中年人倒也没跟徐天宇一般见识了，因为像徐天宇这样级别，却拿到全国首次县纪委书记培训班的指标，可见一定是皇亲国戚了。

　　这类人员，还是少惹为好。

　　所以那名中年人又是大致介绍了一下开课典礼仪式时间及这次培训班的开课的老师名单等介绍，紧接就带着徐天宇下楼返回三楼的报名处。

　　在三楼的报名处这里，徐天宇还领取到了一份关于马列思想的书籍，要求他一定要在这几天时间内读完，说是这几天内会有一次摸底考试，所考试的内容就是关于马列的思想内容！


第065章 遭到关注

　　领着书本，徐天宇又随着张野的引领下来到位于京城海泉山附近一带的一处外观看似低档别墅门前给停了下来，在那里没有什么具体的描述地址，只是挂着一个普通的门牌号码。

　　在周围别墅的人行道附近，徐天宇还看到了一些奇怪的干练青年，他们不停地走来走去，偶尔也会停下来歇息，但是那双犀利的眼睛却是不停地在瞄看观察过往的行人，似乎是在监视什么东西！

　　看到徐天宇已经注意到这些人了，张野一边下车来，一边笑道：“他们这些人都是负责警戒的安全员，也就是你们下面俗称的保安！”

　　这样的解释，徐天宇稍微理解过来了，他随着张野下来了，进入别墅的小院子里面，张野冲着徐天宇笑了笑，“你带钥匙来了吧？”

　　“带来了。”徐天宇赶紧从夹下的黑色公文包内拿出钥匙递给张野，再由张野打开门领他走了进去。

　　外面看似很抵挡，里面的装修一点都不抵挡，全都是豪华的装修，它的奢侈程度是徐天宇无法想象的，超薄大形液晶电视机，闪亮吊灯，唯美的一些山水墙壁图画，甚至就连沙发椅子等一些客厅家具都是欧款，总体上是给他留下一个记忆犹深的印象，仿佛就像是进入清新的空间一样。

　　把钥匙放在客厅的茶几上，张野作介绍道：“徐书记，这里原本就是十四少爷的一处居住地方，是前两年置办的，才住过两次，听十四少爷说这房子已经归属你了，所以我就简单交代一下吧！”

　　“蒽，您说。”

　　徐天宇坐在沙发上蹦了蹦，抚摸着沙发的弹性，“我听着呢！”

　　“居住在这个地段的人一般都是领导家属子女，你千万不要出去串门什么的，还有跟外面的人发生什么的冲突，因为他们当中很有可能都是当今某个比部级还要大的领导子女或是亲戚，一旦招惹到人了话，你就彻底完蛋了！”

　　张野又从怀里拿出一张地图及两名佣人的资料出来，“这是附近一带的地形图及负责清洁这个别墅的佣人资料，她们都是十四少爷以前雇请的人员，费用已经提前支付十年，算起来，应该还有八年的费用！”

　　接过地图及佣人的资料，徐天宇环视了一下，“那我吃饭上那里去吃？”

　　张野带着徐天宇进入厨房，指着厨房内的一些摆设介绍道：“你可以自己煮饭吃，厨房有米及一些做菜做饭的调料，这些东西不管你用还是不用，佣人都会定时换掉，不过就是没有菜，要靠你自己到超市购买，当然了，你也可以吩咐佣人帮你购买！”

　　张野又走了出来，指着楼上去，“上面是卧室了，我就不带你上去看了，我明天一早会过来按喇叭声叫你起来去党校，另外你也不要太贪玩，一定要把那个马列给读熟了，不然摸底考试不过，那就不是丢十四少爷的面子问题了！”

　　“明白。”

　　徐天宇点头，送着张野走了出去，随即返回来，他四处逛了又逛，又跑到二楼的卧室及书房看了看，紧接着又打开了书房的电脑玩了几分钟，又拿出手机来给杨晓芸打电话汇报了一下孟春生送给他们的结婚房子情况。

　　整整一个下午，徐天宇犹如打了兴奋剂一样，不停地看着看那，偶尔还会到院子去逛了一逛，一直到晚饭时间，他那极度兴奋的心情这才平息下来。

　　徐天宇走到外面的大街上，挑选了一家餐馆对付吃了一点，随即，回到别墅就开始温读起马列书籍，一直到凌晨零点，他这才从书房退了出来，到卧室去睡觉。

　　这一觉，徐天宇睡得特别香，一醒来的时候已经是早上七点多，似乎还可以听到楼下有响动的声音，但是一想到马野的交代，他也就不理会，懒床躺了半个小时，一直到外面响起了喇叭声，他这才急忙下床洗漱，又换上一套崭新的正装下楼去。

　　张野笑呵呵帮忙徐天宇拉开了车门，等徐天宇坐了上去，他这才关上门坐到驾驶位置上，一边驾车朝党校开去，一边关切道：“昨晚睡得可好？”

　　“很好。”

　　徐天宇应了一声，看张野不出声了，他则拿起马列看了起来，而张野见他这副样子，脸色倒是露出了一丝欣慰。

　　从海泉山驾车赶往党校的距离不算太远，半个小时过去，徐天宇就已经来到党校大门口，张野下车来帮他拉开车门，“今天我就不能陪你进去了，中午十二点的时候，我会在这里等你！”

　　“好的。”

　　望了望那警戒的警卫员，徐天宇还是有点胆怯，不过他还是鼓起勇气走了过去，自己登记办理了进入党校的手续，紧接根据昨天的记忆来到了五楼的培训班那里去。

　　一进去，顿时发现早已有四十多号人坐在那里了，他们的年龄分别都是在三十至五十岁之间这样。

　　也就是说，徐天宇闯入进来是彻底引起所有人的关注。

　　那火辣辣的目光实在让徐天宇有点难受，他不敢抬头与这些人对视，但是偏偏却有人拦住他了，“喂，我说这位小兄弟，你走错教室了吧？”

　　徐天宇愣了一下，还真以为是自己走错了，又返走出去对这门牌号一看，没错呀，正是昨天来的地方，他又走了进来，疑惑问道：“这里是全国县纪委书记培训班吧？”

　　“没错。”那名拦截徐天宇的人应了声，又失声道：“你该不会也是来参加培训的吧？”

　　孟春生之前就叮嘱过了，尽量少跟人接触，他微微点了点头，也就走到自己的位置上坐了下来，又拿出马列的书籍看了看。

　　这下子，全班四十多人顿时议论了。

　　“不是吧？这么年轻的县纪委书记？”

　　“那小子到二十五岁了没有？应该没有吧？”

　　“是什么地方的县纪委书记呀？这么年轻？”

　　“估计是人家后台硬，破格提拔上来的吧？”

　　“那也太恐怖了，要是提拔一个副处倒是没什么，提拔一个这么年轻的人担任县委常委、县纪委书记，那不是开什么国际玩笑吗？”

　　当听到一大帮人都在议论他的年龄问题，徐天宇暗暗摇头一笑，假装没听见一样，继续翻看他的马列书籍。

　　只是还没看一会，就有人过来打扰了。

　　对方是一名年约四十岁的中年男子，他的身材有点肥胖，一副休闲外披着大衣的穿着打扮，他走到徐天宇跟前，嬉笑地介绍及打探道：“你好，我是南翼安水县的纪委书记蒋天啸，您是来自那个地方的？”

　　这副有礼的样子，徐天宇可不能不理对方，他放下书本，又站起来跟对方握了一下手，“你好，我岭南的……”

　　话还没说完，就被一名年约四十八岁的老女人闻声站起打断道：“岭南？你是岭南的？我也是岭南的呀，你是岭南那个县的呀？”

　　看大家的目光都注视了过来，徐天宇犹豫了一下，“我是龙川高阳的，你呢？”

　　“不是吧？”

　　那名女人惊讶，“这么巧？”

　　“你别告诉我说，你也是高阳的。”徐天宇笑着打趣一句。

　　“不是啊，我是龙川下面永乐县纪委书记，就是你们高阳的隔壁县！”

　　那名女人走了过来，“我叫许兰英，你叫什么呀？”

　　“徐天宇。”徐天宇与对方象征地握了一下手。

　　随即，许兰英开始打探起来了，“你是什么时候上任的县纪委书记呀？看你的年龄还没到二十五吧？”

　　这一问，徐天宇就暗暗不爽了，心想不到二十五岁就提拔上副处，你是想暗示有人违规提拔我的吗？他一个冷脸迎了过去，“没有，我都二十七岁，只不过天生长着一个娃娃脸而已！”

　　二十七岁，按二十二岁进入官场，又或者说是二十一岁就开始进入官场的人来说，按提拔用人的规则，提拔当上一个县纪委书记，确实没什么了，不过这个前提是后台要硬！

　　高阳纪委书记是属于市管干部，而徐天宇能当上高阳县纪委书记，可见是在市里有强大的后台，也就是要有一个市委常委级别的强硬后台支持，不然单凭他的年龄是无法胜任的。

　　所以许兰英一琢磨，暗暗起了交好之心，她立刻拿出笔跟纸来写下她的联系号码，又递了过去，“徐书记，这是我手机号码，咱们两个人同一个省又是同一个市管干部能在中央党校这里，可真是天大的缘分啊！”

　　“噢。”

　　接过对方写的号码，徐天宇放入口袋，外面就响起了脚步声，许兰英朝外面望了望，顿时赶紧回到自己的座位上坐好，外面就进来了一个人，是一名年约五十岁的中年人，灰色正装打扮，戴着一副银白色的眼镜，一副斯文人的样子。

　　对方环视着大家一下，又拿起粉笔来在黑板写下自己的名字历光全，再高昂地介绍道：“从今天起，我就是你们这个017组的负责人，也就是说你们这里的46个人将是全国780名首届县纪委书记培训班第017组的成员！”

　　说完，历光全又笑道：“下面大家相互来自我介绍认识一下，紧接选出我们017组的组代表去参加培训开班仪式！”


第066章 组代表

　　所谓的组代表，也就相当四十六个人一个班的班长一样。

　　要知道这里可是中央党校，若是在培训班担任组代表，那么将来回去本地的政治前途绝对是光明的。

　　大家心中也就打起小九九来了，都希望自己能够担选这个第017组的代表去参加开班仪式，一来是可以跟中央领导来一个零距离的接触，二来是想要碰碰运气，看能不能意外获得某位领导的赏识！

　　于是在历光全的话刚落下来，就立刻有人站起来自我表现，向大家洋溢地全面介绍着他自己本人，希望接下来，能够被大家认可来担任这个组代表。

　　大概一个小时过去，终于论到徐天宇了。他的自我介绍可就要比任何人都要丰富得多了，不但除了任职频繁之外，职务变化也是很多，还有跨地区调动的幅度也是很大，不像其他人一样，都是在一个系统稳扎稳打爬上来的！

　　因此，当自我介绍完毕，历全光好奇了，他笑着打趣道：“对了，是不是别人都不欢迎你，才会如此频繁调动的呀？”

　　这话，徐天宇怎么听起来怎么都像是嘲笑或是找茬，他当即反击道：“当然不是了拉，是每当那里出问题，都没人能够处理好这些问题，领导才会把我调任过去掌握全局来的！”

　　说到这，徐天宇就举例道：“比如我在担任副镇长期间，解决了海田中学及小学长期在危楼上课的问题，担任定北区纪检组长的期间，又是成功解决了几十年来都没人敢解决的腐败案子……”

　　“可以了，可以了！”历光全打住徐天宇继续说下去了，“好了，相信大家都基本上已经大致熟悉了，下面我们大家一起投票选出组代表！”

　　话落下来，大家都安静了，他们相互环视看了看，有不少人想要自荐，却又怕别人说什么，所以也就欲言又止。

　　唯有徐天宇低头看他的马列内容，仿佛这个选组代表与他无关一样。

　　接下来，正当所有人都在兴致勃勃参与投票，徐天宇却是完全把自己沉入书本当中，也就导致了外面进来副部级的巡视组领导，他根本就一点都不知道，使得巡视组领导一看徐天宇在开小差，没参与台上的投票活动，也就走了过去，想要看看他开的是什么小差来的。

　　巡视组领导走到徐天宇的跟前，众人目光再一次涮齐向徐天宇看过去。

　　发现徐天宇全然还没发觉，大家都在暗暗为徐天宇捏一把冷汗，心想这小子这回是完了，可是巡视组领导却是没生气，原来是徐天宇在看马列思想，他虽然是开了小差，但却是为了马列思想，也就笑打趣道：“小伙子，看书呢？”

　　一听到这个苍老的声音传来，徐天宇从书中的内容回过神，他抬头一看大家都在看他，倒是有点惊慌了，“是，在看马列思想！”

　　“你是什么地方来的，叫什么名字？”巡视组的领导浅笑问道。

　　“报告领导，我叫徐天宇，是来自岭南高阳县的”徐天宇觉得好像是闯祸了，顿时有点坐立不安了，又立刻站了起来，“我昨天来报名时候，是领导说让我多看马列思想，所以我就……”

　　“噢，岭南的。”巡视组的领导示意徐天宇坐下来，什么话都不说，又转身带着巡视组的成员离开了。

　　等巡视组领导一走，还没等历光全说话，外面又来人了，这一回的级别比巡视组领导还要高两个级别，是中书记处书记兼中纪检副书记李万里带着几个人走了进来，他一环视班上的县纪委成员，顿时把目光盯在徐天宇的身上来了。

　　主要是参加培训班的县纪委书记们的年龄都是在三十岁至五十岁之间的这个层次，而像徐天宇这样年轻的县纪委书记还是罕见的，也可以说这是参加全国县纪委书记当中还是头一个来的。

　　一看李书记把目光盯在徐天宇身上，历光全立刻迎过去，“李书记，那个人叫徐天宇，是来自岭南高阳县的！”

　　李万里微微点了点头，没有说什么话，随即转身带人离开了。

　　这下子，徐天宇就算是不想出名都不行了，刚一来到培训班这里就遭到副部级的巡视组领导的关注，紧接着又是副国级领导的注意。

　　也可以说是福是祸全看徐天宇的个人造化了。

　　所以历光全也就开始关住徐天宇这个人人，当他去把徐天宇的履历档案给调过来打开来一阅，顿时更加吃惊了，他诧异地打量着徐天宇，心想这小子到底是什么来头，一个正科级的干部能混进来县纪委培训？

　　莫非是搞错对象了？

　　历光全继续阅读了下去，突然看到登记表单末尾盖有三个血红公章，一个是岭南省纪委的公章，一个是岭南省委的公章，最后一个才是中纪委公章，他这个时候更加迷惑了，又朝着徐天宇看了看。

　　好在三个公章当中写有一行龙飞凤舞的字体：特殊工作需要，准批高阳县纪委副书记徐天宇参加全国县纪委培训班。

　　看来这小子的来头还真不小哟？历光全暗暗嘀咕，随即，他把档案给放了下来，环视着大家，“好了，下面我宣布一下关于组代表的候选人！”

　　历光全拿起桌上的投票纸条看了一看，随即念出三人名字，他们分别是许兰英、张多亮、黄小齐等人，正当大家以为就要从三个人的名字选出一名组代表出来的时候，结果他还增加了一个名字，那就是徐天宇的名字，同时还特意走到徐天宇旁边站了一站，问道：“徐天宇同学，要是你幸运选为组代表，你觉得你有能力胜任吗？”

　　徐天宇可不是傻子，自然听出来了，他点了点头，“当然没问题了！”

　　这么一来，班上的那些老油条县纪委书记也都会意过来，除了个别几个人实在是认为徐天宇没能力之外，其他大部分的人都把票都投给徐天宇，从而造成了徐天宇以四十一票选为组代表。

　　成功当选组代表，历光全立刻让徐天宇上台发表演讲感受，但是徐天宇那有这方面的经历，也就讲了几句话，随即，历光全又交代了几句，关于下午正式举行开班仪式的一些事情，就让大家下课回去了。

　　下午三点钟，徐天宇代表第017组到综合媒体室去参加全国首届县纪委书记培训开班仪式。

　　在那里，徐天宇见到了跟他一样被选出来的组代表，由于选出来的组代表人数不多，包他加在内只有17个人这样，所以大家也就相互认识了一下。

　　不约一会儿，综合媒体室就进来八名年龄在六十岁以上的部级领导，他们分别是李万里书记及这次负责授课的培训班主要领导等人。

　　环视了一下在场的组代表们，李万里寒暄了几句话，随即，就开始强调起关于中央的要求，加强完善反腐体系，把乡镇农村党风廉政建设作为主要任务及加强自身建设，认真履行纪检的职责，确保中央传达下来的廉政建设及反腐斗争决策等一些内容。

　　随着半个小时过去，李万里书记渐渐地又讲到了关于县级纪检监察机关办公办案装备不足的一些大小问题。

　　总的一句话就是纪检干部务必要发扬党的艰苦奋斗精神、对办安经费使用要精打细算、使反腐资金发挥到最大效用。

　　随后，又讲了一些关于党的忠诚内容，要求大家要加强党性修养，政治立场坚定，自觉听党的话，坚定跟党走，严格按党的章程和政策办事，坚决维护党纪律及为党和人民工作。

　　讲话内容持续了差不多两个小时，眼看就要到下课时间，李万里书记这才结束了关于他的开班仪式讲话内容，由其他授课的负责人上台讲话，他们分别有监察部领导、组织部领导、国家发改委、中央农村工作小组等部级领导。

　　正是因为有这些领导上台讲话，开班仪式讲话一直到下课时间，开班仪式的讲话还在继续下去。

　　如此一来，徐天宇可有点吃不消，当即开始打小差玩手机了。

　　正在他以为没人知道他在开小差的时候，猛然有领导从外面走过来轻敲他跟前的桌子一下，吓得徐天宇直哆嗦冒出一身冷汗，差点把魂都给吓没了，好在拍他跟前桌子一下的那位领导没说什么话，他这才躲过了一劫，不然肯定会领导给踢出培训班的。

　　徐天宇微微抬头瞄了那名领导一眼，又暗暗记得他的相貌，也就开始集中精神听起那些领导讲话，拿起手中的笔继续作笔录。

　　大概又讲一个多小时，所有领导都讲话完毕，关于全国县纪委书记的开班仪式这才算是结束了。

　　徐天宇舒了一口气，没想到一个开班仪式会讲这么久，要是在这里培训一个月的话，那不把人给整傻了呀？他无奈地摇了摇头，拾起笔记来，随同那些组代表们各自回到自己所在的教室。


第067章 组员被人扣

　　回到教室，看大家都在座位上等待他回来，徐天宇挠了挠头，顿时走到讲台上把领导讲的内容都给讲出来，如此一来，下课时间可就一直延长到晚上六点半还都没说完！

　　按正常下课时间应该都是五点钟，所以张野在外面等大半天，一直没见徐天宇走出来，只好给他打电话，正好徐天宇站在讲台上，口袋的手机一响，顿时让他尴尬不少，好在他是组代表，大家都没说什么话。

　　环视大家一眼，徐天宇没敢当众接张野的电话，他把手机关掉了，又继续讲课，直到把领导开班仪式讲的内容都给讲完了，这才宣布下课。

　　望着教室外面的天色已经完全黑了下来。

　　许兰英突然站起来建议道：“各位，大家相聚就是缘，不如今晚大家就一起聚餐吧？”

　　许兰英的建议得到大部分人赞同，可惜徐天宇在来之前，就已经受到孟春生交代过，要少跟这些人接触，免得发生什么意外。所以他假装有点急事处理就借机离开了。

　　走出了党校，在大门口就看到张野坐在车头上抽着闷烟，他手里还拿一个手机不停地拨打着号码，徐天宇这才想起关机一事，慌忙小跑过去，“我刚才在听李万里书记讲话，所以才没接你的电话！”

　　李万里是谁，张野十分清楚。

　　徐天宇这个解释，张野什么话都不说了，当即把徐天宇请到车上去，又送着他返回别墅。

　　回到家里的时候，已经是八点钟了。

　　觉得今天有点累，徐天宇连饭都没吃就躺下睡了过去，也不知道他睡了多长时间，放在床头边上的手机突然震响了。

　　徐天宇迷糊地伸手过去，拿起手机接听，“喂，那位？”

　　“是班长吗？”

　　手机传来了一个男人的声音。

　　睡得正迷糊，徐天宇哪能听得出班长是指组代表，他挠了挠后脑，“不好意思，你打错电话了！”说完，他就挂掉了，又继续倒头就睡了下去。

　　可是半晌，手机又响了。

　　徐天宇一看，还是之前的那个号码，他一接听就不好气道：“喂，都说你打错了，听不懂人话是不？”

　　一听到徐天宇的口气，张多亮更是暗暗焦急了，“你是徐天宇吧？我是张多亮啊，我们是县纪委培训班的同学！”

　　培训班的同学？徐天宇想了想，好像是有这么一个人，当初对方还被选出来当什么组代表的候选人呢，他纳闷了，“噢，原来是你呀？我在睡觉呢，你一叫我班长，我一时就蒙了。”

　　确认了徐天宇的身份，张多亮松了一口气，他伸出手来抹了一抹额头冒出来上的热汗，“班长，我们遇到麻烦了！”

　　徐天宇隐约觉得有点不妙，“啥事？”

　　“我们今晚聚餐不是吗？”张多亮反问一句，又道出原因来，“我们大家喝多一杯，大家建议去时代广场跳舞，有好几个同学跟人发生口角，对方叫人把我们都给扣下来了！”

　　擦？那关我什么事？徐天宇暗暗反问了一句，随即，笑道：“那你打电话给我的意思是？”

　　张多亮等人都被扣了下来，他们在京城又没什么朋友，要是打电话给负责人求救的话，那他们的政治前途可就全完了，所以只好把期待给放在没来参加聚餐的徐天宇身上了。

　　张多亮哀求道：“班长，您能不能找朋友救我们出去呀？”

　　我靠？徐天宇皱起眉头来，“我在京城也不认识人啊，要不，我打电话给培训班的老师，让……”

　　话没说完，张多亮就打断道：“别啊，你要是打电话给老师，那我们全班同学的政治前途可就全完了！”

　　培训期间，大家出去吃饭喝酒，还在京城跟别人发生冲突，这要是传回去本地的话，确实是玩完了。

　　徐天宇想了想，郁闷了，“那怎么办？我在京城也是没熟人啊！”

　　张多亮哀求道：“那你帮我们大家想想办法好不？”

　　“对了，到底是怎么回事麻。”徐天宇从床上下来，走到窗口前，拉开窗帘朝着外面望了一望，“对方扣你们下来想干什么？”

　　“一言难尽啊。”张多亮叹气，“对方说了，要我们每个人准备一百万，然后找人送过来，可我们上那里弄来四千五百万啊！”

　　“我靠，你们杀了人，还是干什么了？”徐天宇瞪大双眼，“四千五百万元的赎金，可不是一笔小数目！”

　　“所以只有求求你帮我们想想办法了！”

　　张多亮还想再说话，就被对方给夺了过去，对方轻咳了一声，就代替张多亮向徐天宇说道：“总之三个小时内，如果不拿四千五百万元来赎人，那我们只好把人给送到公安局去了！”

　　送就送，又不关我的事？徐天宇暗暗反驳，等东西挂了电话，他想要继续睡觉，结果一躺下来，仔细想了想，自己是组代表，要是组员都出了问题，会不会连累到他呀？

　　越想越觉得有可能会连累，徐天宇又猛然坐立起来，赶紧打电话把这件事情向孟春生汇报了一下，结果还是挨了孟春生的责骂，说他吃饱没事干，非要担任什么组代表做什么？

　　孟春生的责骂，这也就代表这个组代表的身份已经给他带来麻烦了，不然孟春生肯定会让他不要理会什么的。

　　徐天宇惶恐不安了，“十四哥，那怎么办呀？又不是我要担任什么组代表来的，是领导非要我来担任，结果我没找事，事倒是来找我了！”

　　不管是什么原因，对方敢公然讹诈四千五百万，说明对方肯定有一定的身份背景，不然也不会敢这么狮子大开口。

　　孟春生想了想，“你先过去了解一下对方的情况，搞清楚对方身份，我再叫人过去说说情吧！”

　　听到孟春生肯出手帮忙，徐天宇顿时大喜连说了几句感谢，再叫张野驾车过来送他去时代广场。

　　时代广场就坐落在党校附近，是一家集歌舞的大型KTV的地方。

　　半个小时后，徐天宇抵达时代广场，一踏入门口就被一名年约三十岁的中年人给拦住了，“这位帅哥，我们今晚暂停营业，你明天再过来玩吧！”

　　对方暂停营业，可见应该是因张多亮等人的问题了。

　　徐天宇亮出身份来了，“我不是过来玩的，我是来找你们老板谈事的！”

　　站门的中年人上下打量徐天宇，顿时拿出手机来打电话请示，在得到批准之后，对方就转身走了进去，“跟我来吧！”

　　尾随跟在后面，徐天宇与张野两人一起走了进去，但是刚走到电梯门口的时候，他把张野给拦住了，叮嘱道：“你在外面等我，如果半个小时，我还没给打电话，你就给十四哥打电话，让他派人来救我！”

　　像这样的事情，张野见得多了，他想了想，徐天宇说得有理，要是两个人都进去的话，万一被对方给控制了，没人保信，那他们就有生命危险了。

　　张野点了点头，立刻退了出去，只剩下徐天宇孤身一个人跟那名中年人坐电梯登上三楼，来到一个挂有八八八号包厢。

　　环视一看包厢的人，徐天宇发现里面一共坐有十几名中年男女，男的一般都是三十多岁，女的一般都是二十几岁这样，他们穿着打扮都很时髦，清一色的名牌衣服，而且个个还都是穿金带银的那一种。

　　如果没猜错，徐天宇估计这群人应该是富二代了，毕竟京城的官二代一般都会很低调，不会穿成这样，所以他挠了挠后脑，鼓舞勇气，问道：“你们都是什么人？为什么要扣留他们！”

　　“土包子，你又谁？”

　　一名三十岁左右的男子站了出来，围着徐天宇转了转。

　　被人叫成土包子，徐天宇有点不爽了，但是这里是京城，不是他的一亩三分地什么的，他说话也不能太冲，免不得让孟春生收不了场，“对了，你们这里谁能做住？我想跟你们这里能做主的人说几句话！”

　　话一落下来，一名坐在沙发上搂着两名漂亮女孩子的方脸男子推开那两名漂亮的女孩子，又翘起二郎腿来，应声道：“哟，口气不小呀？你谁呀？”

　　“你能做主是吧？”徐天宇上下打量着对方，“贵姓？”

　　看徐天宇穿着不怎么样，说话口气却是不惧怕他们，方脸男子稍微犹豫了一下，还是报出名号来了，“姓金！”

　　“全名！”徐天宇看了看时间。

　　“你他妈的谁呀？有什么资格问我们金少的名字？”

　　有几名男子不满徐天宇的这个态度，纷纷站出来就冲着徐天宇大骂，甚至还想要动手去打徐天宇，好在被那个叫金少的人给叫住了！

　　徐天宇闭了一下眼，没有应答这些人，他当着这群人拿出手机来给孟春生打电话，“喂，十四哥，打听清楚了，这些人当中能做主的人姓金，至于叫什么名字，他们不肯说，不过他们都叫他为金少！”

　　金少？四九城的顽主当中可没有姓金的人，再说时代广场可不是什么高级的地方，想必不是什么厉害家族或是难缠的主了？孟春生觉得没有必要找人出面跟对方谈了，他立刻吩咐道：“对方是欺负你们是外地人，才敢这么嚣张，你直接让他们立刻放人好了，就说一毛钱都不会给他们，要是他们不答应，你就给他们限制时间，我打电话让张野去我家把车开出来载你回去，我想他们一看到车牌号码，应该会立刻放人！”


第068章 王梅误会了

　　一听完孟春生的交代，徐天宇喜出望外，这可是一个难得装B机会，他把手机给关了，又清了清嗓子，“我懒得跟你们说了，赶紧放人吧！”

　　“钱呢？”

　　对方有不少人纷纷出声问道。

　　“我一毛钱都不会给你们的！”徐天宇看了看手表，“半个小时之内，立马给我放人！”说着，他又正色道：“现在是二十二点十四分，要是二十二点四十四分还不放人，那你们就看我怎么收拾你们吧！”

　　这态度，似乎有点来头？

　　众人相互对视了一下，不过一看徐天宇的穿着打扮，顿时也就哈哈大笑了起来，有几个人还模仿徐天宇的说话口气来对旁边的女人，打趣道：“我给你十分钟，让你马上来服侍我叉叉，不然看我怎么收拾你！”

　　“我好怕，我好怕，别收拾我。”那些女人则假装怕怕样子，演完后，她们又纷纷哈哈大笑出来嘲讽徐天宇来了。

　　见状，徐天宇不出声了，他坐下来就等，一直到半个小时过去了，看着这群人除了嘲笑他，还是嘲笑他，他只好按着孟春生的要求，转身就走。

　　一直来到楼下，顿时发现张野已经换一辆车，是一辆奥迪A6，但这可不是普通奥迪A6，主要是奥迪A6的车牌号码是京AA03XX，还有是在车头雨刷下分别放有警备与京安等两张车牌。

　　初来京城这里，徐天宇不知这代表什么，但是他可以猜测得到，这一定是很牛叉的车，就犹如古代的官轿一样，代表一定级别的人坐的车辆，所以他故意站在车旁跟张野多聊几句话，让那名看门人注意到车辆，再上车扬长离去！

　　当徐天宇刚走不出一分钟，目睹徐天宇离开的看门人就惶恐不安地一路小跑上楼去汇报，“金少，那小子坐车走了！”

　　“走就走了呗，这么惊慌做什么！”

　　那名被人称为金少的中年人点烟抽两口，再一边搂着两名年轻的美女把玩了起来，丝毫一点都不惧怕。

　　目睹徐天宇离开的那名看门人却是抹了抹额头流出来的汗水，“金少，你要是知道他是坐什么车走的，你一定也会惊慌的！”

　　“放屁！”金少把抽两口的烟砸在那名看门人身上，“就算那小子坐的是劳斯莱斯，金少我也会怕他吗？”

　　“金少，您听我说，他坐的是一辆挂着京AA03XX的奥迪A6，还有警备与京安等两张车牌！”

　　一听到京AA03开头的车派，金少坐不稳了，“什么，你看清楚没有？”

　　“看清楚了。”看门的人惶恐地点头，“那车就距离我不到三米远，我能不看清楚吗？”

　　金少站了起来，他揪了揪头发，犹如热锅上的蚂蚁一样走来走去，又自言自语道：“能坐这种车可是了不起的人啊，可我们怎么看那小子一点都不像，没有那种气质及优越感！”

　　其他男女当中，有人也意识到车牌透露出权势，出声分析道：“金少，刚才那个小子的口气怎么来的，他一打电话查了你的姓就立刻不买账了，说明对方似乎真的有来头啊？”

　　“事后诸葛！”

　　金少踹了分析那话的男人一脚，越想越觉得还是不要招惹徐天宇为好，因为京AA03开头的车牌是京城的超级新贵，比起那老车牌京A8开头的老号码还要恐怖得多了。

　　金少敲了敲额头，“原本以为可以敲诈一笔钱来花两天的，结果没想到对方有人通天，看来我们也好自认倒霉了！”说完，他又拿出手机来，按着之前张多亮打给徐天宇的号码给打了过去，“您好，我就是刚才的那个金忠岩，您让我们放人，我已经放了，您还有什么要吩咐的吗？”

　　一听对方这么说，徐天宇暗暗欣喜，心想孟春生说的一点都没错，这群人不是什么权贵家族，只是仗势是本地人，才会欺负张多亮等外来人。

　　徐天宇想了想，顿时想要吓唬对方，但是一想，还是不要了，毕竟这是扯老虎皮让对方放人，万一闹僵了，到那时候不是让事情变得更复杂了吗？也就什么话都不说，就把手机给挂断了。

　　但是却没想到，天下竟然有这么巧的事情！

　　在张野送徐天宇回去别墅家门口的时候，他们竟然在家门口那里撞遇到一熟人——“高阳县的副县长王梅！”

　　王梅原本是来京城参加一个姐妹的婚礼及一个姐妹的生日派对，正好今晚是参加姐妹的生日派对完毕，打算明天一早就要飞回岭南去，结果没想到会在这海泉山附近一带碰到了徐天宇，特别是徐天宇刚从一辆挂有京AA03XX的奥迪A6下来。

　　凝视京AA03XX的奥迪A6车头放有一张警备与一张京安等车牌，再看看车辆停在门口别墅号码牌，王梅的眼睛顿时睁得更大了，因为她十分清楚能住在这附近的人，一般都是高级别的领导亲戚，还有再坐那样的车辆，可以确认是领导子女没错了。

　　误会了徐天宇的背景身份，王梅顿时犹如被风吹过一样，给石化了，最终还是徐天宇首先回过神来，笑道：“美女，这么巧啊，你住这里吗？”

　　王梅那有资格住在那里？她摇了摇头，笑着解释道：“没有，我是过来参加一个姐妹的生日派对，你呢？是住在这里么？”

　　徐天宇当然不知道王梅已经误会他的身份，再说孟春生已把这别墅送给徐天宇与杨晓芸作为结婚礼物，所以想都不想什么，便点头，“蒽！”

　　这家伙果然是领导的子女，我就说呢，怎么升官这么快，敢情是有这么一层的关系？王梅暗暗猜测，同时偷偷打量那一辆京AA03XX的奥迪A6，不过她没能打量多久，张野就已经把车子给开走了。

　　望着消失的车尾灯，王梅又主动打趣道：“怎么，我路过你家门口了，怎么说，也得要请我进去坐一坐吧？”

　　能跟美女坐坐，徐天宇当然巴不得了，也就作出邀请道：“这么晚了，您要是不怕我占你的便宜，那就进来咯！”

　　一般进入官场的女人，是不会怕别人占便宜。

　　再加上王梅误会了徐天宇的身份，她也想了解一下关于徐天宇的真实身份来的，也就不惧怕地随着徐天宇进入别墅里面，一进入里面，当看到里面的装修简直就跟姐妹的家一样，只是风格不一样，更加误会徐天宇的家世了。

　　环视着客厅的家具，王梅就笑道：“真是想不到你藏这么深哦！”

　　“什么藏这么深？”徐天宇一点都听不明白，他给王梅倒了杯白开水，再坐下来与王梅聊道：“对了，你用上班吗？怎么跑来京城这里了？”

　　要是换成普通家庭的姐妹，王梅是不会专门请假来京城参加婚礼及生日派对来的，所以也就跟徐天宇大致解释了一下，关于姐妹的家庭背景，结果她这么一解释，徐天宇倒是对她的家庭背景好奇了。

　　因为能跟这样的人成姐妹，想必自身的家庭应该不会差到那里去。

　　如此一来，两人之间的聊天话题也就相互刺探了，可是徐天宇的家世根本就没什么，不过无论他怎么解释，王梅就是死活都不相信，相反还认为这是徐天宇不想承认透露出来，可见他的家族非常不一般了。

　　见打探不出来，王梅心想就算你不肯告诉我你的家庭背景，如今我已经知道你住的一个地方，我还是有办法知道你的家庭背景的，于是她赶紧以时间太晚为理由起身告辞离开了。

　　实际上，王梅却是没有马上离开海泉山一带，她是偷偷又返回过生日派对的那名好姐妹的家里去，开始向那名好姐妹打探一下，关于徐天宇住的那一栋别墅是什么来头。

　　孟春生当年置办这栋别墅时候，虽少住的次数不多，但是能住在这里附近的人，一般都会知根知底，知道住在这里的人都是一些什么样的人，所以在王梅这么一打听的情况下，她那名好姐妹倒是没有隐瞒，就大致把知道孟春生的一些情况给说了出来。

　　特别是还提到孟春生好像去岭南任职了，至于是在什么部门任职，她倒是不太清楚，不过却是描述了孟春生的大致年龄。

　　这么一来，王梅琢磨了徐天宇官职及年龄一下，顿时更加误会了，她以为徐天宇应该就是孟家的第三代后人，还误会以为徐天宇是因怕别人认出来，才会改名换姓地进入官场！

　　误会认为徐天宇的家庭背景，王梅倒是没厌恶反感徐天宇表现出来的那种色眯眯态度了，她想了想，又主动打电话跟徐天宇聊了一小会儿，这一副依依不舍地挂了电话，随即又打电话回家，告诉家中的长辈，说她在岭南龙川市发现了孟家第三代后人，问其家族的意见。

　　孟家虽说不是什么最权势的红色家族，但是却是顶层红色家族之一，其孟春生的爷爷还是副国级的大人物，就算是退休下来了，其影响力还是相当大。

　　王梅的家族是地方的一个军区家族，能不能让下一代进京晋级，全要看能不能联婚或是与京城的一些家族联上关系。

　　所以王梅的家族长辈一听到王梅汇报的这个消息，顿时让王梅先暂时接近看看，等到他们确实消息是否属实，如果是真的，那么再作出相关的计划。


第069章 觉悟提升

　　被徐天宇挂掉电话，金少那是愤然大怒，但是仔细一想，对方敢用这样的姿态来待他，还不是依仗是什么皇亲国戚来的？

　　一想到那个车牌号码似乎好像是中央警备局在用，金少更是不敢怠慢，当即领人到扣留张多亮等人的大厅，向张多亮等人寒暄了起来：“我说这位兄弟，真是不好意思，我们是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了。”

　　之前张多亮打电话向徐天宇发出求救，而对方这个时候的态度，显然是徐天宇出手了，他顿时领悟过来，不客气道：“那我们可以走了么？”

　　“可以了，可以了。”

　　金少点头哈腰，请着张多亮等人出去，来到外面，又打探道：“对了，你打电话给的那个人贵姓呀？”

　　张多亮不知道徐天宇找了什么人来弄他们出来，所以也就留了个心眼，没有相告，免得给徐天宇带来什么麻烦，他带着众班同学就匆忙离开了时代广场。

　　等远离时代广场，大家的心也就落地下来了。

　　紧接由张多亮拿出手机来代表大家给徐天宇打电话表示十分感谢，还奉承他本事真大，竟然能让这群人不敢索取半点好处就乖乖地把他们都给放出来，闹得徐天宇听完这些奉承之话，整个人都有点飘然，觉得自己还真是一号大人物了！

　　好在这样的错觉是很短暂的，当徐天宇一觉睡醒了过来，昨晚产生的那种飘然错觉就消失了，他简单洗漱了一下，换上崭新的新衣服，又一个人到外面吃了个早点，看时间差不多了，这才打电话给张野让他开车过来接送他！

　　由于昨晚发生的事情，徐天宇一到党校，进入教室里来，就有不少人纷纷上前来与他套套交情，特别是许兰英，还想趁机窥视打听徐天宇的家庭情况，好在徐天宇还算是有点小聪明，都一一巧妙应对了过去。

　　随后不久，负责第一天授课的领导就来了。

　　来的人，正是昨天拍徐天宇桌子的那位领导，他站在讲台上环视着大家一眼之后，特别是还朝着徐天宇方向看了一下，这才转身过去，涮涮几下在讲台上的黑板写下他的名字——“肖逸！”

　　写完之后，肖逸转过身来走下去，笑道：“我就是肖逸，是你们这个组的第一天的授课老师，你们可以直呼我名字，也可以称呼我为老肖！”

　　肖逸走着走着就来到了徐天宇跟前，又暗示敲打道：“在这里，我先要声明一下，上我的课，可以在心中反对或是反感，但是我不允许搞什么小动作，比如玩手机或打瞌睡，甚至是做别的事情！”

　　这句话，无疑是在提醒徐天宇，他难免低下头来不敢看着肖逸！

　　见状，肖逸倒不再说什么训话了。

　　他轻快地返回讲台上去，先是让大家各自站起来作自我介绍一下，这才高昂地授课起来，那说话气势一点都不弱，甚至讲起课来，头头都是道，丝毫不亚于职业讲师。

　　如此一来，徐天宇倒是好奇肖逸的职务身份，等到一天课程结束，他趁大家没回去，就逮住了张多亮来暗中打探道：“张书记，你觉得肖老师讲课怎样？”

　　肖逸的职务身份，张多亮是知道的，他可不敢多说半点瑕疵，以免传闻到肖逸耳中，那他的问题可就大了，当然是奉承道：“不错呀！”

　　“你说肖老师以前是做什么的呢？我觉得他丝毫不亚于一名职业讲师？”

　　徐天宇说完，又笑了笑，惹得张多亮想不通了，作为一名县纪委书记，竟然不知肖逸是监察部的副部长兼政务院纠风室副主任？他吃惊道：“不是吧？你连肖老师是监察部的副部长吗？”

　　徐天宇哪有什么空闲功夫研究关注中央各部级的领导，可是他又不能说是真的不知道，免不得打哈哈道：“我不是说这个，我是说……”

　　话没说完，徐天宇就意识到了政治觉悟，关于领导隐私不能公然打探，不然后果会很严重，也就不多说什么了，当即告辞离开了教室。

　　第二天起，徐天宇再也没见到这位授课的肖副部长了。

　　授课的领导也不停在更换，每天换一位领导过来授课，而且还都是正部级的领导亲自过来授课，其内容差不多都是一样，讲的内容都是一些关于纪检监察信访举报内容，还有就是要切实做好下面基层纪检机关查办案件、加强监察机关自身建设等方面的深入要求。

　　除此之外，在接下来的十几天课程当中，授课的其他部级领导还让大家相互三五成团一起研究讨论，交流个人领悟的心得内容。

　　这也就导致了徐天宇增长了不少的见识。

　　又伴随着培训班的多元化授课，徐天宇接触纪委知识越来越多了，再加上他每天晚上回来，都有在学习马列思想，其政治觉悟也提升不少了！

　　政治觉悟一提升上来，一想到以前的所作所为，徐天宇倒是被自己所学的内容吓出一身冷汗，好在以前的事情没有东窗事发，还是有机会去把那些本不该浮出水面的东西藏好。

　　所以趁着有时间，徐天宇立刻打电话给薛浩，让他加强整顿旗下产业，把赌场转入地下经营，还有加强娱乐产业的洗白，特别是要杜绝摇头丸、强迫卖淫等一些危害极大的产业利益链给控好，实在不行可以丢掉不要，还有就是要分割管理机制，万一真出了问题，可以立刻作出断层处理！

　　断层处理，也就是所谓丢卒保车。

　　薛浩立刻会意过来，当即保证道：“小宇，你就放心吧。你交代下来的那些事情，我会亲自加强处理，就算出了问题，只要到了我这一层，绝对不会连到你那边去的！”

　　徐天宇不是怕死，而是万一他真的出了问题，必然会有人收拾薛浩，这是无法避免的，所以顿时再三叮嘱道：“以后，除你之外，我谁都不见了。至于罗森那边的人，你安排留下一个机灵的人，剩余的人都给你掌管，另外，你要多培养几个断层管理出来，万一有了问题，我可以迅速保住你，也就是等于保住了我们的家产！”

　　薛浩也是有所成长的，“这个我明白，你就放心吧！”

　　说着，薛浩又问道：“对了，你培训的情况怎样了？”

　　“还好吧。”徐天宇笑了笑，“就是压力大了一点，那些过来授课领导都是部级领导来的，一不小心就会玩完，所以就好比把自己架在火上烤一样！”

　　“那你可一定注意一点噢。”薛浩回想了一下，打趣道：“想想我们以前，就算是做梦都想不到会有今天的成绩，万一你出了问题，那我们这几年辛苦经营的获得的财富，可就要付诸东流了哟！”

　　不用提醒，徐天宇也明白这个道理，也就不多墨迹什么了，他当即跟薛浩说有点事要处理，就挂了电话，打算看看马列思想，可是碰巧就在这个时候，又有电话打过来。

　　拿过来一看，打过来的人不是别人，是许兰英的手机号码。

　　徐天宇犹豫了一下，还是接了，“喂？”

　　“徐书记，你现在有没有时间？”

　　许兰英笑呵呵问道，当一看徐天宇没立刻回答，她怕徐天宇误会什么，又赶紧解释道：“培训还有两天就要结束了，我们班上的女同学打算趁着晚上不上课的时间去天安广场那边逛逛，拍照留念什么的。”

　　说实在话，自从来到京城，徐天宇还真没出去玩过，特别是跟班上的那些同学也都没拍照留个纪念什么的。

　　当一听许兰英这么一说，他点了点头，“有啊。”

　　“那我们过去找你呢？还是你过来找我们呢？”

　　许兰英兴奋不已，她跟徐天宇可是同省又同一个市管辖，要是跟徐天宇打好关系的话，那以后就多了一条路好走了。

　　“我过去找你们吧，你们在党校门口那里等我。”

　　徐天宇说完，立刻挂了电话，换上新衣服，可是人算不如天算，正当徐天宇从别墅出来，打算要去赴约时候，突然又有电话打进来了，是张野打过来的，说孟春生坐飞机回京城办事，问他要不要一起去机场接机？

　　游玩拍照跟去接孟春生的班机一比，自然是接机比较重了。

　　徐天宇只好打电话委婉跟许兰英说明原因，随即让张野过来接他前往机场那里去等待孟春生，结果他们刚进入机场大厅门口那里，正好远远看到孟春生一身便装从人行道走出来，他戴着一副黑墨镜，身边还带有两名中年人，其中一个人是宋元明本人，剩下另一个人，他从来就没见过人！

　　徐天宇与张野立刻迎了上去，寒暄了几句客气话，再与孟春生一起离开了机场大厅，来到外面，徐天宇先是拉开车门让孟春生与宋元明分别坐上张野开的轿车车后座，剩下的那一个人，他倒是不知道该让坐到那里了。

　　好在孟春生出声了，“老李，你打车回去吧，顺便帮我稍买点贵重的礼物给家里的其他长辈及我的兄弟姐妹们！”

　　那名叫老李的人一听，顿时点头，立刻到外面去拦截车辆去。

　　徐天宇见状，则赶紧坐到车头上去。

　　一路上，孟春生更是关切道：“怎样？呆在京城这十几天都还习惯吧？”

　　“不习惯，在这里压力太大了！”徐天宇微微摇头，又转过头来，“我以前在定北，甚至龙川，那怕是在高阳那里，都没这么大压力，可呆在这里每一天，我总觉得压力越来越大，压得我快喘不过气了！”

　　“这感情是好事啊，说明你的觉悟提升了。”宋元明笑呵呵表扬，“知道以前做的事情都是过家家来的！”


第070章 难缠的蒋天啸

　　随着小车缓缓朝向海泉山方向开去，徐天宇又向孟春生与宋元明汇报来京培训以来学习的相关内容，还有接触到的部级领导印象等人，特别是还向宋元明提到龙川市下管永乐县的纪委书记许兰英。

　　对于许兰英这个人，宋元明不想给予评价，只是淡淡描述一句，她不是我们这边的人也就揭过去了。

　　不约一会儿，车子抵达海泉山附近一带，也就是徐天宇住的别墅附近，张野把车停了下来，“徐书记，我就不送你进家了！”

　　“噢，好！”

　　徐天宇知道级别还不够，不能跟着孟春生去孟家去，所以自觉下车，又挥手送着孟春生等人离开。

　　望着远去消逝的车后灯，徐天宇缓缓转身走在大街上，可是没走几步，他就看到前方站有县纪委培训班中的一名眼熟的同学——“蒋天啸！”

　　蒋天啸刚才可是看得真切，徐天宇可是从一辆了不得的小车上下来，如果没看错的话，那好像是中央警备局的车，他轻咳了一下，“徐书记，这么巧？你是住在这附近吗？”

　　“蒽。”徐天宇点了点头，又指着蒋天啸手中提的东西，“买东西呀？”

　　“是啊，再过两天就要回去了，所以我买点礼物带回去给家人。”蒋天啸扬了扬手中的礼品，“你呢？不买点礼品回县里吗？”

　　说到这里，蒋天啸又寒暄抱歉道：“瞧我这个记性，你本来就是京城这里的人，还用买什么礼物呢？”

　　对于蒋天啸这句话，徐天宇没往心里去，倒是想起难得来京城一趟，怎么说也都要给家人带点东西吧？特别是要给儿子与女儿带点玩具什么的，所以当即告辞道：“你这么一说，我还真得要去好好逛一逛了！”

　　看到那辆警备车，蒋天啸是想要陪同徐天宇逛逛，顺便再打听一下徐天宇的家庭背景，只可惜他手上提的东西太多了，根本没法提这些东西陪同一起去逛商场什么的，只好无奈点头道：“那我们明天见了咯！”

　　“好的。”徐天宇微微点了下头，又在大街上转了转，这才转到附近的一家大型超市内逛了一逛，紧接选购了一些婴儿用品，还有一些京城这边的特产打包带回了别墅。

　　第二天早上，徐天宇跟往常一样，先是洗漱一番，再打电话给张野，让他驾车过来接送，可是一打电话却是没人接听，一直到过了半个小时，他再打电话过去一看，结果还是没人接听，眼看时间就要来不及了，他只好一个人小跑出来打车赶往党校。

　　可是巧不巧又碰到了蒋天啸驾着一辆奔驰路过附近，为此徐天宇当然是要搭顺风车赶往党校了，他拦截下来道：“蒋书记，这么巧啊？”

　　蒋天啸点了点头，“别说了，赶紧上来，不然我们要迟到了！”

　　一听蒋天啸的邀请，徐天宇赶紧拉开车门坐了上去，还好他们赶到党校的时候，授课的领导还没过来，两人这才松了一口大气。

　　坐了大概十几分钟，授课领导还没过来，大家也都议论纷纷了。

　　随即，外面突然有人进来了，告诉大家说授课领导今天有事走不开，要大家自个自习复习以往课程，要么回去也可以。

　　授课老师没过来，大家倒是落得轻松，于是有人提议大家到外面去拍照，毕竟大家难得聚在一起，再说这段时间，大家相处也很愉快，难免都全同意了。

　　全组四十六个人纷纷走到外面去，紧接有人去外面购买相机回来，随即到党校允许走动的风景进行拍照留念，一直持续了一个上午，几乎每个人都拍了几十张个人照片、合影，这才结束了留念拍照。

　　从党校出来，徐天宇再一次打电话给张野，依然还是没人接听，正当他打算到大街上打车回去，突然有一辆奔驰轿车缓缓地从党校内开了出来，紧接呼啸奔来到徐天宇的旁边停了下来。

　　徐天宇知道那是蒋天啸的奔驰车，顿时笑了笑，等到对方把车窗给摇了下来，他在走到边上去，打趣道：“我说蒋书记，你该不会是想要稍带我回去吧？”

　　话说得一点头没错，蒋天宇是有这个意思，他把头探了出来，“上车吧，反正我就住在你住的那个地方附近，是顺路的！”

　　徐天宇当然不知道这是蒋天啸有意接近，所以倒也不客气了，拉着车门就坐了上去，而蒋天啸则是一边驾车返回去，一边还跟徐天宇聊了起来，使得徐天宇算是对蒋天宇啸有所了解了，知道他有一个哥哥在京城司局部门当官，级别不是很高，是正处级的干部。

　　正处级的干部换成县地方上的领导，可以说算是一号大人物来的，若是放在京城这里的话，那什么东西都不算是了。主要是有一句话是这样说来的，要是天上突然掉下一块牌匾下来，随便砸死一个人，那个人的官都比处级干部还大。

　　所以徐天宇倒是不用刻意去巴结对方，倒是蒋天啸把徐天宇送回家，当看到他居住别墅门牌号码，相反还刻意巴结他来了。

　　原因没有别的，只有一个，那就是根据常识，在京城能居住人的地方，却是在没有标志名称的地方，通常都是达官贵人住的地方或是他们子女住的地方，再说这里依靠海泉山很近，还有昨天看到徐天宇从那辆警备局的车辆下来，难免让他暗暗猜测徐天宇该不会是京城里的某一位领导子女吧？不然年纪轻轻的又怎么会升官这么快？

　　猜测到这里，蒋天啸指着别墅，玩味道：“徐书记，到你家门口了，也不请我进去里面坐坐呀？”

　　别墅里面的家具都很贵重，根本不是一个县纪委书记能买得起，他可不想作什么解释及透露出孟春生这一层关系，于是委婉拒绝了，“不好意思，今天有客人来访，恐怕不方便了，改天好不？”

　　徐天宇从口袋掏出了一百元塞到车里去，“这是车费，谢谢蒋书记了！”

　　看到徐天宇对他这么客气，坐车还给钱，蒋天啸难免有些生气了，他把钱给丢出去，“行了，我们都是同学，有这个必要吗？”说完，他当即调头把车开离了徐天宇住的地方。

　　大概行走一千米的地方，蒋天啸把车停在路边，又立刻拿出手机来向他的大哥打听徐天宇住的那个地方是属于什么样的地方？当不约一会儿，当得到他大哥亲口确认到那个地方是特殊的地方，他顿时立刻发起了交好的攻势，不但在下午上课之前主动过来与徐天宇聊天，待到下班离开党校的那时候，还非拽拉徐天宇到党校附近的酒店吃个饭什么的，弄得徐天宇渐渐有点警惕了。

　　徐天宇看了看时间，抱歉道：“不好意思蒋书记，我今天有点事，得要赶快回去处理，改天吧？”

　　徐天宇越是拒绝，越是让蒋天啸误会越深，他倒是不敢坚持了，“那我送你回去，等明天有时间了，我们在一起坐坐！”

　　如果一个人无故对你好，只有两方面的人，一方面是你父母及亲戚，另一方面是对你有其他目的的人。

　　徐天宇不苯了，仔细回想了一想昨天与蒋天啸无意撞遇到的场景，当即想到蒋天啸一定是看到了他从孟春车家里的那辆小车下来，这才误会了他跟那辆小车的主人有关系，所以才会想办法接触他来的。

　　猜测应该是这样，徐天宇就想笑了，又想要跟对方解释其中的原因，但是考虑到各方面的因素，还有就是两人交叉生活的空间应该很渺小，就好像是买彩票中奖一样，所以也就没去解释了。

　　坐着蒋天啸的车回到别墅，这一会蒋天啸还是一样开了口，“不邀请我进去里面坐一坐吗？”

　　坐你妹啊？徐天宇开始有点厌恶蒋天啸了，同时也是彻底理解孟春生为什么不喜欢人巴结他，特别是不希望他去打扰他的生活来了。

　　徐天宇还是那句话，委婉拒绝道：“恐怕是不行了，家里有客人，改天有时间了，我请蒋兄吃个饭！”

　　“好，那可是你说的噢！”

　　蒋天啸一脸笑容，顿时欢天喜地开车离去了。

　　望着蒋天啸呼啸离开，徐天宇无奈地摇了摇头，赶紧拿出钥匙打开房门进入别墅，刚做坐在客厅中的沙发上不久，他就接到了张野打过来的电话，说是孟春生与宋元明等两个人要返回岭南了，问他要不要来送一程？

　　张野打电话过来告之，徐天宇当然不能不去送，不然就没礼貌了，于是当即又出来打车赶往机场去给孟春生与宋元明送行，随即，这才跟随张野一起坐车返回别墅。

　　路上，徐天宇有点纳闷了，“我今天给你打电话，怎么打都不通，你的手机是不是掉了？”

　　一提到这个，张野笑了笑，没说什么话，闹得徐天宇都不好追问下去，直到家的门口，张野这才淡淡笑道：“今天是老太爷的生日，所以家里特忙，我也就没办法来送你去上课，不过明天早上就可以了！”

　　“噢，好。”

　　徐天宇这下明白了孟春生与宋元明为什么会突然回来京城，敢情是回来给孟家老太爷祝贺，倒也理解张野没来接送他去上课的原因了。


第071章 摸底与结业

　　今天是全国县纪委书记培训班的最后一天，徐天宇早早就起来了，但是却一直都没有出门，大概等到七点半的时候，外面响起了熟悉的喇叭声，他这才提着公文包走了出去，一出门就发现门口外面的路边上停了两辆小轿车，一辆是张野开过来接送他去党校上课的小车，另一辆也是蒋天啸特意开过来要捎带他一起去党校上课的小车。

　　一看到徐天宇走了出来，蒋天啸立刻上前打招呼道：“早啊徐兄！”

　　朝着蒋天啸望了望，徐天宇微微带着笑容点了点头，“早！”

　　“坐我的车走吧？”蒋天啸作出邀请道：“反正是顺路的！”

　　若是没有车接送，徐天宇倒是会考虑，但是有了张野来接送了，他倒是委婉拒绝了，“不好意思了，我今天有车了，下次吧！”

　　说着，徐天宇拉开张野那辆车的车后门坐了上去，“走吧！”

　　张野嗯了一声，一边驾车朝党校的方向开过去去，一边问道：“对了，那个是谁呀？我一来就发现他老早就停车等候在那里了，我还以为是等别人呢，结果原来是等你的人！”

　　“是我培训班的一个同学，昨天无意碰到他，就坐了他的车去了党校，结果那家伙就一直缠着我。”徐天宇一边说，一边朝着车后望了望，发现张野一直驾车紧跟在他们的车后面，又无奈道：“看来他是误会了我的身份了！”

　　朝着倒车镜望了一眼，张野摇头笑了笑，“以后注意一点就是了，像十四少爷那样的家族身份，他们那种人都是要千方百计来巴结的，那怕是让他们牺牲掉什么样的代价，我想他们也都会认为是值得的！”

　　代价确实是一个让人蛋疼的东西，徐天宇沉思了起来，可是还没等他沉思多长的时间，车子就已经抵达了中央党校的大门口了。

　　下了车，徐天宇跟往常一样办理了进校的手续，拔腿就朝着教室走，一到那里，顿时发现班上的成员基本都来了，似乎好像就差他跟蒋天啸两个人了，他说不得轻快地走到自己的座位上坐了下来。

　　不约一会儿，蒋天啸也进来了。

　　与此同时，负责授课的领导也进来了，是国家行政学院教务长沈峰，他抱着一堆试卷放在讲台上去，再不停地环视着大家，笑道：“今天是我们这个首期培训班的最后一天了，今天就不用授什么课了！”

　　说完，沈峰点道：“请组代表上来这里把试卷发给大家，这原本是这个培训班之前的一次摸底考试，其他组都已经考出来了，就是我们这个组存在某些特殊原因造成的，所以也就一直拖延到现在了！”

　　说到这里，沈峰还特意提醒道：“这一次的摸底考试成绩会邮寄回到你们的本地存放的个人履历档案里，希望大家一定要好好认真填写，不然这个马列考试成绩不理想的话，多少还是会影响到你们的前途的！”

　　这么一说，大家都紧张了起来，纷纷惶恐不安了。

　　只有徐天宇一个人显得很镇静，他站起来走到讲台，结果沈峰一看到徐天宇的年龄，顿时就失神愣住了，他诧异地盯则徐天宇打量一下，又看了看培训班017组的花名册，查询了一下四十六名成员单上的身份照片，当确认看到上面还真有徐天宇的照片，这才把试卷递给徐天宇去。

　　接过试卷，徐天宇分别把四十六份试卷都给发放了下去，这才迅速回到自己的座位上来，拿起试卷看了看，随即立刻下笔填写了起来。

　　由于这差不多一个月时间以来，徐天宇一直都有在阅读马列思想书籍，对于试卷上的考题内容倒不是陌生，所以基本上都会做，只是耗费了一点时间，大概一个多小时这样就已经搞定了。

　　抬头一看大家，发现有的人皱着眉头思考，有的人则在偷瞄旁边的人，似乎好像都没人做完，徐天宇想了想，又仔细检查了好一遍，发现应该没有什么的问题了，这才拿着试卷交到讲台上。

　　一看徐天宇是第一个完成的，沈峰愣了一下，接过试卷看了一看，发现前面回答得都对，就是这字写得太潦草了一点，他微微点了一下头，拿出一张写有电话号码的小卡片交给徐天宇，“你可以回去了，下午记得过来参加结业总结！”

　　接过卡片，徐天宇纳闷想不通了，不过也就没多问什么话，他把小卡片放入口袋中去，就迅速返回到自己的座位上拿起公文包就离开了。

　　来到外面，一看时间还比较早，徐天宇也就到处逛了一逛，自己又打车去天安广场看了一看那雄伟的代表建筑，一直到差不多临下课的时间，他这才又打车返回了党校门口，再让张野过来接送他回去。

　　回到家里，徐天宇立刻整理了一下大包小包等礼品，又写下家里的地址让张野找人把这些礼物都全部寄回定北的家里。

　　睡了一个中午觉，醒来的时候已经是下午两点了，他跟往常一样提着公文包从别墅内出来，而蒋天啸依然还是在外面等待着他，搞得他有点郁闷，连理都不理就坐上张野的车去党校了。

　　刚一进入教室，许兰英一看到徐天宇路过旁边的时候，顿时喊住徐天宇停下来问了一句道：“对了，你给了多少呀？”

　　“给什么？”徐天宇睁大眼睛，表示不解。

　　一见徐天宇表露的来的神色，许兰英也是愣了一下，不过随即，她又摇头表示没什么，搞得徐天宇觉得有点莫名其妙的。

　　小坐了一会儿，就有人进来传话了，让大家都到二楼的多功能大厅去参加首期培训班全体结业式总结会。

　　尾随跟在大家一起下楼来到二楼的多功能大厅，徐天宇环视一看，顿时发现那里早就坐满了人，黑压压一片，而讲台上也坐有几名领导，他随便选了一个位置坐了下来。

　　在座位上玩弄了手机游戏半个多小时这样，台上的领导就讲话了。

　　是由国家行政学院党委委员、副院长赵江南代表中纪委委全国县纪委书记培训领导小组作结业式总结讲话，另外还有中纪委宣教室、国家行政学院教务长等领导也都一起出席参加主持。

　　这几位领导分别在台上洋洋洒洒总结发言了很长的时间，惹得像徐天宇这样新时代的年轻人实在是受不了那种枯燥的总结会议，当即偷偷拿出手机来在桌子底下玩起游戏来了。

　　随着时间一点一点过去，掌声也不知道响了多少次，总之是徐天宇玩了差不多两个小时游戏这样，关于全国县纪委培训班总算是正式结束了。

　　随同着大家一起返回了教室，不约一会儿，就有人过来叮嘱大家到楼下那里去参加分组合影拍照，说是大家可以留个纪念什么的，不过每个人都得要交五百元，说是包邮寄到工作单位那里，当然也可以选择不参加拍照，总之是个人自愿出钱拍照来的。

　　难得来京城党校参加培训一次一次，谁会这么苯得不参加拍照，所以大家都纷纷小跑下楼到大门口去排队去拍照留念。

　　只可惜这次的拍照没有领导过来参加，都是组员们一起让摄影师来帮忙拍照留个纪念什么的，所以徐天宇一想到之前早就已经拍过不少照片了，也就没有必要花费这个冤枉钱，当即选择不拍照离开了党校。

　　却不知几十年以后，当徐天宇的仕途之路红遍了华夏大江南北，成为了这次培训班中的唯一黑马，那一次的私人拍照也成为了第017组四十六个人的唯一珍稀纪念册，有不少班上那些同学一提当年的徐天宇来，就由不得自豪炫耀了起来，特别是蒋天啸这个人，不过那些都是属于徐天宇的儿子徐仕升的故事了。


第072章 省纪委书记

　　从党校出来，徐天宇立刻拿出手机出来给张野打电话，告诉他培训班已经结束了，让他帮忙去购买返回岭南省的机票。随即，再自己一个人打车返回别墅休息了一个晚上，一直到第二天的早上，又在张野的接送下，他这才告别了京城，一个人坐上了返回岭南的班机。

　　刚一下飞机走了出来，徐天宇把手机给打开，就已经收到宋元明给他发的短信留言，说是让他下了飞机之后，就立刻打车来省纪委一趟，有省领导想要见见他本人真面目。

　　省领导要见见他，很显然就是省纪委书记了。

　　面对副省级领导召唤，徐天宇丝毫不敢耽误片刻，等出了机场，他当即打车朝着省纪委奔去，大概过了半个多小时路程，的车师傅把他给送到了位于华阳市中天路省委大门口。

　　这是徐天宇第一次来省委，心里难免有点紧张，不够一想自己连中央党校都去过了，还怕什么省委呢？当即整了整衣领口，提着行李袋就往里走，可是没等他跨脚进去里面就被值班的警卫给斥呵喊住了，“喂，干什么的？”

　　“同志你好。”徐天宇停下脚步来，掏出工作证件给门卫看去，“我是高阳县纪委副书记，刚从中央党校参加培训班回来，是省纪委领导让我过来的！”

　　看了下徐天宇的证件，又听到是中央党校回来的人，门卫没有阻拦，只是让徐天宇做一下登记，也就放行进去了。

　　进入省委院子，徐天宇不知道朝那个方向走了，幸好这个时候迎面走来一名年约四十出头的女人，他立刻上前打听，“大姐，跟你打听一下，那个省纪委办公大楼在那个位置？”

　　稍微上下打量了徐天宇一下，那名女人就指向北面去，“那边，你顺着小路走过去第四栋大楼就是了！”

　　冲着那名女人说了一声谢谢，徐天宇立刻顺那女人的指引走了过去，果然看到第四栋大楼门口挂有省纪委等几个字的牌子，他一边进入办公大楼里面，一边拿出手机来给宋元明打电话，“书记，我人已经来到省纪委了！”

　　“那你上来五楼书记办公室这里。”

　　手机那端传来了宋元明的声音，徐天宇一听完，他立刻挂了电话，从楼梯那里登上五楼去，站在走廊内环视了一下，他又朝着挂有书记办公室的牌子走了过去，又伸出手来有节奏地敲了敲那木门，当听到里面传来一声进来，他这才敢推门走了进去。

　　环视一看，办公室里面坐有两个人正坐在沙发上品茶，其中一个人是徐天宇熟悉的龙川市委常委、市纪委书记宋元明，另外一个人是徐天宇一点都不熟悉的省委常委、纪委书记赵建业！

　　一看徐天宇进来了，宋元明立刻出声道：“书记，他来了。”

　　上下打量着徐天宇一眼，赵建业轻咳了一声，“坐吧！”

　　徐天宇环视了一下，立刻坐到侧面的红木沙发上去，又把行李给放在跟前的地板上去，却是没有出声问什么原因，使得宋元明指着他，笑了笑，“这小子去了一趟京城回来，成长倒是不少呀？”

　　“噢？”赵建业看着徐天宇一眼，又向宋元明投了一个疑问的目光，“这话怎么说？”

　　“这小子短短一个月时间倒是学会沉住气了。”宋元明故意夸奖道：“以前他可没有这个觉悟，如今当着你我的面，你看他面不改色，呼吸均匀，没有以前的那种卤莽了。”

　　赵建业以前可没见过徐天宇，也不知道以前的徐天宇是怎样的，但是他知道宋元明极力推荐徐天宇，特别是听闻徐天宇是杨家女婿，同时又是孟春生的第一个门生，他这才好奇想要见一见，看他能不能胜任这个任务，所以一听宋元明这么说了，他倒是要试探一下了。

　　赵建业微微再一次打量徐天宇道：“知道叫你过来是为了什么事了吧？”

　　徐天宇已猜测到八九分了，却是摇头道：“不知！”

　　“不知？”赵建业皱起眉头了，“那这么说来，小宋保荐你去京城参加全国县纪委培训班，看来是白去了咯？”

　　“那倒没有。”徐天宇打心里还是有点紧张，毕竟赵建业不是一般人，是省委常委、纪委书记，他小心翼翼应对道：“我从部级的领导那里学到了不少关于县纪委书记的知识！”

　　赵建业一副兴趣浓厚的样子，追问道：“噢？都是一些什么知识？”

　　徐天宇没汇报，他送行李袋中拿出公文包来，又从公文包拿出一本记录这一个月的讲课内容的小本子递了过去，“都记在这里了！”

　　赵建业没有接过小本子，他翘起二郎腿来，又开门见山道：“关于这些讲课内容，我就不看了。我就是想问你一下，假如龙川市委让你担任纪委书记，你会怎么做？”

　　要是在一个月之前，徐天宇铁定乐死，当即汇报出来会应该怎么做，可是如今他参加过纪委培训班，又学习了马列思想等书籍，是不会这么冲动表现出来内心的东西，他淡淡道：“那要看是什么部门的纪委书记了！”

　　“就打个比方，比如高阳县纪委书记。”

　　徐天宇早就知道领导会让他来担任纪委书记了，只是如今的他以后不是过去的那个徐天宇了，他以退为进道：“我不干！”

　　这个回答是彻底颠覆了宋元明对徐天宇残留的片面印象，更是让初次与徐天宇见面的赵建业有点疑惑了，问道：“怎么？你是不是嫌这官太低了吗？”

　　“那倒不是！”徐天宇摇了摇头，“高阳的情况，我相信两位领导是最明白不过的事情了，我一个光杆司令去那里，连纪委班子都掌控不了，何谈去完成领导交付给我的使命及任务？所以说还是不干为好，免得丢了领导的声誉及期待！”

　　安排徐天宇去高阳任职主要是有两大原因，一个是利用他的年龄来迷惑高阳县的那帮人掉以轻心，二是利用杨家及特孟家的影响力来威慑某些省领导，让他们最好不要插手干涉反腐任务。

　　这下子，一听徐天宇这么说，不但是宋元明佩服徐天宇的聪明，就连赵建业也是颇有点欣赏，他斟酌了一下，便道：“如果让你掌握县纪委班子了呢？你又打算该怎么办？”

　　还能怎办？当然是照办了。

　　见到时机到了，徐天宇立刻站了起来拍着胸脯担保道：“给我一年时间，如果拿不下高阳的话，一切责任由我本人来承担！”

　　年轻人就是要有魄力，一看徐天宇都这样说了，宋元名也就立刻趁机向赵建业劝言道：“书记，您看？”

　　赵建业思索了一下，便点了点头，“好吧！”

　　省委常委、纪委书记都同意了，那么对于徐天宇的要破格提拔为高阳县委常委、纪委书记就不是什么难事了。

　　宋元明不在多说什么了，带着徐天宇就匆忙告辞离开。

　　在返回龙川市的第二天上午，宋元明立刻提议召开了市委常委会，并在大会上正式提出了关于省纪委领导的最新指示，希望可以破格提拔徐天宇为县纪委常委、县纪委书记等职务。

　　如果说徐天宇的年龄及干部任命管理条例都合格的话，那么其他市委常委们都会给宋元明一个面子通过，可是徐天宇无论是在年龄上，还是关于任命干部管理条例上都不符合，就算有省纪委书记的指示，大家难免也会出声表示反对！


第073章 特殊需要

　　市委常委会不买账，导致了关于徐天宇的提议任命没有通过，这让身为省委常委、纪委书记的赵建业那是大为惊讶，亲自打电话给市委书记方知海与市长龙希翼等人，强烈传达了省纪委的意图。

　　省纪委书记发怒了，那怕是你上头有人撑腰，龙川也要发生强烈地震了。

　　如此一来，这让身为市委书记的方知海、市长龙希翼等两个人突然觉得有点寝食难安了。他们两个人前思右想，不就是一个县委常委、纪委书记嘛？又不是什么县委书记或是县长，我们给还不行吗？

　　正是因为这两位一二把手有了这点共识，在市委常委会，再也没有任何的阻拦声音了，全票通过关于徐天宇破格提拔为高阳县委常委、纪委书记的讨论。

　　同时正式以书面形式向省委组织部凑报：“根据工作需要，经龙川市委常委会集体一致研究讨论，决定特殊破格任命徐天宇为高阳县委常委、纪委书记！”

　　按规矩，向来只有县委书记、县长等任命才会向省委组织部汇报，看省领导是否有什么反对意见没有，可县县委常委、纪委书记也要凑报省委组织部，这才岭南省算是新鲜事了。

　　省委组织部立刻召开会议研究了一下，突然发现徐天宇的条件不符合，于是向省委请示了一下，最终还是由省纪委书记赵建业的出面沟通了一下原因，这才获得省委的回复批示：“特准试用一年，若是表现合格，方可转正！”

　　有了省委方面的批示，龙川市委等领导这才松了一口气，要是徐天宇出了什么问题，那么也是因省委的批示，他们的责任可就要小了一点。

　　于是，关于徐天宇的破格任命经过一系列的复杂手续，最终赶在春节前夕公示了出来，只不过不是一下就任命为县纪委书记，而是先任命他为县委委员、县委常委等职务！

　　同时为了显示这个破格提拔的特殊性，还由不久前新调来的市委常委、市委组织部长韦玉春亲自带着徐天宇到高阳县委宣布了关于市委的任命决定。

　　任命一下来，高阳县官场上可就发生了强烈的议论。

　　那个小道消息更是漫天飞扬，一说是徐天宇带着重要任务下来，二说是徐天宇后台背景强大，估计是不满刘祥的免职而回来报复的。

　　徐天宇的年龄摆在那里，说带有什么任务是不可能的，谁会要这么一个有涉黑性质的官员执行任务，所以大多数人都是相信徐天宇肯定咽不下气，这才利用后台背景返回高阳。

　　正是听到了这样的小道传闻，徐天宇更是找人放话出来了，说是他这次回到高阳是有仇报仇，有恩报恩，谁要是不开眼得罪的话，那就走得瞧了！

　　就在徐天宇找人放话出来不久，龙川市委再次宣布调整决定，免掉刘祥县委常委、县纪委书记等职务，至于是什么原因被免，告示上没有说明原因，而且关于刘祥的去向也没人知道，只有一个小道消息流传了出来，那就是说刘祥得罪了一个杨姓的大家族！

　　与此同时，还调整任命徐天宇接替了县纪委书记一职。

　　徐天宇接替了县纪委书记一职，引起了广泛的议论，特别是让身为县纪委副书记符正平、县纪委副书记关华生等人的惶恐不安了。

　　主要是连县委书记、县长等人都弄不走刘祥本人，可是徐天宇一出手就立刻让刘祥滚蛋了，这说明什么？说明了他徐天宇的后台强硬呀？他一旦接管了县纪委的话，那还不把他们都给踢走不是？

　　事实上，他们的担心是对的。

　　在参加完县委常委级别的见面之后，徐天宇回到县纪委来，头一件大事就是召集旧部过来开会。

　　说白了，无非就是让马凯与景卫东两个人过来开会。

　　可是马凯自从被免职了，一想到关家要是不倒台，那么他的仕途之路是不可能有任何希望，也就对仕途死了心，早就回老家种地去了，所以他对于高阳县的变化一点都不知道。

　　因此徐天宇的旧部会议自然也就开不成了。

　　但是，这不影响徐天宇作出改革纪委领导班子的步伐，在他刚刚上任县委常委、纪委书记的第二天上午，他就以文件形式向县委书记庄云天提交要求县委常委会讨论关于县纪委领导班子的调整问题。

　　县委常委会，原本一共有十一名常委成员，他们分别是县委书记庄云天、县长程学军、县委副书记金国才、县委组织部长贾亮、县政法书记苏武、县纪委书记刘祥、常务副县长黎自强、县委宣传部长楼忠民、副县长王时亮、县人武部政委郭明灯、县委办主任姜东等人。

　　以往的常委会上，在刘祥没表态的情况下，庄云天与程学军一向都是打平来的，这也造成了县委与县长两方势力要赶走刘祥的其中原因之一。

　　可是在前不久之前，也就是徐天宇去京城培训的一个月时间期间，市委突然强势调整增加一名副县长进入县委常委，也就是最神秘的外来副县长王梅，从而一共有十二名县委常委。

　　如今徐天宇接替了刘祥的职务，那么县委常委人数依然还是十二名，但是县委常委的血液却起了翻天覆地的大变化，一旦王梅跟徐天宇站在哪一边，那么关蓝两家的阵营可就要产生一言堂了。

　　庄云天隐约有点担忧徐天宇会站在蓝家那边去，于是死活不肯召开县委常委会讨论关于县纪委领导班子的问题。

　　这么一来，徐天宇可就要头疼了，当即向市委领导作汇报，最终还是有市委领导打招呼之下，县委常委会才能顺利召开了。

　　在县委常委会上，徐天宇也是第一次正式成为常委们的焦点，因为这次的会议是针对县纪委领导班子讨论的。

　　纪委领导班子分别是由副处、正科、副科组成。

　　如果是大地震调整，势必是不允许的。

　　再说了，在调整之前，徐天宇没说要站在关家这边或是蓝家那一边，所以县委书记庄云天没说话，县长程学军也一样没说话，主要是他们两家的阵营都不希望纪委领导班子的格局有什么改变！

　　其他常委们一看领头的负责人都不说话，谁也都不会乱表态。

　　这个阵势压抑着徐天宇的心情，他硬着头皮站了出来，发言道：“根据我县纪委的工作需要，我本人代表县纪委负责人强烈要求调整纪委领导班子！”

　　“怎么个调整法？”

　　有人出声应问了，而且还是这一个月以来从不站队的副县长王梅表示对县纪委的领导班子调整极感兴趣！

　　徐天宇这是返回高阳来第一次接触王梅，他一看王梅出声帮衬了，顿时借机继续发言道：“我个建议提拔马凯同志为县纪委副书记！”

　　马凯原本就是副科级干部，上次因关一杰的事情被免职了。至今还没一个定性的决议，可徐天宇想要恢复马凯的职务，还要提拔上县纪委副书记，这不是明摆着要跟关家作对吗？

　　一想到外面流传的小道消息，说徐天宇返回高阳是有仇报仇，有恩报恩，身为蓝家阵营的代表人程学军可就主动想争取徐天宇了，他首先出声道：“徐天宇同志，这提拔马凯为县纪委副书记，那总得要有一个适当的理由吧？总不能说你想提拔谁就提拔谁吧？”

　　“特殊需要！”

　　徐天宇淡淡地应了四个字，同时又把马凯的履历档案发给在场的常委看，当发到王梅手中的时候，他特意冲她投了一个感激的眼神。

　　“什么特殊工作？”

　　县委书记庄云天无法保持沉默了，因为他看到了程学军出手了。

　　“这个我有权暂时保密！”徐天宇玩味地笑了笑，“当然了，如果你们非要了解的话，可以打电话请示省纪委的赵书记！”

　　县纪委的工作极为特殊，如果是省委指派什么任务，或是调查某个领导，是可以不用向县委作汇报的。

　　所以徐天宇这话一出来，除了王梅本人之外，其他人纷纷诧异不已，同时也都误会了徐天宇的后台背景。

　　正是因为有这层的误会，县长程学军当机立断道：“既然是特殊工作需要，那我赞同调整！”

　　县长程学军一表态，蓝家阵营方面常委们也都纷纷出声表态了。

　　数了一数，加上徐天宇一起的话，一共是六个人。

　　如果王梅表态反对的话，那么庄云天这边还是可以跟程学军那边打成平手，关于调整的事情就可以再拖延几天，足够他想办法来应对这个危机了！

　　就在庄云天把希望寄托在王梅身上不到十秒钟，王梅也举手表态了，她跟大家一样都赞同调整马凯的职务！

　　七票对五票，那怕庄云天再怎么反对也是无法干涉调整结果了！

　　当然了，庄云天可以行使县委书记的权利，强行反对人选的调整，然后换成另一个人来担任县纪委副书记，只是这样一来，程学军必然会去市委领导那里告他的一状，再加上徐天宇的后台影响，那还不是要被上级领导给敲头责骂吗？

　　无奈之下，庄云天也只好举手赞同道：“既然是特殊需要，那就调整吧！”


第074章 永和酒家

　　下了县委常委会，县委组织部长贾亮把庄云天给喊住了，“老庄，这个调整提拔不符合规矩呀？连我都不打招呼，直接就上常委讨论，那还要我这个县委组织部长做什么呀？当摆设用啊？”

　　凝视了贾亮一眼，庄云天明白这是贾亮在质问他，关于这件事，为什么没有知会一声，顿时摇头苦笑道：“算了，第一次就给他一个面子吧，免得这小子跟上面的领导告状，说我们大家在第一次县委常委会就故意刁难他来的！”

　　这个解释，有点牵强。

　　贾亮想要发作，但是考虑多说什么也没用了，也就担忧道：“我们给他一个面子，那他会不会给我们一个面子呢？别到时候让他给站稳脚了，倒是反过来咬我们一口就不好了！”

　　“这不有我在嘛，他要是敢这样，那刘祥不就是他的榜样吗？”

　　庄云天笑呵呵打趣了一句，又叮嘱道：“一会儿，你以你的名义邀请他晚上到明珠吃个饭，顺便把大家都叫上！”

　　“好的。”贾亮应了一声，立刻拿出手机来给徐天宇打电话，等一接通，顿时嬉笑寒暄道：“是徐书记吧？”

　　徐天宇以前有保留有贾亮的号码，所以一接到他的电话，他就意识到应该是为马凯的事情打来的，难免要好好应付道：“贾部长，叫我小徐就行了！”

　　一听徐天宇的口气态度很友好，贾亮担忧的心，总算是落了下来，当即向徐天宇发出邀请道：“晚上有没有时间，我们坐一坐？一来是给你接风洗尘，二来是谈谈马凯的事情！”

　　徐天宇原本是打算约王梅出来坐坐，结果一听对方这么说，他要是不给面子的话，那么马凯的考察程序一定会被拖延，甚至也会整出不合格的报告来，所以想都不想就应道：“这没问题啊！”

　　看徐天宇答应了，贾亮笑了笑，“那行，晚上六点这样，我们明珠大酒店208号包厢见咯！”

　　去明珠大酒店吃饭，那可代表是关家阵营啊？

　　权衡利弊，徐天宇还是决定参加了，但是为了不让程学军方面误会，他当即给程学军打电话，说是贾亮那边的人邀请他去明珠大酒店吃饭，希望他那边的人都一起过去参加！

　　关蓝两家一向都不会坐到同一张饭桌上吃饭的。

　　程学军原本是想要拒绝来的，但是又怕贾亮等人利用马凯的事情来诱惑徐天宇站队到关家那边，想了想，建议道：“小徐啊，如果是吃饭，我个人建议别去明珠大酒店吃饭为好！”

　　不去明珠，难道去蓝精灵吗？再说了，吃饭是关家发出来的邀请，他们怎么可能会答应去蓝精灵吃饭呢？

　　徐天宇暗暗嘀咕了一下，却是没有回应。

　　见状，程学军只好笑道：“你刚来任命下来就去四星级大酒店吃饭，这要是传闻出去，那对你的形象可不太好，还是要低调一点吧？”

　　低调？徐天宇回想在京城的培训，顿时认为程学军说的一点都没错，他不能再像以前那样凭着感觉办事了，不然会死得很惨，所以想要获得好处，就得要利用关家与蓝家的矛盾，从中得利才是路数！

　　徐天宇回应道：“程县长说得对，是我欠考虑了。”说完，他又补充道：“这样吧，吃饭的地方我来安排，回头我再给你打电话怎样？”

　　“好的。”

　　见成功说服了徐天宇，程学军也算是松了一口气。

　　等挂了电话，徐天宇想了想，实在想不出县里还有什么地方可以体面让县委常委一起坐下来吃饭的，当即打了一个内线电话过去把景卫东叫了进来。

　　还没等徐天宇开口，景卫东就出声道：“书记，有什么要我去办的？”

　　“县城除了关家与蓝家之外，还有什么体面的地方可供吃饭的？”

　　吃饭的地方当然很多，如果是县委常委级别的人一起吃饭，恐怕除了那两个大酒店外，还真没地方适合了。

　　景卫东摇了摇头，“没有，剩下的地方，档次都有点低！”

　　“低就低，只要不是路边餐就成。”

　　“那就到文阳路的永和酒家吧！”

　　景卫东思索了一下，“那是一家新开不久的小酒楼，环境还算是不错，特色菜也很多！”

　　“那你给我去安排一下。”徐天宇看了看时间，“晚上六点这样！”

　　“好的。”

　　景卫东欣喜点头走了出去。

　　如今县纪委是徐天宇来当家，他要是能帮徐天宇常办事的话，那他一定会受到重用的，当即亲自开车去永和酒家安排了一下，并且还特意交代永和酒家的老板罗嘉宝说今晚县领导要在这里吃饭，让他六点前一定要清场干净！

　　县领导要在永和酒家吃饭，这在高阳县来说是一件很荒谬的事情。

　　主要是永和酒家的档次太低，能接待到几名普通干部来这吃饭，已经是酒楼的最高级别了，更别说是县领导这样的级别了。

　　永和酒家的老板罗嘉宝一点都不相信，他认为景卫东是拿他来开玩笑，也就一点都不准备，更没有提前清场什么的。

　　随着夕阳落山之后，酒楼开始营业了，陆续走进来三三两两的客人。

　　罗嘉宝一边亲自下厨给进来吃饭的客人炒菜，一边又让着他的老婆李书珍到门口外面去招揽过往的客人进来吃饭，但是不出一会儿这样，李书珍就小跑进厨房来，她上气不接下气，喊道：“老公，外面……外面……”

　　“外面怎么了？”罗嘉宝继续专心炒菜，丝毫没看李书珍一眼。

　　“外面来了好多人，好像是县领导。”李书珍一想到外面的豪华车辆，顿时又肯定道：“没错，是县里的领导！”

　　“什么？”罗嘉宝以为听错了，扭过头来盯着李书珍，“你说什么？”

　　“我说外面有几个县领导来我们这里吃饭！”

　　李书珍大声道，就她的话刚落下来，外面就响起徐天宇的声音，“老板，服务员呢？这里还有没有一个活人啊？”

　　一听这个声音，李书珍赶紧小跑了出去。

　　这下子，罗嘉宝才想起景卫东的交代，他猛拍着脑门一下，“糟糕了！”

　　紧接放下锅铲也小跑了出去，一看外面站有十几个人这样，他们穿着打扮都很体面，再加上外面停放的那些豪华车辆，不是县领导又是什么呢？他环视了一下店内的位置有点狭小了，就算是够坐下来，也不能让县领导跟这些普通客人一起坐着吃饭不是？

　　罗嘉宝犹豫了一下，只好跟那些吃饭的客人解释了一下，又亏本不收那些人的饭钱，并且答应等他们下次来吃饭，一定会给优惠，这些三三两两吃饭的人才答应离开了。

　　随即，罗嘉宝又叮嘱他的老婆李书珍赶紧外面雇请几名年轻的女孩子回来充当服务员，这才点头哈腰向徐天宇等人问道：“各位领导，你们想吃点什么？我们酒楼这里有……”

　　罗嘉宝兴奋到报出菜名来，却全然没注意到有不少人都已经皱起眉头，同时也没人坐下来，还有谁会点什么菜呢？

　　这些人不坐，很显然是嫌弃这里的档次太低了嘛？徐天宇说不得一副满不在乎的样子坐了下来，又拿起桌上的菜单看了一看，再吩咐道：“去把你都会做的菜都给我们全弄上来，要快，还有把你们酒楼最好的酒拿上来！”

　　永和酒家经营的酒都是米酒与地瓜酒，哪有什么好酒呢？罗嘉宝生怕没有什么好酒，这些县领导又不会在这里吃饭，他有点紧张道：“领导，我们这里只有米酒与地瓜酒，你看？”

　　看徐天宇非要坚持在这里吃饭，庄云天、贾亮、苏武等关家阵营的人也就只好给他一个面子，都纷纷择位置坐了下来。

　　见状，徐天宇笑了笑，“你去外面帮我们买！”

　　说着，他先从公文包掏出一万元给递了过去，“全都用来买茅台酒吧，如果没有就买五粮液，再没有的话，就买剑南春！”

　　领导吃饭，酒楼最怕的就是打欠条了。

　　一看徐天宇给的都是现金，罗嘉宝狂喜接过钱就立刻往门外走去，当他一走出门口这里，正好遇到他老婆李书珍带着几名年轻的女孩小跑回来了，他说不得赶紧把钱交给李书珍手中，“你到外面的超市去购买茅台酒回来，要是没有茅台酒的话，就买五粮液或是剑南春也行！”

　　望着一扎崭新的钱，李书珍的大眼睛都给睁得老大了，心想那可是酒楼开张以来最大的一笔生意了，顿时也跟着紧张了，“要买多少瓶？”

　　“这里有一万元，全买，你让超市的老板帮你送回来！”

　　罗嘉宝说完，再三叮嘱道：“记得跟超市的老板说是县领导喝的，别让他们拿假酒卖给我们，不然不但是我们要倒霉了，那个超市老板也会跟着我们倒霉了！”

　　尽管是这样，李书珍再去购买茅台酒的时候，还是被超市的老板给坑了，四箱38度的飞天茅台就有一箱是假的，好在送货过来的时候，发现果然真是县领导在这里吃饭，又慌忙拿回去换真的过来了。


第075章 饭桌气氛

　　大家坐了一会儿，身穿灰色正装的王梅就提着公文包进来了，她小嘴还微微抿笑地寒暄道：“我应该没来晚吧？”

　　徐天宇约了王梅过来，关家阵营的人员倒是没什么异议，相反还认为这是难得拉拢徐天宇与王梅的大好时机呀？可是还没等他们高兴几秒，外面又响起了程学军等人的声音，关家阵营的人难免生气了，纷纷都皱起眉头盯向徐天宇去，等待他给一个合理的解释。

　　就在这个时候，苏武沉不住气了，他首先站起来质问道：“我说徐书记，你这是什么意思？”

　　不就是吃顿饭嘛，有必要这么激动吗？徐天宇走了过去，又把手轻放在苏武的肩膀上，示意让他先坐下来，再向大家寒暄道：“今天这顿饭原本是贾部长要宴请我一个人来的，结果我想了想，还是由我来宴请大家为好，就权当这是打一个照面，没有任何立场，还希望大家给个薄面！”

　　说完，看着苏武还不安分坐下来，似乎是想要一气之下离开这里，徐天宇倒不客气了，他拉着嗓子，玩味道：“当然了，也可以不给，但是以后……”

　　徐天宇说到这，就不说下去了。

　　在场的人都知道徐天宇是有仇必报，有恩必还的人。

　　就算关家与徐天宇之前闹了一点小误会，但是官场上本来就没什么的永恒盟友及永远的敌人。

　　为了不使徐天宇倒向蓝家那边的阵营，庄云天不再保持沉默了，他暗暗向苏武打了一个坐下来的眼色，又笑呵呵道：“谁的面子都可以不给，但是您的面子可不能不给呀？不然还不被你给请去纪委喝茶呀？”

　　在场的人都是副处级以上的干部，如果没有省纪委或是市纪委授权，徐天宇是绝对没资格参与调查这些县委常委们的。

　　徐天宇摇头笑了笑，“我说庄书记，我有几斤几两，我清楚得很！”

　　说完，徐天宇立刻寒暄招呼程学军等人一起都坐了下来。

　　不过由于人数太多，根本就坐不下这么多人，为此还是让那些临时服务员把两张桌子都拼到一起，从而凑成足够十二个人在一起用餐的桌子。

　　大家坐着聊了一小会，服务员就把厨房已经弄好的荤菜先端上来了。

　　望着几盘菜都是普通的猪肉、猪心、猪头肉、还有白斩鸡等东西，大家都已经没什么胃口了。可徐天宇却当作没看到一样，他开酒给大家满上，再寒暄大家开动道：“来，我们将就着吃，其他菜一会就会弄好了！”

　　话落了下来，还是没人动手起筷子或酒杯。

　　还是王梅看出来了，她首先举起酒杯来起头道：“徐书记，没想到十几天前在京城一别，我们这么快又见面了，而且还是一起在高阳共事！”

　　京城一别，这个说词大家听起来，可就觉得有点耐人寻味了。

　　原因没有别的，就是关于王梅的家庭背景很神秘，再加上徐天宇后台很过硬来的，于是大家表面上是在寒暄聊天，实际上，却都暗暗竖起耳朵来关注王梅与徐天宇之间的那些对话！

　　会意王梅的意思，徐天宇当即拿起酒杯来与她轻轻地小碰了一下，又喝了一小口下去，便笑道：“这也就说明了我们两个人有缘麻！”

　　“那是，那是。”王梅带有一丝暧昧的眼神盯着徐天宇发望，又象征性喝了一小口的茅台酒下去，又主动与徐天宇聊了一下关于去京城培训的事情。

　　关于徐天宇去京城培训的事情，大家都不知道，难免好奇了，也就纷纷开口询问了一下，关于前往京城参加培训的事情。

　　大家一开口聊天，这个气氛自然也就变好一点了。

　　见状，徐天宇以为关家阵营的人与蓝家阵营的人已经暂时消除对峙了，他说不得一口气喝光杯中的茅台酒，又给自己满上，再举起酒杯来向在场的那些县委常委们敬道：“各位，我徐天宇来高阳也算有一段时间了，但是，真正跟大家接触的时间并不多，若是以前有什么得罪地方，还请大家多多海涵哟！”

　　这是徐天宇的打哈哈话，又不是什么表态立场之类的话。

　　大家依然还是没动手，闹得徐天宇生气了，一气之下，喊道：“老板买单！”

　　“等等，我们都还没吃呢，买什么单啊！”程学军突然笑着出声了。

　　紧接庄云天也抢着要跟程学军拉拢徐天宇与王梅等两个人，他说不得赶紧暗示着他们关家阵营的人动手吃饭，那怕是吃不下这些东西，也要做做样子咯！

　　正是因为这样，这顿饭局终于可以正式开始了。

　　可是徐天宇又发现了一个现象，那就是关家阵营的人员只对关家阵营的人员聊天说话，包括敬酒什么的，而蓝家阵营的人也都是一样。

　　还有就是，这群人要么与徐天宇说话就一起上，要么不说谁都不说，好像是在抢话题一样，搞得徐天宇彻底明白了，真是不应该让关家阵营与蓝家阵营坐在一块吃饭来的。

　　这样不友好的气氛一直持续到后半场，看着满桌酒菜都没吃多少，徐天宇无法保持克制下去了，以免再这样吃下去的话，只会让关家阵营的人与蓝家阵营的人越闹越凶，到时候无法收拾局面！

　　在散场之前，徐天宇借着酒话问贾亮道：“对了贾部长，下午的时候，你在电话中跟我说……”

　　当着程学军那帮人的面，贾亮还能说什么暗示之类的话？他当即出声打断徐天宇道：“没什么，就是想跟你了解一下关于马凯的情况？”

　　“噢。”

　　徐天宇会意了，追问道：“对了，具体考察是什么时候？”

　　考察时间是由县委组织部来安排的，任何人都不能干涉这个时间表！

　　当然了，若是县委书记或是县长干涉，县委组织部也会着手安排，不会拖延什么时间。

　　可是徐天宇邀请程学军等人一起吃饭，贾亮有点不高兴了，免不得打算先晾一晾考察手续，使得马凯不会这么快任命下来，到时徐天宇应该会跑过来跟他疏通一下关系不是？他也就笑道：“过年回来吧，这几天怕是没时间了！”

　　关于马凯的提拔调整已经通过县委常委会的讨论，只要走走过场就好，一般也就是几天来回的时间，可对方要等到半个月回来才算是正式考察，那不是想要拖延时间吗？

　　一想到对方想要玩这个路数来逼迫他妥协站队什么的，徐天宇由不得轻咬着嘴唇一下，暗暗大骂道：“算你们狠，劳资我这次忍了你们，等劳资我真正控制县纪委的班子，看劳资怎么摘你们的手足！”


第076章 拉竿与清洗（一）

　　临近年关，徐宁娟也给徐天宇增添了一个丫头，这一天，徐天宇没有出现在区人民医院陪同，更没有打电话关切，闹得徐宁娟十分不开心。

　　好在孩子顺产下来的当天有薛浩代表徐天宇前往医院慰问，这才让徐宁娟的心情有所好转。随即，又在薛浩的沟通之下，给孩子取个小名叫婷婷，其意就是亭亭玉立的意思。

　　就在这个时候，杨晓芸抱着儿子一起也来医院探望了。

　　杨晓芸还不知道婷婷是徐天宇的孩子，一看小丫头长得满可爱的，再看儿子跟小丫头两个人，顿时想要给他们两个配婚，吓得徐宁娟当场面容失色，一时不知道怎么回应了。

　　幸好薛浩站了出来，阻拦问道：“我说嫂子，你到底有几个儿子呀？不是说好要跟我将来的孩子凑一对麻？怎么又把小升给许了出去！”

　　这一问，倒是把杨晓芸给问住了，因为陈如霜已有身孕了，而薛浩的婚期也都定下来了，是在后天上午举行的，也就是年三十时候，她抿笑道：“万一如霜妹妹生下来的是个少爷呢？”

　　是少爷还是千金，薛浩现在还不敢肯定，起码要等到三个月或四个月的时候就可以知道了。不过按传统的观念，他是十分希望是个男孩，毕竟有了男孩子的话，那就是有后了嘛！

　　可是在这里，薛浩只能说笑道：“我觉得应该是个女的！”

　　徐宁娟见状，更是借机奉承徐仕升的身份道：“芸芸，小升的爸爸将来一定是了不起的高官，将来能配得上我们仕升的女孩子，一定得要漂亮及孝顺的豪门千金才行咯！”

　　关于这个杨晓芸没想过，她微微摇头笑了笑，抱着儿子又哄了几下。

　　不约一会儿，陈如霜也过来探望了。

　　正所谓三个女人一台戏，所以产房内的三个女人倒是开始YY起孩子的一些话题来了，搞得薛浩只好退出去给徐天宇打电话，问他什么时候回来！

　　这几天，徐天宇真是忙得屁股开花，除了要应付那些来拜年的下属们，还要县委常委们去参加各种拜年慰问。

　　一接到这个电话，徐天宇的头都大了，简短地应了一声，说是年三十前会准时回去，也就拿起稿子要到会议室去布置一下春节值班的问题。

　　还没走出去，门外就有人敲门进来了。

　　抬头一看，进来的人是马凯，徐天宇舒了一口气，毕竟马凯回来了，他在县纪委这里就有可靠的人使唤跑腿了，但是面对这样的下属，他却是表现出一副不高兴的样子责骂道：“还知道回来啊？”

　　自从被免职了，马凯就回老家种地去，消息一直不通，这不到年关了，他想在纪委干了这么多年，怎么说应该会有点年货发吧？这才从老家赶了上来，只是没想到一回到县纪委，顿时被众人问暖喊寒的，搞得他实在是摸不着头脑，后来他才弄明白了，敢情是徐天宇杀回来了，还接管了县纪委成为当家人。

　　在得到这个消息，马凯还领什么年货，直接就奔来徐天宇的办公室，一听到徐天宇的责骂，他挠了挠后脑，“这不是被免职了麻，我想关家不会放过我了，所以我就回……。”

　　“好了。”徐天宇高声打断道：“回来就好了，赶紧上班去！”

　　“是！”马凯立正了一下，又忐忑问道：“那我到什么岗位去？”

　　想了想，马凯还没正式任命，还有明天就要正式放假了，要给他分配什么任务也不太好，还是任命下来再分配比较好。

　　徐天宇笑道：“看大门去，看看别的科室有什么忙要做的你就搭一下手！”

　　这话哪像是重用啊？

　　马凯的那个高涨心情立刻遭受到毁灭性打击了，他低沉地哦了一声就要转身出去，还是徐天宇不想看到他这副表情，又把他给叫喊住道：“等等！”

　　徐天宇正色补充道：“前两天，你没来上班，我已经向县委常委建议任命你为正科级县纪委副书记，而且常委会已经通过批准了，估计组织部等过年后会正式对你考察，你的行为可要低调一点，还有该打点都要打点一点，最好让县委组织部的那帮人通通快快过个好年，回来就马上给你办了！”

　　一听到这话，马凯那低沉的心情突然又高涨了起来，犹如是突然听到自己中了五百万的彩票一样，他兴奋不已道：“真的？”

　　“废话！”

　　徐天宇白了马凯一眼，“总之这段时间，你要勤奋点，见人别拉着脸，不然组织部那帮人……”

　　“明白，明白！”马凯点头哈腰地退了出去，不出一会儿又跑回来，他从包里拿出了十万元悄然递给徐天宇，“书记，这是一点意思，谢谢您的提拔！”

　　看着这十扎钱，徐天宇瞪了瞪眼，“拿回去，以后少跟我玩这个！”

　　要知道高阳正科级干部的价钱已经卖到天价了，基本上，要是没有百万及后台是拿不下的，特别是县纪委副书记这个职务，少说也都要三四百万吧？

　　以为徐天宇这是嫌少，马凯顿时有点难办了，他的存款确实不多，也就是这个数，要是给他去外面凑一凑，估计也能凑个三五十万出来，只是时间会很长。

　　马凯犹豫了一下，一咬牙道：“书记，你先拿着这些，等过两天时间，我再给你想办法凑够五十！”

　　这下子，徐天宇诧异了，好奇道：“按你们高阳的市场价，高阳的正科级纪委副书记是多少！”

　　“三百多吧。”

　　马凯说话有点结巴了起来，主要是他实在是弄不出来这么多钱，不然也不会老实熬在第一纪检室主任的位置上这么多年了。

　　这也难怪有人会说当官的家财万贯，徐天宇确实是想要贪很多钱，但是他不会像那些人这样贪拿，不然早晚都会出事的。

　　徐天宇轻咳了一下，从中抽出十张出来，又把剩余的丢了回去，“以后你老实给我办事就行了，剩余的，你按规矩给组织部的人买点年货，还有给那两位副书记意思一下，免得在考察的那个时候，他们说你的坏话就不好了！”

　　果然是大城市来的人，都不在乎钱来的？马凯暗暗欣喜，“好的！”

　　望马凯离去的背影，徐天宇开始琢磨了起来，光有马凯一个人还不行，还得要拉更多可靠的人，所以在去会议室布置一下春节值班任务回来，他立刻又让人把纪委系统的人员档案都给拿过来，想要查阅有什么人才可用没有。

　　就在翻阅的时候，景卫东就敲门进来了。他的身后还跟有一个人，一个年约四十五岁的中年男子，一副正装打扮，在胸口衣袋旁还挂着一个党员徽章，一看就知道是公务人员了。

　　徐天宇依靠在椅子上，抬起头来，“有事？”

　　景卫东点了点头，又指着旁边的人，“书记，这是云乐镇纪委副书记吴……”

　　没等景卫东把话说完，徐天宇就知道对方是干什么来了。

　　怎么说，徐天宇都已是副处级别的人，一个还没到副科级的乡镇的纪委副书记，怎么能够级别与他直接接触呢？应该跟乡镇书记或镇长等人打好关系才是重点来的，他顿时打断景卫东继续介绍下去，道：“好了，要是公务就直接汇报，没有公务就出去，我很忙的！”

　　这个口气让景卫东下不来台了，好在这个时候，马凯从外面敲门进来要汇报工作什么的，他赶紧向马凯使个眼色，让他帮忙说话！

　　一看到景卫东带来的人好像是他表弟来的，马凯犹豫了一下，最终还是开口帮衬道：“这不是吴青山麻？你怎么跑来了，是不是你们云乐镇出大问题了？”

　　“马主任。”吴青山会意，顿时寒暄道：“问题确实有，这不，我才让景副局带我过来向徐书记汇报呢！”

　　见状，徐天宇只好接话了，“什么事？”

　　“青山。”景卫东伸手过去轻扯了吴青山的衣袖一下，“有什么话，你就长话短说，别耽误书记的时间！”

　　在来县纪委之前，吴青山已听过景卫东介绍过徐天宇这个人。但是一见面，他还是被徐天宇的年龄及说话口气给震惊了，之前组织好的借口也都被吓跑了，为此只好硬着头皮上了，“书记，我们云乐镇的纪委书记李中天长期包庇其他违法的政府干部！”

　　一个股极干部想要干掉顶头上司爬上去是可以理解的，但是徐天宇不能鼓励这样的行为，因为能做到科级干部，甚至是副科干部，谁在县里没几个人帮忙说话就能随便当选上去的吗？

　　刚刚接管县纪委书记的位置，徐天宇不想把手给伸太长，还是先处理好县纪委内部先再说，他皱起眉头来了，“有证据？”

　　吴青山原本是打算来汇报思想工作，结果被徐天宇这么一吓，这才说出了不着边际的话来，他考虑了一下，顿时摇头道：“我手头没有，不过……”

　　“不过什么？”徐天宇假装气愤地拍了拍桌子，“没有证据，你就敢乱说！”

　　看徐天宇生气了，马凯使了一个眼色，让景卫东带吴青山先出去，免得徐天宇真生气起来了，会连累他了。


第077章 拉竿与清洗（二）

　　“书记，你别生气。”

　　等景卫东出去之后，马凯掏出芙蓉王来给徐天宇递一根，调侃道：“这个老景也是一时糊涂，等他想通了就明白了！”

　　徐天宇不想在这件事上打转，便不应答道：“你有事？”

　　“外面有人要给你带点年货，但是他又不肯说名字，还非要见你，我怕是想要给你上眼药的人，所以就先让李老头给拦截下来，没给他上来。”马凯走到窗口的位置，又往楼下指下去，“你看，就是那个人！”

　　徐天宇走了过去，顺着马凯的手势望了下去，果然看到一个年约三十岁的男子在门口那里走来走去，他眯着双眼打量对方一下，发现不是认识的人，顿时拒绝道：“不见，以后再有这样的人，你就让李老头说我不在就好了！”

　　“是！”马凯点了一下，赶紧退了出去。

　　不约一会儿，徐天宇放在桌上的手机就响了，是一个陌生号码打过来的。

　　电话一接通，对方就自报家门道：“徐书记吗？我是张文生，是刘祥书记在离任前让我找适当的时机，再来找你汇报工作的！”

　　“噢？”

　　一想是刘祥安排的，徐天宇不敢怠慢道：“你说？”

　　“我想跟你见个面！”

　　“什么时间，地点？”

　　“现在，我就在你们纪委的门口。”

　　一听这话，徐天宇立刻想起刚才的那个人，立刻走到窗口一看，果然是楼下的那个人正在打电话，他顿时笑道：“你让那个门卫李老头接电话！”

　　“喂？是书记吗？”

　　电话传来了门卫李老头的声音。

　　“老李啊，你让门口的那个人上来。”

　　徐天宇交代完了，就挂了电话。

　　大概过一分钟，门外传来敲门声。

　　徐天宇回到办公桌的位置上坐了下来，才喊道：“进来！”

　　一进办公室，张文生环视了一下，顿时纳闷了，“徐书记人呢？”

　　“我就是。”徐天宇眨了眨眼，“你是？”

　　“你是徐书记？”张文生表示怀疑，他是听过刘祥说过徐天宇的名字，但是眼下徐天宇的年龄，他有点怀疑，“别开玩笑了！”

　　“谁跟你开玩笑。”徐天宇正色咳了一声，“你有事？”

　　一看徐天宇这副模样，张文生犹豫了一下，又拿出手机来给刘祥打电话，再让徐天宇接听一下，等到确认徐天宇的身份，他这才抱歉道：“徐书记，真是不好意思了，我这样做，也是为了安全着想！”

　　“什么事？”徐天宇疑惑了。

　　从提来的年货袋子中拿出一个盒子摆放在桌上，张文生解释道：“这是刘祥书记让我从黑市上挖来的材料，你确认一下！”

　　徐天宇半信半疑，不过一想是刘祥安排的，顿时打开来看了一下，发现是一本账本，上面全记录着县纪委领导层的黑材料及家庭情况，另外盒子内还有几张光碟及大量的性爱、受贿钱财等交易的照片，他顿时疑惑了，“这是？”

　　“这是刘书记之前让我收集的，说是让我适当时机给你的，可是最近我发现有点跟踪我，所以我怕估计是有人盯上我了，因此我要马上离开高阳这里，不然我就要倒霉了。”

　　张文生解释了一下，随即又掏出一张名片出来，“如果有这方面的需要，你可以打这个电话，会有人帮你的。当然了，只要你出的价钱适合！”

　　“你不是官场的人？”徐天宇接过名片一看，上面只有一个电话号码，然后就什么都没有介绍了，“你是黑道上的人？”

　　“不算是，只是混口饭吃。”张文生点了点头，“好了，货已经送到了，我现在得要赶紧跑路了，不然会被人给活活砍死了！”

　　有了这些东西，徐天宇可以来个大清洗县纪委内一切反对他的人了，一想到这里，他顿时挽留道：“文生是吧？要不，你留下来帮我？”

　　徐天宇的挽留，张文生有点犹豫了。不过考虑到高阳的情况太恶劣了，恐怕一个县纪委书记保得住他一时，保不住他一世，也就不考虑了，“不了！”

　　说完，张文生不在废什么话，当即迅速离开了。

　　见状，徐天宇立刻关起门，又拿这些这些材料及性爱照片看了看，顿时发现县纪委几乎所有人都有记录在内，就连县委副书记符仕江、关华升等人也一样有不少的黑材料，另外还包括马凯及景卫东等两个人也不例外。

　　看来这是刘祥跟他的想法一样，想要让县纪委大换血，可惜他当初刚来高阳任职的时候就走错棋了，这才导致还没完成任务就已经被迫离开高阳了。

　　把材料收拾好，徐天宇立刻给刘祥打了个电话表示感谢。

　　随即，他又根据刘祥之前拿给他的县纪委内部派系名单当中找出那些掌握权力部门的科室领导出来。

　　他们分别是县纪委常委兼办公室主任杜志文、纪检监察二室主任杜兆辉、案件审理室主任王云峰、纠风室主任田立刚、干部室主任沈丽、县纪委常委兼效能监察室主任文会琴、问责办主任纪绍南等人。

　　注视着这些人的名单，徐天宇把记录这些人的黑材料纸张给撕了出来，然后又把这些人都给叫唤到办公室里来，分别把他们的黑材料给丢了过去，吓唬道：“这是我收到关于举报你们的黑材料，你们自个看着办吧！”

　　一接到徐天宇丢过来的黑材料，众人自个阅读自个的黑材料后，他们的脸色涮一下就变了，统统都冒出一身冷汗来，同时也是一时之间不知该怎么回应了。

　　没人说话狡辩，这代表着上面说的事情都是真的。

　　徐天宇拍着桌子，“你们真是好大的胆子啊，受贿的，玩女人的，还有人非法占有别人财产的，说吧，是自己领处分呢？还是要我亲手来办！”

　　话落下来，许久过去，还是没人说话，徐天宇再次发话了，“担任纪委常委的人员，自己请求组织摘下帽子，没担任的人远，自己写检讨书上来辞掉目前担任的职务！”

　　这话一出来，大家无法保持沉默了，纷纷否认这些黑材料都是真实的了。

　　结果大家一否认，徐天宇更凶了，“行了，大家说是假的，那我安排人调查确认一下，如果是假的，那就没事，如果都是真实的，那该开除的就开除，该送检察院的送检察院！”

　　一听这句话，杜志文已经无法平息心中的惶恐及愤怒了，他认为徐天宇这是因为他身上印有刘祥的标签，特意报复他来的，顿时咆哮道：“徐天宇，你这是公然报复，我要向县委控告你！”

　　报复你又怎样？劳资手中有你们的黑材料，你要是不服就来咬我呀？还敢冲我咆哮来了？徐天宇嘲讽地笑了笑，“很好，我代表县委常委接受你的个人控告，有时间的话，我会在县委常委会上针对你说的事情跟其他常委讨论一下，不过现在我以县委常委、纪委书记的身份正式宣布：你被停职了！”

　　徐天宇的身份摆在那里，他一下就拿杜志文来开刀，有谁还敢站出来反对，那不是找死吗？当即没人出声了，而杜志文更是被气得跑开了，他直接就奔符仕江的办公跑去。

　　望着剩下的那些人，徐天宇又拿起桌上的电话打给马凯，让他立刻接替杜志文手头上的办公室主任的工作，又让他给其他县纪委常委们发通知，说是一个小时后在会议室召开县纪委常委会。

　　在召开纪委常委会前，徐天宇拿着杜志文玩女人的黑材料去了县委一趟，并正式向县委书记庄云天作了汇报，要求县委撤销杜志文县纪委常委的职务。

　　一看杜志文以前是跟着刘祥，现在又是蓝家那边的人，庄云天还能饶了他，当即拍板子召开了县委常委会象征讨论杜志文的情况，随即作出关于撤销杜志文县纪委常委职务的决定。

　　拿到了撤职处分，徐天宇又返回县纪委召开了纪委常委会，并针对杜志文玩女人的黑材料跟大家展开了讨论。

　　杜志文明面上是刘祥的人，实际上却是符仕江的人了。

　　徐天宇这样做，无疑是向符仕江宣战了。

　　符仕江当然要反对了，“徐书记，小杜的情况是不是有误会？”

　　“误会？”徐天宇拍着材料，特别是指着照片，“照片都有了，还误会，难道非要外面流传公开了，我们才处理？”

　　一看徐天宇向符仕江下手，关一杰更是暗暗欣喜，也帮衬道：“徐书记说的对啊，像这样的人不能姑息，特别是他还是纪委领导班子来的，这要传闻出去，不知道的人，还以为上梁不正下梁歪呢！”

　　徐天宇是县委常委、纪委书记，他可不想听这群人废话讨论，他召开县纪委常委会讨论，无非是通告一下大家，不是让他们做选择的，免不得敲了敲桌子提醒道：“行了，我们不能因为一只老鼠坏了纪委的名声，同时也不能这么姑息杜志文的腐败，我建议开除杜志文党员身份、撤销县纪委办公室主任一职！”

　　话说出来，大家纷纷对视了一下，首先举手的人是县纪委常委、效能监察室主任文会琴，因为她手中也有黑材料掌握在徐天宇手中，如果她不站在徐天宇这一边来的话，那么徐天宇下一个要拿下的人就是她本人了。

　　文会琴一举手，县纪委常委王启军也举手了。

　　两个首先跳过去了，关一杰跟李波自然也要举手了。

　　不用说，已经很明显通过了县纪委常委会的决议了。

　　决议通过，那么杜志文的去路已经很明显了，接下来就是徐天宇正式向县委常委会传达了一下关于开除杜志文党员、撤职办公室主任的情况。


第078章 交警拦车

　　短短的几个小时之内，一下就把杜志文从县纪委常委、办公室主任给打回普通人，就连蓝家方面人员都没能施展援手，这让不少人寒心不已，更让县纪委的其他人担惊受怕。

　　一时之间，县纪委内部顿时笼罩起一层令人颤抖的阴云。

　　这让身为县纪委常委的文会琴更是惶恐不安，生怕徐天宇下一个下手的对象是她来的，于是趁着还没放春假，一天之内频繁地向徐天宇汇报思想工作十几次，企图挽回徐天宇清洗异己的决心，而剩下的那些科室领导更是见风使陀，也都纷纷主动到徐天宇的办公室去汇报思想工作。

　　这样一来，县纪委除了符仕江、关一杰、李波、李朝伟等人外，其他稍微有点级别的纪委官员纷纷都立刻向徐天宇靠拢而去，那怕是没有级别的人，也都纷纷向与徐天宇重用的马凯等人靠拢。

　　短短的一天时间，纪委内部发生了质的变化。

　　符仕江顿时觉察到危机，当即向县长程学军汇报，并把关于徐天宇在纪委内部排除异己的事情给汇报了出来，希望程学军利用县委副书记、县长的职务来稍微压制一下，让徐天宇别太过分。

　　一个县纪委书记要不能掌握县纪委是正常的，程学军没往心里去，他想徐天宇这才多少岁？能有多少的政治觉悟，无非就是单凭感觉做官，谁得罪他，他就抓谁的小孩子思想！

　　程学军笑着安慰道：“小符啊，不就是拿掉一个县纪委常委麻，没有大不了的事情，再说了，他新官上任，不放三把火，哪能显得他的权利特征呢？”

　　话虽说是这样，符仕江还是觉得有点担忧，“老程，我觉得那小子似乎不像我们想象得这么简单，是不是启动二号方案？”

　　“不行，绝对不行。”

　　程学军考虑都不考虑就拒绝了，原因只有一个，凡事都不能做得太绝了，要知道上头已经关注高阳县的情况了，如果在这个时候再启动二号方案对付徐天宇来的话，那无疑就是暴露出以前存在的问题了，那怕是没有实际的证据，省委也非要他们喀嚓不可。

　　“那怎么办？就这样？”

　　符仕江叹气道：“现在文会琴都站在他那边了！”

　　“你说什么？文会琴站在他那边了？”

　　程学军有点惊讶，陈家多少都有点势力，怎么会依附在徐天宇身上？莫非说文会琴有什么把柄落在徐天宇手上了，“你确认？”

　　“确认，我昨天跟今天都看到文会琴频繁出入那小子的办公室，据其他人亲眼所看到及听到，好像是汇报思想工作！”

　　“那关华升没反应？”

　　“他啊，比我还要惶恐不安，都跑去跟庄云天汇报去了。”

　　说完，符仕江得意地反问道：“你想啊，徐天宇之前不是跟他们关家有点过节来的吗？如果陈家要是帮徐天宇一把，那他关家可就要起火了！”

　　“那不是更好？你可以趁机再烧几把火，让他们斗个你死我活的，你不是可以拣个便宜不是？”程学军玩味的笑了笑，又叮嘱道：“对了，春节回来，你一定要搞清楚文会琴为什么会站在那小子那边！”

　　说起文会琴站队的事情，符仕江就觉得有点匪夷所思。

　　不过可惜的是，今天是大年三十了，等下了班就算是正式放假了，他就是想要调查也都查不了。

　　此刻，徐天宇也在赶回定北的路上。

　　今天是好兄弟的婚礼，无论如何他都必须要参加，不然薛浩可就真的要生大气了，所以一出县城之后，他就开始狂奔开车了起来。

　　大过年了，交警查车也是十分严格的。

　　特别是高阳这样的地方，所以徐天宇开出县城没多久就被十几名真正的高阳县公安局交警大队人员给强行阻拦了下来。

　　一名年约四十五岁的交警走到徐天宇车窗跟前，他全副武装，还带着一个墨镜，同时又伸手过去，“驾驶证！”

　　徐天宇知道他开车速度是快了一点，不过是有急事麻，所以难免要出声解释一声，只是还没等解释，那个交警又高昂打断道：“驾驶证，快点！”

　　徐天宇懒得理会，他把工作证件掏了出来，可是还没等他递过去，对方又吼叫了起来，“喂，没听到吗？叫你拿驾驶证呢！”

　　对方的口气让徐天宇有点受不了，心想你是眼瞎了吗？没看到我的车头上挂着县委、县政府、县纪委等通行证吗？他当即推开车门走下去，二话不说就抡起拳头就打了那个交警一下，又狠狠地朝着对方踹了一脚，大骂道：“你他妈的瞎眼了吗？别人的车不拦截，偏偏就专门拦我的车？”

　　徐天宇这一打一骂，顿时把其他人的目光都给吸引过来了。

　　“怎么回事？”

　　负责执行这次检查任务的县公安局交警大队副队长张海宁走了过来。

　　张海宁上下打量了徐天宇一下，再打量徐天宇开的那辆奥迪A6，确实像是一个有身份的人，可惜这些东西都与徐天宇的年龄身份不太相称，他难免认为徐天宇又是一个装B的富二代了。

　　主要是高阳县的那些富二代们为了显摆身份，他们通常都会在车头摆放几张关于县委、县政府通行证，又或者是摆放一写某某局等通行政，其目的就是觉得自己跟这些政府部门有关系，在朋友面前特有面子。

　　像这样的人，就应该狠狠宰杀他们一顿，不然怎么过一个肥年？张海宁皱起眉头，打算好好讹诈徐天宇一笔道：“干什么打人？你知道不知道打人是犯法的，特别是殴打执法人员，这是要坐牢的！”

　　这句话确实让徐天宇有点忌惮，但是这里是高阳，又不是其他地方，在这里的官员就是法来的，他返回车上去，又嘲讽地笑了一句，“赶紧把路障移开，不然后果自负！”

　　在高阳县这个地方，除了当官的打老百姓，那有老百姓打当官的？张海宁也是冷笑了一声，又使了一个眼色，立刻有几个人上前拽徐天宇出来了，还大大咧咧说了一话道：“打了人，还想跑，你以为这是在你家呢？”

　　见情况不妙，徐天宇立刻亮出身份来，“是不是都活得不耐烦了？还是觉得我们县纪委的人都回家过年了，没人办了你们不成？”

　　说完，徐天宇立刻又咆哮道：“那个谁谁，去把你们局长米高给叫来！”

　　米高是新上任的副县长，同时兼任着县公安局长，虽然没能进常委，但是却是比原来的苏武要有正气多了。

　　能直呼米局长名字的人不多，特别是在高阳这个特殊地方，貌似只有县委书记及县长等四套领导班子才会直呼名讳的。

　　张海宁有点警觉了，赶紧让其他人放开徐天宇来，问道：“你是？”

　　徐天宇接触的文化教育是新时代，他身上带有现代年轻人的特点，不像是那些官员一样，无论是遇到什么事情，其政治觉悟永远都是打官话来的，所以一听到对方这么一问，他倒是大骂一句脏话过去道：“我是你老木！”

　　“你！”

　　所有人的火气都上来了，暗暗嘀咕了，你小子是找死呢？敢跟我们县公安局的人这么横！

　　众人散发出来的那种怒气，让徐天宇觉得不妙了。

　　徐天宇一边把工作证件掏出来丢了过去，一边脏话连连吓唬道：“都给我睁开你们的狗眼看清楚了，我现在要马上去市纪委汇报工作，要是晚了一步，领导怪罪下来，这个后果，你们承担得起吗？”

　　脏话连连，更让人十分反感，这还像是一个当官的人吗？可是一接过徐天宇给的工作证件，张海宁不得不信，甚至连大气不敢呼出来了。

　　原来上面写有姓名：徐天宇，职务：县委常委、县纪委书记。

　　除此外，还盖有一个大红印章。

　　这可是如假包换的县领导，其地位可要比他们局长还要高一个档次，张海宁暗暗后悔了，他自己抽了自己一巴掌，道歉道：“徐书记，对不起了，我们都不知道是您，要不然也不会拦你的车！”

　　“知道错就好了。”

　　徐天宇大大咧咧地骂了一句，又提醒这群人道：“要是我赶不上，看我回头怎么收拾你们。”

　　县委常委、县纪委要收拾他们这些级别的人太容易了。

　　张海宁不敢顶嘴，一边点头哈腰道歉，一边恭送着道：“徐书记，千错万错都是我们的错，您赶紧开车，不然真的就敢不上了，等你汇报回来了，我们十几个人集体到县纪委列队给你们骂去，实在不行的话，你想抽我们几巴掌也行啊！”

　　这个态度，徐天宇还算是满意，心想薛浩的婚礼不能耽误了，也就不跟这群人再墨迹了，当即发动车子飞一般离开了。

　　等徐天宇一走，张海宁立刻把那名拦截徐天宇车辆的交警叫过来，又狠狠地踹了他一脚，“你小子是不是眼瞎了，县委常委、纪委书记的车，你也敢拦？不要命了是不是？回头写份检讨报告给我！”

　　“张队长，你之前不是说了吗？想要过个大肥年，我们今天就得要多宰一下有钱人的车辆，这不是看到对方驾的是奥迪A6吗？我以为是富二代什么的，结果没想到会是县纪委书记呀？”

　　说到这里，那名交警又郁闷了，“你们说，这县纪委书记也太年轻了吧？会不会是冒充的，他好像还没我的娃大呢！”


第079章 薛浩的婚礼（一）

　　大年三十的中午，定北街上开始变得有点冷冷清清了。

　　突然不远处传来一阵阵的鞭炮声把那些稀少的行人给吸引住了，他们纷纷顺着鞭炮声望过去。只见一辆进口奥迪R8主婚车缓缓从街头驰了过来，紧接尾随跟在主婚车的是由二十八辆清一色的奔驰轿车组成的超豪华迎亲车队！

　　在定北这样的小地方，这些车辆已经是顶级车辆了。

　　一下子出动这么多车辆，确实不是一般人能做到。

　　大家纷纷惊讶，更是不停啧啧不知道是哪个富豪家族的千金小姐嫁人，又或是说那个富豪家族的公子少爷娶妻等等的一些羡慕话！

　　随着这些人的羡慕话落下来，迎亲车队已经缓缓穿过冷清的街道，最终左拐又拐地停在了区中心地段的黄金地段——五星级椰海大酒店！

　　在这里，一点都看不到过年的冷清，相反还热闹得不得了。

　　不但有各种豪华车辆云集在门口，就连定北区的大小官员、知名企业家、乡绅名人都齐齐出现在酒店这里了。

　　原来这里一共承办了两家姻缘酒席，一家是定北大名鼎鼎的企业家薛浩与定北半天边六爷之孙女陈如霜联婚。另一家也是极为不简单的人物，是定北区政协主席之孙“赵信堂”与龙川市委常委、副市长李多杰的外甥女“张红燕”联婚！

　　两家酒席分别摆成宴会东西两厅，其中薛浩的酒席摆在宴会东厅，而赵家酒席则摆在宴会西厅。

　　也可以说是对门摆阵势，看那一家的婚礼酒席显得豪华有气派了。

　　如此一来，薛浩这边的婚礼酒席可就要输了不少的宾客阵势。

　　原因只有一个，那就是定北大小官员虽然是过来参加薛浩的婚礼，但是他们同时也受到赵家人的邀请，难免都会先去赵家那边捧场。

　　看到宾客们都是过来寒暄了几句，就往赵家摆的酒席去，这让身为新郎官的薛浩与新娘陈如霜两个人心急如焚，显得十分尴尬，好在这个时候，区委书记叶红军与区长姚长寿等人过来了。

　　薛浩与陈如霜立刻浅笑迎接了上去，“叶书记、姚区长，你们来了！”

　　“恭喜，恭喜啊！”

　　叶红军与姚长寿等一起随同来的人员都纷纷出言祝贺道。

　　可是就在这个时候，西厅酒席的赵信堂与张红燕也都纷纷迎接上来了，还嘴甜叫道：“叶叔叔、姚叔叔，你们来了，快里面请！”

　　叶红军与姚长寿对视了一下，也是一样寒暄了几句祝福话。随即，又转身对着薛浩与陈如霜两个人说声一会再过来他们这一边，然后又随着赵信堂与张红燕等两个人的邀请进入西厅来了。

　　没能邀请到官场中的领导，薛浩与陈如霜的脸色显得更加难堪了。

　　他们夫妻齐齐朝着东厅一望，除了侧边位置都坐上了自家公司的高管人员及罗森等黑道上的一些负责人之外，还有一大片空出来的位置没人坐，这要是传闻出去，那两家的脸面不是丢尽了。

　　抿了抿那张艳红小嘴，陈如霜又朝着电梯方向望了一望，焦急道：“对了，咱们大哥跟嫂子怎么还没到呀？别说他们不来吧？”

　　“他们一定会来的。”

　　薛浩也是一样焦急，都快十二点，别人可以不来参加他们的婚礼，可徐天宇与杨晓芸不能不来呀？他说不得拿出手机来拨了徐天宇的手机，响了十几声，但是没人接听，他只好挂掉又再拨过去。

　　这一回有响应了，薛浩小声道：“小宇，怎么人还没来呀？”

　　“来了，我们都在楼下，马上就上去！”

　　徐天宇嬉笑地应着，他原本是可以早到的，可不是由于回来的路上，他突然接到孟春生的电话，说是今年春节不回京城过了，问他在定北这里有没有什么的新鲜节目娱乐一下，因此徐天宇当即邀请孟春生过来参加薛浩的婚礼了。

　　这不孟春生一来，那宋元明一听了这个消息，也要一起过来参加不是？所以徐天宇只好驾车前往定北通往龙川市中心的路口去接人，可是人一到那里，还没接到人，竟然撞遇到开车赶回省城的王梅。

　　由于一直误会徐天宇的身份，王梅当然要跟徐天宇聊几句了。结果一听到徐天宇有个朋友今天结婚，他是来这里接人的参加婚礼的，顿时也就不着急返回省城过春节了，当即跟着徐天宇一起等待孟春生与宋元明的到来。

　　要知道王梅这次回省城过春节是由爷爷的警卫员下来接送的，这么一位身穿着军装的警卫员就站在那里一起等候，当宋元明与孟春生一起到来了，可不就是造成极大的惊讶及误会来的！

　　一寒暄认识一下，可不就是又耽误了不少时间么？再加上徐天宇又要驾车返回家里去把杨晓芸给接过来，难免是又花费了不少的时间！

　　如今来到酒店门口，徐天宇倒是不用担心来不及参加婚礼酒席了，带着孟春生等人一路聊天坐着电梯上去，可一到宴会厅的大门口，顿发现酒店宴会厅分成东西两厅，一边人少没什么人坐，一边是都坐成满座了。

　　徐天宇不解了，当即询问道：“怎么分成两边啊？”

　　“那边不是我们的。”薛浩显得有点无奈。

　　陈如霜更是低沉道：“我们宴请的宾客都被对方给抢去了！”

　　“不是吧？”

　　疑惑地朝着西厅望了过去，徐天宇愤怒砸了门前的迎宾牌道：“他玛的，谁家这么缺德？今天是我兄弟的大好日子，竟然把婚礼酒席给办到咱对面来了，这不是故意找茬打擂台吗？”

　　谁说不是呢？薛浩早早就定的酒席的场地，可是这家酒店老板偏偏却是不敢得罪赵家人，竟然还分出一半的场地给赵家人来用。

　　一用不要紧，偏偏人家赵家人还仗势把原本就是要过来参加他们婚礼酒席的宾客都给抢了过去，这不是欺负是什么？

　　徐天宇看不过去了，对方是官，自己也是官，岂能任由兄弟给人欺负？他当即走到一边去给杨必臣打电话，让他岳父多拉一些官员过来参加酒席，同时还给以前共事过的那些同事打电话，不过可惜这些人早就回老家过年了，就算从老家上来酒店这里，也是来不及参加婚礼酒席了！

　　所以徐天宇只能失望挂了电话，结果倒是发现孟春生、宋元明、王梅等人还在外面傻站着聊天，他免不得走过去责怪薛浩了，“怎么还让领导站着！”

　　这么一说，薛浩这才回过神来，都怪光顾说话了，当即邀请孟春生、宋元明、王梅等人一起进去。

　　但是，就在刚才孟春生与宋元明站在门口的时候，却无意被西厅那边的不少宾客发现了。他们这些人是不认识孟春生，可是都认识宋元明是市委常委、纪委书记的身份，也就有不少人开始在酒席上面寒暄打听了一下，关于对面举办婚礼的那一家人是谁来了？

　　来参加赵家婚礼酒席的人，大多数都是官场上的人，同时大部分也是跟薛浩有点交情来的，有人一打听这个情况，自然也就跟着传开来了，说是薛浩那边的酒席来了一位市委常委级别的官员。

　　在定北这年头，能邀请到一位副厅干部出席参加婚礼酒席的人，那可不是一般人能邀请得来了。

　　消息一传出来，叶红军与姚长寿等一些官员更是坐不稳了，心想赵家是能连接上市委常委级的亲戚不假，可薛浩那边坐着可是实打实的市委常委呀？单凭薛浩的级别是请不来人的。

　　一想到薛浩跟徐天宇的关系，自然就得要牵出孟春生的身份来了。

　　叶红军与姚长寿纷纷对视了一下，猛然站了起来，“莫非是他来了？”


第080章 薛浩的婚礼（二）

　　猜测到孟春生可能过来了，叶红军与姚长寿就按耐不住了。

　　他们纷纷向区政协主席赵延表示歉意，当即从赵家的婚礼酒席上走出来，一进入薛浩的酒席当中，环视一望，果然真发现孟春生就坐在首席桌上，他们两个人说不得笑盈盈地走过去。

　　看到叶红军与姚长寿过来这边了，薛浩与陈如霜顿时大喜地迎接上去，并招呼着他们一起到首席桌位上坐了下来。

　　这两个人可以说是徐天宇的老领导了，他免不得站起来寒暄问候几句，惹得叶红军与姚长寿十分满意，可是孟春生就不一样了，他抬眼望了叶红军与姚长寿一眼，却是没有出声说什么话，只是微微地点了一下头，就算是打招呼了，而宋元明也是一样。

　　这样的态度，却丝毫不影响叶红军与姚长寿的喜悦心情。

　　叶红军主动搭话咨询道：“春生，今年没回家过春节吗？”

　　孟春生长叹了一声，“不回！”

　　这一声叹，让人觉察有些隐情，可是单凭叶红军的级别，还有今天的场合不太适合过问太多，这话题也就终止了。

　　接下来，大家的话题都是谈在春节趣事。

　　聊了一会儿，来的宾客越来越多了。

　　有新任不久的区政法委书记、兼公安局长的黄建斌、区公安局常务副局长李江、区纪委书记朱豪、区委组织部长周玉书、区人大副主任王学伟等人。

　　不过这些人都不是从外面就直接过来的，而是从赵家人那里跑过来的。

　　他们一看市纪委书记宋元明与徐天宇等人都在了，顿时纷纷围了上去，可是一桌子那能坐这么多人来的呢？最终还是坐到首席旁边的桌子上了。

　　三十年河东，三十年河西。

　　说的就是这个意思。

　　看已经满座了，薛浩与陈如霜的婚礼也就可以如期举行了。

　　在定北这里，除了徐天宇之外，薛浩还真的就没有至亲的家人了，所以长兄为父，长嫂为母，关于华夏传统的敬酒敬茶方式，自然也就得由徐天宇与杨晓芸上台代替了。

　　他们两个夫妻一上台，立刻引起台下不少宾客们的小声议论。

　　主要是徐天宇与杨晓芸年龄不对，又加上不是同姓的兄弟，这怎么能充当薛浩的长辈呢？好在有薛浩正色向大家解释了与徐天宇之间的关系，大家这才免为理解了，心想无父无母，患难兄弟作长辈倒也没什么！

　　其他人是明白了，可是王梅却是糊涂了，她一直误会徐天宇就是那个京城孟家子弟，可眼下却对不上号呀？一来是孟春生没结婚，二来徐天宇的言语当中处处透露着一股南方人的口气，这太不像是从四九城出来的人。

　　趁着徐天宇还在台上，王梅向坐在旁边的孟春生，问道：“对了，徐书记不是四九城长大的吗？怎么会跟新郎官是光腚长大的兄弟呢？”

　　从光腚这两个词可就已经说明了一种身份，徐天宇与薛浩是南方人，南方人跟京城一起长大的说法不一样，他们一般都会说是发小！

　　孟春生立刻会意了王梅的疑问，但是他对王家的军方身份很忌惮，因为行有行规，政界家族不得与军方家族私下有过多的亲密接触。

　　虽然孟春生还代表不了孟家，代表不了他爷爷的身份，不过他的血液流着是孟家新生代血液，他可不想给孟家带来不必要的麻烦，当即将错就错，让徐天宇代替了他的身份道：“王副县长，不这样，怎能隐藏某些东西呢？”

　　一言惊醒梦中人。

　　王梅也就更加误会了徐天宇的身份确实无误了，但是，一想到徐天宇已经成为岭南省杨家的孙女婿了，她倒是有点失望了，“你怎么知道徐书记想要极力隐藏某些东西呢？莫非你也是？”

　　孟春生对王梅的相貌倒是有几分爱慕，可惜像王梅这样的女人，围在他身边的太多了，多得他都数不过来，少一个没什么关系，他轻咳了一下，“没有，我要是有天宇的身份，也就不会到报社去担任副社长了。”

　　龙川日报是事业单位，副社长是副处的职务，像孟春生这样的年轻人，也算是一个前途不错的职务。

　　王梅笑着打趣道：“副社长昨拉，你还没到三十就已是副处了，以后有的是机会跳出来了！”

　　龙川日报是市委宣传部名下的事业单位，社长一般都是有市委宣传部副部长来兼任的，所以孟春生的升官路线图很明确，先是副社长，再到社长，那么市委宣传部的副部长就跑不掉了。

　　孟春生不会笨得把这些事情说给王梅听，免得她起疑，给他自己带来一些麻烦事情，所以也就不理会了。倒是宋元明对王梅身份好奇了，“我说小王啊，您从省城空降到高阳，是不是有什么大任务啊？”

　　任务确实有，是受省领导的委托，负责把高阳连到龙川的水给搅浑了。

　　至于其他的问题，王梅不能过问，也不能有什么横向参与到省纪委、市纪委的特别任务。她免不得否认道：“没有，现在又不是什么三十四年代，还能有什么任务啊？”

　　王梅的否认，让宋元明很怀疑。

　　因为省纪委书记明确告诉他，同徐天宇调整的一批官员都是自己人，虽然每个人的分工任务不同，但都是同一个目的，彻底整顿高阳的这个腐败毒瘤，还当地百姓一片朗朗乾坤。

　　宋元明还想再说什么话，外面就来人了，是赵家那边的人，他们是过来砸场子的人，原因很简单，就是薛浩这边的人抢了他们那边的宾客。

　　领头的人是赵信堂的亲叔叔，叫赵建东，今年三十七岁了，是定北区新提拔上去的公安局副局长，平时欺负人惯了，一听说薛浩这一边抢了他们赵家的风头及宾客，心想好你个薛浩，仗势是定北的黑道人物，就敢欺负我们赵家吗？于是偷偷纠集十几名手下就过来闹事了。

　　这帮人手拿着警棍，身穿着警服一进来就说是这里有人涉嫌贩卖毒品，要求所有人都跟他们回区公安局一趟。

　　要知道，在场的人可有不少官员，还没等薛浩、徐天宇作出反应，身为区政法委书记、公安局长黄建斌就立刻站出来，斥呵道：“赵建东，你想干什么？”

　　环视着这些区领导，赵建东一点都不惧怕。

　　因为他父亲是县政协主席，再加上侄子娶的老婆是市委常委、副市长李多杰的外甥女，还有就是那个旁系堂兄弟赵刚已从区政法委书记调任到市委农工委书记，可以说他们赵氏家族在定北也算是大家族了。

　　赵建东正色汇报道：“黄局，我们怀疑有人在这里交易毒品买卖，正在执行检查任务！”说着，他把手指向罗森等人，找借口道：“看来，我们得到的线索一点都没错！”

　　一看赵建东的手势指了过来，罗森那是气得直咬牙，真想立刻上前揍赵建东等人一顿不可，可是今天是薛浩的大好日子，来的宾客都是定北官员及名人，他不能给薛浩脸上抹黑，也就忍了下来。

　　罗森能忍，可黄建斌不能忍，那赵建东可是他们公安局系统的人，要真闹出问题来，那徐天宇还不责怪他？那在场的市纪委常委、纪委书记宋元明还不拿下他的帽子？

　　“胡闹！”

　　黄建斌怒骂，又拂了一下手，“都给我退下，回去写一份检讨给我！”

　　“黄局，我们……”

　　赵建东还想狡辩，想要把宾客给带走，让薛浩丢脸面，宋元明就站出来了，心想你赵家未免欺负人了吧？这大过年的，还是人家大婚的日子，连孟春生这样的人都给面子过来参加了，你小子就算不开眼不认识我们这些大人物，那也用不着连区委书记、区长等人都不放在眼里了吧？

　　宋元明愤怒地拍了桌子一下，打断了赵建东的话，又阻拦黄建斌道：“小黄，既然他是在执行任务，那就给他查，让他好好查查，看谁有这么大的胆子，敢在别人婚礼上贩卖毒品！”

　　宋元明是市委常委、市纪委书记，人家能给徐天宇的面子过来参加薛浩的婚礼酒席，可见关系不一般，可却开口让你来查，可见人家的政治涵养很高，是在说反话，一旦给你查，你要是不查出什么结果来，嘿嘿，对不起了，该到人家查你了。

　　一个市委常委、纪委书记的能量很大，不是一般人就能招架得住，人家要是铁定要拿下你，绷说你是副科级干部，就算你是处级干部，拿下你也是没什么压力来的。

　　当然了，这个处级干部是排除了县委书记、县长、区委书记、区长等这些特殊官职外了，原因是这些职务的人都是重要部门的人，没有市委书记赞同及是省里领导授意，是不能乱动这些人的！

　　就好比如高阳县委书记、县长等人一样，他们已经腐败到根子里去了，宋元明想要拿下他们，也得要经过省领导的点头同意。

　　区委书记叶红军与区长姚长寿不想让区里出事，免得给自己增加压力，因为赵家在市里也算是有人了，说不得站出来，一来是为了维护薛浩的脸面，二来是希望事情就此打住！

　　叶红军拿起酒杯就砸了过去，“你瞎眼了，没看到这里的人都是什么人吗？”说着，他朝着西厅嚷喊了一声，“赵主席，你过来一下！”


第081章 薛浩的婚礼（三）

　　赵廷，今年都五十九岁了，是马上要退休的县政协主席了，今天是孙子赵信堂的大好日子，可是这个一辈子就一次风光的日子却是被对面的人给抢走，他打心里实在不服啊，可是不服那又能怎样，对面的人也不是吃素的主儿，那可是定北六爷的孙女在嫁人。

　　六爷是什么人？赵廷十分清楚，所以只能吃这个闷亏了。

　　当一听到对面有点动静了，赵廷就警觉了，心想该不会是建东这孩子带人过去闹事的吧？这不，刚刚起了这个担忧，他就听到叶红军的叫喊声，免不得起身走过去看看，结果一进去，果然还真是儿子带十几个下属在这里闹事来的。

　　环视一下薛浩这边的宾客，大多数都是从他们赵家跑过来的人，赵廷是非常生气，心想我一个县政协主席你们不买面子也就算了，可我赵家娶的孙媳妇可不是简单人物，那是市委常委、副市长李多杰的外甥女，你们也这么不买面子？

　　嘀咕刚念过去，赵廷突然看到宋元明与徐天宇等人的面孔了。

　　这两个人是什么人？赵廷十分清楚，他眼前一黑，当场就吓出一身虚汗，同时也知道叶红军把他给喊过来的真正原因了。

　　赵廷当即向宋元明寒暄几句客气话及向薛浩说些祝福的话，当即再揪起赵建东的耳朵，责骂道：“今天都是大年三十了，又是你侄子的大好日子，你不来喝他的喜酒也就算了，还带一帮人过来这里执行什么狗屁任务，我说在你的眼里就只有工作吗？”

　　骂完，赵廷一副气愤的样子就拽赵建东离开东厅到外面的走廊，他这才松开手，紧接就是一个耳光过去，“我说你小子是长能耐了，连我的话都不听了，不是早就跟你说了，让你不要带人去闹事，不要带人去闹事，你却偏偏背着我偷偷带着人去砸别人场子！”

　　“爸，你没看到那个姓薛的有多嚣张，连我们的宾客也敢抢，要不是看在六爷的面子上，我早就叫人轰走他们了。”赵建东实在是不服气，他们赵家好歹也是官场中的家族了，可薛浩呢？算个屁啊？一个混黑起家的人！

　　“你小子真是不长进啊！”赵廷不好气又打了赵建东一下，“你知道里面有什么人不？市委常委、纪委书记宋元明，还有那个徐天宇，你应该清楚吧？那都是什么人物？”

　　质问到这里，赵廷又拧了赵建东胳膊一下，“就算这两个人不在里面，那你也不能这么蠢啊，人家叶书记、姚区长、黄局长、朱书记等人都在那里，这说明什么原因？说明人家跟那个姓薛的有点交情，你就带人去砸人家场子，那不是给那些领导难堪吗？他们一下不来台，还不收拾你！”

　　市委常委、市纪委书记宋元明，赵建东是不认识的，不过关于徐天宇这个人的一些传闻，他还是听过的，那是原区委副书记杨必臣的女婿。

　　赵建东知道错了，不敢顶嘴，只能站在那里，任由赵廷责骂了。

　　虽然是这样，可赵廷依然不解气，又继续漫骂道：“叫你平常有时间就要多研究一下市领导简历，多看市里的新闻，了解一下市领导，你就是不听，特别是叫你别惹黑道上的人，你还带人去找茬，那个六爷是什么人，你不清楚啊？你今天给他一个不痛快，那他暗地里还不给你一个痛快！”

　　说完，赵廷又再打了一下赵建东，再催他进去道歉道：“去，赶紧把你的人都带走，另外给他们道歉，就说这是一个误会了，我想有叶书记与姚区长他们等人在，那个姓徐的应该不会跟你一般见识！”

　　市委常委、纪委书记是副厅人物，又是摘帽子的市领导，赵建东不敢不听父亲的话，他乖乖地走进去，郑重向大家道歉道：“不好意思，我又接到线报，说这是一个误会，对于打扰大家喝喜酒，我本人实在是过意不去！”

　　赵建东说完，又冲着大家鞠了一下躬，“还请大家勿见怪！”

　　一句道歉就完了？我要是不治你一下，那薛浩以后还怎么在定北混？徐天宇冲着赵建东招了招手，让他走到他的跟前来，二话不说就煽一个耳光过去，这才揪他的衣领口，厉声道：“今天是我兄弟的大喜日子，一句道歉就了事了！”

　　徐天宇的发火是众人意料不到的事，毕竟赵家多少也算是有点关系，大家抬头不见，低头见，何必反目成仇人呢？

　　叶红军与姚长寿等人当即上前拉开徐天宇，还劝道：“算了，算了，他本人不是说了吗？这是一个误会，再说了，他也跟大家道歉了不是！”

　　当然了，光说这些是不能平息徐天宇的，于是叶红军又冲着赵建东作出狠狠批斗道：“回去好好写一份检讨报告交上来！”

　　官场上的那一套检讨报告对有权有势的官员根本就没用。

　　徐天宇免不得顺手拿起一张塑料做的椅子砸了过去，“妈的，你一个小小的区公安局副局长，连市委常委、纪委书记、区委书记、区长、区政法委书记、公安局长、区纪委书记等一干领导都不放在眼里，你这是想要造反呢？”

　　塑料椅子呼啸而过，不过幸好没砸到赵建东本人，只是落在他跟前！

　　赵建东脸色异常难看，他不是针对这些领导来的，是针对薛浩，想让薛浩一个难堪，出一口恶气。

　　此刻，身为区政法委书记、兼公安局长的黄建斌也是觉得难堪，心想赵建东啊，赵建东，你小子谁不好惹呢？偏偏要惹上这对有后台的年轻人，你小子没看到刘家是怎么倒下来的吗？

　　黄建斌走了过去，一边对赵建东不满地摇头，一边安慰徐天宇道：“老弟，算了，你犯不着生气跟这样的人生气，他就是刚从城管局那边提拔过来的人，回头我撤了他的职，给你及给薛总一个交代！”

　　一个政治觉悟不高的人，怎么能当官？你以为你是徐天宇啊？有杨家的庇护及孟春生的关照？宋元明轻咳了一声，一副劝和的样子，笑道：“好了，今天是薛总的一个大喜日子，又是大年三十了，既然是一个误会……”

　　说到这里，宋元明走了过去，拉起徐天宇过去与赵建东握了一下手，“以后谁都不准计较什么了，更不准，谁找谁的麻烦！”

　　这话徐天宇听起来有点不舒服了，心想你宋元明是站在哪一边呢？人家赵家可是没把你放在眼里？你还这么维护他？

　　看到徐天宇的不满神色，宋元明没解释什么，等到赵建东离去，他拂了一个坐下的手势，让大家继续喝酒，当回到桌位上，他立刻敲了敲桌子，冲着叶红军与姚长寿等人暗示道：“你们以后选拔官员也要考察一下素质及政治思想，不看看是什么人，就敢委任对方担任区公安局副局长？”

　　这是宋元明对赵建东的不满，暗示他们拿下赵建东来的，姚长寿唯唯诺诺应道：“是我们工作上的失误。”

　　“回头敲掉他！”徐天宇明提了出来，“免得将来给你们惹麻烦事！”

　　敲掉一个副科容易，但是赵家怎么说也都有点关系，姚长寿提醒道：“天宇，那赵家跟赵刚一家可是同宗兄弟，你跟赵书记关系也不错，你看？”

　　“赵刚？咱区的政法委书记！”徐天宇想了起来，“他们是亲戚？”

　　“赵廷的爷爷跟赵刚的爷爷是兄弟关系。”姚长寿笑着解释，又纠正道：“现在赵刚已不是区政法委书记，他已经调任到市农工委担任书记了，算是即将要退到二线的一些安排吧！”

　　“农工委书记？那是什么职务？”

　　徐天宇迷惑不解，“我怎么没听过？”

　　年轻人就是年轻人，连这个都不知道？叶红军苦笑，又看在孟春生与宋元明的面子上，出声给徐天宇解释道：“农工委又叫农委、农村工作委员会，是属于省、市以及地方党委的一个职能部门，是负责对农村工作指导与调研的正处级单位来的，不过权利却不是很大！”

　　“原来如此？”徐天宇似懂非懂了，“不过那小子也太不厚道了，明知道我跟赵刚书记的关系，还有你们等领导在这里，还敢这么来捣乱我兄弟的婚礼！”

　　一个区公安局的副局长不把区领导等人放在眼里，确实是不适合再担任这样强势的部门领导，可徐天宇刚才出手打人也不对，都是一县的纪委书记了，还这么冲动，特别是当着这么多人出手，政治觉悟还是不过关啊！

　　孟春生有意拿赵建东来敲打徐天宇，让他以后注意言语举止，于是轻咳了一声，让叶红军与姚长寿注意到他要表态了，这才提议道：“一个不把领导放在眼里的人，将来一定是一个大祸害，这样的人老是仗势自己有后台，却不知道自己的举止言行带来的影响有多坏，该敲掉还是要敲掉的！”

　　这话的意思，大家都听出来了。

　　叶红军与姚长寿只能无奈叹气了，孟春生要出手伤人，没人不倒，他们只能说声对不起老赵家他们了。


第082章 孟春生要赛车

　　定北这里每逢过大年，大家都是一个样，大年初一在家呆，大年初二就要去丈母娘家，大年初三、初四都是在家等客人来拜年。

　　按规矩，徐天宇是要照这个礼数的，可是他如今也是一个副处级干部（试用期一年），再加上今年的春节有孟春生在他这里过，所以大年初二去丈母娘家，只能杨晓芸带着儿子一个人回省城了。

　　由于路途遥远，徐天宇十分不放心，难免打电话给罗森让他派几名机灵聪明一点的手下过来护送，再加上有田嫂等人的照料，他这才放心下来。

　　杨晓芸与田嫂走了，家里就剩下徐天宇与孟春生两个大男人，少了儿子，家里可就要闷了一点。

　　徐天宇免不得提议道：“十四哥，要不我们出去逛一逛？”

　　“我一直以为京城的春节是最闷的，没想到那个地方都一样。”孟春生一副无奈地样子伸了个懒腰，“走吧，去哪？”

　　“你说？”

　　其实，徐天宇也不知道去什么地方为好。

　　“我要是知道，我早就去了，还用来你这里过春节啊！”

　　孟春生不好气地白了徐天宇一下，提议道：“要不，咱去赛车？”

　　“额？”徐天宇想了想，为难道：“可是我这里没有好的跑车，最好的轿车就是奔驰级的了！”

　　“奔驰就奔驰，有车总比没车得好！”

　　孟春生回到卧室去换了一下衣服，而徐天宇也只好给薛浩打电话，向他要两辆奔驰轿车，说是要跟孟春生去赛车来的。

　　上回薛浩只听徐天宇的吩咐买了一辆奔驰，哪有两辆奔驰，好在罗森他们那里还有五辆奔驰，免不得叫罗森把奔驰车全都开过去徐天宇那里，让徐天宇与孟春生两个人好好挑选了。

　　其实罗森等人开的奔驰轿车，不太适合做跑车，只能适合作商务车。

　　不过看没车的情况下，徐天宇与孟春生两个人还是各选了一辆就出发了，可是出了家里，徐天宇就没了方向了，不知道该往那里开了。

　　孟春生也是一样，他免不得打电话过来给徐天宇了，“小宇，这附近有什么跑道没有？”

　　徐天宇哪知道这些，他又不是赛车手，于是只好打电话给罗森了，一问罗森关于跑道的事情，结果还真有，是定北原来富家子地们的一个聚合地方，就在定北的西郊方向，那里有一座山，叫罗茂山，那里的地形及环境适合赛车。

　　一打听到地点，徐天宇立刻向孟春生汇报，紧接两个人便开车迅速地朝着罗茂山方向开去。

　　大概过了半个小时，两个人总算是来到罗茂山的山脚下，在那里，徐天宇果然看到有不少的富家子弟在那里，他们旁边车辆也是十分显眼，全都是各种款式的跑车，有宝马、保时捷911、奔驰SL级、奥迪TT、捷豹XK等款式。

　　其中还有一辆最为显眼，那是一辆白色的兰博基尼盖拉多。

　　这下子，徐天宇总算知道了，原来定北最顶级的车辆不是奔驰轿车了。

　　把车停了下来，徐天宇走到孟春生的跟前去，“十四哥，我们的奔驰车，能赛得过他们的车辆吗？”

　　车辆好坏确实是一个硬件，不过像这样的跑山道也是要看技术的。

　　孟春生苦笑，“其他的车辆，我估计是没问题，不过那辆盖拉多，我就无法超越了。”

　　“要不？咱两个自己赛得了。”

　　徐天宇顽笑了一声，惹得孟春生又不好气地白了他一眼，“你？一看就知道没摸过跑车的人，还想跟我跑！”

　　孟春生推开车门走了下来，向那十几名富家子弟走了过去，徐天宇见状，也赶紧尾随跟了过去，跟他们打招呼道：“有没有人赛一圈啊？”

　　看到孟春生与徐天宇开的奔驰轿车，那十几名富家子弟理都不理，因为在他们眼里徐天宇与孟春生根本就是一个新兵蛋子，不然会开这样的车来这里？

　　见对方不理会，孟春生无趣地返回车上，就想单独一个跑一圈，先让这群人开开眼，可是还没开上山，就被对方给阻拦了，“喂，我们在比赛，你们要玩就去别的地方玩吧！”

　　“比赛？”徐天宇皱起眉头了，“什么比赛？”

　　孟春生也是酷爱跑车，在京城的时候，没少知道跑道上的一些规矩，难免轻咳了一声，让徐天宇不要说了，又熄火走了下来。

　　这些人当中，有一年约十八岁左右小妹妹哼了一声，“还算懂点规矩！”

　　一看这些人瞧不起，徐天宇生气了，正想说话，可却又被孟春生使出来的眼色给阻拦住了，他只好安静了下来。

　　不约一会儿，山上突然传来跑车下来的声音。

　　眨眼之间，就分别有一辆保时捷Boxster、一辆奔驰SLK、一辆宝马Z4呼啸来到他们跟前来了。

　　车上下来的一男二女年龄都不大，也就是跟徐天宇的年龄差不多一样。

　　孟春生见状，嬉笑道：“怎样？有没有人再来赛一把？”

　　“你？”

　　刚才轻哼的那名年约十八岁的小妹妹出声了，“先要跟我们赛车，还是回家换一辆适合赛车的车辆吧？”

　　这是看不起人呢？孟春生的涵养还算不错，不跟她一般见识，他笑了笑，自先坐上奔驰轿车，飕飕朝向山上跑去。徐天宇见状，也赶紧上车追了上去，不过可惜他追不上孟春生。

　　一路上的奔跑，不约一会儿，就已经不见了孟春生的车尾。

　　可是大概过了十几分钟这样，他又遇见到孟春生调头开了回来，他这才舒了一口气，慢慢调头尾随跟了回去。

　　返回山脚下，众人纷纷嘲笑。因为孟春生上山下山没到半个小时，根据他们平时跑完整个山道加上返回来，最少也得要用四十分钟这样。

　　孟春生下车来了，“你们这里跑最快的速度是多少？”

　　“四十分零十三秒！”那名小妹妹应声道。

　　孟春生看了看时间，他好像就用了二十七分钟这样，似乎不用比试了，免不得走到奔驰车上拿下来一条横幅招牌下来丢了过去，“你们这里还有没有更快一点的速度？”

　　望着横幅招牌，众人大跌眼镜了，那是他们在终点设置摆的横幅，如果孟春生没跑到终点是不可能拿到那条横幅招牌的。

　　一辆奔驰商务车竟然能跑出不到半个小时？众人表示质疑，立刻打电话问山上的人，结果一问那些观看人群，还真的有一辆奔驰车跑到终点又拿了横幅招牌返回去了，大家这才相信了。

　　那名小妹妹走了过来，上下打量着孟春生，“哟，想不到你还满厉害的，你叫什么名字？是那里人？为什么，我们以前都没见过你？”

　　“想要打听别人，起码得要自报姓名出来吧？”孟春生嬉笑了一声。

　　“我姓谭，别人都叫我玲玲！”

　　其实那名小妹妹不叫谭玲玲，她的本名叫谭雨欣，是龙川地产大亨谭宝华的孙女来的，由于家族管教等一系列原因，她不想透露出自己的真实姓名，免得招惹来一些麻烦！

　　“噢！”孟春生点了一下头，浅笑道：“我姓徐，叫天宇！”

　　一听孟春生这话，徐天宇眼睛都瞪大了，想要出声，却又被孟春生拂了一下手势给制止了。

　　说完，孟春生再次笑问道：“怎样？我们玩一圈？”

　　有了孟春生的跑道成绩，谭玲玲等人不在小看他了，当即应了下来。

　　徐天宇的驾车技术还行，但是说赛车的话，可就不行了，免不得也要硬着头皮跟大家一起来，还是孟春生看出来了，叮嘱道：“你就在这里等我吧，不用跟我们一起赛了！”

　　有了这句话，徐天宇松了一气，也就停在山脚下等候了。

　　不约一会儿，又有车来了。

　　是一辆奔驰轿车，来人一下车来，徐天宇就认出来了。那是赵刚的侄子赵玉书来的，他免不得打哈哈道：“哟，玉书，你也来赛车啊？”

　　赵玉书那里是来赛车的？他是专程来找徐天宇的，原来是赵玉书去徐天宇家里拜年，正好看到罗森等人在那里，一问才知道徐天宇来罗茂山玩车了，这不事态紧急，才来这里的。

　　赵玉书摇头笑道：“徐哥，我那懂什么赛车啊，我是过来找你的！”

　　“找我的？”徐天宇疑惑，“有事？”

　　“可不是嘛。”赵玉书走了过去，半依坐在徐天宇的车头上，又掏出一包芙蓉王出来给徐天宇递了一根烟，“我刚去你家了，想给你拜年来的，结果一听森爷说你来罗茂山了，这不，只好赶过来了！”

　　这话，徐天宇隐约听出来了，“你该不会是为了赵建东的事情来找我的吧？”

　　不错，赵玉书确实是为了堂叔的事情来的，毕竟赵廷都找上大伯了，而大伯又不方便出面，只能派赵玉书来了。毕竟赵玉书之前跟徐天宇打过照面，交情就算不怎么好，那也是年轻人，有共同语言。

　　赵玉书点了点头，直奔话题道：“徐哥，你说得一点都没错，我确实是为了赵建东的事情来的！”

　　一听这话，徐天宇沉默了下来。

　　赵玉书挠了挠头，“其实那件事，我堂叔做得一点都不地道，我也不想站在他那一边，可不是碍于那点血脉关系，我才答应来一趟的，反正结果怎样，我就不管了，总之我人是来了，已经算是尽了亲戚情分了！”


第083章 替身

　　做官讲究的就是人脉关系要广，扎的根要深，别人想要动你也要忌惮三分。

　　赵刚让侄子来说情，这也说明了一点，那就是在赵刚的眼里认为跟徐天宇还算有点情分关系，不然也不会派侄子过来，探一探口气。

　　徐天宇心想这件事倒不算什么深仇大恨，再说那天也已经出气了，怎么说也要看赵刚以前帮忙过他的面子上给点人情吧？

　　徐天宇拍了拍赵玉书的肩膀，“行，就冲赵老弟的面子，这事就揭过了，回头，我打电话给叶书记与姚区长！”

　　“谢谢徐哥大人有……”

　　赵玉书感激不尽，话没说完就被徐天宇给打断了，“行了，你我兄弟这点交情还是有的，就别说什么客气话了，回头有空，常联系哈！”

　　“好的！”

　　赵玉书明白意思，一想到事情都办妥了，留在这里也没意思了，便丢下烟头在地上踩了一踩，告辞道：“那我就不打扰徐哥赛车了，以后有需要，你尽管打声招呼，随叫随到！”

　　徐天宇这个级别是用不上赵玉书了，不过考虑到赵家在定北的影响，想必对薛浩还是有用的，难免给对方指条路道：“行，老弟以后要是有什么难题，又一时半会联系不上我的话，可以直接找薛总，他知道的事情，就等于我知道了！”

　　“好的。”

　　赵玉书暗暗记了下来。

　　望着赵玉书离去，徐天宇立刻拿出手机来给叶红军与姚长寿等人打电话拜年，顺便提一提赵建东的事情，还有就是给黄建斌也打了个招呼，让他们不要动赵建东，就权当卖个面子给赵刚书记。

　　说实话，他们也是不想动赵建东，因为赵家在市里还是有关系麻，可是迫于孟春生与宋元明的压力，不得不办，一听徐天宇主动要求不办赵建东，也就欣喜答应下来了。

　　当然了，这些人答应下来了，也不能说就完事了。

　　毕竟还得要让孟春生点头不是？

　　在孟春生第一赛车下山来了，徐天宇当即从他的车厢内拿出一瓶矿泉水给递了过去，“十四哥，刚才赵刚书记托人来找我说情了，他们希望我对赵建东网开一面来的，你看这事怎么处理！”

　　接过矿泉水，孟春生一边拧开盖子咕隆咕隆喝了好几口，又一边心不在焉地朝着山上望了过去，“你的意思呢？”

　　“赵刚书记之前对我有恩情，他找人来向我说情，我想给他个面子，一来是让自己的关系扎得更深一点，二来是我的家人都在定北这里，多一个朋友总比多一个敌人好一点！”

　　“那就依你的意思给叶书记他们打个招呼吧！”

　　孟春生卖个面子，同时又正色敲打徐天宇道：“你已经是一县纪委书记，是副处级的官员了，以后遇事要多思考一下，别动不动就出手打人什么的，你要记得你是官，不是打手，那怕心里有多大的愤怒，也要考虑到你的身份适合不适合作出这样的举止言行！”

　　徐天宇知道孟春生说的都是理，他有时候确实不像是一个官，有时候更可以说是一个小孩子，不过那不也是人之秉性嘛！

　　徐天宇不想让这话题继续纠缠下去，免不得把话题转移到赛车的事情上，“他们怎么还没回来啊？”

　　“他们连业余都算不上！”

　　一提赛车的事情，孟春生就忍不住嬉笑了起来，不过没过多久，他就想起王梅的事情来了，又叮嘱道：“对了，以后关于我的真实身份，你得要帮我顶一顶了！”

　　徐天宇理解这话含义，但是，还是假装不明白的样子，“顶什么？”

　　“那个副县长王梅似乎已经知道我来龙川任职的事情，不过她可能误会了你的身份，认为我就是你，所以我要你继续顶着我的身份，还有你千万不能泄露关于我的信息出去！”

　　孟春生怕徐天宇不理解，又补充道：“她家族跟我家族有些冲突，我不想跟她家族有太多的接触，所以她要是接近你的话，你就承认下来是孟家子弟，不过要尽量避免跟她接触太多，免得最后，她发现你是假的话，她的家族一定不会放过你了！”

　　“这不太好吧？”

　　徐天宇打心里是愿意假冒京城太子爷，可是他一个地道的南方人，无论怎么假冒像不了的，免不得提醒道：“我又不知道你的事情，她一试探就露馅了，再说了，我姓徐，你姓孟，怎能假冒得了你的身份啊？她一查档案就知道了！”

　　“这一你点，你不用担忧。”

　　孟春生笑了笑，“像我们这样的人到地方上，一般都会改名换姓，光是根据档案上写的内容来判断是判断不出来的！”

　　“不会吧？”徐天宇有点诧异，“这么说来，你本名也不叫孟春生了咯？”

　　“我没改姓，不过改了名字！”

　　孟春生丝毫不隐瞒，因为他隐约觉得需要一个替身了，而徐天宇正好是一个不错的人选，免不得上车去，“走，你跟我回我龙川，我拿一点资料给你，让你熟悉一下京城的情况，还有关于我的一些事情！”

　　一听要假冒京城太子的身份，徐天宇有点兴奋了，但是他还是关心眼下赛车的事情，“不赛车了吗？”

　　“不了，那些都是小孩子，跟他们玩没意思！”

　　孟春生说完，就立刻发动车子先离开了。

　　徐天宇见状，也赶紧上车尾随跟在后面，一路开往龙川市报社附近的一处环境幽雅的小区——“凤翔小区！”

　　把车停在楼下，孟春生就带着徐天宇登上了他的住处——“凤翔小区B栋三楼的一间单间房，面积不是很大，大概有十多平米这样！”

　　环视了一下房间内的东西，徐天宇惊讶了，都是一些普通的东西，跟京城的那种豪华别墅一比，他难免纳闷了，“十四哥……”

　　知道徐天宇想要说什么话，于是没等他说出来，孟春生就打断了，“普通人必须要有普通人住的房子，希望你也是一样，不要动不动就住什么别墅，你要记得了，你是官，你基本工资是买不起那种别墅！”

　　“明白明白！”

　　徐天宇算是受教了，他环视了一下房间内的情况，自个搬张椅子坐下来。

　　孟春生走到书桌跟旁，又拿出一把钥匙来打开了书桌抽屉，从中拿出了一叠关于京城各方面的详细资料及一些各地势力的描述丢了过去，“你先熟读了解一下这些东西，至于我的情况我简单给你说一下就行了！”

　　“好的。”徐天宇把这些资料抱在怀里。

　　“我父亲姓孟，母亲姓陈，父亲是副部级人物，母亲是国企高管，家中我排名老二，上有一个姐姐，已经嫁人了。至于孟家直系成员当中，像我这样年龄的第三代人一共有十八个人，其中有些人结婚了，有些没结婚，我在家族的排名是第十四位，未婚，没有任何相好对象！”

　　孟春生简单介绍了一下他的情况，又再三叮嘱道：“你暂时顶替我的身份是为了应付王梅，让她知道目标，却又无法接触你，总之能隐瞒一天算一天。当然了，你要是用我的身份去做坏事的话，那个后果，你应该知道会是怎样了！”

　　原本以为还可以用这身份横行一下呢，结果原来是一份苦差，徐天宇免不得伸手要奖励了，“十四哥，这可是苦差啊，你总得要给我点甜头吧？”

　　“我给你的甜头还不多吗？”孟春生瞪了一下眼，“想想你二十七岁就已是副处了，有几个人能在你这个年龄升到这个位置？你就知足吧你！”

　　“好了，你拿资料回家看吧，看完之后，记得要烧掉，别给我弄丢了！”孟春生似乎觉得有点累了，他倒躺在床上，送客道：“车子我改天让人给你送回去！”

　　“不用了，那车子你就留着用吧！”

　　徐天宇担忧孟春生不收车子，又补充道：“那辆车是挂了本地车牌的，你要是用这车的话，做什么事都会方便很多的！”

　　正好电视台的那丫头没车，孟春生正打算是不是给她购买一辆呢，一听徐天宇这么说了，他也就收下来了，“好吧，那这车我就拿去转送给朋友好了！”

　　孟春生要把车送人，那这个人绝对不是一般人。

　　等到下楼，徐天宇立刻把车牌号码给记下来，另外再给罗森打电话，告诉他车子的情况，同时再三叮嘱，要是碰到开这辆车的人，无论是男女或是老人，都要绝对尊重及礼遇，就好比见到他本人一样，这才驾车离开了孟春生住的凤凰小区。

　　一路驾车往定北方向开去，徐天宇半路上又想到叶晴了，于是又调头把车子往叶晴住的那个别墅开了过去。

　　刚到家门口，立刻有人主动出来开门了。

　　来人是一名年约三十岁的女人，她一看徐天宇的车辆，顿时愣了一下，当看到车上的徐天宇，似乎是见到领导一样，立刻把门给开了，连问都没问，等到徐天宇下车来，她又小跑了过来，“徐爷好！”

　　“你认识我？”徐天宇觉得这称呼有点像是罗森那边的人。

　　“我叫小青，是五哥安排过来的人！”对方自我介绍了一下，又笑道：“跟我一起过来的姐妹，还有三个，她们都在客厅看电视呢！”

　　“叶晴小姐在家吗？”徐天宇微微点了下头，便朝别墅内走进去。

　　“在，她这段时间一直都在家呆着，没跟外人有什么接触！”


第084章 叶晴借钱

　　没跟外人有接触？徐天宇一听这句话，就觉得有点不妙，该不会是叶晴误会以为这些人是用来监视她的吧？一定是这样，不然这么长时间不出去外面，这还是一个正常人吗？

　　所以一进客厅，徐天宇立刻就奔向二楼，一到那里，顿时看到叶晴正陪着一个年约五十多岁女人在卧室内聊天说话，不用说，他也知道那个女人一定就是叶晴的母亲了。

　　徐天宇故意轻咳了一声，再走了进去。

　　叶晴抬头一望，顿时惊讶，又有点失措道：“你……你怎么来了！”

　　“我来看看你。”徐天宇笑了笑，但是一想没带礼物来，又该改口道：“其实我是路过附近，所以就进来了！”

　　叶晴的母亲叶翠是过来人了，一看女儿的眼神，再看徐天宇的年龄，也就全明白了徐天宇与叶晴的关系，她眼神有些恍惚了，又有点无奈，但还是想要给女儿争取幸福，免不得出声道：“你是？”

　　“妈，你到楼下看电视好么？”

　　叶晴知道隐瞒不了母亲，但是为了避免尴尬，她只能这样说了。

　　“我想跟阿姨聊聊！”徐天宇主动出击道。

　　“啊？”叶晴不明白，她疑惑地望着徐天宇，当看到徐天宇那副坚定的眼神及微微点着头，她只好找个借口道：“我去楼下准备点吃的！”

　　叶晴走了出去，但是并没下楼，而是藏在门口偷听，可叶翠不知道，她以为女儿下楼去了，便开口道：“你今年多大了？”

　　徐天宇谎报道：“跟晴晴一样。”

　　“成家了没有？”

　　“成了，有一个儿子！”

　　“那你打算把小晴放在什么位置？”

　　话说出来，叶翠就觉得不太好，毕竟女儿当初的处境，似乎是徐天宇帮忙她来的，又补充道：“小伙子，小晴是离婚过的女人，可她还年轻，她总不能一辈子就这样过吧？她将来总得要结婚，生儿育女什么的！”

　　站在一个母亲的立场上，徐天宇能理解叶翠说的话，他考虑了一下，“我不能给她名分，不过我可以给她物质生活，如果她想离开，我不会阻拦的。当然，前提条件是，她必须要找到她认为那是幸福的生活才行，用通俗的话来讲，那就是找到一个比我更爱她，更疼她，更不会打她骂她及不嫌弃她过去的男人才行，不然我是不会放她离开的！”

　　这话很霸道，可叶翠却看到了徐天宇的真诚，不像是其他男人一样故意欺骗或是隐瞒什么，她叹气道：“那你妻子知道小晴吗？”

　　“不知道，我也不打算让她知道。”

　　徐天宇跟其他同龄人的思想不一样，他是属于那种半大男人主义的人，免不得诉说自己的情况道：“自从认识晴晴了，我就一发不可收拾地爱上了她，可是我一名官员，还是一名大官，我给不了她任何名分，如果她要是愿意，我可以给她物质生活及关爱，就像是老婆一样疼爱她！”

　　一个母亲，哪希望女儿跟一个男人没名分过一辈子？

　　可是，世道无情。

　　叶翠经历的磨难太多了，还有自从知道女儿吃的苦头，她也就默认女儿的那种身份，今天一见到徐天宇，她原本是有很多话要说的，可是一时间看到徐天宇是这样的身份，她又不知道该说什么好了。

　　徐天宇见状，走到叶翠旁边坐下来，就这样挨着她说话道：“阿姨放心，我会好好对待晴晴，不会像谭家的那个王八蛋一样对待她的！”

　　这话，叶翠不相信，她指着楼下道：“你要是真心对小晴好，就不要让她们来监视小晴嘛！”

　　徐天宇就猜测会是这样，他挠了挠脑袋，抱歉道：“阿姨，下面的人都是派来保护你们的人。”

　　看叶晴的母亲还不相信，徐天宇解释道：“如果你知道我是一个什么的人，你就知道我派人保护晴晴的原因了！”

　　见叶翠还是没出声，徐天宇继续说下去，“我是一县委常委、纪委书记，那是摘别人官帽子的官，得罪的人很多，那些人是拿我没办法，但是我怕他们会伤害我身边的人，所以才派了几个人过来保护晴晴，要是你不喜欢的话，那我一会把她们都给撤了！”

　　这么一个解释，叶翠似懂非懂，不过听起来，还算是个理由，倒是噢了一声。

　　这个时候，叶晴无法站外外面偷听了，她直接就走了进来，“小宇，你要在这里跟我们一起吃饭不？还是要回……”

　　杨晓芸已经回省城了，说是要住一段时间，所以徐天宇回家也是一个人，免不得笑了笑，“如果不嫌弃的话，那我就在这住两天。”

　　一听这话，叶翠不好再呆下去了，她站起来，“我去楼下给你们准备午饭，等你好了，我再喊你们！”

　　“恩。”

　　徐天宇应了一声，等到叶翠一出去，他立刻就抱去叶晴来了，吓得叶晴都怪不好意思了，娇声道：“瞧你这副猴急样子，怎么说也得要先把门关了吧？”

　　徐天宇一听也是，放下叶晴就跑过去关门去，还顺带把窗帘都给拉了下来，等回过头来，突然发现叶晴已经主动把穿在身上的宽松睡衣给脱放在一旁，正背着对着他解掉小内内。

　　徐天宇实在是受不了那种身材婀娜的诱惑，当即扑了过去，又疯狂地四处亲吻起叶晴的每一寸肌肤，弄得叶晴也受不住了，呼吸也开始急促不稳定了，于是反过身来抱住徐天宇翻滚倒躺在床上了。

　　紧接伴随而来的是沉重地呻吟声。

　　一场死去活来的爱爱过去，叶晴软依在徐天宇的怀里，打趣道：“似乎这段时间，没人喂你？”

　　“你怎么知道？”徐天宇纳闷了，莫非叶晴还能掐算吗？

　　“人家当然知道了。”叶晴玩味轻声道：“数了数，一共是六下，要是这段时间有人喂你的话，就不会有这个数了！”

　　一听这话，徐天宇是彻底发毛了，幸好杨晓芸以前没注意到这一点，不然非知道他在外面有女人不可，他轻咳了一下，“要不，我再给你找个姐妹？”

　　“哼。”

　　叶晴不反对，也不赞成，只是撇脸过去，一副生气的样子。

　　徐天宇从后面反搂过去，捏着小玉兔，交代道：“我过几天就要去高阳了，到时候恐怕不能再带你去了。”

　　“噢？”叶晴有点失落，她转过身来，“你老婆要跟你去？”

　　“不，她也不去。”

　　徐天宇摇头半坐了起来，从旁边的衣服口袋拿出烟来点燃抽了一口，“我这次去高阳任职县委常委、纪委书记是摘别人帽子的职务，没有你们在身边，我就没什么牵挂，更不用担心别人会报复你们！”

　　叶晴也半坐蹭了过去，“那我要是想男人了怎么办？”

　　这话，徐天宇倒是愣住了，他没想到叶晴会说出这样的话来。

　　叶晴就知道徐天宇听不了玩笑话，她只好补充解释道：“人家的意思是说，我要是想您了怎么办？”

　　“想我了就给我打电话。”徐天宇捏了捏叶晴的下颚，又亲在她额头一口，“要不你也给我生个孩子吧？在家闷了话，可以让孩子陪你解解闷！”

　　生孩子，叶晴没想过，不过在家确实闷，她一想总不能一辈子就这样吧？于是鼓起勇气道：“我想跟你借点钱！”

　　“多少？”徐天宇把烟灭了，把衣服拿了过来。

　　“越多越好。”叶晴顽皮地笑了笑，看徐天宇不出声，她只好伸出两根小手指头来，“这个数，你看行吗？”

　　“两百万？”徐天宇有点警觉了。

　　“什么麻，人家要两百万做什么呀？人家只要二十万就够了。”叶晴知道这个数目应该不算多，毕竟从徐天宇一下就投五百万买房包养她来看，可见不是什么小气之人。

　　二十万确实不算多，徐天宇当然不会小气，可是叶晴要钱来做什么呢？他倒是好奇了，说不得一边出一张银行卡出来，一边问道：“是不是你舅家里又遇上什么麻烦事了？”

　　叶晴早就想好了，她现在还算年轻，是有本钱给徐天宇做情人，可是再过个十年二十年，等她人老珠黄了呢？她跟母亲怎么生活呀？所以也就打算想要开个店什么呢，就算赚不了什么钱，起码也算是积累了经验，将来就有了一个可以谋生的职业技能。

　　叶晴摇了摇头，“没有，我是打算开一家店，一来是打发时间，二来是不想荒废学业。”

　　肯自主发奋的女人才是新时代的好女人。

　　徐天宇倒不会阻拦叶晴去经商，不过有一点他是要叮嘱再三的。

　　把银行卡放在桌子上，徐天宇又轻捏着小玉兔，正色道：“这年头想要下海做生意很难，特别是女人，所以我不希望你太辛苦，更不希望你为了金钱而迷失方向，如果你缺钱，你就尽管跟我说，那怕是上亿，几十亿，只要我有的，我都会给你，没有任何东西比你在我心里更重要！”

　　说到这，徐天宇对着叶晴的眼睛，改变那中温柔的语气，说狠话道：“你应该了解我本人的，我是那种占欲望特别强的大男人，我不喜欢任何男人碰你，那怕是用眼神来亵渎你，我都会毫不犹豫杀了他，包括你跟你的家人！”

　　这样的眼神，叶晴看过，那是以前的徐天宇在酒店对关一杰发狠的时候，就出现过这样的眼神，她相信徐天宇说到做到，也就是在这个时候，她终于再看到徐天宇的另一面残暴人格。

　　叶晴惧怕这样的眼神，她更是惶恐地点了点头，“我是你的人，永远就是你的人，哪怕是灵魂，也都是属于你的好不好？”

　　“傻瓜，老公跟你开玩笑的。”

　　徐天宇怕吓坏了叶晴，于是轻捏了她小脸一下，又把她搂在怀里，“卡里有五百，你拿着慢慢花，要是资金周转不来的话……”说到这里，徐天宇拿过手机来把徐宁娟的电话号码给发给叶晴的手机发了过去，再继续说道：“你就打电话给她，就说是我叫的，不管是多少钱，她都会给你的！”


第085章 探望女儿

　　“这女人是谁呀？”

　　看到女人的名字，叶晴胡思乱想了，虽然她知道与徐天宇的关系只能永远是那层关系，可她的心情突然变得有点压抑了，仿佛是别人真抢了她老公一样。

　　提起徐宁娟来，徐天宇就有点内疚了，自打徐宁娟生下孩子以来，他一直都没过去探望，更没给过电话，如今又是大过年的，怎么说也得要看一看吧？不过眼下他还是不想让叶晴知道徐宁娟与他之间的关系，免不得掩盖道：“她是集团里的财务总监，帮忙薛浩监督集团财产！”

　　“噢？”

　　一听不是徐天宇的女人，叶晴心里不知道怎么回事，突然觉得那种压抑的心情一下就消失了，她整个人也都放松了下来。

　　可是此刻，徐天宇没有心情在这里儿女情长了，他关心徐宁娟给他生的徐家血脉，于是便下床来穿上衣服来，“晴晴，午饭我就不在这里了吃了，我去跟十四哥吃！”

　　十四哥是谁，叶晴不知道，她很想问一问，可是像她这样的身份不能问，也就嗯了一声。

　　徐天宇找了这个借口，当然要解释一番了，“十四哥是很重要的大人物，他是京城下来的太子爷，连省领导都要卖三分颜面！”

　　这么一说，叶晴更不敢耽误徐天宇的时间了，当即光着身爬下床来给徐天宇整整衣服，就好像是一名妻子给丈夫穿衣服那样，又再三叮嘱道：“那你开车可要小心一点！”

　　提起车的事情来，徐天宇犹豫了一下，紧接把车钥匙给拿出来了，就放在桌上，“晴晴，你要学经商了，那车子就留给你用了！”

　　一辆奔驰车的价值多少，叶晴心里有数，她可不敢要，免不得要拒绝，可是徐天宇却不容她分说，就转身下楼去了。

　　出了别墅，徐天宇环视了一下，又拿出手机来给罗森打电话，让他派车来市里接他回去。

　　等回到定北，徐天宇先是回家里翻出一件古董玉片的礼物出来，再单独一个驾着奥迪A6直奔去徐宁娟那里。

　　一到家门口附近，顿时发现小表妹罗玲在走廊打扫卫生，小轿车的声音也引起罗玲的注意，她半眯双眼望了过来，当确认是徐天宇没错，说不得慌忙跑进大厅报喜道：“姐，他来了，来了！”

　　徐宁娟正抱着女儿坐在客厅，一看罗玲这副喜上眉头的样子，她倒是有点纳闷了，“谁又来了啊？”

　　对于徐天宇的身份，罗玲还不知道该怎么说，情急之下，她倒是指向徐宁娟怀中的女儿，“是婷婷她爸爸来了！”

　　婷婷的爸爸，那不就是徐天宇吗？

　　徐宁娟也有点吃惊，慌忙抱起女儿要到门外迎接去，可刚起身，徐天宇就已经进来了，她失声道：“你怎么来了拉？”

　　徐天宇环视客厅一下，没发现有什么外人，他这才笑呵呵道：“当然是来看您跟婷婷拉！”说着，他又叫了声，“婷婷，爸爸来看你来了！”

　　这爸爸一叫出来，徐宁娟原本是惊喜了一下，可眨眼又拉下黑脸，“还知道是婷婷的爸爸呀？我还以为你把我们母女俩给忘了呢！”

　　“瞧你这话说得。”

　　徐天宇嬉笑地走过去，不由分说就从徐宁娟的怀里抱过女儿耍在怀里一直转来转去说了很多的话，弄得徐宁娟看他这么疼爱女儿，都不好意思责怪他这么长时间以来的冷落了。

　　抱着女儿转了一小会，她突然就哗啦哗啦的哭个不停，可是徐天宇又不会哄孩子，只好把女儿交给徐宁娟来哄了，当即从口袋里掏出刚从家里翻出来的玉片在女儿眼前晃了晃，“乖，别哭，别哭，看爸爸给你带来什么？”

　　孩子一直闭着眼睛陶陶大哭，根本就不知道眼前有什么东西，就算是看清楚了也不会知道是什么东西，可是徐宁娟是大人，她眼还很尖，一下子就认出这块玉片似乎就跟当初薛浩卖的那两块玉片一样。

　　徐宁娟好奇了，“这不是？你这是又从哪里弄来的？”

　　徐天宇总不能说是以前发现了一古墓了吧？他不想解释，只是笑着把玉片就放在襁褓旁边，叮嘱道：“回头找人好好雕刻一下这块玉片，就让她一代一代把这块玉给传下去！”

　　玉片成色不算好，不过价值却是几十万，所以用来当传家宝也挺适合的。

　　徐宁娟嗯了一声，反问道：“那雕刻什么字呀？”

　　当初薛浩帮取了个名字叫婷婷，其意思就是希望她亭亭玉立，所以薛浩想了一下，便顺道给孩子取名道：“就刻徐玉婷三个字吧！”

　　念了念名字，徐宁娟喜哄着女儿，“婷婷，看爸爸给你取了个好名字！”

　　正当两人哄着孩子，外面突然传来一个叫喊声，“有人在家吗？”

　　一听这声音，罗玲立刻反应过来，“是我哥跟我嫂子他们来了！”

　　“有客人？”徐天宇的政治觉悟提高了一点，免不得惧怕有外人知道他与徐宁娟的关系，当即要上楼躲避一下，却被徐宁娟笑着制止了，“他们又不是什么外人，你不用躲什么拉！”

　　徐天宇想想也是，这大过年，他人出现在这里，也未必能被人误会什么，毕竟都会认为是来拜年的，所以他镇定地坐了下来。

　　不出几分钟，罗玲就领着罗嘉宝与李书珍进来了。

　　此刻的徐天宇没能认出他们两夫妻来，可是他们两夫妻却是对徐天宇特有印象，那可是县领导啊，顿时失声道：“领导……你。”

　　“你们认识我？”徐天宇半眯着双眼凝视着罗嘉宝与李书珍，似乎也觉得有点面熟的样子，可就是想不起来了。

　　“认识啊，怎么不认识呢！”罗嘉宝没想到在表姐家中会遇到县领导，兴奋地连规矩礼仪都忘了，一放下橘子等东西，就自坐到徐天宇旁边来，“春节前，你还到我们永和酒家吃饭过呢！”

　　永和酒家？徐天宇想起来了，“你们，罗……你们是罗玲的哥哥跟嫂子，也就是说你们两个人是宁娟姐的表弟跟表嫂？”

　　“你们见过吗？”

　　徐宁娟与罗玲也好奇了。

　　“算是见过吧！”徐天宇浅笑了一下，“不过我真不知道他们夫妻就是……”

　　“是啊，我也没想到领导您跟我表姐是认识的！”

　　罗嘉宝更兴奋了，在高阳县有认识的政府部门的官员，什么都好做，更不会有人来欺负压迫，他一时高兴过头就拉着徐天宇的手，像是有几天几夜的话要说一样，惹得徐天宇微微皱起眉头来，但是又碍着对方是徐宁娟的表弟，他只好忍了下来没说什么话。

　　好在不出一会儿，罗嘉宝的这个举动被站在一旁的罗玲给看出来了，她伸出小手打了罗嘉宝的胳膊一下，缜道：“哥，你老抓着领导的手干麻啊！”

　　罗玲的提醒，倒是让罗嘉宝回过神来，他也觉得有点过头了，顿时又赶紧松开手来，抱歉道：“不好意思，不好意思！”

　　“没事。”徐天宇微微点了下头，心想他们亲戚见面，想必有很多话要唠叨什么的吧？免不得从徐宁娟的怀里把女儿给抱过来，“我跟婷婷到楼上玩玩！”

　　望着徐天宇带孩子上了二楼，罗嘉宝就好奇了，“姐，那个县领导跟我们家是什么关系啊？”

　　徐宁娟可以让罗玲知道，但不能让罗嘉宝知道，不然他一回到县城大嘴巴一嚷嚷说出与徐天宇的关系，那还不给徐天宇带来一系列的麻烦？

　　徐宁娟冲着罗玲挤了个眼神，再笑道：“也没多大关系，怎么了？”

　　没有关系？那人家大过年还来这里？

　　罗嘉宝还不知道徐宁娟与李江离婚了，他稍微琢磨了一下，顿时误会地恍悟道：“莫非他跟表姐夫是好朋友吗？”

　　好朋友确实是，可惜李江如今跟徐宁娟是大路朝天各走一边，他包他的女大学生，徐宁娟跟徐天宇过，还给徐天宇生了个女儿。

　　可惜这些事情都不能让罗嘉宝与李书珍知道。

　　罗玲也是个聪明的女人，她打岔转移话题道：“哥、嫂子，你们办的那个酒楼怎样？生意好不好？”

　　说起酒楼来，罗嘉宝与李书珍也就更兴奋了。

　　以前开始营业的时候，确实没什么人过来吃饭，可是在他们的努力下，已经渐渐有不少客人了，特别是在县领导来吃过后，酒楼的生意更火暴了，忙得他们两夫妻都想要再招几个帮手了。

　　可是不凑巧，刚刚火暴的生意还没两天就碰上春节了，还没转回本钱来，但是一想到他们之所以能开酒楼及结婚的钱都是徐宁娟出的，怎么说，春节也要来拜个不是？不然不成了白眼狼了吗？

　　所以当他们如实把酒楼的情况都给一五一十说出来，李书珍又心细提起徐天宇来了，“姐，那个县领导叫什么来的，他这么照顾我们的酒楼生意，我们至今都不知道他叫什么呢！”

　　徐宁娟是有意隐瞒跟徐天宇的关系，可又想帮亲戚一把，怎么说徐天宇也是县委常委、纪委书记，如果表弟能有徐天宇这一号人镇着，起码就不会招惹到工商税务等人的欺负，免不得半透露出徐天宇的身份道：“他跟你姐一个姓，是县委常委、纪委书记！你们以后要是在高阳遇见他啊，就叫他徐书记吧，但是万万不可老是去烦他噢！”


第086章 给韦部长拜年

　　在徐宁娟家中呆了半天，碍于有罗嘉宝、李书珍在那里，徐天宇没敢呆太长的时间，当即找了个借口返回家。

　　回到小区把车给停放好，徐天宇就轻哼着小曲往楼上跑去，刚跑到三楼正中间位置，他突然看到一名婀娜的熟女提着挎包缓慢往楼上走，她身上的那雪白衬衫搭配黑色A字裙所凸显出来的性感身材更让徐天宇情不自禁地咽了咽口水。

　　仔细辨认对方的身份一下，竟然是梅晓雪来的，徐天宇暗喜了，二话不说就小跑上前捏了一下那对浑圆的翘臀，一下就吓得梅晓雪惊慌扭过身来，瞪着徐天宇，想要斥呵，结果一看到摸她翘臀的人是徐天宇，倒是舒了一口气，那张愤怒的花容立刻转变为笑脸，缜道：“吓死我了，还以为是那个色狼呢！”

　　“姐。”

　　徐天宇嬉笑地搂在梅晓雪的细腰上，“怎么过来了，也不打声招呼！”

　　由于还是在楼梯上，梅晓雪担忧他们这样的亲密举动被其他住户给发现，她甩开徐天宇的手，低声道：“小心影响！”

　　“放心，这些住户都回老家过春节了。”徐天宇不以为然，又伸手过去半搂着吸腰，一直爬上家门口来，他这才放开来去拿出梅晓雪住的房间钥匙来开门。

　　等到门一开，徐天宇又迅速抱起梅晓雪进入客厅，再猴急把她顶在门板上亲热了起来，这让梅晓雪有点兴奋，也就扭头斜让徐天宇不停在她的耳根吻来吻去了好长一会儿。

　　伴随情趣气氛不断高涨，梅晓雪比徐天宇还有饥饿，当即反过来帮忙徐天宇脱衣解裤倒躺在客厅沙发上，不约一会儿，两人就开始运动了起来。

　　兴许是久没运动了，两人一做运动就做了一个多小时，一直到没有力气再继续下去了，这才倒躺在沙发上一边歇息，一边聊天。

　　经过一番的畅谈，徐天宇总算知道了梅晓雪过来这边的目的，原来她是为了提拔升官想邀请他一起去给市领导拜年，增加一个考察通过的筹码！

　　一想到梅晓雪都在海田镇熬了这么多年，徐天宇都已经从副科升到副处，而梅晓雪确实也是该提拔了，可是女人要提拔，那就得要有贡献。

　　贡献分有两种，一是钱，一是身体。

　　徐天宇知道梅晓雪家里有钱，这次升迁应该是花费打点不少了，不然也不会过来邀请他一起去给市领导拜年。

　　不过徐天宇还是想逗逗梅晓雪，顿时打趣道：“都说女人升官不容易，特别是到副处这个级别的女人，一百个女人都出不了一位，姐该不会是对上级领导作出贡献了吧？”

　　梅晓雪又不是三岁小孩了，当然听懂徐天宇话中意思，她说不得伸手轻掐了徐天宇胳膊久久不放，缜道：“瞎说什么呢？你把我当成什么人了！”

　　“别掐了，我错了，我错了还不成。”

　　虽然不疼，可徐天宇依然装很疼的样子叫喊了出来，又转移话题道：“姐，这次提拔的是什么位置？”

　　“说是分管经济方面的副区长有空确！”梅晓雪丝毫没隐瞒，“是你姐夫帮活动的，他说我老呆在那鬼地方都好几年了，也是时候挪动位置了！”

　　提起姐夫这两个字，徐天宇心里倒是觉得内疚，“姐夫最近怎么样了？”

　　“还能怎样，还不是老样子。”梅晓雪也是跟徐天宇一样觉得有点内疚，所以有件事，她必须要跟徐天宇说一说，“小宇，姐打算要个孩子！”

　　“真的。”徐天宇兴奋了。

　　“你别高兴太早。”梅晓雪平静道：“我是说我跟你姐夫要个孩子。”

　　额？徐天宇一听这个，脸色顿时有点不悦了。

　　梅晓雪也不看徐天宇的脸色，继续说道：“他为我们姐弟做太多事了，再加上姐又偷偷背着他跟你那个，所以姐觉得很对不起他，一想到他以后没孩子，那可是断了香火，所以姐想给他生个孩子，给他们家留个后！”

　　这话徐天宇能理解，毕竟不孝有三，无后为大嘛！

　　只是徐天宇还是有点疑惑，“可是他都……”

　　现在是高科技时代了，就算丈夫是那样，还是有办法生孩子的。

　　梅晓雪直言道：“试管！”

　　“噢。”徐天宇的心情有些低落，可是他真的不能反对，免不得不出声了。

　　梅晓雪见状，假装生气道：“怎么了，不喜欢啊？人家的老婆都给你用了，还想不让人家的老婆给人家生孩子？你是不是太过分了噢！”

　　话说得一点都没错，梅晓雪可是人家的老婆，就算徐天宇再怎么大男主义及霸占欲望有多强烈，他都不能做出什么反对行为。

　　但是这一夜，徐天宇是彻底不眠了，他除了折腾还是折腾，闹得梅晓雪都有点吃不消了，不过碍于徐天宇是在为孩子的事情，也就将就了他一下。

　　这么一来，原本预计要在大年初三的上午去给市领导拜年来的，也就只能延长到大年初四上午再去了。

　　因此，大年初三这一天，徐天宇又像是孩子一样拼命折腾，就好像是想要梅晓雪怀上孩子一样地折腾，最终还是梅晓雪生气了，说他要是在这样，那以后就不跟他好了，这才吓到了徐天宇不敢玩命地折腾了。

　　不过由于之前的折腾，大年初三这一天，两人都没有出去，一整天都是在家里歇息，一直到大年初四的早上，这才驾车离开家里到大街上的高档礼品店去购买一些补品放入汽车后备箱，这才起程前往龙川市建国路18号的市委大院。

　　这是徐天宇第一次来到市委大院，难免四处张望，又问道：“姐，你似乎很熟悉这里噢？”

　　“我跟你姐夫都来了好几次了。”

　　梅晓雪浅笑，又纳闷，“你之前任命为县纪委书记，难道就没来过这里么？”

　　“没有。”徐天宇摇头，看梅晓雪不理解，他又解释道：“整个任命过程都是宋书记一直运作，也就是任命文件下来的那一天，我才跟市委组织部的韦玉春部长一起到高阳县去的！”

　　“有宋书记关照就是好。”梅晓雪有点羡慕。

　　说话间，梅晓雪已经不知不觉把车开入市委大院，顺着之前来过的记忆把车给停在市委组织部长韦玉春楼下。

　　徐天宇见状，赶紧下车帮忙提着补品跟在梅晓雪上了三楼，并敲开了一个挂有301号房的铁门，里面出来的是一位年约五十多岁的北方老妈子，她一看徐天宇与梅晓雪手中都各提着补品，也就让他们先进来了。

　　一进入客厅，徐天宇顿时碉堡了。

　　不，应该说是石化了才对。

　　原来是在客厅当中，他看到了两个熟人，一个是赵刚，另一个是高阳县委书记庄云天，还有另外一个人是不认识的人。他年纪约莫在四十五岁左右，戴着一副银白色的眼镜，再看他穿衣打扮很得体及讲究，还有坐在客厅沙发的主客位置上，很显然是一个大官来的。

　　至于官有多大，徐天宇就不得而知了。

　　就在这时候，赵刚与庄云天也看到徐天宇了，他们也是惊讶愣住了，还是韦玉春打破僵硬气氛道：“哟，是小徐与小梅啊！”

　　“韦部长，过年好！”徐天宇与梅晓雪分别寒暄了一句，又把补品交付到韦玉春的手中去。

　　接着沉甸甸的补品，韦玉春把补品交付给老妈子去，又寒暄着徐天宇与梅晓雪一起坐下来。

　　可就在这个时候，赵刚出声了，他不敢确认是不是徐天宇，“徐老弟？”

　　“老哥？”徐天宇也假装快认不出赵刚了。

　　“真是你啊！”赵刚走了过来，伸出手来与徐天宇握了握，“什么风把你给吹来韦部长这里了？别说你又要升官了噢！”

　　“那里，那里。”徐天宇与赵刚握了握手，又摇头，“我的试用期一年都还没过去呢，那里的升官！”

　　“对了，建东的事情，谢谢老弟高抬贵手啊！”

　　赵刚嬉笑寒暄了一下，又指徐天宇向那名戴眼镜的中年男子介绍道：“老李啊，给你介绍一下，这是徐天宇，我在定北任职的时候，他可还是一名普通的科员噢，如今已经是高阳的纪委书记了！”

　　老李全名叫李多杰，他一听赵刚这话，顿时明白了赵刚的意思是在暗示徐天宇的后台很不简单，可是一听到徐天宇是高阳县纪委书记，他可就愣住了，顿时转过头来向庄云天望了过去，“云天，是你们县的？”

　　庄云天嗯了一声，又笑着冲着徐天宇打招呼：“天宇，别来无恙吧？”

　　这下子，韦玉春愣住了，他环视着在场的人一眼，又指着大家，“敢情你们都是认识的呀？你们不会是预谋一块过来的吧？”

　　说是预谋，那倒不是，庄云天是来活动，希望能在今年调任回市里，而赵刚是顺路跟着李多杰来拜年，也算是搭线，希望在退休前能活动爬到副厅的位置，也就可以延长退休的年龄了。


第087章 大水冲了龙王庙

　　“预谋倒没有。”

　　梅晓雪抿笑应道：“我可不与他们不熟识！”

　　韦玉春刚调来龙川这里，对很多事情都不太了解，一听梅晓雪这么说，也不知道是真还是假，倒也不在这些话题上打转了，当即邀请徐天宇与梅晓雪一起坐下来，又吩咐老妈子去增添两份人的午饭。

　　接下来，大家也就各自聊开了。

　　大概坐聊了一会，韦玉春家里又陆续来了不少官员，闹得他家里的客厅都快挤不下人了，更别说是要留下来一起吃午饭了。

　　为此，徐天宇与梅晓雪只好提前离开，而庄云天、赵刚、李多杰等人也都是一样，午饭也就不等着吃了，他们都一起随着徐天宇与梅晓雪告辞离去。

　　来到楼下，眼看就要分手各自开车离去，庄云天突然玩味向徐天宇使了个眼色叫他走到一边说话道：“天宇，没想到你跟老赵是朋友啊！”

　　徐天宇与赵刚之间的关系很微妙。

　　原因是徐天宇曾被赵刚出手帮过一次，又加上徐天宇结婚的时候，赵刚又带着侄子赵玉书来参加，两人不算上有大交情，不过也算得上是打过照面的朋友。

　　碰巧赵建东的事情，一下就让徐天宇与赵刚拉近了不少关系。

　　徐天宇不知道庄云天与赵刚的关系，难免警惕问道：“庄书记，您跟赵老哥是熟人么？”

　　庄云天跟赵刚不熟，也就是年前的时候见过三次面，不过赵刚既然是李多杰的远房亲戚，那他跟赵刚也就算是自己人了。

　　庄云天微微点了下头，又回过头来瞥看了赵刚一眼，再与徐天宇聊道：“我说天宇，我们可真是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人啊！”

　　徐天宇已经不是菜鸟了，当然听懂对方的意思，正好他羽翼未满，想要完成省领导与宋元明交付的任务，那就得要八面玲珑，左右逢源才行，免不得玩味地笑了笑，“可不是麻！”

　　正是因为这句可不是麻，让庄云天误会了，他以为徐天宇真的会看在赵刚方面上的关系与关家人化干戈为玉帛，当即提道：“要不回头，我请客，我们大家坐一坐，把之前的误会给说清了？”

　　还坐？徐天宇可不想被关家人控制，难免皱起眉头，“我说老庄，就冲着自家人的面子上，坐是绝对没有问题的，不过坐的地方得要由我来定！”

　　庄云天盯着打个问号，“为什么？”

　　“老庄，咱明人不说暗话。”徐天宇压着声音，讥笑道：“我可不想成为关家人手中的一枚棋子，关家人叫我往东，就得往东，叫我往西，就得往西！”

　　有那个当官的人想成为别人的棋子，让别人牵着鼻子到处走？

　　当初庄云天也是一样想不被关家当成一枚棋子，可是结局呢？要么是他滚蛋走人，要么就是合作谋取利益，他很想让徐天宇好好想想如今的世道，只是这不是说这些话的地方，他难免笑着点头，“那行，我们改天找个时间坐坐！”

　　有了这个约定，徐天宇心里就开始打起小九九，希望如何算计庄云天来谋求最大的好处，而庄云天也是跟徐天宇想的一样，特别是想借助他这个县纪委书记权利来对付县长程学军势力！

　　正是有了这点小九九，在春节放假回来上班的头天上午，还没等徐天宇主动打电话找庄云天坐坐，对方就已经托付秘书关一杰打电话来邀约，说是中午一起吃个饭或是喝茶也行！

　　在高阳这个地方，徐天宇什么都不能相信，要说有相信的地方，恐怕也就是永和酒家了，因为罗嘉宝与李书珍怎么说都是徐宁娟的表弟与表弟妹，他难免向关一杰提道：“吃饭就吃饭吧，中午十二点去永和酒家！”

　　永和酒家的档次太低了，关一杰立刻反对道：“那个地方能吃饭吗？还是来明珠大酒店吧？”

　　一听这话，徐天宇二话不说就挂了手机。

　　等到中午的时候，他就一个人驾车去了永和酒家，刚一到那里，立刻遭到罗嘉宝与李书珍等两人的热烈欢迎，又是亲切打招呼，又是邀请他往里请，还问要不要清场什么的。

　　徐天宇不知道庄云天等人来不来，免不得笑道：“一会再说吧，先给我上壶最好的茶来！”

　　“好勒！”罗嘉宝兴奋应了声，又使了一个眼色让妻子李书珍下去弄壶上好的龙井茶过来，又问道：“徐书记，那还要点什么？”

　　“不了，你去忙吧。”

　　徐天宇拂了一下手，但是看罗嘉宝似乎不愿意下去，他只好拉下脸，“忙你的去吧，一会我再叫你！”

　　“噢。”罗嘉宝很不情愿转身离去。

　　不约一会，李书珍就端着茶水过来了，“徐书记，这是龙井茶，我们店内最好的茶了，你看对口不？要是不行，我再到外面给你买点好的！”

　　龙井茶也是不错的茶了，徐天宇摇了摇头，让她退到一边去，又给自己倒了一杯的茶水，刚抿喝了两口，外面就有两辆小车开过来了，来的车辆正是庄云天及关华平的车辆，他顿时招呼着站在附近的李书珍过来，“可以清场了！”

　　一句清场，难免遭到不少客人反感，可是当大家一听李书珍解释了一下徐天宇的身份，大家只能乖乖买账走人，因为在高阳有两不惹，一不惹家族子弟，二不惹官员。

　　所以短短几分钟时间，当庄云天与关华平等人进来，其他坐着吃饭的客人也就通通买单走人了。

　　徐天宇笑着上前迎接道：“老庄，老关！”

　　这一声的老庄与老关，算是让庄云天与关华平等两个人看到了希望，只要今天把误会都给说开，那么高阳县的势力就要发生逆转了。

　　庄云天顿时嬉笑地与徐天宇握了握手，“我们没来迟吧？”

　　“没有，我也是刚来。”

　　徐天宇浅笑着，又主动伸手过去与关华平、关华升等人握了握，又用拉近称呼的关系喊他们一起坐了下来。

　　让李书珍拿着菜单过来点菜了，徐天宇顿时给对方倒上茶水，又帮拿到他们的跟前去，“老庄、老关，以前是我的不对，还希望你们多多见谅啊！”

　　在来之前，关华平与关华升都听庄云天说过了，说那是大水冲龙王庙，自家人不识自家人，现在又看到徐天宇主动低头，他们还能计较什么呢？比较关家多了个县纪委书记，那么关家的势力就可以压制蓝家那边的势力了。

　　关华平是老道的人了，他微微点头，又做作寒暄道：“不敢当，不敢当，既然是个误会，大家说开了就行了，是不是？”

　　等到关华平的话一落下来，关华升也出声道：“老弟，以后有什么难事，只要是我们关家人能办得到的，你都可以尽管说，能帮得上，我们绝对帮你的！”

　　徐天宇等的就是这句话，结果还没吃饭，对方就已经说了出来，他难免要顺着话题道：“难事，倒是没有，只不过简单的事情倒有两件。”

　　关华平搭话道：“哪两件？”

　　徐天宇故作担忧道：“那还不是关于马凯任命的事情，还有就是符仕江的那点破事。”

　　马凯的任命全掌握在县委组织部长贾亮的手中，至于符仕江这一边则就比较麻烦了一点，原由是对方是属于蓝家阵营那一边的人。

　　庄云天假装没听见，关华平也是一样。

　　只有关华升一个人接话道：“任命不是早晚的事情？至于你说的那个老符的事情是什么原因啊？”

　　“老符占了监察局长已经好多年了吧？”徐天宇试探话题道。

　　“确实有好多年了。”关华升微微点头，“怎么？你想找人换了他？”

　　“不错。”徐天宇含笑着，还直言道：“既然是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人，我认为这个监察局长应该有老关你来担任才对！”

　　徐天宇的表态支持，让关华平与庄云天很意外。

　　庄云天更是抱有怀疑的态度，“为什么？”

　　“这还用说吗？肥水不流外人田啊！”

　　徐天宇轻敲着桌子，又盯着他们三个人脸色看，“如果我们把老符给踢离监察局长的位置，那么县纪委内，还不是由我们说得算呀？”

　　此话有理，关华升赞同道：“这话我爱听。”

　　“老弟，想要让符仕江挪开那局长位置，恐怕难度不是一点点，除非是升官调任到市里去，要么就是提拔到副处干部，不然想要挪动他的位置，几乎是没有这个可能的！”

　　庄云天都懒得跟徐天宇解释了，“蓝家的势力也强横，横到几乎都要连我这个县委书记都要头疼了。”

　　“这样吧？”徐天宇一副神秘的样子，伸出两根手指来。“我们这边的两票常委会，都站在你这边来，那你还会头疼吗？”

　　两票县委常委票，又加上徐天宇是县纪委书记，这个交易划算啊？庄云天连考虑都不考虑了，当即应了下来，“这倒没问题，不过也得要一桩一桩来啊！”


第088章 蓝勇

　　“不对吧？”

　　关华平揣着明白装糊涂道：“你一个人，怎么会有两张常委的投票权？”

　　其实这个问题，主要是徐天宇自我感觉认为王梅误会他是孟春生，他相信王梅会站在他这边，这才敢夸下海口说是代表两张县委常委的投票权。

　　现在被关华平这么一问，徐天宇马上就意识到这个问题似乎有点严重了。

　　像县委常委表决票这样的权利，怎么能夸下海口代表其他常委呢？这不但是幼稚不成熟的一个表现，而且也会给人授予把柄，那会因此丢官坐牢的！

　　一想到这里，徐天宇就感到后怕，同时又暗暗告诫自己以后不要再说什么幼稚话及做那些不成熟的事情，又一面若无其事地嘻哈纠正道：“对对对，是我搞错了，瞧我这还没喝酒，人都给蒙糊涂了！”

　　说完，他厚脸皮地笑了笑，又转过头冲着厨房喊话，让罗嘉宝与李书珍赶紧把菜弄上来，企图缓解一下桌上气氛及转移话题。

　　可是庄云天与关华平都是老练之人，他们岂会看不出徐天宇这点小把戏，但是他们寻求徐天宇支持，难免也就不在深究这个话题下去，免得引起徐天宇的不愉快或反感，造成无法共同谋取利益的统一战线。

　　不约一会儿，酒菜就被李书珍给逐一端上来了。

　　望着这些菜色，庄云天与关华平、关华升等人都不怎么吃，他们只是象征沾点酒水，就分别轮流向徐天宇灌输蓝家一些十恶不赦的事件，希望徐天宇能够履行一县纪委书记职责，多找蓝家势力的麻烦。

　　随着年龄的增长，徐天宇不是愣小子了，一些说话言语也会巧妙利用，他目前的身份角色是扮演在关家利益那一边，当然要演出一副好奇的样子来打探关于蓝家方面的情况。

　　一打听，徐天宇就有点纳闷了，敢情他们三个人说的情况都跟刘祥之前提供的资料差不多一样，没能了解蓝家渊源根底。

　　原来在三千多年以前，蓝家从中原迁移到这里就盘踞了下来，无论是遭遇到改朝换代，还是遭遇到什么灭顶灾难，蓝家都不会选择搬迁离开，并且蓝家还奇迹地见风使陀，安稳扎根下来，谋求更大利益。

　　当然了，这个牺牲代价自然不小。

　　从两千多年前近十万人一直传到现代，只有几十名直系血脉了。

　　正是因为血脉稀少原因，蓝家直系人员很少在公众人面前公开露面，更不用说是出来吃个饭或是逛街什么的。

　　可就在这个时候，蓝家人突然出现了，是一位叫蓝勇的老人，他今年已经有六十五岁，是蓝家外务负责人之一，也就是专门负责蓝家在官场上招揽的势力。

　　按常理来讲，蓝勇不应该出现在这里，因为他的级别不低，不但是蓝家直系人员，同时也深受到两代族长的信任，一般很少出现在大街上，跟不会跑来这样的酒馆吃饭。

　　庄云天、关华平都给愣住了。

　　关华升更是失声道：“他怎么来这里了？”

　　“不用理他！”庄云天小声建议道。

　　有些事情就是偏偏跟你作对，你越是不理会，对方越是很有可能找上门。

　　蓝勇一进入永和酒家大堂内，还没等罗嘉宝与李书珍等两个人上前阻拦说今天不对外营业，他人就已经走到徐天宇跟前了，又恭敬问道：“您就是徐天宇，徐书记吗？”

　　由于徐天宇不识蓝勇，对方突然找上门来，他自然觉得丈二和尚了，免不得朝着庄云天与关华平看了一眼，可是没有得到答案，只好又上下打量蓝勇，一副警惕的样子问道：“您是？”

　　“鄙人姓蓝，单名一个勇字。”

　　蓝勇丝毫不在意庄云天与关华平的眼光，先是报出姓名，又发出邀请道：“不知道徐书记有没有空闲时间，我们族长想要邀请您吃个家常饭！”

　　一听对方提到这个姓名及族长等词，徐天宇立刻会意了，敢情对方是蓝家方面的人，可是对方又怎么知道他在这里呢？

　　徐天宇没应答，倒是反问道：“你怎么知道我在这里？”

　　关华升没等蓝勇回答，他就插话代替蓝勇应答道：“那还用说吗？一定是蓝派人监视你了，不然怎么知道你在这里呢？”

　　“我说关副书记，请你说话自重一点。”

　　蓝勇不悦了，“你好歹也是一县的纪委副书记了，怎能乱拿那些跟踪监视等犯法的事情栽赃到鄙人身上呢？”

　　“你。”关华升拍了一下桌子，正要雷霆大怒，可是一想到庄云天还没出声表态说什么话，他只好忍住了。

　　此刻，徐天宇也认同了关华升的解释，只有对方派人暗中监视，这才知道他的行踪，他免不得有点不悦了，当即拒绝道：“不好意思，我没时间！”

　　这个拒绝让庄云天与关华平等人感到欣慰，同时也让他们放心下来，因为这代表徐天宇是站在他们这一边来了。

　　关华升更是出声嘲讽蓝勇道：“我说蓝管家，你以后就死了这条心吧！”

　　一听这句话，蓝勇眉头微微往上一翘，脸色稍微拉黑了一下，但是不出几秒功夫，他又平静下来了，因为族长再三叮嘱过了，这一次是试探性的邀请，千万不要跟关家人在永和酒家内发生冲突。

　　蓝勇轻咳了一声，“徐书记，那你什么时候有时间？我好回个准信！”

　　这一问，倒是把徐天宇给难住了。

　　好在徐天宇脑子转得快，一副为难的样子道：“那可就说不准了，我最近这几天都在为马凯的事情……”

　　话没说完，庄云天就打断了，“我说老弟，马凯没问题的，回头我让老贾尽快办理相关手续！”

　　一声老弟让蓝勇更加警惕了，心想看来是来迟一步了，这下如何是好？他悠悠长叹了一声，也只好无奈地转身离开。

　　等到蓝勇前脚一走，为了让徐天宇彻底安心站在关家立场上，庄云天当即拿出手机来给贾亮打电话，让他立刻考察马凯，尽量争取短时间内公示任命。

　　要知道一县委书记真心要提拔一个人，绝对没人能阻拦的，除非是出现了强势县长彻底压倒县委书记，统筹县里的任命大权，才会导致县委书记提拔一个人会通不过，不过那样的局面太少了，几乎是不可能存在的。

　　所以当庄云天一打这个电话过去，贾亮立刻会意到什么了，当即派人过正式对马凯进行考察，而且都是走走过场，不到一天的时间就搞定了，又是走过场向县委常委会通报了一下关于考察结果。

　　任命马凯为正科级县纪委副书记是春节前就讨论过的时候，所以一般没出什么意外事情，任命自然是正常通过了大家审核。

　　可是就在贾亮在例会上通报关于考察结果的时候，县长程学军出声了，他偷瞄了徐天宇，便玩味提醒大家道：“马凯是被处分过的人员，怎能提拔为正科级的县纪委副书记呢？”

　　这算是蓝勇知道他站在关家立场了，特让县长程学军反对他栽培势力吗？徐天宇依靠着椅子，暗暗思考揣摩利益关系，眼睛同时又盯手中的黑色钢笔，仿佛没听到程学军的反对声音一样。

　　这一下子，不但是庄云天本人，还是其他的县委常委，大家都非常吃惊徐天宇表现出来的冷静，免不得也不就出声帮衬一二，大家都想看看徐天宇短时间的成长到底有多少！

　　大家都不出声帮忙，徐天宇不能不出声帮忙。

　　徐天宇放下钢笔，双手托在桌上轻揉了揉太阳穴，淡定道：“据我所知，关于马凯的免职不是因处分免职吧？要是程副书记忘记了，可以去看一看关于刘祥同志之前批示的免职文件吧！”

　　免职原因，大家都知道是因春节之前徐天宇带着马凯邀请关一杰回到县纪委喝茶的事情造成的处分。

　　至于文件上写什么内容，大家真的不知道了，因为刘祥当初是对外宣布免职徐天宇与马凯的职务，可却没有正式批文件给相关部门。

　　徐天宇这么一说，大家纷纷警觉了。

　　程学军更是疑惑道：“你说什么？”

　　“明人不说暗话！”徐天宇轻敲了一下桌子，“如果程副书记是免职之事而反对的话，我本人可以让人把关于免职的文件给送过来！”

　　看程学军不出声了，徐天宇当即拿出手机来要打电话，让人把关于马凯被免职的文件送来给大家阅读一下，可这个时候庄云天却说话了，他笑呵呵道：“好了，既然免职没写是处分，也就没什么好议论的，那就通过吧！”

　　庄云天举起手来，紧接关家立场的其他县委常委们也都举起手来了。

　　王梅一看徐天宇举手，也是跟着举手了，她更是玩味地向徐天宇抛了一个令人回味的眉眼，惹得徐天宇诧异不已。

　　环视暗数了一下表决票，庄云天满意地笑了笑，“还是少数服从多数，老贾可以正式发布任命手续了！”


第89章 控权（一）

　　经过一系列相关手续及七天时间的公示期，马凯的任命终于生效了，正式提拔为高阳县纪委副书记，级别为正科级。

　　见状，徐天宇当即召开了县纪委常委会，特意为马凯的任命进行全面接管县纪委重要岗位分工讨论安排。

　　在场的县纪委常委们，谁心里都有数，这是徐天宇要正式控权了，谁要是反对的话，那么必然要被徐天宇给踢出局，于是没人敢出声说话，都在耐心等待徐天宇的安排。

　　大概过了片刻，徐天宇放下手中文件，笑道：“大家议一议吧！”

　　关华升认为徐天宇是站在关家立场，他难免要故作退让帮衬道：“我看咱们纪委也该调换一下分管的业务了，新风气，新气象麻！”

　　这个提议正是徐天宇的意思，他也假装咨询符仕江道：“老符，你意思呢？”

　　假装什么？符仕江暗暗对徐天宇很不满，可他脸上却依然深沉道：“确实是该换一换了。”

　　“那好。”徐天宇抓起手上的文件，提议道：“老符，还是老规矩，你是县监察局长，当然是负责监察局的全面工作！”

　　说到这，徐天宇停顿了下来，“你看怎样？”

　　县纪委副书记、兼监察局长，就负责监察局的工作，那不是消弱权利吗？换成谁，谁都会生气，可是徐天宇是县委常委、县纪委书记，在县纪委这里，有谁还敢说半个不字？

　　符仕江是老练之人，当然不会犯那种低级错误，他隐忍道：“你是咱纪委的主心骨，我们都会听你的安排的！”

　　不管符仕江是真心还是假意，徐天宇都懒得理会了。

　　徐天宇继续分配道：“老关，你协助我负责案件审理、宣传教育、行政效能投诉工作，分管案件审理室、宣传教育室、行政效能投诉中心！”

　　这几项也一样不是县纪委的重要部门，相反还是苦差的部门，关华升心里难免有些不服了，心想你到底是不是真心站在我们关家立场呀？他埋汰地朝着徐天宇望了过去。

　　徐天宇当然知道关华升不服了，可是他依然不理会，又继续分配道：“老马，你协助我负责日常事务工作，分管纪委办公室、党风廉政建设室、干部室、纪检监察室、信访室。”

　　此分工一出，马凯兴奋不已，这可是大重用啊。

　　马凯站出来表态道：“书记放心，我一定会把这几个部门管好的！”

　　抬了头望了马凯一眼，徐天宇又正色敲着桌子，“这个的分工，大家有没有异议？没有的话，那就这样定下来了！”

　　这个时候，谁还敢反对。

　　特别是文会琴，她也表态地举起手来，紧接王启军也举手了，剩下其他人哪敢不举手，也都依次举起手来了！

　　主要领导分工定下来了，剩下的纪委常委们都是次要了。

　　徐天宇倒不会太打击其他人，特别是文会琴，毕竟对方是个女人，而且还是第一个投降到他这一边来的人，他难免笑道：“文姐，剩下的那几个部门，你抓一抓，觉得能胜任什么部门，你尽管说！”

　　肉的都被马凯一个人吞了，剩下的就是汤了。

　　如果不喝汤，那不是要饿肚子吗？

　　文会琴也不客气了，当即挑选了几个清闲又有点油水的部门出来，接着剩下的那些不怎么重要的部门就先由王启军全拣去了。

　　可是县纪委常委，还有一个人，那就是关家立场的李波。

　　李波脸色异常难看，他朝着关华升看去，希望他能站出来说话。

　　这个时候，徐天宇轻咳了一声，“老李，你负责协助老符抓执法监察、纠正部门和行业不正之风工作，分管执法监察室、纠风室吧？”

　　这几个部门可都是属于监察局那边的部门。

　　徐天宇的用意立刻被符仕江察觉了，他拍了一下桌子，“徐书记，这个恐怕不妥吧？”

　　“有何不妥？”徐天宇接话，态度很强硬道：“分工是由集体表决，不是说谁想分管什么就分管什么，再说了，我这是提议，通不通过，由大家说得算！”

　　话都说到这份上了，关华升要是再看不出来徐天宇的真实意图，那也就是白在纪委当了这么多年的副书记了。

　　关华升搭话道：“我赞同李波同志的分管！”

　　“我也赞同徐书记的提议！”

　　马凯也抢着表态，于是接下来，大家都在表态赞同了。

　　常委会上尽是赞同徐天宇的人，符仕江总算知道什么叫做势单力薄被人欺的滋味了，他恼火地重拍了一下桌，想要出口成脏，可又说不习惯，只好站了起来哼了一声，愤然地离开会议室。

　　剩下其他人，谁都不敢出声了。

　　徐天宇见状，顿时挥了挥手，让大家散会，并叮嘱马凯把分工会议传达给有关部门及公示出去，再让关华升一个人单独留了下来。

　　徐天宇笑呵呵地坐在关华升的旁边来，“老关，没为刚才的事而生气吧？”

　　原本关华升确实是生气，可后面李波的事情让他看出门道来了，知道徐天宇这是想要排挤符仕江，所以笑着应道：“没，不过你应该事先通知一下我嘛！”

　　徐天宇目的不是排挤符仕江这么简单，还要排挤关家一切势力，把县纪委变成一股听命他一个人的势力，不然怎么能完成领导交代下来的任务。

　　眼下，徐天宇要团结一切势力对付符仕江，免不得笑说一些解释话，彻底哄得关华升相信了他的鬼话。

　　于是在接下来的几天时间，徐天宇也开始实施计划，其目的是正式架空符仕江监察局长的权利，让李波来接任行使监察局长的权利，一来是让关家以为他真的是站在关家立场，二来慢慢让景卫东跟上局里的业务。

　　这么一来，符仕江的日子就不好过了。他当即频繁向程学军汇报，希望程学军以县委副书记身份压制徐天宇，可是每当程学军敲打徐天宇或是找徐天宇的一切麻烦，都被庄云天给阻拦了。

　　就这样一来二去，徐天宇也迅速成长了。

　　在多次县委常委会上，无论是什么事情讨论表决，他连听都不听就选择站在庄云天这一边，从而让关家彻底误会认为徐天宇是真的铁了心要跟关家共同谋取利益了，自然也不会放过要控制徐天宇的大好机会，数次邀请徐天宇去明珠大酒店喝酒吃饭。

　　对于这些邀请，徐天宇当然爽快答应了，可是每一次喝到最后，他都坚持不碰关家提供的年轻女人，搞得关家人实在是没办法，只能给徐天宇送些东西，其中就包括有丰厚现金、股票、基金、房产、车子、古玩等东西。

　　只可惜，徐天宇没有私吞下来，可是每当收到这些东西，他就立刻向宋元明作出汇报及转交给省纪委，并写了关于受贿的详细过程出来。

　　这么一来，一旦这些人将来被公安机关逮捕了，就不会因这些受贿事实牵连到他本人，同时也会因他肯受贿巨额财产，这才获得了庄云天及关家信任。

　　有了庄云天的信任，徐天宇自然也就可以大力扶植自己的势力了，正式吹风让庄云天把符仕江给踢到别的部门去，由他来扶植自己人去担任这个县监察局长的职位，从而更好地为关家谋取更大的利益！


第090章 控权（二）

　　徐天宇的建议得到庄云天的表态支持，可是符家也不是吃素的主儿，庄云天可不想因这个闹出太大的风波事件，难免希望徐天宇动用后台势力，让市纪委领导召开市纪委常委会研究提出来，他才好办事。

　　如此一来，徐天宇犹豫了一下，最终还是给宋元明打了个电话，请求市纪委常委会召开会议研究提出来。

　　由于有任务的缘故，宋元明当然是大力支持了徐天宇的请求，当即召开市纪委常委会讨论一下，再正式发文向县委常委会提出要求。

　　有了市纪委常委会的提出要求，庄云天可就有了踢开符仕江的借口，当即召开县委常委会研究讨论关于符仕江的去向问题。

　　在会议上，程学军首先就大拍着桌子，斥呵道：“不要欺人太甚！”

　　“程学军同志，注意措辞！”庄云天态度也很强硬，“提出调整的是由市纪委常委会研究要求的，我本人也不想这样！”

　　一提到市纪委常委会，程学军的火气就转移到徐天宇身上来了，他朝着徐天宇瞄了一眼，“徐天宇同志，你这是什么意思？”

　　徐天宇把脸朝向一边去，慢条斯理道：“关我什么事，那是市纪委领导研究决定的。”

　　“好了。”庄云天轻咳了一声，“现在讨论这个问题已经没有意义了，这是市纪委领导集体研究决定，我们目前还是讨论一下符仕江的去向问题吧！”

　　说到这，庄云天提道：“我本人建议小符到人力资源和社会保障局出任党委书记。”

　　县人力资源和社会保障局是正科单位，而符仕江在县纪委书记、监察局长的位置都呆六年了，就算挪动，也该提拔了不是？

　　符仕江反对道：“小符的能力还是不错的，再说了，他都已经在县纪委担任副书记及监察局长六年了，是不是该提拔了？”

　　提拔可就是副处干部了，庄云天不想让蓝家的阵营增加筹码，反对道：“还是再磨练磨练吧！”

　　又想把人踢开，又不给甜头，程学军哪会同意，“磨练就磨练吧，我本人还是保留原来的意见，先让小符在监察局长的位置上再磨个三五年，等他干完这一届再说吧！”

　　程学军的反对，让徐天宇头疼，犹豫了一下，他表态道：“我觉得老符是该提拔了，县政府不是缺人吗？那就让他到县政府当个党组成员什么的！”

　　县政府党组成员一般都是由正处及副处干部组成，特殊情况，还会有县政府办主任参与。

　　如果是让符仕江担任县政府办主任，那也是正科职务，程学军可不愿意，他疑惑道：“徐天宇同志，你的意思是？”

　　官场上的事情，都是相互给面子。

　　徐天宇可不再像以前一样了，他朝着庄云天看了一眼，自主道：“我觉得老符是该提拔了，以他的能力，干一个副调研员是没问题的！”

　　副调研员是副处干部，那得要上级组织任命，可不是县委常委会能任命的。

　　程学军对徐天宇的让步有所诧异，他朝着庄云天看了一眼，又朝着徐天宇看了一眼，误会任命是庄云天与徐天宇唱双簧戏，也不会存在什么感激之心，他哼了一声，“我赞同！”

　　徐天宇的举动让庄云天费解，可既然是徐天宇提出来的，他可要给徐天宇一个面子，于是也举起手来了。

　　这一下，全场的人都举起手了。

　　“既然大家都赞同了，那么就以县委常委会的名义向市领导推荐建议。”

　　程学军松了一口气，虽然副调研员没什么权利，不过好歹也是副处干部，再说县政府的党组书记是他担任的，他可以给符仕江多分一些分管工作，就权当一个过渡的任职吧！

　　“行，就这么办吧。”庄云天妥协了，又趁机提道：“那就先免去符仕江县纪委副书记的职务，至于监察局长的职务……”

　　程学军可不是笨蛋，那个副调研员的职务没任命下来，他是绝对不会先让符仕江先丢了监察局长的位置，免得到时候通不过上级领导的考察批准，那不是白给庄云天挪位置了吗？

　　程学军打断道：“至于监察局长的职务，还是先等市领导考察通过了，在让县人大免职吧！”

　　不得不说程学军很聪明，庄云天与徐天宇只好默认了这要求。

　　等到下了常委会，庄云天那是雷霆大怒，他严厉责怪道：“我说天宇，你怎么能这么糊涂呢？白白给对方送了一个副调研员？”

　　“不给点甜头，那对方又不肯相让位置。”徐天宇知道庄云天心里有气，难免要好好解释道：“老庄，你想啊，一个副调研员算个屁，等他屁股一离开监察局长的位置，那县纪委不是彻底落入我们这边来了么？到时候，我们想整谁，还不是由我们说得算？”

　　监察局长的职位确实很重要，庄云天想想也就算了，“你啊，下次再有这样的事情，起码先跟我通通气！”

　　“是是是。”

　　徐天宇玩味地应了一声，心里却是鄙视了庄云天。

　　等到一离开县委大楼，他马上就给宋元明打电话，伸手要一个人，闹得宋元明不明白了，问道：“要谁？”

　　“刘安！”

　　徐天宇原本是想要王朝康下来的，可一想王朝康的年龄大了，再过两年就要退休了，不太适合冲锋了。而刘安可就不一样，他今年这才四十六岁，距离退休年龄还有一段时间，适合下来帮忙他执行任务。

　　“行。”

　　宋元明心想刘安这个人办案能力不错，既然徐天宇信任刘安的能力，那他也就依了徐天宇的准，于是马上让人去运转了一下，不到三天时间就把刘安给空降到高阳县担任县纪委副书记。

　　这么一来，刘安对徐天宇那是咬牙切齿了，在上任的当天，他就直闯入徐天宇的办公室，二话不说就踹了徐天宇一脚，还拉着黑脸就是不说话。

　　来高阳任职是一份苦差，徐天宇能理解刘安的心中的愤怒，他笑嘻嘻地走过去把房门给关上，再拉着刘安坐下来，又给他倒了一杯热水递了过去，“这可不关我的事，那是组织调任你的！”

　　刘安接过热水喝了一口，又白了徐天宇一眼，“得了，不是你伸手要我，宋书记能发配我到这里么？”

　　“瞧你说的。”徐天宇安慰道：“你在市纪委是正科级纪检员，可到这里，那可是实打实的县纪委副书记兼监察局长，是个美差啊！”

　　“美个屁！”刘安心里明白高阳的情况，县纪委副书记是比正科纪检员好，可那也得要有命当才行啊？他还想再骂几句泄愤，可回味一下，顿时诧异了，“你刚才说什么？县纪委副书记兼任监察局长？”

　　“恩！”徐天宇笑着拍了刘安的肩膀一下，“我对你够好吧？”

　　县纪委副书记兼任监察局长跟县纪委副书记的待遇不一样，一般兼任监察局长的副书记，那可是县纪委的二把手，干的好就会提拔上副处，就算没干出什么成绩来，退休的时候，一般也会享受副处干部的待遇来退休。

　　刘安今年四十六岁，进步空间很大，他知道徐天宇与宋书记关系极好，如果干得好的话，那这副处可就到手了，他化愤怒为欣喜道：“你想让我接替现任监察局长的位置？”

　　“废话，不然要你下来做什么？”

　　徐天宇白了刘安一眼，“那个符仕江过几天就要到县政府担任副调研员了，到时候空出来的局长就是你的了！”

　　要是说担任县纪委副书记自己，刘安情愿不干，可要兼任监察局长，那就算祸出性命了，他也要接任，毕竟没有风险的进步不是他那种草根的人拥有。

　　刘安大喜，“那还差不多，说吧，要我下来是为了什么事？”

　　要刘安下来当然有事，可现在还不适合宣布，徐天宇只能打哈哈道：“你先熟悉一下县里及我们县纪委的情况，等时机一到，我自然会跟你说的！”

　　“行，我今个就豁出去了，你指那里，我就打那里！”刘安还想再说一些恭维话，门外就响起敲门声，他只好收住了声。

　　徐天宇走回座位坐了下来，喊道：“进来！”

　　门被推开了，进来的人不是别人，正是马凯本人。他偷瞄了刘安一眼，发现刘安跟前桌上有一杯热水，心里就明白了，这个刘安跟徐天宇有交情，他当即朝刘安微点了一下头，再冲着徐天宇道：“书记，出事了！”

　　“什么事？”徐天宇疑惑了，最近县纪委可没办什么大案？

　　马凯没出声，他朝着刘安望了一眼，等待徐天宇的暗示。

　　徐天宇领悟，顿时笑着指着刘安，“没事，是自己人！”

　　得到徐天宇的暗示，马凯也就直说了，“云乐镇出大事了，有大批村民围攻镇政府，结果被当地镇政府给镇压下来了，听说还打伤了十几个人！”

　　“噢？”徐天宇思索了一下，“什么时候的事情？”

　　“前天！”

　　“我们没收到消息啊？”

　　“被当地镇政府给隐瞒了。”

　　“你从那里收到的消息？”

　　“还记得那个云乐镇纪委副书记吗？”马凯笑着指着外面去，“就是那个老景的表弟吴青山汇报的！”

　　这么一说，徐天宇倒是想起了那个吴青山了，他考虑了一下，转头过去问刘安道：“老刘，你看这件事该不该介入？”

　　“下面的人不通报，说明什么？说明上面有人包庇！”刘安发表自己的看法道：“既然我们什么都不知道，还是不要介入为好，先当个聋子也不错的！”

　　刘安都这么说了，徐天宇也就依了刘安的意思，“密切关注事态发展，若有什么恶化，你马上让吴青山汇报！”说到这里，他又补充道：“这件事就交给老刘负责了，该不该介入，你们两个人商量着办！”


第091章 控权（三）

　　随着刘安的到任第三天，关于符仕江提拔为县政府副调研员也通过了市委组织部的考察，并上报市委常委会研究讨论通过了。

　　为此，关于县监察局长的人选也在县委常委会上正式讨论了。

　　在会议上，庄云天当即提了两个人选，一个是关华升，另一个是李波。

　　这两个人都是关家阵营人员，程学军朝着徐天宇嘲笑了一声，却不说话，可是徐天宇读懂程学军的嘲笑意思，他轻咳了一声，“我也提一个人选！”

　　徐天宇要提人选，那不是明摆着要跟庄云天作对吗？大家都诧异了，纷纷朝着徐天宇望了过去，就连庄云天也冲着他眨了眨眼，质问什么情况？

　　徐天宇不理会，他继续提道：“我提的这个人选是宋元明书记建议的人，至于能不能胜任，还请大家议一议！”

　　说完，他无奈地叹气，仿佛这个人选不是他提出来的一样，而是被迫受到宋元明的压力才提出来的。

　　因此，大家一想到刘祥之前跟徐天宇的不和，纷纷猜测莫非是宋元明打算让刘安跟徐天宇打擂台？如果真是这样的话，那还真的不好阻拦了，因为市纪委书记建议的人选，谁要是不给面子，那问题可就严重了。

　　程学军也不希望关家把持县监察局，免不得搭话道：“噢？是谁？”

　　“刘安。”徐天宇把刘安的简历分发给在座的人，“此人原是市纪委的正科级纪检员，前两天刚调任到我们县纪委担任副书记一职，我觉得此人可以胜任县监察局长的职务位置！”

　　程学军翻开了一下简历，心想老天真是有眼啊，你关家不是想要把持县监察局长的位置吗？好啊，那就给你们把持，让你们跟宋书记争斗去，看你们关家还敢不敢争这个位置！

　　程学军第一个表态道：“我赞同刘安兼任！”

　　紧接王梅也表态了，“我也一样，赞同刘安兼任！”

　　这么一来，蓝家阵营的其他常委们也受到程学军的领头纷纷表态赞同刘安兼任县监察局长的位置，一来是给宋元明的一个面子，二来是借机阻拦关家把持县监察局长的位置。

　　环视会议室的其他常委们，庄云天隐约觉得不妙了。

　　蓝家阵营的人员都拥戴刘安兼任县监察局长，关家阵营的人要是反对，那不是惹得宋元明的嫉恨，再加上刘祥的事情，那宋元明要是不拿下他这个县委书记的话，那就成了怪事了！

　　一想到这里，庄云天哪敢还反对，他当即举起手来，表示赞同，而关家阵营的人纷纷相互对视了一下，也都无奈举手了。

　　县委常委会研究通过了刘安兼任县监察局长提议表决，那么县人大常委会也就依照县委常委会及市委常委会的提议免掉符仕江监察局长职务，再正式通过任命符仕江为副调研员的提议任命，再由县政府颁发任命为县政府副调研员、党组成员等相关的职务。

　　与此同时，县人大也依法通过了刘安为县监察局长的提议，再由县政府正式任命刘安为县监察局长的职务。

　　这个任命一下来，县纪委可就闹开了。

　　关华升与李波纷纷闯入徐天宇的办公室。

　　特别是关华升当着一干人等的面就大声质问道：“我说徐天宇，你这是什么意思？为什么要提拔刘安为局长？为什么不遵守当初的承诺！”

　　刘安的任命已经下来，县纪委已经掌握在徐天宇的手里，他那会惧怕什么关家人员，免不得冷笑应对，“关副书记，我什么时候给你承诺过什么话了？麻烦你给我说清楚点，不然……。”

　　徐天宇坏笑了起来，“我定告你一个污蔑之罪！”

　　“你。”关华升被问得无话可说了，因为他没有证据，在说下去，必然被徐天宇给拿下不可，为此只好掉头离开，心想好你个徐天宇，你这是卸磨杀驴呢，我是拿你没办法，不过自有人拿你是问。

　　于是，关华升带着李波一路朝着县委奔去，一进入庄云天的办公室，他就气呼呼道：“老庄，今天你得给我做主不可！”

　　不用说，庄云天也猜测到关华升一定是为了刘安任命为县监察局长的事情而来的，免不得假装疑惑道：“谁欺负你了，瞧把你给气得？”

　　“还不是姓徐的那个小子！”

　　话说出来，关华升也就纳闷了，关于刘安任命为县监察局长的事情，为什么没人透露出来，是不是庄云天故意封闭消息的，他警惕道：“我说老庄，那个刘安任命为监察局长的事情，你怎么不给我们关家透一透风？”

　　庄云天也记恨徐天宇不跟他通气，可眼下他还是要哄哄的关华升，免得关家给他闹出麻烦事来，“刘安的事情，我也是始料未及，我都在常委会上提了你跟李波为局长人选，可是谁晓得半路杀出个程咬金来！”

　　“什么意思？”关华升不明白，“莫非你还压不住那个姓徐的！”

　　“我跟你说，不关那个姓徐的事。”庄云天为大局着想，免不得为徐天宇说几句好话，毕竟县监察局长的位置还不足够让他痛心与徐天宇发生决裂，“这是市纪委书记宋元明提议安排的人选，县委常委会上，没人敢去得罪市纪委书记，所以也就造成你跟李波都落选了！”

　　关华升是干纪委的人，他心里当然明白市纪委书记的分量有多重，心里就算不服气，也只能忍吞下去了。

　　可是当从县委回来，一看到徐天宇召开县纪委常委会进行领导分管业务的研究讨论，他又震怒了，原来徐天宇把一切权利都分给了刘安与马凯两个人，而他只分管一项业务，那就是党风廉政宣传教育工作自己。

　　关华升实在是咽不下这口气了，他当即拍着桌子站了起来，“我说徐天宇，你这是什么意思？架空我呢？”

　　劳资就架空你，怎么滴？徐天宇嘴角微翘，冷讽地笑了一下，“我说关华升同志，注意你的用词，这一次的分工是常委会集体研究决定出来的，不是我个人给你安排的，你身为党员干部，你必须要服从组织的研究安排！”

　　现在县纪委常委会，一共有七个人来表决，其中刘安、马凯、文会琴等三个人是铁了心站在徐天宇那一边，而王启军是不敢对抗徐天宇来的，那县纪委常委会不就是徐天宇一个人说的算吗？

　　关华升点头，怄气道：“你狠，算你狠！”

　　我靠，我不狠，还不被你们关家给捏在手里了吗？徐天宇暗暗反驳，拍着桌子道：“关华升同志，我郑重给你警告，你再不注意你的措辞，可就别怪我了！”

　　此话一出，众人都明白了，徐天宇的一言堂已经组建完成了，在县纪委这里只有一个天，而这个天就是徐天宇本人，不再有什么关家、蓝家了。

　　文会琴庆幸自己站队得早，不然后果真的不堪设想啊！

　　马凯更是坚定自己的立场道：“我说关副书记，你连连诬陷徐书记，我等人都是人证啊，希望你别下有下一次了，不然可就别怪我等不念旧情了！”

　　关华升是不敢对徐天宇动手什么的，可对于马凯，他可就没什么顾忌了，当即抓起椅子就砸了过去，幸好马凯闪得快，才没被砸中。

　　见状，刘安皱起眉头，拍着桌子，斥呵道：“关华升，你这是要造反吗？”

　　刘安、马凯、文会琴都出声了，剩下王启军一个人也开始惶恐不安了，他知道关家势力，但是眼下的县纪委已经不是从前的县纪委了，如果再不站出来，必然下一个被踢出去的人就是他本人了。

　　王启军惶恐地走过去，假装劝道：“关副书记，你也是纪委的领导了，怎能乱拿椅子砸人呢？”

　　“你算什么东西！”关华升转身就打了王启军一巴掌，又毫无忌惮地踹了王启军一脚，“你也敢咬我！”

　　这一巴掌及这一脚，自然让王启军彻底恼火了，心想你不待见我，那我还不如站在徐天宇这边，当即向徐天宇告状道：“徐书记，你看到了，他打我！”

　　打你就打你，关我什么事？徐天宇不好气白了王启军一眼，心道这就是墙头草的下场，你当初要是铁了心跟我走，这一巴掌及这一脚，兴许我还能给讨一个公道，可眼下你不算是我的人，我凭什么给你撑腰呀？

　　徐天宇不给予理会，宣布道：“就这样了，散会吧！”


第092章 财务问题

　　符仕江被徐天宇给一脚踢出县纪委，而县纪委副书记关华升、监察局常务副局长李波也分别被徐天宇、刘安给架空了。

　　眼下，刘朝伟能依靠的领导没有了，他突然萌生退意，可是他的爱人张桂花却不怎么认为，提点他道：“都说一朝天子一朝臣，可你看看以前的那些皇帝，儿子当了皇帝，还不是一样重用以前皇帝的臣子？”

　　“你个妇道人家，你懂个求！”刘朝伟不好气地白了张桂花一眼，“这能是一样吗？我以前是跟过符仕江的人，他们现在在整关华升与李波，这才没有时间来整我，可一旦他们把关华升与李波给整掉了，立马就会开始整我了，还不如给自己留个好名声，自己申请退休去！”

　　张桂花说不过爱人，也就任由他去了。

　　第二天上午，刘朝伟收拾了一下办公室，再环看了一下办公室，无奈地叹了一声长气，再拿起昨晚就已经写好的退休申请信前往徐天宇的办公室，一到那里正好看到刘安也在那里，他微微浅笑了一声，把信放了下来，转身就走。

　　望着信上的退休申请四个字，徐天宇触感甚婶，当初为争取刘朝伟，他都挖了张桂花入党的陷阱来了，可眼下县纪委已经不需要刘朝伟的支持了，他确实可以放刘朝伟离开，可是一旦刘朝伟离开，那岗位必然会有人补替，那换来的人会不会是关家势力或是蓝家势力的人呢？

　　徐天宇不希望县纪委再有其他的势力存在，难免驳回了，“站住！”

　　“徐书记，您还有什么事吗？”刘朝伟停下脚步来，却没转过身来，这表明了他的去意已定了。

　　徐天宇拿起退休申请信件给丢了过去，“别想太多，回去好好工作，配合好刘书记干好监察局的份内事情！”

　　一听徐天宇的话，刘朝伟诧异了，他转过身来，望着脚下的退休申请信，又弯腰给拣起来了，“徐书记，您……”

　　“怎么？”徐天宇假装生气了，“没听懂我的话？”

　　刘安是个老练之人，县监察局已经架空了李波，再把刘朝伟给喀嚓了，那就会给其他势力趁机入侵县纪委系统，这对于他们来说不是什么好事，可见徐天宇的拒绝是有一定用意的！

　　刘安也出声帮忙劝道：“老刘啊，书记不是那种赶尽杀绝之人，再说你以前也没做过对不起书记的事情，你就安心干你的工作吧！”

　　刘朝伟有点不敢相信了，他结巴道：“徐书记、刘书记，你们愿意让我再干这副局长？”

　　“你要是不愿意，那我也可以让你媳妇代替你这个副局长的位置！”徐天宇说完又转过头来冲着刘安吩咐道：“对了老刘，回头你去把张桂花的那个申请入党的事情给办了！”

　　张桂花入党批准，那无疑就是给刘朝伟吃了一个定心丸，他顿时感激给徐天宇鞠了一躬，“谢谢徐书记的栽培！”

　　“好了，你出去吧，我跟老刘还有点事要商量一下。”徐天宇冲着刘朝伟拂了一个退出去的手势，等到刘朝伟一离开，他无奈地摇了摇头，“老刘，你怎么看待这件事？”

　　“不管是他真心还是假意，我们都不能动他。”刘安皱起眉头点了一根烟递给徐天宇，又给自己点了一根，再解释道：“一旦动了他，就会造成我们纪委监察局空缺位置了，那就会给关家与蓝家有了一个可乘之机！”

　　“恩。”徐天宇也是一样的看法，“算了，不提他了，还是说说我刚才给你提的事情吧！”

　　之前徐天宇跟他商议建立花名册，刘安很反对，主要是这个工程太大了，但是又怕反对会招惹徐天宇不高兴，也就委婉道：“天宇，我们县纪委那有这么多钱财来建立这花名册？”

　　自从徐天宇当家了，还真没过问过纪委钱财之事，一听刘安这么说了，他顿时纳闷了，“怎么了？建这花名册需要很多钱？”

　　“天宇，你是真不知道？还是没查看财务账？”刘安拿出一份清单出来，“这是咱们县纪委往年的消费清单，都欠了三百多万了！”

　　“什么？”徐天宇坐不住了，他接过清单仔细一看，上面全都是招待开销，其中有两百万元是欠明珠大酒店的明细清单，一百多万元是欠蓝精灵大酒店的明细清单，顿时拍着桌子，“岂有此理，他们这是给我来个釜底抽薪！”

　　看着徐天宇的表情，刘安就知道徐天宇一定没查过纪委的财务账目，顿时暗暗表示无奈道：“如今你当家了，你打算怎么办？”

　　县纪委的财政经费一年才八十万，如果要用财政经费来还，起码也得要用上四年的时间，可是四年时间内，县纪委不吃不喝吗？

　　徐天宇头疼了，他总算意识到关家与蓝家的厉害了。

　　徐天宇把问题推卸给刘安道：“依你的意思，怎么该怎么办？”

　　纪委的经费问题关系到徐天宇是否能站得稳，刘安身为徐天宇的人，他当然不会袖手旁观，“这单是谁点的，就由谁来买单！”

　　上面盖的是县纪委的章，现在徐天宇又是当家人，那可不是明摆着要让徐天宇买单吗？徐天宇不解了，“老刘，这单可不是我点的！”

　　“没说你啊！”刘安玩味笑道：“咱纪委不是还有关华升吗？那这单就让他一个人来买咯！”

　　“你的意思是说，让他分管财务？”徐天宇领悟过来了，“然后再找个时间来清算这财务，借他之手来个一石二鸟？”

　　“恩。”刘安点了点头，“这计谋算不错吧？”

　　“可对方又不是傻子！”徐天宇摇了摇头。

　　“纪委的天是你，又不是他关家来掌握。”刘安坏笑道：“牛要是不喝水，那我们该怎么办？”

　　牛不喝水，那可以强按着牛头喝水，实在不行，还可以把水给灌入牛的嘴巴当中去。

　　所以徐天宇明白了，当即召开县纪委常委会研究讨论，再一次调整分工，由关华升分管县纪委办公室、县纪委监察第一室等业务。

　　这一分配，一下子就让马凯、文会琴、王启军等人看不透了，纷纷揣摩徐天宇是不是受到关家的压力了？

　　就在大家不解的时候，关华升也是纳闷了，徐天宇把他给架空，怎么又给他分配了好差事？他琢磨不透了，难免找李波来商量，结果一商量，他立刻明白了徐天宇的居心叵测，免不得跑去跟徐天宇推托分管县纪委办公室的事情！

　　可是徐天宇岂能让关华升推托掉呢？当即坚持由他分管县纪委办公室，因此让关华升实在是没办法了，只好跑去找庄云天，把纪委的情况全盘说了出来，请求庄云天出手干涉，不然徐天宇非借财务问题拿下他不可。

　　县纪委的财务不是庄云天设下的陷阱，也不是蓝家设下的套，全都是每任县纪委书记及关华升、符仕江等人的吃喝玩乐开销，如今徐天宇当家，财务账目要清算清楚，必然找人出来做替死鬼抵账，但是徐天宇的胆子未免太大了，竟然敢拿关华升出来当财务问题的替死鬼，可见徐天宇是打算脱离关家阵营了。

　　一想到徐天宇要脱离关家阵营，庄云天就气愤不已，当即恼火地拿起了桌上的电话打给徐天宇，质问县纪委闹什么情况，并且抛出一句威胁道：“我说徐天宇同志，你要是掌管不了县纪委，那我就向上级领导打汇报，让有能力的人来担任！”

　　县纪委书记的汇报至关重要，一旦向上级领导汇报，那就意味着县纪委书记与领导班子闹不可，上级领导就会根据情况来调整，就好比刘祥一样。

　　徐天宇犹豫了片刻，最终决定换个人选来分管县纪委办公室，于是这个人选自然也就落入李波来分管了，这样一来，关家对他的怨恨就会降低了不少，那么庄云天也不会因这件事给市领导打报告！

　　不得不说，徐天宇的这个决策是对的。

　　当关家人知道徐天宇再次撤去关华升分管县纪委办公室的业务换成李波来分管的时候，顿时都松了一口气，因为李波是关家阵营没错，可不是关家血脉，就算李波被徐天宇搞下台了，那也是无奈的之事，毕竟这三百万元，总得要有人来负责任的！


第093章 官员名册（一）

　　两百多万元的欠单不是小数目，足够让一个副科级干部丢官坐牢。

　　但是由于庄云天在电话中的威胁警告，又让徐天宇成长不少，他认为与其拿下李波，还不如让李波在这位置上对付这笔欠单。一来是让关家抱有希望，不愿轻易与他交恶，二来是架空比拿下更具有好处。

　　于是，徐天宇还是一如既往架空关华升与李波，另外再悄然设立一个小金库来担任县纪委的办案经费，并把筹备经费的任务交付给刘安与马凯来负责！

　　刘安是个聪明人，当即让马凯找出财务资料来了解县里的财政收入，紧接又找人核算一年的开支情况，再花费一个多星期的时间来列出县纪委未来一年的开支预算费用出来，再把这预算费用的清单交给徐天宇过目审核签字！

　　县纪委往年的办案经费是八十万元，可刘安却列出了三百万元的经费，这让徐天宇瞪大双眼，惊讶道：“老刘，这数目未免多了一点吧？”

　　“我们这是漫天叫价，至于对方能给多少，就看对方的诚意了，再说这三百多万元是包含了我们今年的追加的财政经费！”

　　刘安笑道：“我查过了，县里的其他各个部门的开销经费都是好几百万，就我们纪委一年才拿八十万，原因很简单，我们县纪委向来就是一个软柿子！”

　　县纪委以前是个软柿子，原因是县纪委书记是被人掌握住的废物，再加上有关家与符家的把持，难免被其他部门不看重。

　　如今，徐天宇当家了，他可不希望县纪委在被其他人当作软柿子，难免拿起笔来在刘安弄的明年预算经费上签字，可是就算被批下来，那也要等到明年才能拿到这笔钱，眼下纪委半点经费都没有，又如何开展相关工作？

　　把签好的预算文件递交给刘安，徐天宇担忧道：“那这下半年时间，我们该怎么熬过去？”

　　“今年预费已被符仕江与关华升给花得一分不剩。”刘安无奈叹气，“想要稳定下半年时间，只能去借贷，等到三百万元下来了，就可以拿出一部分还债了！”

　　“借贷？怎么借？”徐天宇有点疑惑。

　　说起借贷，刘安可就来神了。他兴奋地伸出两根手指，又压声音道：“一是向县财政局借，二是私人募集。如果是向县财政局借贷，那不叫借贷，叫预支，如果是向私人借贷，那就要加点利息了！”

　　徐天宇不是小孩子了，立刻明白刘安的兴奋是来自什么意思了。

　　此刻向县财政局借贷，必然是借不了。

　　徐天宇假装不明白道：“你的意思是说，我们可以向其他人借贷？”

　　“是的。”刘安点头，“反正等经费一下来就是到我们手上，立即可以把经费补还给人家，我想应该没什么大问题！”

　　虽说徐天宇不想贪拿一分钱，可是这一借一还，只不过是资金上的周转，他难免起了贪欲道：“月利多少？”

　　纪委是徐天宇当家，刘安也不用惧怕会有什么麻烦，他伸出三个手指头，“就按民间的月利来计算，三分利！”

　　三分利，就是百分之三。

　　也就是说一百元，一个月的利息是三元。

　　这对于民间的借贷来说轻也不轻，说重也不重，但是对于县纪委单位来说，一个月增加几十元、几百元收入，不算什么，无非就是打打牙祭而已！

　　徐天宇恩准了，“你看着办吧！”

　　这一句看着办，刘安可就真的办了。他当即拿出自家存款二十万元来缓解县纪委的正常办公运转，闹得徐天宇惊讶不已，问道：“我说老刘啊，你就不怕竹篮打水一场空啊？”

　　刘安之所以敢这么干，主要是仗势跟徐天宇熟悉，再加上徐天宇的后台非常强硬，跟着徐天宇走，就不怕会吃亏，就算这二十万元打水漂了，那以后徐天宇也绝对不会亏待他的。

　　刘安笑道：“不是有你在嘛，我怕什么？再说了，这里头可有你的钱，要是你不心疼，那我也没办法咯！”

　　你的钱，可就是暗示了分红。

　　徐天宇不想在钱的话题上打转，免不得轻咳了一声，“如今经费有了，关于我提议的那个问题，是不是可以开始着手弄了？”

　　二十万的经费是少了一点，不过徐天宇非要坚持搞什么官员名册，就算刘安不愿意去弄那个玩意，还是要去执行的。

　　只是人手问题让刘安有点头疼，主要是他刚来到县纪委这里，对很多的下属都不太了解，搞这样的官员名册，必然要保密，他考虑了一下，还是反对道：“我说天宇，不是我驳你，搞这样的官员名册，可是一项浩大工程，光是保密这关就很难办到！”

　　搞官员名册是徐天宇执行任务的第一个步骤，至于要不要保密，他倒从来就没想过这个问题。现在被刘安这么一提醒，他难免考虑了一下，“不用了吧？我们只是收集一些普通资料！”

　　“我的领导啊，你别天真了好不好？”刘安摇了摇头，“有谁会相信你只收集普通资料？”

　　这么一说，徐天宇想想也是，“那该怎么办？”

　　朝着门口瞄看了一眼，刘安压着声音道：“实话说吧？你想搞谁，就收集谁的资料，这样好弄一点！”

　　徐天宇要搞的人多去了，一个县到底有多少人会倒下来，他目前是无法估计及计算的，他想了想，决定透露一点消息给刘安，“老刘，不瞒你说，我这次下来高阳任职纪委书记是带任务来的！”

　　任务？刘安愣了一下，盯着徐天宇脸色发望，发现他不像是在说话，心中咯噔一响，隐约猜测到什么了，还嘴上还是好奇道：“什么任务？”

　　徐天宇没马上应答，他先是拿出一包中华烟出来给自己点燃了一根，神色严肃道：“摸清高阳各方势力，等待省领导的指示！”

　　一句省领导的指示彻底震惊了刘安，他迷惑地盯着徐天宇发望，心想这小家伙是什么来头？竟然能接触到省领导这一级别的层次？

　　刘安低头琢磨徐天宇的来头身份，可惜没能找出相关蛛丝马迹来，他只有放弃琢磨徐天宇的来头身份，把话题转回官员名册上去，“天宇，上头既然给你啊了这个任务，想必应该有专项资金吧？”

　　“没有。”徐天宇摇头道：“具体情况，领导也没明说，就是让我来摸清楚高阳的情况，收集一些东西呈报上去！”

　　高阳的情况，刘安是十分了解的。他现在隐约猜测到徐天宇下来高阳的任务是属于什么性质了，如果真如他猜测的那样，在不久的将来，高阳这里绝对是要发生大地震了。

　　这么一来，徐天宇所提到的官员名册必然是不可缺少的东西，刘安把话题转回到名册上去，“天宇，这么说来，那个官员名册是一定要弄的咯？”

　　“是啊，将来好给领导看嘛。”徐天宇敲着桌子，“我们只有半年时间，如果半年内收集不了有价值的东西，那我可能会被调离这里！”

　　这么一说，刘安忐忑不安了，一旦徐天宇被调离这里，那他的前途就变得渺茫了，他咬了咬牙，狠下心来赌一把道：“那行，我这就马上去物色人选，争取一个月内把参与编写名册的人员给定下来！”

　　说到这里，刘安揉了揉一下脸，建议道：“如果说我们要弄那个名册，那单位的一切大小事物就要有人来帮忙处理，让我们腾出时间来专心弄这个名册！”


第094章 官员名册（二）

　　刘安的建议得到了徐天宇的认可，经过一番研究讨论，他把单位日常事务都交给文会琴、景卫东、刘朝伟等人共同负责，惹得他们三个人兴奋不已，通通表态一定会管好纪委的一切日常事务。

　　有了这三个人负责管理日常事务，徐天宇、刘安、马凯等三个人就可以腾出时间来研究官员名册的问题，最终研究讨论由马凯来负责收集各局、乡镇一把手及二把手名单资料，至于徐天宇与刘安则是负责副处级以上的官员。

　　分工完毕，徐天宇说干就干，绝不拖泥带水。但是等到他带刘安开车返回市里，并到市委组织部那里请求调阅高阳县副处级以上官员的名单时候，却是彻底傻眼了，原来调阅副处级官员履历档案，得需要有领导批条才行！

　　所谓的领导批条就是要市委组织部韦玉春的点头同意，于是徐天宇又匆忙到韦玉春的办公室去打报告。

　　虽说韦玉春与徐天宇是打过两次照面不假，不过由于全市的副处级官员实在是太多了，犹如多如牛毛一样，他那里惦记得上徐天宇这个人？当然免不得公事公办，让徐天宇拿出市委书记或市长的批条才行！

　　徐天宇哪认识市委书记与市长，最终还是给市纪委书记宋元明打电话，请求他帮忙，可是宋元明又不是政治白痴，一个县副处以上的干部大概有四十至六十个人左右这有，要全部调阅这些人的履历档案，非同小可。

　　宋元明不敢轻易答应，但是又怕影响到徐天宇执行任务的进展，难免让徐天宇到市纪委这里来，仔细问清楚事情的原委了。

　　结果一问事情原委经过，宋元明雷霆大怒了，不过顾念徐天宇年轻，没有这方面的经验，他倒没有责骂徐天宇的不是，而是先冲着刘安发火了，“我说刘安啊刘安，你是怎么搞的，他还年轻，不懂把握好这方面的分寸，可你已经是一个老纪检员了，难道就不知道调阅副处级以上官员的履历档案会出什么问题吗？”

　　这个质问，刘安没法回答，就算能回答，也不敢回答。主要原因是领导说的一切都是对的，你要是敢顶嘴反驳，必然会遭到领导厌恶！

　　刘安觉得很委屈，毕竟这件事是徐天宇掌舵的，可是他却不能把这个责任推给徐天宇来承担，只好沉默地接下宋元明的厉声责问。

　　好在宋元明不是那种光让马儿跑又不给草吃的那种人，在责骂完后，他又生怕徐天宇闹什么小孩子脾气，立马给了个甜枣吃，表示会给市委组织部长打一个招呼，不过却又明确表示，建立官员名册的事情一定要终止。

　　如此矛盾的态度让徐天宇与刘安陷入进退两难。

　　要是继续下去，出了问题，宋元明一概不承认，如果不出问题，那什么都好说话。

　　想来想去，徐天宇还是决定要干下去，一来是他还有一张牌可打，二来是只有建立官员名册，到时领导想要拿下谁，他就有黑材料上缴，必然获得领导的赏识及喜爱。

　　徐天宇把决定跟刘安说了一下，可是刘安听完之后，却是不太同意继续，他担忧道：“天宇，如今没有宋书记的撑腰，一旦这官员名册出了问题，那你我都是要丢官蹲号子的！”

　　有孟春生这张强硬的王牌在手中，徐天宇不认为能出什么大问题，“老刘，别告诉我说你怕了？”

　　无论做什么事情，风险历来都是与收获成正比的。

　　刘安深知这个道理，顿时玩味道：“有你在后面撑腰，我怕什么，可是你起码也得要让我知道你手中的底牌到底有多大？我好把握分寸啊！”

　　徐天宇不理解这句话，“什么意思？”

　　环视周围附近，一看没什么人在附近活动，刘安顿时开门见山，又压着声音笑道：“你起码得告我，出了问题，能有什么领导出来兜着！”

　　一听这句话，徐天宇瞪了刘安一眼，没想到刘安也是一个俗官，他深吸了一口气，摇头笑着从市纪委的楼上往楼下走，却又不肯回答这个问题，闹得刘安一路小跑跟在后面追问起来，“说啊，就算是给我吃个定心丸，好不好？”

　　说起来头，徐天宇真的不知道该怎么说。

　　犹豫了一下，徐天宇想起孟春生的冒充话，他决定利用这个资源好好发挥一下效果，免不得停下脚步来，回头浅笑地反问道：“如果我说我是从京城下来的高干子弟，你相信不相信？”

　　岭南省是经济发达的省份之一，有京城的高干子弟下来岭南游玩，又或者是经商什么东西的，那也是一件很正常的事情。

　　可是有愿意去高阳县任职的京城高干子弟，恐怕真没有，具体原因是谁都知道庙大好升官，那些高干子弟一向都很低调，没人会把自己架在火炉烤，更没人喜欢年纪轻轻就出风头引来关注。

　　但是徐天宇的话，却是让刘安琢磨不透了，他左想右想，都看徐天宇一点都不像京城子弟，可偏偏徐天宇能接触到省领导，又或者宋元明的器重，年纪轻轻就帮忙运作提拔为副处级干部，可见没有一定来头是不行的。

　　刘安越想越糊涂了，问道：“说真的，别开什么国际玩笑麻！”

　　“谁跟你开玩笑。”徐天宇冲着刘安又是一个瞪眼，吓得刘安心里由不得后怕颤抖了一下，好在他经验丰富，赶紧嘻嘻哈哈笑了几句就掩盖过去了。

　　等来到楼下，刘安这回不敢再让徐天宇开车了。因为徐天宇就算不是什么高干子弟，好歹也是一县的纪委书记，做领导的人，怎能亲自开车？他夺过钥匙又给徐天宇拉开车门让他坐到后面去。

　　徐天宇没有这个习惯，免不得推托了，拉起副驾驶座就坐上去。

　　刘安见状，只好依徐天宇的性子来了，直接开车就带着他奔向市委组织部。

　　这回到了市委组织部那里，由于有了宋元明打的招呼，市委组织部长韦玉春看在宋元明的面子上，倒是没有再阻拦徐天宇与刘安了。他批示让人去把高阳县副处干部，其中包括非领导职务、享受副处待遇等一共五十三名官员履历档案都给调了出来。

　　看着桌上摆着一堆卷宗，徐天宇与刘安都头疼了，他们没想到高阳县会有这么多官员，难免拿起卷宗就要离开，结果遭到机关人员的鄙视，说只能在这里看不能拿出去，并且还不准抄写。

　　五十三个人啊？又不准抄写，哪能背诵下来？

　　徐天宇只好又给宋元明打一个电话，闹得宋元明没办法，只好让韦玉春送佛送西天，让机关人员睁一只眼，闭一只眼，让徐天宇与刘安赶紧用复印机把这官员的卷宗给复制出一份来。

　　当然了，徐天宇也付出一点费用，分别给那些接触到卷宗的相关人员都封了一千元的大红包，就算是一个封口费了。

　　但是万万令徐天宇想不到的是，就在他们两个人拿着复制下来的卷宗刚离开市委组织部不到三分钟时间，他们的行为已经传到了市委常委的耳朵了，特别是市委书记方知海、市长龙希翼等两个人很关注，当即打电话给宋元明，提醒他一定要顾全大局，在没有任何证据情况之下，千万可不要让徐天宇等人闹出收拾不了的残局来！

　　其实，关于高阳的情况，大家都心里明白，可是谁都不知道在自己的任上出大地震，但是又碍于省里的压力，只能半妥协的状态去配合省里的指示。

　　宋元明能体谅到这两位正副班长的苦衷，也深知官场水深险恶，一旦被人借机攻击的话，必然是破斧沉船的事情，顿时正色向正副班长表示对于徐天宇等人的行为完全不知情，如果真有此事，市纪委一定追查到底，绝对不会姑息。

　　但是，表示归表示，宋元明绝对没有要追查的意思，因为这关系到韦玉春的问题，毕竟人家给你一个面子才给徐天宇等人查阅的，现在你倒反过来去调查人家，这不是明摆着给人家上眼药吗？要是下回再找人家办什么事，人家还会给你面子吗？

　　宋元明免不得给韦玉春挂了一个电话，表示组织内部有人泄露消息，让他自查一下，特别是要警惕泄露消息的人，然后他再委派派了两个人过去市委组织部走走过场。


第095章 官员名册（三）

　　虽然宋元明派人平息徐天宇与刘安去调阅高阳县副处级以上官员的履历材料的消息，但是这个消息还是通过市委常委会的那些大姥们给传到高阳县的那些副处官员们，提醒他们小心徐天宇。

　　一时之间，高阳蔓延起一股歪风，都说徐天宇想要对某个副处领导下手。

　　要知道徐天宇也是副处干部，岂能追查副处干部？

　　于是就有不少人过来打探传闻消息是否属实，其中过来打探的人就包括有王梅本人。她好心提醒着徐天宇就算跟那个副处领导有过节，那也必须要由市纪委来动手，不然那就是犯错误了。

　　面对王梅的关心，徐天宇有点感动了，可惜他已经结婚，再加上王梅家族显赫，他不敢对王梅起什么贪恋之心，也就装聋作哑了，闹得王梅自觉没趣，也就离开了县纪委。

　　等到王梅一走，徐天宇就开始与刘安研究了起来。

　　五十三名副处官员，其中就有六名处级干部，他们分别是四套领导班子及一名享受处级待遇干部与调研员。

　　这六个人，徐天宇阅完他们的履历档案就筛选了一下，然后再圈下县委书记庄云天、县长程学军等两个人，紧接着就是筛选副处干部。

　　副处的干部太多了，但是论权势的人无非也就是那几个县委常委，还有就是分管的副县长等人。

　　徐天宇把目标锁定在县委常委的官员上，先从蓝家阵营那边起，他们分别是县委副书记金国才、常务副县长黎自强、副县长王时亮、县人武部政委郭明灯等人。

　　可是当刘安一看徐天宇把这些人的名字给写了出来，便出声提醒道：“那个县人武部政委郭明灯是军方系统的，最近跟副县长王梅走得很近，你看？”

　　“噢？”徐天宇意外了，这个刘安刚来没几天，竟然连这个也知道，他盯着刘安，“哪来的消息？”

　　“买来的。”刘安也不隐瞒了，“像高阳县这样的情况，只要你肯出钱，没有什么事办不成的，所以我一来就到黑市去打探了一下几位常委的动向！”

　　老手就是老手，徐天宇暗暗感叹，又把郭明灯的名字去掉，“那行，剩下的这几个人，你找人到黑市上看看有没有他们的黑材料！”

　　县委常委的黑材料不是这么容易被人掌握的，就算黑市上有卖，恐怕价钱也是贵得离谱，没有几百万是拿不下来的。

　　刘安反对道：“恐怕这条路是行不通的，我们哪有这个资金去购买？”

　　一琢磨，徐天宇也觉得有理，“那怎么办？”

　　“只能留意一下他们分管的业务，看看情况收集了！”刘安挠了挠后脑，“我先找几个人密切关注一下他们！”

　　就在这个时候，马凯敲门进来了，他拉着一副哭丧的老脸，仿佛别人欠他好多钱不还一样，闹得徐天宇疑惑了，“怎么？有人欺负你不成？”

　　说是欺负，还真的就是欺负了。

　　马凯委屈道：“你让我去调集那些各局及乡镇一二把手的资料，县委组织部的人不让查，那个贾亮还狠狠地数落了我一番，让我们县纪委的人滚蛋！”

　　这个问题就跟徐天宇与刘安在市委组织部遇到的一样，只是市委组织部的机关人员态度要好很多。

　　徐天宇犹豫了一下，立刻给贾亮的办公室打电话，想让他通融一下，可是没想到贾亮根本就不接他电话，搞得他只好又打了他的手机号码，却没想到，这个贾亮不接电话就是不接。

　　这下弄得徐天宇气火了，带着马凯就奔去县委组织部去，一到那里他风风火火地往贾亮办公室闯去，可是一进去，却是没看到贾亮，倒是遇见了常务副部长齐小天正拿着资料从里头出来。

　　齐小天，男，今年三十七岁，深受贾亮的重用，特意从下面乡镇给提拔上来的组织委员，据说是打算让他来接任县委组织部来的。

　　齐小天多少也是从贾亮的嘴中知道徐天宇的一些情况，他一看到徐天宇带着马凯过来这里，就知道是怎么一个情况了，但是他却故作不知一样，热情地迎上去寒暄道：“哟，是徐书记呀？您光临组织部有何情况吗？”

　　“老贾呢？”徐天宇不理会齐小天的热情，“他人呢？人呢！”

　　徐天宇的这个态度让齐小天很反感，但是碍于徐天宇的县委常委、纪委书记来的，他就算是县委组织部常务副部长，还得要受县纪委监督来的，免不得硬着头皮浅笑应道：“贾部长出去了！”

　　一般来说，县委组织部长不在家，常务副部长是要负责组织部的大小事务。

　　徐天宇心想巧了，不在更好，顿时笑道：“小天啊，你召集一下你们组织部的相关人员到会议室去，我有两句话要说！”

　　齐小天不知道徐天宇打的是什么主意，还真的乖乖把县委组织部的机关人员等都给叫到会议室去了。

　　环视着近二十号机关人员纷纷交头接耳，叽叽喳喳吵闹个不停，使得这个会议室就好比菜市场一样热闹，徐天宇皱着眉头走到会议桌首席位置上，却一直不说话，闹得桌边上的人纷纷诧异了，议论得更凶了。

　　片刻过去，徐天宇大声拍着桌子，斥呵道：“喂，你们眼里还有没有我这个纪委书记的存在！”

　　这么一斥呵，会议室倒是立刻安静下来了。

　　见状，徐天宇接着又指着下面的人员，“对了，之前是哪个人说我们纪委无权调阅乡镇及各局官员的履历的，你给我站出来！”

　　县纪委是绝对够权调阅科级人员的履历档案的，可是县纪委没有明文要求说是什么原因，县委组织部绝对有权拒绝配合。

　　说这句话的人，正是齐小天与贾亮来的，但是眼下贾亮不在场，齐小天那敢站出来对抗徐天宇说的每一句话。

　　所以当徐天宇咆哮过去，见没人吭声，他又放出狠出来了，“老马，你一会跟他们办理调阅手续，如果再有人说纪委没权调阅，你就拿他的履历档案来，我倒是要看看他的履历到底有多干净！”

　　这句话的意思，很明显了，谁要是再敢阻拦县纪委调阅各局及乡镇一二把手的履历档案，那么徐天宇必然要拿下这个人了。

　　齐小天慌乱了，偷偷拿出手机在底下给贾亮发信息。

　　结果贾亮一收到这个消息，他立刻就坐不住了，心想好你个徐天宇，趁我不在家，你倒是跑到我那里耍威风去了？于是慌忙从外面赶了回来。

　　可是这么一个来回的时间，早就给徐天宇与马凯钻了个空子，连哄带骗把各局负责人及乡镇一二把手的履历档案给拷贝走了。

　　这下子，轮到贾亮发火了，当即拿出手机来给徐天宇打电话，不过徐天宇却变得聪明了，他不接电话，相反还把电话给转移到留言信箱去了。

　　打不通电话，贾亮并没放弃，他继续给徐天宇的办公室打电话，最终在无人接听的情况下，他只好把这个情况向庄云天汇报了。

　　庄云天是个很敏感的人，一听到贾亮的这个汇报，立刻又想到市里传来的那个传闻消息，打心里就琢磨开了，后来是越想越不对了，当即给徐天宇办公室打电话过去。

　　徐天宇可以不接贾亮的电话，但是不能不接庄云天的电话，不然就给庄云天找到一个攻击的借口了，他慌忙拿起电话来接听道：“喂，我是徐天宇！”

　　“徐天宇，你又在搞什么东东！”

　　一听到徐天宇的声音，庄云天就质问开来了，并且不给徐天宇的任何解释的机会，就厉声责令他停止一切任何影响班子的动作。此外，还警告徐天宇，以后县纪委想要拿人，只要是科级官员，就必须要向县委作汇报，不然造成的一切后果，全由徐天宇一个人来承担！


第096章 韩长清

　　尽管庄云天再三警告，徐天宇弄的那个官员名册，还是坚持了下去，最终导致消息给流传了出去，顿时引起一片哗然大波。

　　高阳县纪委一直就是官员们茶饭笑谈的对象，眼下换成徐天宇来当家，他一来就赶走了刘祥、符仕江等人，另外还架空关华升、李波，可是关、蓝两家都没有什么反应，可见徐天宇的能耐应该是不可小视的。

　　于是那些官员们不敢轻视与大意，他们除了要向庄云天与程学军各自汇报思想工作外，还有不少人都过来向徐天宇汇报思想，企图与徐天宇搞好关系。

　　不过那些向徐天宇汇报思想工作的官员，多数都是副科的官员，并且多数都是没受到重用的副科级官员。

　　当然了，也有受重用的副科官员过来。

　　他是云乐镇党委副书记韩长清，今年三十六岁了，是前任县委书记李志强的秘书，后来李志强要调之前，也就给他提了一个副科级的干部，下调到云乐镇一干副书记就干了十年，算起来也刚好两届了。

　　两届的副书记，再不提拔重用的话，势必也要被人给挪开副书记位置了。

　　为此，韩长清多次前往省城寻老书记出手帮忙，可是老书记调走就不再理会他这位秘书了，相反还让他一定要相信组织，不要灰心！

　　若是换别的县，韩长清还可以相信组织，但是高阳县，他一点都不相信有什么狗屁组织会提拔重用他，因为高阳县只有党派之争。

　　韩长清又不愿与关、蓝两家为虎作伥，但是眼下他的去向渺茫了，难免也就急病乱投医，来探一探徐天宇的为人怎样？如果适合的话，他就改投到徐天宇的门下也未尝不可！

　　徐天宇不知道韩长清的来意，一看到韩长清过来汇报思想工作，也就随便应付了一下。闹得韩长清有所失望了，但是他仔细一想徐天宇是副处级干部，又是县委常委，人家不重视副科级干部也是人之常情。

　　韩长清不死心，一连几天时间都从云乐镇赶上来向徐天宇汇报工作，闹得徐天宇也开始厌烦了，一大清早又看到韩长清站在办公室外面，他就恼火了，斥问道：“我说长清啊，你不用上班吗！”

　　以往徐天宇的对韩长清的态度是不温不热来的，这下态度变冷淡了，这也就说明徐天宇对他这个人有记性了。

　　韩长清兴奋不已，当即应道：“上啊，我不是正上班吗？向纪委领导汇报我镇的反腐工作，也是我的责任啊！”

　　一般来说，乡镇的反腐工作，都是由镇党委委员、纪委书记来汇报，但是自从徐天宇上任一来，一直就没见过云乐镇党委委员、纪委书记来汇报过，这也就说明了，云乐镇的纪委书记不把他这个县纪委书记放在眼里。

　　徐天宇犹豫了一下，便请韩长清进入办公室坐下，紧接又出去到马凯的办公室去了一趟，问他有没有关于云乐镇韩长清的材料。

　　马凯之前负责的官员名册都是针对一二把手来的，也就是镇党委书记、镇长这个级别的官员。

　　马凯顿时摇头道：“没有，不过我们倒是可以问问景卫东，他不是有个表弟在云乐镇当纪委副书记吗？就是那个吴青山！”

　　说到这，马凯又玩味笑道：“书记，你莫非不是看中了那个韩长清吧？”

　　看中，倒是没有，就是徐天宇受不了韩长清老是天天往纪委跑，想看看对方是怎么一个官，于是他也就如实说了出来，结果马凯一听完，二话不说就立刻给吴青山打电话，咨询了一下关于韩长清的情况。

　　等听完吴青山的汇报，马凯长叹道：“书记，对方是个清官，想要弄他，估计得要费点神了！”

　　清官？徐天宇愣住了，在高阳这个地方，还有清官存在？并且对方还是镇党委副书记，他疑惑道：“资料是不是有误？又或者是那个吴青山不敢得罪？才故意说韩长清是个清官来的！”

　　见状，马凯又给吴青山打一个电话，让他提供韩长清的黑材料，只要他能提供黑材料，就答应给他一个镇纪委书记来当当。

　　这么一个诱惑的承诺，吴青山当然心动了，可是他却表示无能为力，因为韩长清真的是一个清官，身受当地老百姓爱戴与拥护，县委常委一直都没拿下韩长清的原因就是忌惮他是前任县委书记的秘书及在云乐镇有很大声望来的。

　　吴青山只好委婉表示真的无能为力了。

　　听到吴青山的表示，马凯直接就把电话给挂了，汇报道：“书记，看来对方真是清官了，不然我抛出这么大的诱惑，吴青山都表示无能为力，可见对方应该是属于清官这一类的！”

　　清官跑来我这汇报思想工作？他这是打算做什么？徐天宇琢磨了一下，“去给我查一查这个韩长清的底，他看是跟那个阵营的！”

　　接到徐天宇的指示，马凯不敢怠慢，亲自带人去查了一下，结果一查，竟然是没有站队的人，这让马凯意外了，他立刻把这一个情况向徐天宇汇报，同时向徐天宇进言道：“书记，此人还真的一个清官，没什么派系，他原县委书记李志强的一个生活秘书，后来李志强调走了，他就一个人呆在云乐镇整整十年了，看来是想投靠你换换位置了！”

　　徐天宇的能力绝对能提拔一个正科，就看他用心不用心了。

　　徐天宇明白正与黑之间的较量，他刚来高阳县不久，需要树立一个好官，不然就白白浪费了孟春生这棵大树了。

　　所以在了解到韩长清的情况后，徐天宇不再对韩长清表示出冷漠了，他亲自泡了一壶龙井茶来招待对方，还关切问了一下云乐镇的情况，特别是针对问了问前段时间出现镇压百姓的事件。

　　韩长清没想到徐天宇竟然也知道前段时间出现镇压老百姓的事件，难免很惊讶地笑道：“看来书记也不是聋子啊！”

　　“喂，你怎么说话的！”马凯拍了一下沙发，站了起来，一副要跟韩长清打架的样子，还是徐天宇发话了，“老马！”

　　韩长清的性子是快人快语，一看到马凯的这副姿态，他就立刻意识到他似乎说错话了，也赶紧站了起来，抱歉道：“书记，不好意思，瞧我这个性子，刚才那句话，真没别的意思，还希望书记不要误会啊！”

　　徐天宇不是那种老油条官员，再说韩长清又是一个清官，他当然不会真的去反感那句话，顿时摆了摆手，让韩长清坐下来，再笑道：“以后在我面前，再有什么难听的话，你都可以直说，不用介意用词不当！”

　　这一批准，立刻让韩长清给意识到徐天宇的接纳了，于是在以后的汇报工作内容就更多了，除了正常的工作内容外，还包含了镇党委书记董全来、镇长王保航等人的行踪及办事情况。

　　这么一来，徐天宇对云乐镇也是彻底了解了，也知道那里的民怨最大，只是碍于目前还没完善好官员名册，也就暂时忍了下来，但是有一些情况，不是你想忍就忍的，比如在县委常委会上，庄云天突然提出了要调整云乐镇党委副书记的时候，他还真的不忍了。

　　原来庄云天打算把韩长清给调到镇人大去担任副主席，要知道韩长清今年才几岁啊？这么年轻就要把韩长清给挪到养老的部门去，这让徐天宇有点寒心了，心想这天下都要是贪官的话，那百姓还让你活吗？

　　徐天宇立刻在县委常委会上反对了庄云天的提议，并向在座的人表态道：“韩长清是个很能干的同志，在云乐镇担任副书记期间，深受老百姓喜爱，我认为应该给他加担子了，而不是减清他的担子分量！”

　　加担子可是要提拔的意思。

　　县长程学军暗笑了，因为他看出徐天宇跟关家唱反调了，这也就说明徐天宇要跟关家决裂了，他难免带头站出来支持徐天宇的意见，让徐天宇与庄云天的矛盾更加激化，同时也让庄云天误会徐天宇是站到蓝家阵营了。

　　程学军点头称道：“我认同徐天宇的意见，韩长清还算是个不错的同志！”

　　程学军站在徐天宇提出来的意见，立刻让庄云天震惊了，犹豫了一下，他决定散会不提调整之事，免得被程学军与徐天宇联合表决，让他难堪，同时也给云乐镇党委书记董全来打电话，质问他关于韩长清的最近情况。

　　结果庄云天一打电话下去，董全来竟然不知韩长清的最近情况，还蒙说没跟什么人来往，闹得庄云天气得直砸桌子，骂道：“你小子下次给我长点眼睛，人家都跑去县纪委那边了，你还蒙在鼓里！”

　　董全来虽然很少到县城里来，多少也是听过徐天宇的情况，他纳闷了，那个徐天宇不也是关家阵营的吗？就算那个韩长清站到徐天宇那边，也就是等于站在关家阵营了啊？他疑惑了，反问道：“书记，徐天宇不是我们的人吗？”

　　“以前是，现在不是了！”

　　一想到徐天宇的最近表现，庄云天就气愤不已，免不得提醒董全来道：“以后给我小心点，最好要收敛一点，不然给他抓到你们的把柄，我也拿他没办法！”

　　县委书记都治不了县纪委书记，那一定是县委常委会上出现表决问题了。

　　董全来担忧了，心想最近镇上经常闹事，万一给徐天宇借这个问题拿他，那可就真的不妙了，说不得赶紧让司机开车送他前往县委汇报思想工作。

　　当然了，这汇报思想工作不单单是汇报而已，还有给予经济上的汇报！


第097章 云乐镇之行（一）

　　董全来的县委之行也引起韩长清的关注，再加上镇长王保航与董全来一直就闹不和来的，于是韩长清很快就从王保航那里得来消息，原来是徐天宇在县委常委会上力保住他，导致了县委书记庄云天震惊，弄得董全来才奔去县城。

　　在得到这个消息后，韩长清兴奋不已，当即回家换上新衣服就要奔县纪委感谢徐天宇来的，可是他的婆娘一看他两手空空去，顿时又把他给拉住，再塞给他两百元及逮一只家里养的大公鸡给绑好，让他一起拿去孝敬给徐天宇，就算是意思意思一下！

　　韩长清原本是想不要带这些东西去的，但是在婆娘的劝说下，说这年头不送礼能行吗？他只好提着大公鸡就直奔去县纪委了。

　　一进入县纪委，顿时都把大家给吓住了。

　　这年头，还是头一次见到有人提着大公鸡来办公大楼这里，难免引起大家的议论，闹得韩长清也觉得丢面子，真想把那只大公鸡给丢掉算了，但是这只大公鸡可是他婆娘养了好几个月，丢了又怪可惜的，只好硬着头皮提进入了徐天宇的办公室去。

　　徐天宇一看韩长清提着大公鸡进办公室，他也是给吓愣住了，失声道：“我说长清啊，你这是干嘛呢？提着大公鸡，不知道的人，还以为你这是赶集呢！”

　　一听徐天宇这话，韩长清不好意思地笑了笑，“书记，这是我婆娘让我捎带给您的，自家用谷米来喂养长大的，一来是感谢书记在常委会上的力保，二来是想请书记给云乐镇百姓做点好事！”

　　给我带的？徐天宇心向韩长清啊韩长清，你到底是什么人呀？这年头，哪有人把大公鸡送来县纪委的？他真想拂了韩长清的一番好意，只是一想韩长清既然是个清官，又肯把自家养的谷鸡送来，可见人家是心里有他。

　　徐天宇想了想，顿时欣然接受了韩长清的好意，当即打个内线电话把马凯叫过来把大公鸡给提拿出去，让他找几个女干部盖个鸡窝圈养在楼下，然后再笑着招呼韩长清坐了下来。

　　韩长清一坐下来，三句不离本行，句句都关系着云乐镇的经济发展及关于廉正工作，闹得徐天宇心想也是时候树立县纪委书记的清廉形象了，不然就白白浪费了孟春生与宋元明的强有力支持了！

　　徐天宇说不得让韩长清回去好好安心工作，又一面打电话让文会琴把他过两天要去云乐镇调研的消息给泄露出去。主要是给关、蓝两家都传个话，他徐天宇要去云乐镇调研考察了，让他们各家的人都收敛一点，不然撞到他枪口上，可就别怪他当场拿人了。

　　在这个节骨眼上，徐天宇要去云乐镇调研考察，其用意非常明显了。

　　就算庄云天身为县委书记，也不能阻拦徐天宇的正常巡视业务，只能眼巴巴地放着徐天宇等人前去了云乐镇调研。

　　云乐镇，位于高阳县的最西端，国道216西线从该镇中部穿过8公里，新建成的沿海铁路高阳县降落站就设在该镇内，交通十分便利。

　　由于地理位置十分便利的原因，该镇人口十分兴旺，总人口已达到10万多人口，是仅次于高阳县城的第二大重镇，要是从县城开车来到云乐镇，路途不算遥远，只要半个小时就可以抵达！

　　上午十点钟左右，徐天宇带着马凯、刘朝伟、王玉霞等一行人浩浩荡荡地来到云乐镇党委、政府办公大院，一到那里就看到镇党委书记董全来、镇长王保航、镇党委副书记韩长清、镇纪委书记李中天等人率领该镇各科室有关人员都在那里恭候多时了。

　　见状，徐天宇一下车来，顿时依次与他们握了握手，却是不多说什么话，但是论到韩长清的时候，他的握手却是停留了很久，又是问寒问暖的，让该镇全体机关人员都知道韩长清也是有后台的人，谁要是打韩长清的歪主意，那可就要好好掂量韩长清的后台分量有多重了！

　　不得不说，徐天宇的用意威慑确实很大，镇党委全体人员都看在眼里，谁都很忌惮这位年轻的县委常委、纪委书记，毕竟关于徐天宇的一些手段传闻还是怪邪呼的，有人说他是黑道出身，有人说他是高干子弟，总之来头都不小。

　　所以在一番寒暄问候过去，徐天宇见达到目的了，也就又依次与其他的镇党委委员们握手寒暄了几句，当轮到镇纪委书记李中天的时候，他特意玩味地打量着李中天几眼，却不伸出手来道：“你就是李中天是吧？”

　　李中天，男，今年四十一岁，是被董全来提拔上来的人，他历来就不把县纪委书记放在眼里，但是一听到徐天宇这番话，透露着一股敌视，再加上徐天宇年龄小，一副天不怕地不怕的样子，他说不得有点后怕了，后悔当初应该要去县纪委拜会徐天宇一面也好啊！

　　李中天忐忑应道：“是，我就是李中天，之前一直想到县里给你汇报，可是一直抽不出时间来，所以……”

　　话没说完，徐天宇讽笑了一声，打断道：“既然你没时间，那我有时间，我亲自下来看看云乐镇在你监督之下的党风廉政建设工作情况！”

　　徐天宇的这番话，再一次让李中天惶恐不安，他朝着董全来望过去，闹得徐天宇也跟着他一起望过去，顿时笑了笑，“李书记，你这是看什么呢？”

　　李中天充其量也不过是一个副科干部，那能让一个县委常委、县纪委书记称呼为李书记呢？这可是犯了大忌了，难免把李中天给吓个半死，他双腿开始发软了，颤抖道：“书记，您还是喊我中天吧？要不？喊我小李也行啊。”

　　“哼！”

　　徐天宇发飚地哼了一声，转身又丢下一句狠话道：“想你堂堂的一个镇纪委书记，从来都不去县纪委汇报乡镇纪委的工作，莫非你想要自立门户？不打算接受县纪委来领导？”

　　当着众人的面这么一个狠狠地敲打，李中天的脸色涮一下就变白了，半点血色都没有，仿佛跟死人没什么两样！

　　董全来实在是看不过去了，出声帮衬道：“徐书记，最近我们镇的纪委工作也是挺重的，所以小李他也是一时之间……。”

　　董全来的话没说完，徐天宇又打断了，“再忙，也不可能几个月时间抽不出时间来，你们镇的纪委工作没人向县纪委作汇报，这成什么样子？我要是再不亲自下来，不知道的人，还以为你们云乐镇的纪委系统瘫痪或是独立了呢！”

　　这个帽子一扣下来，是彻底打了董全来的脸面了。

　　同时也让李中天意识到事态严重了，当即硬着头皮上前来汇报起云乐镇的纪委工作，一边又带徐天宇等一行人实地考察了镇上的那些党风廉政建设工作情况及参观了乡镇企业。

　　当然了，李中天的介绍与带领的实地考察，全都是做过工作的地方，根本就不会闹出什么问题来。

　　徐天宇也就当走马观花看了看，一面听取李中天与该企业负责人的汇报，一直到中午，又跟云乐镇的领导班子吃过午饭回到镇政府去休息，由韩长清安排的好戏总算是上演了。

　　那是由几个农村自发组织的三十多位男女老少，他们手中都高举着横幅标语请求徐天宇给他们伸冤，请求徐天宇给他们做主。

　　环视着镇政府大院门口站着这么多男女老少，徐天宇让人去把董全来、王保航等人叫了过来，质问道：“这是怎么一回事？”

　　这些男女老少，董全来、王保航都知道，他们是东华村、多合村、道海村的村民，上次闹出来的流血事件就是由这三个村的村民闹来的。

　　他们没想到在这个关头上，这些村民竟然会来这里闹事，还请求徐天宇给他们做主，要是徐天宇真的听了这些人的话，那上回的流血事件可就掩盖不了。

　　董全来心慌了，王保航也是一样。

　　他们两个人对视了一下，赶紧上前引开徐天宇回到办公室，一边假装若无其事的样子解释这些人的情况，一边派人去驱散这些人。

　　但是他们做梦都想不到，无论镇政府派人怎么劝说及利诱许诺，这些村民就是死活都不肯离开这里，还非一定要徐天宇站出来给他们做主，如果徐天宇不给他们做主的话，他们就死在镇政府大院门口这里，让全天下的人都知道高阳县有多黑暗！

　　这么一个逼迫，可真是让镇政府的机关人员头疼了，眼下他们又不能动用武力镇压，说不得只好打电话让派出所的人过来，想要偷偷把村民们都给强行拽走。

　　只是他们的这个举动全都在马凯等人监视之中，当派出所长齐经伟带着所里的八个民警赶到现场的时候，马凯也赶紧闯入办公室去汇报情况，让徐天宇赶紧出去外面看一看，说是局势恶化，他要是不出面的话，恐怕就要闹出人命了！


第098章 云乐镇之行（二）

　　马凯的话让董全来与王保航暗暗抹了一把冷汗，想要找借口再三阻拦，却发现已经迟了。原来徐天宇一听完马凯的汇报，当即走了出去。

　　一来到外面，正好看到派出所长齐经伟带着民警强行拽拉村民上车，徐天宇深吸了一口气，然后大声斥呵道：“住手！都给我住手！”

　　齐经伟很少去县城，不知徐天宇是县纪委书记，他难免只看徐天宇一眼，又继续招呼下属动作迅速一点，结果使得徐天宇一看他不听话，气火上前就狠狠地踹在齐经伟屁股上一脚，“叫你住手，听不懂人话是不？”

　　这一脚把齐经伟给踢火了，他转过身来又挥起拳头来，打算要狠狠地揍徐天宇一顿，好在马凯手比眼快，立刻冲上前伸手抓了齐经伟的拳头，又一个耳光煽了过去，“你想做什么？连县委常委、纪委书记都敢打，你吃豹子胆了！”

　　马凯出手狠辣确实让所有人都感到吃惊，就连齐经伟本人都感到诧异，在云乐镇这里，还真没人骂他，更别说是打他踹他了，他恼火了，“你敢打我！”

　　“打你又怎样！”马凯的气势态度很嚣张，又挥手招呼同事们道：“给我把他给带回纪委，我倒是要看看，他这个所长是花多少钱买来的！”

　　派出所是县公安局的派出机构，受当地党委及县公安局领导，那怕齐经伟有什么错误，一般都是由县公安局纪委来处分。

　　但是案子性质严重的话，县纪委是绝对有权介入或是正式立案调查。

　　马凯采用的正是案子性质严重的类型，只是这里是云乐镇，不是县城，再说县纪委一向都是后娘养的，没有那个官员把县纪委放在眼里，这也就导致了派出所的民警不受徐天宇的身份所吓唬到，当即纷纷冲过来要揍人。

　　好在这个时候，韩长清及时站出来斥住他们道：“干什么？干什么？你们几个人不是想造反！”

　　这年头，在高阳腐败是没问题，要是造反，那可是要杀头的大罪，于是那些派出所的民警被韩长清这么一斥喊，倒是意识到问题有点严重了，纷纷不敢再上前一步来了。

　　面对县委常委、纪委书记都敢这样公然反抗，那要是面对老百姓，你们那不是要吃人了吗？徐天宇上火了，心想朗朗乾坤，竟然发生这样的事情，我要是不治一治你们，那往后我这县纪委书记还怎么当？

　　徐天宇冲着马凯喊道：“老马，打电话给米局！”

　　受到徐天宇的指示，马凯立刻拿出手机来要打电话，结果电话还没打，董全来在楼上走廊朝楼下院子一往，发现情况不妙，赶紧从楼上跑了下来，气喘呼呼地问着大家道：“出了什么事情？”

　　“董全来，你来得正好，这是怎么回事？”

　　朝着董全来望了一眼，徐天宇又拉着一副黑脸，指着齐经伟等人，再质问董全来道：“这个云乐镇还是我党我百姓的天下吗？”

　　董全来是官场老人，知道徐天宇扣的帽子不轻，一旦把握不好，说不准徐天宇还真要拿他来开刀了。他冲着齐经伟使了个眼色，又怒问齐经伟：“经伟，你怎么回事？你怎么能跟徐书记发生口角呢？还不赶紧向徐书记认个错！”

　　连董全来都不敢得罪的领导，齐经伟更不敢再得罪了。

　　齐经伟依照董全来的意思向徐天宇鞠躬认错道：“徐书记，我错了，我们不应该对你动粗的！”

　　徐天宇又不是傻子，如果是对方对他不敬而拿下对方的话，那这个名声多不好听，他哼了一声，“你们不是对我动粗，是对人民动粗，是对你们的衣食父母对粗！”

　　话落下来，马凯接着喝道：“还不赶紧把人放了！”

　　其他人不懂事，董全来还不懂吗？敢违抗县委常委、纪委书记的命令后果会有多严重，他十分清楚，他难免也出声叫唤道：“还不赶紧把人给放下来！”

　　有了董全来的放话，派出所的民警可以不听县里来的人，但是不能不听镇上的父母官，所以自然也就乖乖照办了。

　　被释放下车来的村民顿时奔向徐天宇这边来跪了下来，纷纷高呼请求着徐天宇给他们做主！

　　徐天宇还是头一次受到这么人跪拜，一下就被吓唬住了，好在旁边有马凯小声提醒他让村民站起来说话，免得传出去形象不好，他这才回过神来道：“各位乡亲父老先起来吧，有什么话，大家好好说，都别跪着了！”

　　说着，徐天宇还伸手过去扶起那些村民来，搞得董全来，还有小跑下来的王保航等镇党委委员们也都一并参与扶人，同时还按徐天宇的意思把这些村民们都给请入镇政府会议室。

　　在会议室内，徐天宇望着这些村民们，于是先让镇政府的机关人员都给这些村民倒上热水，“各位乡亲父老，我就是徐天宇，是咱们高阳县新上任不久的县纪委书记，你们要是有什么冤案或是办不了案子，以后都可以到县纪委上告！”

　　这年头，要是当官的人都不让百姓活了，那百姓还能让你这个当官的活，大家纷纷都祸了出去，七嘴八舌诉说了起来，弄得徐天宇都听不清楚，他说不得清咳了一声，“一个一个来，大家一起说，我都听混乱了！”

　　这下子，董全来与王保航纷纷冒出冷汗来了。

　　最终还是董全来用眼神与王保航交流，意思是两个人先放下个人恩怨、派系恩怨，先对付渡过这一难关。

　　于是没等村民们说话，董全来就主动站出来阐述事情起因道：“徐书记，前段时间，我镇招商引资，为了让一个大厂商给留下来，特意跟几个村委会商量，征他们村的一些土地出来盖厂，一来是为了发展经济，二来是为了……。”

　　董全来话没说完，村民们就叫嚣道：“那叫征地吗？那叫霸占，一分钱不给就把地给拿去盖厂子，还派人打伤了我们，说我们要是敢上告就往死里打！”

　　“有这回事？”

　　徐天宇转过头望了董全来一眼，又望着王保航一眼，“你们征地不给钱？”

　　关于农村征地一事，镇上那有不给钱的，而是给得太少了，一亩耕地也就给五十元，一共两百亩地，也就给了一万多元，其中有好几千元还是落到村支书等人腰包里，那么分到村民手中也就是几元钱一亩地的事情。

　　眼下徐天宇过问了，董全来咬了咬牙，出声道：“没有不给钱啊，之前给的那些钱是定金，剩余的过两天再给，可他们就是等不急了！”

　　为官则是要为民办事，徐天宇此行是为了试探各方反应，不是为了拿人，如果能不拿人，又能为民办事，还可以树立纪委书记名声及扶植韩长清上去，那对于徐天宇来说是好事。

　　徐天宇一副明白的样子，“噢，原来是这样啊！”

　　话说出来，徐天宇表示好奇了，“对了，那个征地是多少钱一亩来的？”

　　面对徐天宇的询问，董全来不敢隐瞒，他朝着王保航望了望，示意王保航站出来说话。

　　征地确实是政府的事情，王保航想要撇开关系是不可能的，他抹了抹额头冒出来的冷汗，应道：“我们这里是一次性买断的，价钱是……是……是……”

　　说到这里，王保航真的不好意思说了，因为这些买断的钱是8000元一亩，最终还是徐天宇质问下，他硬着头皮说了出来，“是5000元一亩！”

　　“5000元一亩地，那一共征了多少亩地？”

　　徐天宇拿出手机来打开计算器，等到王保航汇报出两百亩地的时候，他算了算，一共有一百万元，他再收起手机站了起来，“这么说来，此次的征地应该支付给村民们一百万元咯？”

　　“是的！”董全来与王保航应声道。

　　“那你们已经给了多少定金？”徐天宇玩味地笑了笑，“你们该不会是连定金也没给，就想把这一百万给贪了吧？”

　　当着县纪委书记的面，谁敢承认贪污百姓的钱财，那不是往枪口上撞吗？董全来与王保航纷纷否认，并表示会尽快把这笔钱给落实发到村民手中。

　　有了这两位镇领导承诺，徐天宇也就放心下来了，他把他们两个人都给叫出外面去，再敲打道：“这笔征地款，我会派专人跟踪，如果钱没落到村民手中，我想你们应该知道后果吧！”

　　一听徐天宇的意思是想不追究村民上访之事了？董全来当即表态道：“徐书记放心吧，我以镇党委书记的名义发誓，这笔征地款一定会如数发给村民，如果没发到村民手中，你就撤我的职！”

　　“这可是你说的！”徐天宇笑了笑，“我就记下了这句话，另外听说之前还发生一件流血事件，你们打算怎么处理啊？”

　　正所谓明人不说暗话，既然徐天宇都知道了，那么董全来与王保航也就不好隐瞒下去了，纷纷齐声问道：“那依徐书记的意思是？”


第099章 米高下手

　　徐天宇的意思当然是希望他们能承认错误，但是这两个人都是老油条，肯定不会写检讨书，还得要想个办法套一套他们才行。

　　徐天宇认真地思索了一下，紧接淡然笑道：“今天发生的事件，你们说严重不严重？该不该立案调查！”

　　县纪委立案调查，又是徐天宇亲自主导的立案，必然是要出大事了。

　　董全来与王保航不知徐天宇的意思是暗示他们送钱消灾呢？还是有其他的深层目的，两个人难免相互对视一下来交流意见。随即，再由董全来出声道：“书记，这只是一场误会，没必要搞得这么隆重吧？”

　　“误会？”

　　徐天宇轻笑了一声，“三十几人村民上访，结果造成流血事件，你们竟然镇压隐瞒不上报，还有征地费为什么不及时发放给村民？”

　　这个质问，董全来与王保航无法答上来，因为他们已经明白徐天宇来到云乐镇前肯定做一番准备工作了。

　　看着这两个人都不吭声，徐天宇假装一副为难的样子，“算了，为了云乐镇班子稳定着想，我可以不针对此事件立案调查，但是，你们必须要写一份书面检讨交上来，另外保证十天之内，这笔土地征用全款必须要发到村民手上！”

　　对于立案与写检讨书来比较的话，自然是写检讨书比较划算。

　　董全来与王保航又对视了一下，生怕徐天宇会借这件事搞他们，难免爽快回到办公室去写下一份检讨书出来，但是检讨书的内容性质倒不怎么严重。

　　上面只是说由于镇党委与镇政府在招商引资上与少数村民在征地买断款的发放沟通有点误会，造成不少村民误会镇党委与镇政府而引起一点摩擦，好在没出什么问题，他们对此摩擦事件表示抱歉，特意检讨以往的工作沟通方式，保证十天之内把征地款全部发到村民手上！

　　如此的检讨，徐天宇根本就不满意，很想让他们重写，不过仔细一想，对方是老油条的官员，哪会苯得写上一些丢官的错误呢？于是也就将就收下了他们交上来的检讨书了。

　　拿着检讨书，徐天宇立刻返回会议室，又扬了扬董全来与王保航联合下写出来的检讨书，“各位父老乡亲，关于征地款一事，我已经责令镇党委与镇政府着手为你们办理，若是你们十天内，你们还收不到应得的一百万，你们就可以到县纪委找我，又或是给我打一个电话，我一定会严肃处理，绝对不会对某人徇私！”

　　说着，徐天宇拿出笔跟纸来写下了办公室电话号码出来，又让村民们相互抄录放好，他这才放心让大家安心散开回家！

　　等到村民们前脚一走，徐天宇立刻把刘朝伟给叫过来，让他这十天时间就在云乐镇负责跟进这件事情，另外要好好整顿一下云乐镇纪委监察系统，确保云乐镇纪委监察系统发挥微妙作用！

　　随即，徐天宇带着马凯、王玉霞等人就开车赶回了县城，他直接就让马凯把车子直开去县公安局，刚一停车走下来，正好就看到米高夹着黑色的公文包从办公大楼出来，似乎是要下班回家了。

　　徐天宇顿时笑呵呵地迎了上去，寒暄道：“米局，下班了啊？”

　　若说在高阳县这里，米高最不想见到的人，那么这个人就是徐天宇了，但是米高的思想觉悟要比徐天宇高得多，明不喜欢徐天宇这个人，却还是依然笑与徐天宇握了握手，又指徐天宇等人，客气寒暄道：“我说徐书记啊，你这么大的阵势来我们县公安局，莫非是……”

　　“看来米局消息灵通啊！”徐天宇借话把来意给表达出来，“下面刚刚出了问题，米局就已经知道了！”

　　此话一出来，米高的脸色有些难堪了起来，下面出了什么问题，他真的一点都不知道，而徐天宇又这么大的阵势过来县公安局，想必事情一定小不了。

　　米高犹豫了一下，顿时向楼上办公室指去，“要不，咱楼上谈？”

　　“好！”

　　徐天宇原本是想把话说完就立刻返回县纪委，但是一看米高邀请，他也就恭敬不如从命了，当即让马凯、王玉霞等人在楼下等他，他一个人随米高上楼去。

　　一进入局长的办公室，米高把门给锁死就开门见山道：“徐老弟，咱也不是一天两天打交道了，有什么问题，你直接就冲我来，别玩这一招行不？”

　　一看米高误会，徐天宇愤然应道：“老米，你这句话说得不厚道，也太不负责了。我们两个人往日无仇，近日无冤，我干嘛要跟你玩那一招？”

　　米高有点疑惑了，“那你今天带着人马来我这里的意思是？”

　　“我刚从云乐镇回来！”

　　徐天宇就事论事把在云乐镇的遭遇给一字不漏地讲了出来，再轻敲着茶几上的玻璃，怒问道：“你说你说，像这样的一个派出所所长，还像是我高阳县公安局的一个派出所所长吗？”

　　“不像，确实是不像！”米高窃喜，心想徐天宇啊徐天宇，你也有被人给漠视不当一回事的时候呀？

　　“那你说该怎么办？”徐天宇把处理问题抛给米高，让他拿定主意。

　　齐经伟是县公安局系统人员不假，那他的心却不是属于米高这边，正好米高想要换上自己的人到云乐镇，难免让米高寻到了一个好借口，他一副气愤地样子拍着沙发，大骂道：“查办，一定要撤职查办！”

　　说着，米高立刻拿出手机来给县公安局办公室主任应鹏打了一个电话，让他通知其他的县公安局党委委员，说有重大事件要召开局党委会研究讨论！

　　说完，米高挂了电话，又冲徐天宇安慰道：“徐老弟，你就放心吧，我绝对会给你一个满意的交代！”

　　有了米高的这个承诺，徐天宇总算是舒心下来，他站起来告辞道：“那我就不打扰你召开局党委会议了！”

　　“好的！”米高送着徐天宇走出去，一直看着徐天宇走下楼，他又返回办公室给程学军打电话，如实地汇报徐天宇在云乐镇的情况，同时又请示是否趁机做掉关家在云乐镇的阵营势力？

　　其实米高不打电话汇报，程学军也早就知道徐天宇在云乐镇的情况了，只是程学军千想万想都没想到徐天宇会成长这么多，不亲自拿下齐经伟这个人，而是要把这个烫手的山芋丢给米高来处理。

　　程学军认真思考了一下，最终决定要接下这个烫手的山芋，好让关家与徐天宇彻底决裂，他命令米高务必严厉处分齐经伟，不要惧怕什么压力，总之天塌下来有他程学军顶着！

　　米高等着就是这句话，所以在得到程学军的这番指示之后，他当即召开局党委会研究齐经伟的情况，并针对徐天宇提供的消息进行全面讨论。

　　说句实在话，县公安局经米高的整顿，基本上都是由他一言堂，再加上市公安局是他的娘家，他要搞一个副科下台，绝对是小儿科的事情。

　　所以在局党委会上，米高说什么就是什么，根本就没有声音反对，最终全票通过了暂停齐经伟派出所长的职务，改由副所长李金彪负责。

　　暂停了所长职务，接下来自然是接受公安局内部自查了。

　　但是齐经伟也不是傻子，在被米高给暂停所长职务后，他就立刻四处活动起来，使得有不少县领导都给米高打招呼，希望米高卖一个人情面子，不要对齐经伟下手来的。

　　米高来高阳县的目的跟徐天宇基本上是一致的，眼下他又有程学军撑腰，而县公安局又是跟县纪委一样是特殊性质的部门，再加上市公安局是他的娘家，他才不在乎这些过来说情的人。

　　当然了，不在乎并不等于脑苯。

　　米高不会苯得矛头都留在县公安局，他难免委婉阐述了县公安局也有为难之处的地方，谁叫那个齐经伟不开眼，得罪了县委常委、纪委书记，如果他们县公安局不给徐天宇一个交代，那么徐天宇必然要给他们县公安局一个交代了。

　　不得不说，米高的转移政策很成功，经他这么一说开了，大家也都彻底明白过来了，敢情是徐天宇施展的压力，这也难关米高会惧怕要调查齐经伟来的呢！

　　于是大家都把目光都盯向县纪委去，惹得庄云天、苏武等人十分恼火，心想徐天宇啊徐天宇，你这是拿我关家人员开刀呢？莫非你这是要站到蓝家阵营那边去了吗？


第100章 坑了米高

　　正是有了这个担心，庄云天决定要好好敲打徐天宇，让他知道高阳是县委书记说得算的，而不是县长说得算，难免让人去筹划安排一个关于深入县纪委、公检法的调研计划。

　　这个调研计划分量很重，要求分别由县委常委、常务副县长黎自强，县委常委、组织部长贾亮，县委常委、政法委书记苏武，县委常委纪委书记徐天宇，县委常委、县委办主任姜东等人组成。

　　表面上是针对县纪委、公检法调研，实际上却是针对徐天宇与米高进行的敲打调研，让他们这两个外来人员一定要好好遵守高阳县的官场规则！

　　但是调研计划还没筹划执行下来，米高就从程学军那里得到这个消息，当即以迅雷不及掩耳之式拿下齐经伟，又派人迅速收集齐经伟的一些违法的证据。

　　这些证据就包括有贪污、受贿、包二奶、霸占他人财产、勾结当地流氓地痞殴打村民等致命要害东西。

　　有这些证据出来，米高又赶紧召开县公局党委会议来针对齐经伟的一系列的违法事情给予开除党籍、职务，再分别上报县委及县政法委！

　　要知道齐经伟是苏武拉起来的人，又是关家阵营上的一个小兵，现在被米高说拿下就拿下，那无疑不是打了关家阵营的脸面了吗？

　　这下子，可就引起庄云天与苏武的极大愤怒，特别是苏武一看到县公安局通报上来的开除处分，他气得脸色都发绿了，当即拿起桌上装有茶水的茶杯就狠狠摔在地上，又气呼呼地奔去了县公安局。

　　在县公安局长办公室内，苏武是被气晕了头，竟然冲动地纠住了米高的衣领口拽拉他靠近一点，又高声唾问道：“我说米高啊米高，你这是什么意思？”

　　按官场上的级别来讲，米高也是副处级干部，但是苏武是县委常委、政法委书记，说话的分量要比他重得很多，再加上高阳的情况很复杂，他免不得嬉笑地扳开苏武揪在衣领口的手，又退让一步，用平和的语气问道：“我说老苏，你说的话，我怎么一点都听不懂呀？”

　　“少给我装蒜！”苏武气在头上，难免不考虑影响，他双手叉腰在米高的跟前走来走去，又数次指着米高，厉声斥道：“为什么要双开齐经伟，他到底犯什么错了？”

　　这不是明知故问吗？米高没有马上接招，他打哈哈道：“苏书记，齐经伟犯什么错，通报文件上不是写得清清楚楚吗？莫非你没看到那份文件？”

　　说到这，米高又自言自语演戏给苏武看，“这就奇怪了，我明明已经让人把文件给送到政法委了，我这还有你那边的人给签收的回单凭据呢！”

　　把话说出来了，米高又走到办公桌旁，装作要拿出回单凭据，惹得苏武不好气道：“好了，你也不用拿出来了。那份文件报告我是看过不假，但是你们调查的结果，我反对，坚决地反对！”

　　“为什么这么说呢？”苏武自问自答道：“关于小齐这个人的情况，我还是比较了解的，他是一个务实的好同志，我看是有人眼红才故意陷害他的吧！”

　　故意陷害？亏你还能说出这样的话来？米高心里不高兴了，你这不是暗说齐经伟是我陷害冤枉了吗？那我还能容忍你继续冤枉我下去吗？

　　米高轻咳了一声，接招道：“苏武同志，我知道你以前兼县公安局长，对以前的老部下有些眷顾，不过你想一想，有些同志原本确实是好同志，但是一旦手中有权了，难免沾染上一些坏习惯，渐渐地腐败了！”

　　县公安局长的权利确实大，但是决定县公安局副科干部的去向，县委、县政法委的干涉意见还是非常重要的。

　　一看米高半点面子都不给，非要坚持拿下齐经伟不可，苏武也不待在县公安局这里受气了，当即又直奔向县委，说服庄云天出面干涉，最终由县委提议县公安局最好复审一下关于齐经伟违法的案子，并且还特别要求由县政法委、县纪委联合选派人手一起参与核查案子！

　　对于县政法委选派的人员，米高是不抱有任何希望的，但是对于县纪委选派出来的人员，他还是抱有很大希望，因为县纪委是由徐天宇来当家，又加上齐经伟是因徐天宇提出来的案子，徐天宇应该不会不出手帮忙。

　　只是当县政法委与县纪委派人过来的时候，米高就彻底傻眼了，不但县政法委派过来的人是关家的人，就连县纪委派过来的人也是关家的人，他们分别是县政法委副书记莫龙、县纪委副书记关华升等人员。

　　两个联合的单位都是关家人出来参与核查，那不是摆明了要给机会让关家人帮忙齐经伟洗掉罪证吗？米高纳闷不解了，他当即亲自开车去了县纪委。

　　进入徐天宇的办公室，他就大声质问起徐天宇道：“天宇，你不厚道啊！”

　　还是那句话，徐天宇这段时间成长了不少，如今又有刘安从旁帮衬，他不会像是以前那样做出一些不考虑后果的决策了。

　　所以在齐经伟的问题上，徐天宇是彻底利用了米高一把，先是通过米高拿下齐经伟，而他却又是暗暗与关家达成一个睁只眼闭只眼的协议，一来是先缓和与关家的紧张关系，二来是想利用关家人脉来换取好处，把韩长清给调到高阳县新成立的县安监局担任党组书记、局长。

　　眼下米高兴师问罪来了，徐天宇想躲避都躲避不及了，他只好硬着头皮笑呵呵把米高给迎坐到沙发上，又是亲自泡了一壶好茶端上来招待，再解释道：“老米啊，目前高阳的情势，你不是不知道！”

　　徐天宇是出了名的不受控制的强硬派县纪委书记，又加上市纪委是徐天宇的娘家，米高不相信徐天宇会妥协庄云天的压力，他皱起眉头来，“天宇兄，这个齐经伟是你让我办的，你可不能这个时候撒手不管啊！”

　　这句话让徐天宇稍微有些难受，有些适应不过来，但是一想到可以换取韩长清的利益，这对于他打开高阳县的局面是有一定帮助，他也就狠下心来了，一副诚心的样子，“米老哥，说句实在话，你应该知道我是什么样的人，我是那种有仇必报的人，像齐经伟这样的人，我是不会放过的，但是这一回，我不得不妥协考虑某些事情！”

　　能让徐天宇妥协考虑的事情引起米高的高度关注，他疑惑了，“你该不会是有什么东西落在关家手中吧？”

　　“你看像我吗？”徐天宇摇头苦笑，“是咱们市里的各方面势力都给我打电话施加压力了！”

　　“噢？”米高惊奇了，一个小小的副科，竟然惊动市里各方面的势力，这也未免太给力了吧？他惊问道：“到底都有谁呀？”

　　为了把谎话编得更像一点，徐天宇犹豫了一下，便胡扯道：“市委常委，还有我一些老领导都亲自给我打电话了！”

　　米高是个经验丰富的老干警了，对于齐经伟的人脉关系还是知道的，他思索了一下，便知道徐天宇说的是假话了，“是麻？都有谁呢？”

　　“怎么？”徐天宇说不出名字来，只能反问道：“米老哥不相信我？”

　　“相信，怎么会不相信呢？”米高心里暗暗不爽了，你小子当我是白痴来的吗？随便找个借口就以为可以蒙过去了？他冷笑道：“这么说来，徐老弟是不打算出这口恶气了？”

　　恶气是一定要出的，只是缓和一下时间而已。

　　徐天宇无奈地叹气道：“我也想出一口恶气啊？可是眼前的情况？我也是身不由己啊，所以这件事情，还指望老米你来帮忙了！”


第101章 侍寝案（一）

　　米高又不是傻子，岂能单独一个人与关家人斗狠？他难免打哈哈说了几句哄人的话，然后就告辞离开县纪委，紧接又开车奔向程学军那里，一到那里正好碰到程学军就在办公室里头，他当即出声叫喊道：“老程，我们被坑惨了！”

　　“什么被坑了？”

　　程学军觉得有些莫名其妙。

　　“那姓徐的那个小家伙，竟然还跟关家人穿一条裤子！”米高一副气愤不已的样子，骂骂咧咧诉说道：“关于齐经伟的复审情况，他县纪委竟然选派关华升出来负责！”

　　“什么！”

　　程学军吃惊了，他拍着沙发就站起来，又像是热锅上的蚂蚁一样在办公室内走来走去，好长一会儿，这才停下脚步来，冲着米高问道：“确认了？”

　　“确认了，那关华升都过来我那里了！”

　　米高双手叉腰一下，又拍敲打了一下手，“当初事是他一个人挑出来的，这下好了，他让我们出手介入去帮忙，可他依然站在关家的立场上，这不是明摆设下套子让我们往里钻吗？”

　　在这件事件上，程学军觉得犯了一个错误，彻底低估了徐天宇的智商，他完全没想到徐天宇会玩这样的一手，杀得他们一个措手不及。

　　程学军叹气道：“算了，我们就吃一堑长一智吧！”

　　连程学军都让步了，米高当然不能坚持了，但是他还是建议道：“老程，就算今天拿不下齐经伟，那么也得该给他挪一挪位置吧？云乐镇党委委员、派出所所长的位置可是一个好位置！”

　　程学军思索考虑了一下，“你有好的人选？”

　　“恩。”米高笑呵呵道：“他姓石，叫石六海，今年三十岁，原是罗恒镇派出所的副指导！”

　　罗恒镇是个县里出了名的一个穷镇，在那里当派出所的副指导员，很显然是不受到苏武重用的人，而米高想要提拔对方跳出来，想必就是想要开始栽培自己的势力吧？

　　一想到米高是站在他这一边来的副处级官员，程学军不可能不给他一个面子，当即点头道：“那我给云乐镇打一声招呼，至于所长的问题，还是由你自己来弄，这没问题吧？”

　　县公安局派出所长的任命是由县公安局党委研究讨论任命来的，而县公安局党委书记又是米高来兼任，自然也就没什么阻力。

　　所以主要还是看云乐镇党委那边的人反对不反对，如果云乐镇党委要是坚决反对这个任命的话，那么县委、县政府、县政法委为了镇党委班子团结，还是会出面干涉调解的。

　　这下有程学军打的招呼，米高心中就有数了。

　　接下来与关华升、莫龙等两个人一起复审齐经伟违法的过程当中，米高也就睁一只眼，闭一只眼，同时也暗示出他的意思，想要齐经伟没事可以，但是齐经伟派出所长的位置必须要摘下，不然想让要推翻我之前的那个调查结果，显然是不可能的。

　　要知道，这年头的利害关系都是这样。

　　县公安局完全掌握在米高手中，而关家又不想付出太大的代价，难免也就同意米高暗示出来的那些条件。

　　但是关家也不是好欺负的，他们同时也提出一个交换提议条件出来，那就是拿县公安局刑警大队长的位置来交换云乐镇党委委员、派出所长的位置。

　　县公局刑警大队长进入县公局党委的话，则一般是正科级的干部，若是不进入的话，也就是副科的职务，只是这个位置是县公安局至关重要的岗位，通常都会由县公安局长信任得过的人来担任。

　　米高又不是笨蛋，岂能给关家人安插人手到他自己的床榻边来？免不得极力反对这一提议，最终经过双方的友好协商，只能把齐经伟给调任到县公安局刑警大队担任副队长，级别依然还是副科级！

　　如此一来，齐经伟的违法事件总算得到了完满解决。

　　这一仗，徐天宇小试身手，获得了最大的利益，把韩长清从云乐镇的党委副书记给提拔到县安监局担任局党组书记、局长，难免引起官场的一些正科、副科官员的高度关注。

　　当然了，这么漂亮的一仗，于私自然也获得了宋元明的赞赏，暗暗感叹徐天宇真是长大了，终于懂得利用各方势力为自己谋求最大的利益。

　　于是，宋元明当即打电话给予徐天宇，假装咨询高阳的最近情况，从中了解到徐天宇的如实汇报，再严肃批评他于公这样做是非常不好的，希望他下次可不要这样做，不然后果非常严重，轻则给他记过，重则撤掉县纪委书记职务！

　　若是记过，徐天宇倒不惧怕，要是撤掉县纪委书记，那无疑就是否认他副处干部的一年试用期，这对于徐天宇来说是一个巨大的打击，难免一想起宋元明的那些批评话，他的心情就由不得失落了下来。

　　偏偏就在这个时候，还有人不敲门就直闯入办公室里来，惹得徐天宇连来人都不看，就大力地拍着桌子，不悦道：“手断了，连门都不会敲了吗！”

　　文会琴这段时间受到徐天宇的重用，再加上办公室的门没关，她自然也就没敲门了，没想到却让徐天宇这么不高兴，倒是把她给吓了一大跳，又慌忙地退回门口去轻敲了敲，喊道：“书记，有这有些文件需要你签字！”

　　“进来！”徐天宇一看是文会琴，生怕她会产生什么想法，要是给庄云天那边的人做思想工作，再拉过去就不好了，心里倒是有些歉意，解释道：“会琴啊，我心情不好，刚才那不是冲着你来的，你别在意哟！”

　　毕竟徐天宇说得一点都没错，进入领导办公室是理当要敲门的，文会琴哪敢在意什么东西，她微微点了点头，又想开解徐天宇道：“领导，是什么事情让你这么不开心了？说来听听，兴许我能帮得上忙呢！”

　　宋元明的批评，徐天宇哪会说给别人听？那不是让别人笑话吗？他说不得凝视上下打量着文会琴却又不出声，弄得有过经验的文会琴彻底误会了，她以为徐天宇是看中她人了，难免紧张又不自在道：“书记，不行的，你要是想的话，我可以给你安排安排！”

　　这话可就把徐天宇给弄得纳闷不解了，他疑惑道：“安排什么？”

　　高阳的某些情况，特别是高阳县纪委内部的情况，文会琴是了解的，也知道马凯那一点破事，她开始以为徐天宇是个例外的人，却没想到徐天宇突然莫名对她发脾气，还有就是看她的眼神不对，她就先入为主了，认为徐天宇一定是跟马凯一样，看中谁了，就对谁发脾气！

　　文会琴难免忐忑不安了，她自从嫁入陈家以来，还从没有过婚外情，顿时慌忙推托道：“像我这样年龄的老女人，身材哪有那些小妹妹好看，领导要是真想要的话，我可以给你安排的！”

　　这句话，徐天宇算是听出来了。他朝着文会琴瞪了瞪眼，心想你把我当成什么人了？怎么说我也是一副处级的县领导，要看上的女人也应该是看上有气质或是年轻漂亮的女人，哪会看上像你这个年龄又不漂亮的熟女？

　　徐天宇免不得要出声责骂了，但是话刚到嘴边，他又把话给咽了回去，因为他确实好长时间没碰女人了，难免打探道：“真能给我安排？”

　　“能。”文会琴舒了一口气，“您想要什么样的？”

　　“你能给我安排什么样的？”

　　“什么样的都能，只要你喜欢就成！”

　　“连那种没经过人事十几岁的妹子也能么？”

　　徐天宇话是这样问没错，心里却是没想过要对那些十几岁的孩子下手，他是在试探，好在文会琴没正面回答，她有些为难道：“这个恐怕不太好吧？”

　　“能还是不能！”徐天宇拍着桌子，又站起来去关起门，慢慢走到文会琴的旁边去吓唬她道：“你要是没路数，那今晚你就陪我好了！”

　　说完，徐天宇还真动手抓在文会琴的酥肩上，一下子就吓得文会琴那张黄脸发白了起来，连连应答道：“能，能，能！”

　　“你有门路？”徐天宇心里不高兴了，面上却是露出贪婪的神色，“我要很多很多个噢！”

　　门路确实有，但是文会琴没经历过，她也是听王玉霞说过而已，说是高阳县中学、高阳县第二中学都存在学生买卖的交易，只要你出的价钱适合，在县里又有人照应，就会有人给你安排。

　　文会琴抿着嘴，轻微地点了点头，“恩，我找找玉霞看看！”

　　玉霞？徐天宇迷惑了，“她有门路安排？”

　　文会琴犹豫了一下，还是如实应道：“是的！”

　　王玉霞是纪委的人，官职职务不算高，又是女人，她有门路，显然不是她自己用的，而是给某个人安排的？那么在县纪委内，又会给谁安排呢？该不会是刘安与马凯两个人吧？

　　猜测到这里，徐天宇震怒了，心想这可是他的部下，像这样的事情，真要是出了问题，那麻烦可就大了，他皱起眉头道：“去把玉霞给我叫过来！”


第102章 侍寝案（二）

　　信访办公室内，王玉霞身穿黑色的裙子套装正在给花花草草修剪，远远一看那个婀娜身材及臀翘的大屁股让人都忍不住都想从后面抱一抱来了，可惜在县纪委内，除了马凯一个人外，还没人敢对她的身体动那个歪念头。

　　但是就在这时候，文会琴进来了，她弹摸了王玉霞的翘臀，惹得王玉霞气愤地转过身来，想要发飙看是谁这么大胆，只是一看到是文会琴碰她来的，她倒是不敢多说什么狠话，并且阴转晴天，笑问道：“姐，瞧你把人家给吓得！”

　　文会琴微微笑了笑，又开门见山道：“对了，你那里有门路弄人侍寝吧？”

　　侍寝一般都会用在领导身上，王玉霞与文会琴不是头一天认识，她倒是没否认了，只是好奇文会琴怎么会问这个，“姐，你要？”

　　文会琴左右环视，一看没人在附近，她压着声音道：“不是我要，是咱书记想要，她有没有办法给你弄十几个没开小妹妹？钱不成问题！”

　　书记要？王玉霞不敢相信了，她一直以为徐天宇是好领导，从不近女色，搞那一套腐败作风，却没想到徐天宇也是俗人，逃脱不了七情六欲，她也就干脆一点了，“有倒是有，不过十几个，这数目就有点多了。”

　　说到这，王玉霞感叹道：“要是要一两个，那还好办，十几个，真的多了，他一个人弄得完吗？”

　　“这我就不知道，他叫你过去呢！”文会琴推了王玉霞一把，“你要是把这件事给办好了，说不准是大功一件，他一高兴就会提拔你呢！”

　　王玉霞也是被利益给冲晕了头，又仗势与马凯好了，难免忘记了徐天宇原本的那副严厉面孔，她兴奋地小跑了过去。

　　一进入办公室，就看到徐天宇皱着眉头坐在沙发上思考问题，她顿时笑呵呵地走到旁边，“领导，听会琴姐说，你想要十几个干净的小妹妹？”

　　“对啊，你有门路吗？”徐天宇抬起头来，又望着尾随跟在后面的文会琴一眼，“会琴，我跟玉霞有工作要谈，你出去吧，帮我把门关上，没我的允许，不要给人进来这里！”

　　文会琴会意意思，当即舒了一口气，小跑又顺带把门给关上了。

　　这下子，徐天宇一看门给关紧了，也倒舒了一口气，他又拍着旁边的位置好几下，邀请道：“玉霞啊，坐坐坐！”

　　王玉霞不怕腐败的书记，就怕清廉的书记，因此一听文会琴的话，她心里已经有底数了，难免也就坐下来，可刚一坐下来，徐天宇仗势办公室已关门，没人知道里面的情况，也就对王玉霞动手动脚了。

　　王玉霞虽说风韵犹存，走起路来很招男人喜欢，但是她毕竟已经是一个半老徐娘的中年女人了，对于徐天宇这年龄的人，又加上是领导，她难免觉得有些不自在，于是也就轻微反抗了下，“领导，别这样嘛！”

　　“怎么？你不愿意？”徐天宇假装生气了。

　　如果让马凯与徐天宇来比较的话，那必然是跟着徐天宇吃香了，她抿着小嘴思索考虑了一下，最终咬了咬牙道：“只要领导不嫌弃，我没有不愿意的！”

　　徐天宇要的就是王玉霞这句话，他马上又把王玉霞给搂抱过来，一开始王玉霞还有些不自然，但是随着时间推移过去，她就适应了过来，心想原来徐天宇也不是难伺候的主嘛。

　　如果不是徐天宇想要套出王玉霞的如实门路，他才不会做作演戏与王玉霞搂抱在一起呢，所以当过了好长一会，他慢慢变得不老实了，一边嗅闻着王玉霞身上的香水味，一边把王玉霞的套裙给解下一半，又一边误导道：“玉霞啊，从今以后，你就是我的人了！”

　　能成为徐天宇的女人，那是每个欲望的女人都巴不得的事情。

　　王玉霞不知道是该兴奋尖叫呢？还是要大声给喊出来！

　　就在这时候，徐天宇突然把王玉霞的套裙给掀上半腰去，又用暧昧姿势来压在她身上，咨询道：“听会琴说你有门路弄几个干净的学生妹？”

　　要是平日里的徐天宇咨询，王玉霞决不敢承认，那会被徐天宇给撤职的，如今眼下的情景不一样，徐天宇是一头偷腥的猫，她也就嗯了一声，“我跟高阳中学的校长郭少友、第二中学的校长戴军等人都有点小交情！”

　　徐天宇继续追问道：“这么说，你以前弄过？”

　　“恩。”

　　事到如今，王玉霞也不隐瞒了，“就那个张海河找我帮弄过！”

　　张海河是前任纪委书记，据说失踪了，到现在案子一直不了了，也不知道是死还是活的。

　　一想到王玉霞是被前任纪委书记张海河给提拔上来的人，徐天宇心里就想起了领导交代的任务，他当即又追问道：“那张海河人呢？你知道他人在那里吗？”

　　“不知道。”

　　王玉霞也是无奈，她是张海河看中的人，可惜自从给他牵线找了几名学生妹被那几名学生妹的父母找上门来，张海河就莫名失踪了，从此张海河就成了高阳的一个禁止话题，谁要是说起这个人，被关家与蓝家的人听到的话，那个下场是非常悲惨的。

　　王玉霞不想提起那些不愉快的回忆，她拉着徐天宇，“别说这些了，来吧，你都弄得人家不上不下的！”

　　弄你妈啊弄，如果不是为了打探消息，你以为劳资愿意演戏啊？

　　徐天宇不好气地暗讽了王玉霞几下，却又做作地笑道：“除了张海河，还有那些人也通过你牵线了？”

　　“没了，就张海河自己！”王玉霞双脚夹在徐天宇的腰上，又扭捏道：“别说这么多了嘛，先弄弄完了，再说也不迟拉！”

　　我靠？徐天宇暗瞪了王玉霞一眼，“最后一个问题好不好？”

　　“好。”王玉霞半坐了起来，又一边帮徐天宇解裤，“你说？”

　　徐天宇暗暗欣喜，猜测这个侍寝兴许会牵出几年前的事件来也说不准，他兴奋问道：“除了你，还有谁也能牵线？”

　　“多去了。”王玉霞不以为然道：“只要是机关单位的领导，只要有权又有势的话，学校的领导都会给你弄来，只是想要干净的女孩倒就没有了，不过像您这样的级别，弄几个干净的是没问题！”

　　这话刺痛了徐天宇的心，他终于领会到省领导为何如此重视高阳情况，敢情不单是县纪领导、县政法委书记、县公安局等领导失踪这么简单。

　　徐天宇冷笑地从王玉霞身上爬站起来，又把裤子给穿好，惹得王玉霞纳闷不解了，“怎么了？”

　　望着衣衫不整的王玉霞，徐天宇的脸色变得异常严肃，当即斥道：“你真当我是那种人啊？还不赶紧把衣服穿好！”

　　摁？王玉霞不明白了，可一看徐天宇的脸色，她似乎又明白了，顿时觉得惶恐不安了，她结巴道：“书记，我我我……”

　　“我什么我！”徐天宇走回座位上去，点燃一根中华，“说吧，把你知道的情况全给我如实说出来，兴许我可以不追究，但是你要敢隐瞒的话，那后果你应该清楚的！”

　　此刻，王玉霞算是彻底确认了徐天宇不是那种人，他是在设局引她出来，只是没想到徐天宇用的这个手段也未免太卑鄙了。

　　王玉霞苦恼了，一下子不知道该怎么办为好。

　　思索了一下，王玉霞小声道：“书记，你想知道什么？”

　　“废话少问，把你知道的情况都给说出来！”徐天宇拍着桌子，“我这个人怎样，你应该了解，连关家、蓝家都拿我没办法，你要是敢隐瞒半句，你猜你的下场会怎样？”

　　连庄云天与程学军都无法赶走徐天宇，又无法让他失踪，这必然有某种强大原因，所以王玉霞并不苯，当即招认道：“只要书记想知道的，我都如实说，只是不知道该怎么起头！”

　　“就说说这陪睡的事情！”徐天宇抬头望着王玉霞，“这是从什么时候开始流行起来的！”

　　陪睡又叫侍寝，一开始是在机关单位内部流行，是一些领导看中女下属，就拿踢人离开单位的借口威胁或是诱惑的条件逼迫那些女下属就范做那些事情。

　　但是由于高阳县的腐败状况已经超越了任何地方，因此某些领导渐渐不在局限于单位内部了，于是就开始四处狩猎，只要是看中的女人，基本上都会有专人帮忙。

　　再后来，这些领导胆子越来越大，慢慢把手伸向十几岁的学生，于是漫漫就形成了一条经济利益的产业链，最终造成了高阳县中学校长的堕落腐败，为了利益及满足某些人，还设局把那些漂亮的女学生给推入火坑里。

　　这些漂亮的女学生其中还分有不同的价钱，分有学习好的，学习不好的，家庭环境好的，家庭环境不好的，脾气好的，脾气不好的。

　　总之一句话，什么样的价钱什么样的货。


第103章 侍寝案（三）

　　听完了王玉霞的长话短说的讲述，徐天宇震惊，又震怒大拍桌子，骂咧道：“岂有此理，贪污腐败也就算了，连十几岁的孩子也都不放过，简直就是猪狗不如！”

　　“可不是嘛。”王玉霞逢迎附声，又无奈道：“但是这个世道就是这样，高阳的天就是这样，这也是被逼出来的嘛！”

　　其实徐天宇也不是什么好鸟，只是他有一定的底线，所以这个侍寝在他的眼里就成了极为不好的一个事件，他决定要出手治一下，一来是做件好事，二来是想看某些领导的失踪是否跟无意接触到的侍寝案有什么关联。

　　于是，徐天宇当即打电话把马凯、刘安给叫唤了进来，再让王玉霞把情况给他们两个人听，结果一听完王玉霞的话，马凯就误会了，以为王玉霞一定向徐天宇告状什么，他双腿就由不得发软了下来！

　　还没等徐天宇出声，马凯也就不顾什么面子了，他当即跪了下来，又狠狠地抽了自己几巴掌，认错道：“书记，我错了，我错了，都怪我管不好那东西！”

　　还没等徐天宇明白是什么事情，王玉霞就知道马凯一定是误会了，她又生怕马凯会找她算账，也就当机立断地跪下来，“书记，一切都是我自愿的，不关马书记的事情！”

　　徐天宇的智商不低，一看这两个下属的举动，再想到王玉霞刚才的迎合，他很快就明白是什么情况了，只是这些东西都是他们两个人的私生活，只要不影响到正常工作，他这个纪委书记可不能管得太宽，不然又怎么会有人甘心为他拼命跑腿办事呢？

　　徐天宇轻咳了一下，“行了，都给我起来，以后注意影响！”

　　“是是是！”马凯抹了一把额头上冒出来的冷汗，仿佛从鬼门关回来一样。

　　见状，徐天宇直接就奔主题，责问道：“如此无法无天的侍寝，你们两个县纪委的负责人难道就一点良心都没有吗？任由那些王八羔子糟蹋未成年人？要是那些小女生都是你们女儿？你们会怎么想？”

　　这年头，在高阳县无法无天的事情实在是太多了，管都管不过来，再说刘安与马凯等人最近都一直在弄那个官员名册，哪有时间去外面找活回来干？

　　刘安与马凯相互对视一下，纷纷低下头来，直到徐天宇驯累了，刘安这才敢出声咨询道：“要查吗？”

　　“废话！”

　　徐天宇不好气白了刘安一眼，“必须要打掉这股歪风！”

　　县纪委目前还是势单力薄，像这样的大案子，一定会牵出很多官员，同时也会招不少势力痛恨不已，这对于县纪委来说，是一个极极不好的决策。

　　刘安作为徐天宇的人，当然要为徐天宇着想了，他当即反对道：“歪风是一定要打的，但是我们目前在弄这个官员名册，若是这时候起什么风波，必然会影响到官员名册的收集进度！”

　　官员名册是任务的一切，徐天宇不得不考虑了，他琢磨了一下，立刻让马凯去把文会琴给叫进来，又当众分配一下任务，由马凯、王玉霞、文会琴等人不动声色来收集侍寝涉及到的人员材料，至于刘安一个人，则继续负责收集官员名册人员材料。

　　当任务下达完毕，众人都纷纷出去执行了，徐天宇总算是舒了口气，慢慢打开电脑玩了一会游戏，直到差不多下班的时候，他提着公文包就离开办公室，刚走到楼下，放在口袋的手机就震响了。

　　徐天宇拿出来一看，打过来的电话号码是高阳县本地的号码，他犹豫了一下便按掉了不接，可是当他开车从县纪委出来没到一分钟，放在车头的手机又震响了起来，他拿过来一看，结果还是那个号码，他思索了一下，便接通了，“喂！”

　　“是表姐夫吗？”

　　手机那端传来了罗玲的声音，可是徐天宇对这表姐父的称谓很陌生，难免一下就听不出来了，他想都不想就笑道：“你打错了！”

　　说完，徐天宇就挂断了，但是他回味了一声音，似乎觉得有点耳熟，仔细再一回想，终于想起来了，好像是徐宁娟小表妹罗玲的声音，他说不得又按着打过来的号码给打过去，等到对方一接了，他就笑问道：“你是罗玲吗？”

　　“是啊。”罗玲也纳闷了，“表姐夫，你听不出来我的声音吗？”

　　“不好意思了，我刚才在开车！”徐天宇表示歉意，又问道：“有事吗？”

　　望着电话旁推放的补品，罗玲焦急道：“我回高阳了，表姐她托我给您带点东西，您在那里啊？我这就给您送过去！”

　　不管带的是什么东西，只要是徐宁娟托人带下来的，徐天宇都不能拒绝，他免不得反问道：“你人在那里？我这就过去找你！”

　　“我在汽车车站门口！”

　　“那好，你人不要动，我这就过去。”

　　说完，徐天宇挂了手机，直接就朝着汽车车站开了过去。

　　不约一会儿，徐天宇就抵达了高阳县汽车车站，果然看到罗玲手提一大包东西在四处张望，他笑着把车给开到罗玲旁边停下来，又推开车门下车道：“你怎么一个人坐车回来了呀？”

　　徐宁娟的女儿都快满岁，再加上罗玲公婆一直唠叨，闹得罗玲不得不被迫回来，可她不想让徐天宇知道她家庭情况，也就没多说什么，她抿嘴笑了笑，把手上的东西往前一递，“给，这是表姐叫我带给你的，她说了，让你要注意身体，别太劳累！”

　　徐天宇接过一看，全都是补品，顿时嗯了一声，把补品都放到车后备箱，再观看罗玲道：“你家住那里？我送你！”

　　罗玲今晚不想回家，她想要去哥哥罗嘉宝那里看看，难免犹豫了一下，“这不太好吧？我一会自己坐三轮车回去就行拉！”

　　高阳的情况，徐天宇又不是不知道，治安实在是太差了，他不放心罗玲一个人坐三轮车回家，难免强行去把她的行李及她一起都给拉扯到车上去。

　　在拉扯的过程当中，两人难免有肢体上的接触与碰撞，再加上徐天宇之前受到王玉霞迎合的原因，他心中“咯噔”一响，顿时多瞄看了罗玲几眼。

　　罗玲今天的打扮不算时尚，也不算华丽，是极为普通的口袋翻领T恤及过膝的紧身牛仔裤，不过却正好显示了她那副婀娜的苗条身材，一点都不像已是两个孩子的妈妈。

　　自春节来到高阳七个多月的时间，徐天宇没沾碰过女人，所以难免对罗玲心猿意马了，于是一路上，他一边开车，一边数次地偷瞄着罗玲的起伏胸部。

　　要知道女人的第六感是非常敏感的，罗玲很快就觉察到徐天宇的举动，只是面对徐天宇这样的人，她不敢乱说什么话，只能微微低头玩弄手指头。

　　好在从汽车车站到罗嘉宝开的永和酒家不远，几分钟时间就到了，一下就让罗玲避免与徐天宇难为情的相处，而徐天宇也停止心猿意马了，赶紧帮忙罗玲提着东西进入店里面。

　　一进去，罗嘉宝与李书珍一见到他来了，顿时就乐开了，慌忙放下手中的活儿就迎了上来，“领导，您来了！”

　　“哥，嫂子！”

　　罗玲从徐天宇的身后一下子就跳了出来，把罗嘉宝与李书珍给吓愣了。

　　“玲玲！”罗嘉宝回过神来了，而李书珍则也是笑呵呵地上前去帮忙罗玲提拿东西到卧室中去。

　　看人安全送到，徐天宇也不停留了，当即告辞离开。

　　只是当他前脚刚走到门槛时候，外面突然进来一群身穿工商税务服装的中年男女，他们还顺手推了徐天宇一把，要他把路让开，幸好徐天宇反应快，不然还真给这群人给推摔了。

　　见状，徐天宇恼火了，心想你们找死呢？

　　正当徐天宇要发火责骂这群人，罗嘉宝与李书珍却慌忙迎上来向这群人点头哈腰了，又是递烟又是招待他们坐下，闹得徐天宇也就暂时先忍忍，看这群人想干什么，再作出对策！


第104章 侍寝案（四）

　　返回店内，徐天宇混在边上仔细听了听，半晌过去，他总算是弄清楚这群人到来的原因了，敢情是永和酒家偷税漏税，他们过来是让罗嘉宝交税，不然就要封店取消他们的营业资格。

　　对于税务方面的，徐天宇不太懂，但是偷税漏税不是一件光荣的事，他难免把罗嘉宝给叫到一边去，训话道：“这是怎么回事？开个小店，还偷什么税！”

　　此刻，罗嘉宝已经被这群人给逼到绝路了，一想到徐天宇的职务，他顿时燃起希望，哀求道：“领导，看在表姐的面子上，你一定救救我们家书珍啊！”

　　“什么意思？”

　　徐天宇听不明白了，他朝着那群工商税务人群望了几眼，责骂道：“你小子该不会想让我出面帮你偷税吧？”

　　偷税？罗嘉宝愣了一下，随即知道徐天宇误会了，他当即摇头道：“领导，我们真的没有偷税，是他们的领导看中了书珍，前几天一直来纠缠书珍，可我们家书珍不从，他们就想办法来整我们了！”

　　“什么？”徐天宇惊讶了，“还有这等事情？”

　　“真的，我没骗你。”

　　罗嘉宝焦急道：“就是上回他们的一个副局长来我们店吃饭，结果就是那个副局长看中了我们家的书珍，他老是打电话来邀约我们书珍玩，结果被我家的书珍给委婉拒绝了，那副局长派下属天天来整我们说我们偷税漏税了！”

　　这话说得徐天宇有点半信半疑了，他朝着李书珍望了过去，发现她也漂亮不到那里去，还没罗玲身材好呢，但是如果事情真如罗嘉宝说的那样的话，那问题就有点严重了。

　　徐天宇身为县纪委书记，又加上罗嘉宝多少是徐宁娟的远亲，他要是不管一管这个歪风，那还当什么县纪委书记？

　　徐天宇稍微思索了一下，便问道：“嘉宝？你信不信过我？”

　　“信！”

　　罗嘉宝点头。

　　“那好。”徐天宇指着李书珍，又向罗嘉宝出计道：“你让书珍打电话邀约那个副局长出来吃饭，我们来个人赃并获！”

　　“你是想让书珍陪那副局长睡觉？”罗嘉宝脑子不好使，顿时生气了，自己的老婆去陪人家睡觉，那不是戴帽子吗？就算打死他也不会同意的。

　　“你猪脑啊！”徐天宇瞪了瞪罗嘉宝，“就是在那副局长要下手时候，我们就冲进去啊！”

　　“这个是不是有点危险？”罗嘉宝有些担忧了。

　　妈的，不危险，怎么会把事情给闹大？要是不闹大的话，你以为高阳县的官就这么好拿下吗？徐天宇白了罗嘉宝一眼，又拿出手机来给刘安挂了个电话，说有案子要办，让他准备几名人手。

　　等挂完电话，发现罗嘉宝还傻站在旁边，他火了，骂道：“还不赶紧去！”

　　一想到辛苦开的店，罗嘉宝咬了咬牙不想让这店就这么毁了，当即小跑回去对着李书珍说出徐天宇的计谋，让她打电话给那个副局长，邀请他出来谈，希望他把下属门都给召回去。

　　结果电话一打完，这群人果然接到撤退指示了，使得罗嘉宝与李书珍、罗玲等人总算是松了一口气，又纷纷跑过来咨询徐天宇接下来该怎么办？

　　该怎么办？徐天宇已经早就想好人赃并获的好计谋，当然马上把刘安等人给叫了过来，又让刘安给李书珍准备了一个小型的录音机及叮嘱一些关于与那名副局长聊天的腐败内容。

　　随即，又让李书珍好好打扮一下，穿得漂亮一点，紧接让刘安等人尾随跟李书珍一起出去了，而罗嘉宝则不放心，也尾随跟了过去，搞得最后店里只剩下徐天宇与罗玲一起留下来帮忙看店。

　　其实，徐天宇是故意留下来的。一来是跑来跑去太累人了，二来是他想要罗玲帮他降降火。主要原因是他真的好久没碰女人了，今天一下就被王玉霞的迎合给点燃了，他总不能为了降火要跑回市里吧？

　　所以徐天宇认为最好的解决办法就是找个本地人，又不影响到工作，还不会被关、蓝两家给抓住他的小辫子，而罗玲恰好是本地人，年龄身材说得过去，特别是罗玲还知道他与徐宁娟的那层关系，不用再花时间去培养感情，直接就可以介入主题办事！

　　于是，等到他们人走后，徐天宇先出声打破店内的寂静道：“玲玲，你在宁娟姐那里过得还习惯不？她对你好不好？”

　　去帮人照顾孩子，没有什么不习惯的，再加上待遇又好，不但每个月给几千元的工资，还无偿获得徐天宇给的十万元，这算是罗玲这辈子出门遇贵人，她那还敢说半个不好，“表姐对我很好的！”

　　“就表姐对你好？”徐天宇玩味引导道。

　　“还有表姐夫对我很好。”

　　罗玲说出这句话的时候，那张嫩白的小脸莫名其妙烧得火红红的，连她自己也不明白到底是怎么回事，只有徐天宇明白这是羞涩的自然现象，可见罗玲打心里不讨厌他。

　　一个女人对一个男人不讨厌，这就给了这个男人一个进攻的好机会。

　　徐天宇不是新手了，又在那种强烈的欲望驱使下，他笑呵呵走过去又俯身贴在罗玲的耳边，“我怎么对你好法了？”

　　这话要罗玲如何说是好，她支支吾吾倒像个未经人事的小姑娘一样，只是不停地羞羞浅笑，却说不话来。

　　瞧见这小模样，徐天宇越发觉罗玲倒是一个不错的小少妇，他试探性把双手搭在罗玲酥肩上捏了捏，结果这么一个试探，立刻遭到罗玲地轻微抵抗，不过随着他的坚持，罗玲并没作出什么太大的反映，只是扭了扭肩膀，见无法甩掉徐天宇的双手，也就放弃了。

　　如此一来，徐天宇的贼胆及欲望就更加膨胀了，慢慢顺着肩膀往下滑去。

　　罗玲又不是傻子，她早就在车上时候看出徐天宇的眼神不对了，又看到他现在的这个举动，当然知道他想要干嘛。

　　若是换成别的男人，罗玲早就一巴掌打过去了，可这个人是徐天宇，他不但是徐玉婷的父亲，又是对她们家有恩的人，她不好作出这个举动，免不得惊慌失措站起就往外走，希望能躲过眼前的危机，“表姐夫，我到外面看看！”

　　“外面有什么好看的。”

　　徐天宇手比眼快，迅速拽抓住罗玲的胳膊，又把她给拉回来，正好摔到他的怀里，吓得罗玲惶恐不安地冲着徐天宇眨了眨眼，紧张道：“表姐夫，你别这样好不好，被人看到就不好了！”

　　要是罗玲的话再强硬一点，兴许徐天宇的贼胆会吓跑，就是因为罗玲的态度不强硬，再加上欲望冲头，徐天宇一点都不惧怕，他笑了笑，放开罗玲就去把店里的大铁门给拉了下来，又给反琐上。

　　这下子，外面就看不到店里面了，罗玲顿时慌乱了神，仿佛就好像是被徐天宇的举动给吓傻过去，就这样站着一动也不动，更没出声说什么话！

　　这么一来，徐天宇也误会了，以为罗玲愿意，当即走过去搂着罗玲就先亲了两口就抱着她往小卧室走去。

　　到了卧室，罗玲被徐天宇仍丢到床上，她这才惊醒过来，“别，别，别！”

　　“玲玲，你放心，我以后会对你好的，也会对嘉宝他们好的！”

　　徐天宇被欲望冲昏了头，说完就压过去亲吻起来。

　　罗玲没想到徐天宇会这样，她难免使上吃奶的力气把徐天宇给推开，一副楚楚可怜的小模样哀求道：“表姐夫，别这样好不？要是给表姐知道了，你说她会怎么想，怎么看待我！”

　　正是罗玲不会说话，她的这些说辞难免让徐天宇更加兴奋了，他站起来把罗玲给顶压在墙壁上，“你不说，我不说，她不会知道的。”

　　说完，徐天宇双手就捏在高耸的胸部上，又强行亲吻过去，但依然还是遭到罗玲的强烈反对，只是这一回，她力气没徐天宇大，当然无法逃掉，相反还刺激徐天宇积压半年多时间的欲望把她给抱丢到床上，紧接就是他疯狂地扒掉了两个人身上的衣物。

　　望着身上的衣物一件件被丢到地上，罗玲绝望了，她放弃抵抗，又委屈伤心地流下眼泪，同时把头给扭过一边望去，闹得徐天宇心里极为心疼，不过他不是以前的徐天宇，当然不会怜惜女人的心情是否愿意，所以他没有停下来。

　　随着火热的东西进来，罗玲的内心矛盾极了，这是她头一次出轨，而且还是被迫发生关系，她不知道以后如何面对丈夫，更不知道如何面对徐宁娟，还有完事以后，她又如何与徐天宇相处，是不是从此老死不相往来或是成为仇人？还是……

　　罗玲不敢想下去了，她慢慢地闭上双眼，那怕是不断迎来那种酥骨快感让她身心意乱，小嘴不听使唤，发出了难以忍耐的呻吟声，她依然还是像一具冰冷又没有灵魂的躯体一样，就躺在那里一动也不动。


第105章 侍寝案（五）

　　完事以后，罗玲泣声缩成一团蹲在床角边，连衣服也不穿，惹得徐天宇无奈地把她给拥在怀里，关切道：“玲玲，昨了？”

　　罗玲把头扭到一边，丝毫不理徐天宇，但是徐天宇不死心，一直说了很多甜言蜜语哄了大半天，又是许诺一大堆的好处，让罗玲心动了，她说不得认真思索考虑了一下，觉得事情既然都发生了，还是别闹出去为好，不然给丈夫那边人知道以后，肯定会把她给赶出家门，还有就是徐天宇又是县里的领导，她一个老百姓哪能告得过呀，只好破笑约定道：“那你说话算话？”

　　对于罗玲这个人来说，徐天宇不是出自内心上的喜欢，而是出于生理方面的需求上的喜欢，只要罗玲以后帮忙他降火及不影响到他的家庭工作等等，他一定会好好关照罗嘉宝及她下半生的衣食住行的。

　　徐天宇嗯了一声，又示意她穿上衣服及清洁一下床上遗留下来的东西，这才伸了一个小懒腰，再拉开卧室房门去把店门给拉了起来，朝着大街望了望，没发现有什么异样，他这才坐到椅子上喝茶！

　　不出一会儿，罗玲穿好衣服走了出来，她坐到徐天宇的旁边，责怪道：“你以前是不是也常对别的女人都这样？”

　　对于强上的女人，徐天宇只有两个人，一个是张爱莲，一个是罗玲，这两个女人都不是打自他心中喜欢的女人，只是出与生理，他不想让罗玲知道他还有很多的女人，难免否认道：“没有，真没有，你是头一个。”

　　话说到这里，徐天宇又嘴甜道：“谁叫你这么漂亮，让人一看就嘴馋！”

　　表扬的话，有那个女人不爱听？

　　被徐天宇夸奖了，那怕知道是假的，罗玲心里也觉得甜滋滋的，仿佛就像是吃了蜜饯一样，她挥起拳头轻打了徐天宇一下，说声讨厌，又追问道：“对了，你以前是不是也是这样跟我表姐那个？才有了玉婷的？”

　　“没有。”徐天宇哪会承认，他摇头了摇头，“我们是真心相爱的，跟你也一样，你们都是我的亲人！”

　　这一句亲人，让罗玲放心不少，反正事情已经发生了，她再吵再闹也不可能回到发生关系前，所以在接下来，她就像没事一样，陪着徐天宇唠叨了以前的那些生活，有开心的，有不开心的，也有一些值得回忆的东西！

　　大概又坐了一个小时这样，刘安等人就回来了。他还带着被罗嘉宝、李书珍称呼为副局长的那个人一起回来了。

　　徐天宇打量着那位自称是副局长的人，又围着他转了转，“叫什么名字！”

　　被徐天宇询问的人叫石金标，是县工商行政管理局的副局长，他一看徐天宇是个小毛孩，当然理都不理，把头给转到一边去，哼道：“我说刘副书记，我真是被那娘们给陷害的！”

　　“是不是陷害，你给法院说去吧！”刘安白了石金标一眼，又把他的头给转对着徐天宇去，“我们书记问你话呢，别动张西望的！”

　　石金标是工商系统，一般很少跟县纪委打交道，再说了，他只是一个副科级的干部，完全接触不到县委常委这样级别的领导，他一听完刘安的话，顿时疑惑失声道：“什么，你说他就是我们高阳的县纪委书记？”

　　“看来我的名气不够大啊！”

　　徐天宇自朝嘲讽一句，又拍着石金标的肩膀，也不问他的名字了，当即吩咐刘安道：“老刘，把这件案子交给马凯他们合到他们负责的案子一起处理，具体结果出来了，给我打一份报告！”

　　以前石金标就听同事们说永和酒家在县里有后台，他一直不相信，这不是跟同事们来这里吃了几次饭，慢慢就对老板娘李书珍起了贪婪之心，想要把李书珍弄到手，结果李书珍不给面子，竟然拒绝了他的好意，所以才使得他气愤让下属们过来刁难，以为李书珍最终会乖乖就范，却没想到对方真有后台，还是分管纪律的县委常委、纪委书记。

　　这下子，石金标总算明白李书珍为什么会主动邀约他出来，还在包房说了这么多腐败的话题，敢情背后有靠山指点，他这下就算是跳进黄河也洗不清了，难免哀求道：“书记，我错了，你放过我一次吧？我下次不敢跟她开玩笑了！”

　　开玩笑？亏你能说出来这话！

　　徐天宇摇头把头转过一边去，不给予理会了。

　　见徐天宇不肯给面子，石金标嘲讽地笑了出来，“书记，你别忘记了，我可不是你们县委组织部任用的工商局干部，所以你们县纪委是没权管我的！”

　　石金标说的一点都不假，县工商局领导干部都是一站式任命，就算是他违法犯案了，县纪委也管不了他，唯一的就是让他的上级组织来处分。

　　当初徐天宇想要人赃并获考虑正是这一点，他当即冷笑道：“你说的一点都没错，我们是没权管你，但是有权阻止你进行违法犯罪。你放心，我们会把你跟这些证据都一并交给市工商局有关领导的！”

　　一听徐天宇表示要把他与材料都交给市工商局领导，石金标松了一口气，算是彻底放心下来了。因为他跟县工商局长何妙刚的关系还算不错，如果何妙刚不保他平安的话，那么他一定会把关于何妙刚的一切罪行给招认出来，到时何妙刚也别想在官场上立足了！

　　但是令石金标万万想不到的是，徐天宇不是一个菜鸟了，他没有直接把石金标交给市工商局，而是让刘安把人与材料给送到市纪委，再由宋元明亲自出面打把人给转交给市工商局。

　　如此一来，情况就变得有些微妙了。

　　那怕是有县工商局长何妙刚的再三说情，市工商局党委书记、局长苏藏建不得不考虑官场的一些利害关系，最终还是召开局党委会研究处理石金标的一些违法行为，暂时给予撤职查办。

　　一般来说撤职查办，是铁定要丢帽子了，当然也有个别人能逆袭结果，不过这概率是非常少的，几千名官员都出不了一个能逆袭结果的官员！

　　所以当徐天宇以为石金标铁定是要完蛋了，也就没在意关注这案子，只是没想到市工商局成立的调查组下来高阳县了解的半个月时间里头，很快又把这案子给定性成一件遭人打击报复的案子。

　　说是石金标不给人开后门，于是遭到内部同事的排挤及报复，故意去外面找人设下黑材料来整石金标，最终经过市局党委会研究决定，要把石金标给调到定北区出任区工商局担任副局长来缓解误会及冲突。

　　因此，徐天宇一听到这个结果，当场就气得把肺都给气炸了，直接就从办公室往楼下跑去，又自己一个人开车往市纪委找宋元明诉说情况，请求宋元明一定要出面干涉这个结果。


第106章 侍寝案（六）

　　其实就算徐天宇不跑回市里请求他，宋元明也一样会去干涉这结果，其中原因有两个方面。

　　其一是石金标是真实腐败，而这案子又经过市纪委转给市工商局处理，如果就这么把石金标给放了，将来要是出了问题，必然会牵连到他的风评！

　　其二是市工商局太不知好歹了，那怕是想要维护自己人，起码也得要通报打个招呼吧？就算不打一声招呼，多少也要意思处分一下吧？既又不打招呼，也不意思处分，这不是不把市纪委常委、纪委书记放在眼里吗？

　　所以宋元明认为如果不出手敲打一下，将来人人效仿市工商局办事，那他这个市委常委、纪委书记还用不用当了？

　　正好徐天宇的请求，可以让宋元明一石三鸟，他当机立断给予支持，打内线电话让乔志光过来把情况大致说了一下，随即命令道：“小乔啊，这是一件非常棘手的案子，不过不管怎样，你务必要给我拿下这个石金标！”

　　乔志光知道宋元明上任以来，打哈哈的事情不少，就算有重大问题，通常都是开会研究下达点杀来的，可今天不一样，没有召开常委会研究，他就亲自点杀了石金标，这也说明了此人招惹到了宋元明！

　　乔志光不敢大意，他从宋元明办公室出来，当即找徐天宇了解一些关于石金标的情况，又跟高阳县纪委取得联系，拿到了关于石金标的一些违法行为，在确认这些证据无疑之后，他立刻就带人跟随徐天宇回到高阳县，又趁石金标没去定北区上任前，就让人跟马凯等人去把他给带回高阳县纪委。

　　在高阳县纪委询问室，石金标一副冷漠的姿态漠视徐天宇与乔志光，仿佛不把他们给看在眼里，最终惹得乔志光的几名手下恼火，他们免不得拿起椅子就往石金标身上砸去，幸好是被徐天宇扮红脸给阻拦了下来。

　　徐天宇冷笑道：“石金标，你是要自己交代呢？还是要我们给你一个交代？”

　　交代？石金标嘲讽了，“徐书记，你没忘记吧？我可不是你们县委组织部任命的官员！你没权管我，我要见我们局长！”

　　“哟？脾气还挺暴的！”

　　乔志光拿出烟来抽出一根丢给徐天宇去，又走到石金标跟前，重重拍了他两下肩膀道：“我们先认识一下，鄙人姓乔，是市纪委监察一室主任，受市委常委、纪委宋书记的点名派遣，特意下来对你进行双规！”

　　双规？石金标傻眼了，县纪委是没权管他，可是市纪委有权管他啊，莫非市局领导没疏通好关系？他半信半疑，又一副天不怕地不怕的样子，“我又没干什么违法的事情，双什么规？”

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　乔志光叹气摇头，又攻心道：“我们的政策你是知道，关于你的那些违法行为都已经被我们掌握了，你要是肯交代，那你的罪行势必减轻不少，如果你执意要跟我们对抗，那后果你是知道的！”

　　“乔主任，我是被人陷害冤枉的。”石金标还想糊弄过去，“你也知道，市工商局领导的调查结果了，我那是遭人陷害的！”

　　“石金标，大家都不是三岁小孩了。”徐天宇看不过去了，他轻哼道：“你是要给我们交代呢？还是我们给你一个交代！”

　　这句话说得就有点霸道了，但是对于石金标这样的人，就应该以暴制暴。

　　石金标把脸给转到一边去思索了一下，还是打算不承认道：“徐书记，你这是公报私仇，我不过就是得罪了你的一个亲戚，你就有必要这样陷害我吗？你这还是一县的纪委书记吗？”

　　这个质问，让徐天宇哭笑不得，更让也在咨询室内的马凯气愤不已，当即走过去踹了他一脚，大骂道：“姓石的，说话注意一点，别以为有人照着，就可以乱冤枉我们书记！”

　　“是不是冤枉，这不是有乔主任在嘛。”石金标轻笑，“只要乔主任肯秉公办事的话，一定会还我一个清白的！”

　　这话不是在将乔志光的军么？可乔志光又不傻子，岂能上了他的当。

　　乔志光当即把高阳县纪委收集到的那些关于石金标从事违法的行为证据都给拿了出来，又派人去把罗嘉宝与李书珍给请过来，可是在人证、物证情况下，石金标死活就是不肯承认及交代。

　　俗话说得好，纪委办案，一旦掌握了你违法的实质证据，他们可不管你承认不承认，都可以依法进行处分了。

　　因此，乔志光马上根据这些证据进行编写调查结果，随即押送着石金标一起返回了市里去，又把调查结果汇报给宋元明，再由宋元明亲自把这个调查结果向分管市工商局的市委常委、副市长李多杰照会一声。

　　结果李多杰一接到宋元明的照会，他先是皱了一下眉头，随即愤怒拍桌子表态，声称坚决拥护市纪委铲除害虫之马，可是等到宋元明的照会电话一挂，他立刻就打电话让贴身秘书沈辽亮进来了。

　　沈辽亮，今年三十岁，跟李多杰七年了，而李多杰月无论是大事小事都会交付给他来办理，所以一直以来身受到李多杰的信任，最终成为过命心腹，他一看李多杰的表情不对，就知道想必是李多杰遇到难办的问题了，他免不得首先出声问道：“老板，需要我办什么？”

　　工商局一直李多杰的重大经济来源之一，这一回高阳县工商局出了问题，他总觉得似乎有什么关联了，但是又揣摩不出宋元明暗藏什么意思。

　　李多杰叹气道：“高阳出问题了！”

　　高阳有李多杰的人，如果高阳出了问题，必然会牵连李多杰，而沈辽亮难免有些紧张与担忧了，关切道：“是老庄他们？”

　　“不是。”李多杰摇头，“是工商局那条线的！”

　　工商局？沈辽亮思索了一下，立刻会意了，“老板，要我怎么做？”

　　“你打电话给何妙刚咨询一下是怎么一回事！”李多杰闭上双眼，等到沈辽亮要出去的时候，他又把沈辽亮给喊住了，“等等，你亲自去高阳一趟，跟何妙刚了解到底是什么情况，若是不行的话……”

　　话说到这里，李多杰停顿了下来，而沈辽亮立刻会意到那是什么指令了，当即嗯了一声，就小跑下楼去，又亲自开车前往高阳县去。

　　一路上，沈辽亮不停给何妙刚打电话，只是何妙刚自石金标被纪委的人给带走以后，他早就乱了方寸，不停地找关系看看能不能不惊动老板就把石金标给捞出来，那怕是花再多的钱财也没关系，难免手机一直都是占线的。

　　这么一来，沈辽亮更担忧了。他连连加速赶往高阳县去，一到县里又直奔去县工商局那里，一看到何妙刚安然坐在办公室内，他顿时松了一口气，又气愤上前揪住何妙刚的衣领，责问道：“为什么不接电话？”

　　何妙刚知道沈辽亮的身份，心想这家伙怎么来了？莫非李副市长已经知道了石金标的事情？因此他内心很担忧，又面带笑容，关切道：“掌柜，你怎么亲自来高阳了？也不事先打个招呼，好让我安排一下！”

　　“招待个屁啊！”沈辽亮白了何妙刚一眼，开门见山责问道：“为什么出了这么大的事情，你不向我们汇报！”

　　“出什么事情了？”何妙刚还想隐瞒，难免假装一点都不知道的样子，“我怎么一点都不知道啊！”

　　“装吧，你就装吧！”沈辽亮又白了何妙刚一眼，又去把门给关上，“等纪委把手铐戴到你手上的时候，你可别抹着眼泪来找老板救命！”

　　此话一出，何妙刚心生惶恐，难免确认道：“掌柜，老板都知道了？”

　　“废话！”沈辽亮斥道：“人家市纪委都找上门了，老板能不知道？我都不知道该怎么说你了，你啊你啊，就是不争气！”

　　不是何妙刚不争气，而是他不敢争气，这个问题要是被老板给知道了，势必会处罚他的，所以他也就抱有侥幸的心态，希望自己能圆满解决这个问题！

　　眼下老板既然已经知道了，何妙刚知道是福不是祸，是祸躲不过了，他只好把全部情况都细说给沈辽亮听，等到一说完，他又跪下来，“掌柜，你这次无论如何都要救救我啊！”

　　“混蛋！”沈辽亮听完直接就把跪在跟前的何妙刚给踹了，大骂道：“这天底下就没女人了？他非要去找那个女人？还有你为什么不管管他？”

　　高阳县腐败成风，玩女人是非常普遍的事情，要是你不玩女人，那才叫不合群，会遭到其他官员嘲笑你，甚至联合来排挤你。再说了，别说是抢一名已婚的少妇了，就算未成年的少女，只要是他们看中谁的话，都有办法抢过来。

　　何妙刚不知道该怎么解释这个问题，最终只好支吾道：“不是不管，是他一个人偷偷去找，我总不能二十四小时跟着他吧？”

　　“行了！”沈辽亮知道此刻多说无益了，想要化解眼前的这个危机，还是要找徐天宇谈一谈，他难免想到了赵家，之前赵家就与徐天宇有点误会，这不赵刚出面说情，这不就过去了不是？


第107章 侍寝案（七）

　　经过沈辽亮的电话沟通，赵刚难免硬着头皮给徐天宇打电话，邀请他出来坐一坐，而徐天宇并不知道赵刚的真正来意，碍于情面，也就答应了下来。

　　在市内一家四星级的酒店包厢内，徐天宇见到了久违于久的赵刚，还见到素未谋面过的沈辽亮，他心中“咯噔”一响，猜测赵刚应该是有事相求了。

　　果不其然，一番寒暄介绍坐下以后，赵刚也就开门见山了，“徐老弟，老哥今天找你来，一来是叙旧，二来沈副秘书长有点私事相求！”

　　由于刚才的介绍，徐天宇已知道沈辽亮的身份是李多杰的秘书，一听赵刚这么说了，他脑子就开始转了起来，心想最近这几天没跟庄云天有什么摩擦，对方找上门是什么原因呢？

　　正当徐天宇纳闷不解，沈辽亮突然从旁边的一个黑色的公文包内拿出了一个鼓鼓的档案袋出来放在桌上，又推到徐天宇跟前去，“老弟，你跟老赵又不是什么外人了，那咱们之间也就明人不说暗话了。”

　　话说到这里，沈辽亮轻咳了一声，“这里有十五，买徐老弟高抬贵手！”

　　市委常委、副市长的贴身秘书，又兼任市政府副秘书长，级别是副处级，而徐天宇也刚好是副处级，按官场上的利害关系讲，当然是沈辽亮的能量要大。

　　徐天宇不在是从前的人，难免要给予沈辽亮一个面子，当即把档案袋给接了过来，又问道：“不知沈老哥想让老弟行的是什么方便？”

　　看徐天宇接过钱，沈辽亮就知道是有戏了，笑道：“对石金标抬抬手！”

　　“什么！”徐天宇眯眼盯着沈辽亮一眼，又望了赵刚一下，弄得赵刚赶紧出声笑道：“我今天只是中间人，你们谈！”

　　“没什么好谈的！”徐天宇把钱给丢回去，“若是沈老哥为其他事而来，我还可以给行个方便，若是为了那个姓石的，那老弟我可就不能给予方便了！”

　　“老弟！”沈辽亮走过来按在徐天宇的肩膀上，让他坐了下来，又道：“关于石金标的情况，我也有所耳闻，确实是他的不对，不过念他是自己人，您就高抬贵手，放他一马，该补偿多少，你开个数！”

　　“老哥，这可不是钱不钱的问题。”

　　徐天宇朝着赵刚望了一眼，又表态道：“我这个人不缺钱，也不缺女人，唯一缺少的就是一口气的问题，那小子把我祖宗十八代都骂了，还大言不惭说什么我冤枉他，我要是饶过他，将来别人怎么看我？”

　　看着徐天宇这副模样，似乎谈不拢了，沈辽亮思索了一下，又把档案袋推到徐天宇的跟前去，“既然老弟都这么说了，老哥就顺着你的意思，为了一口气，咱不要他了，还希望老弟点到为此！”

　　不用明说，徐天宇也知道石金标的案子必然有所牵连，他真不想答应，可眼下又不能直接得罪沈辽亮，难免假装虚与委蛇道：“好，就冲沈老哥这句话，以后老哥有什么需要，尽管打个招呼！”

　　牺牲石金标是万不得已的招数，不过若是能争取徐天宇这个人站到李多杰这一边来的话，那对于他们来说，是绝对值得的。

　　当着徐天宇的面，沈辽亮当即给何妙刚挂了一个电话，让他拿出三十万去摆平市工商局的领导，随即，又给庄云天打电话，让他出面给县人民检察院及县人民法院人都打一个招呼，让他们公事公办，绝对不要徇私袒护！

　　要知道，官员一旦出了问题，没人出面求情或是打什么招呼，那基本上都是重判的，而像石金标这样的人，罪行可多了，又加上有人要他死，难免被县人民法院判死刑，并且立刻执行。

　　这个结果是石金标千想万想都想不到的结果，在临刑之前，他请求要见徐天宇一面，可是一切都迟了，这些人根本就没让石金标去与徐天宇接触，就匆忙地把石金标给送上路了。

　　但是关于石金标的案子并非就这样完了。

　　当石金标上路的第七天，省纪委书记赵建业突然收到了来自高阳县寄出来的一封普通信笺，上面列举了高阳县工商局长何妙刚的种种买官卖官行为，特别还提到身为县工商局长何妙刚曾经多次强奸诸多的未成年少女。

　　高阳的腐败情况，赵建业早就已经知道了，可是关于何妙刚强奸未成年少女的事情彻底刺激了他的神经线，他难免气愤地给市委书记方知海与市长龙希翼等两个人打电话，责令他们彻查关于何妙刚的腐败事情！

　　针对省纪委书记赵建设的发怒，市委书记方知海与市长龙希翼不敢轻视，当即交流了一下意见，随即又把这个任务交付给市纪委书记宋元明来全权负责，让他派人去调查清楚关于何妙刚的腐败是否属实。

　　之前关于石金标的案子已经涉及了何妙刚，但是由于有人出来说情，又给徐天宇赠送了二十万好处费，事情难免也就到此为止了。这下有了省委领导的责令及市委市政府的要求，宋元明也就可以光明正大点派乔志光等人前往市工商局联合市工商局纪委书记卫庄等一干人前往高阳县调查。

　　在县纪委的办公室内，一番寒暄介绍之后，徐天宇立刻带着乔志光、卫庄众人奔去了县工商局，并在县工商局长的办公室内见到了何妙刚。他跟其他官员一样，都吃得肥头大耳的，只不过年龄比较年轻一点，只有三十五岁左右，算是一个比较有前途的科级官员了。

　　何妙刚与徐天宇虽然是初次相见，但是他对于徐天宇的名头，还是从石金标的案子领教过了，他一看到徐天宇带着人过来，难免心惊道：“徐书记，大驾光临本局这里，不知有何贵干呀？”

　　“何妙刚同志。”徐天宇指着乔志光等人作了一番介绍，又正色道：“有人举报你涉嫌违法行为，麻烦请你跟市纪委的同志走一趟吧！”

　　涉嫌违法？何妙刚觉得情况不妙了，他嗯了一声，又笑道：“各位能否到外面等我两分钟，我交代了一下业务就跟你们走！”

　　乔志光又不是傻子，当即拒绝道：“你放心，关于工商局业务的事情，我们会替你安排妥当的！”说完，乔志光把目光转向市工商局纪委书记，“老卫，你说是不是啊？”

　　卫庄今年四十三岁，在市工商局也是一个副处干部，不过他这个副处干部对于乔志光的副处干部却有很多局限，只能针对工商局系统的人员进行调查，比不起乔志光，他难免要给乔志光一个面子，应答道：“是啊！”

　　卫庄的回答让何妙刚惶恐不安了，这也就说明市纪委这次是来者不善，连市工商局都不敢唱反调了，他只好叹气收拾了一下桌子，又顺势写下了一个电话号码出来，希望局办公室主任郭年中看到字条以后，帮忙他打电话给李多杰，好让李多杰出手相救！

　　其实何妙刚的这个安排是多此一举的，关于市纪委联合市工商局调查何妙刚的事情，李多杰早就收到消息了，并安排相关人员早早来到高阳县，并且在乔志光等人带走人证之前指示庄云天让关家出手，针对何妙刚涉嫌强奸少女的人员及家属进行沟通。

　　若是沟通不了，则强行带走隔离，并且再三叮嘱高阳县中学及第二中学的学校领导及涉嫌的老师们，让他们务必做好那些学生们的思想工作，特别是针对那些参与陪睡的女学生们务必要一问三不知！

　　正是因为有了这样的安排，乔志光等人在接下来的调查过程当中，自然是无法获得任何进展，难免陷入进退两难的尴尬处境，他说不得召开会议研究，而卫庄身为市工商局的纪委书记，特别是受到沈辽亮的打招呼，他当然是希望把案子定性成为冤枉案了。

　　卫庄环视着在场的人，提出首次反对调查的意见道：“各位同僚，经过我们这几天几夜的调查，大家都看到了，关于何妙刚同志的一些违法行为全都是子虚乌有的事情，所以我认为关于石金标的举报信应该是出于报复性质，他故意凭空捏造出来的一些违法行为，其目的是什么？我相信大家都应该清楚！”

　　是不是捏造，大家确实都心里有数，只是何妙刚隐藏的好，而那些举报信上涉嫌到少女人员都否认，想必是给人家威胁了。

　　在高阳县这里，老百姓都知道官不以民斗，不然就是死路一条。

　　因此徐天宇不苟同卫庄的意见，他敲了敲桌子，提出了他的意见出来，“有道是空穴不来风，关于石金标的举报，我认为还是值得信任的！”

　　“噢？”卫庄打量着徐天宇，浅笑问道：“徐天宇同志，那你倒说说，他信上说的那一点都是值得信任的？”

　　说句实在话，徐天宇真的说不出来，不过单凭着他的直觉来看，这封举报信说的内容一定都是真实的，他支支吾吾了一下，又无奈地摇头道：“我说不出来，不过只要给我七天时间，我一定有办法证明给你看，这封举报信说的内容应该都是真的！”


第108章 侍寝案（八）

　　有人主动站出来把事情给揽过去，这对于其他人可是好事，卫庄当即拍着桌子约定道：“这可是你说的！”

　　“对，是我说的。”

　　徐天宇一副态度坚决，仿佛胸有成竹的样子，难免让乔志光有些纳闷，想要阻止，可一想到这案子破不了，挨训的人肯定是他，也就让徐天宇来负责了。

　　出了会议室，徐天宇把刘安、马凯、王玉霞等人召集了过来，紧接把关于何妙刚的情况说给了大家听，希望大家提出有建设性的意见。

　　刘安与马凯都是干练的纪检老人了，他们一听完，纷纷出声发言，结果使得徐天宇都听不清楚他们在说什么了，难免轻咳了一声，“老刘，你先说！”

　　朝着马凯望了一眼，刘安建议道：“何妙刚贪污卖官等事情，我们是无法入手调查，不过他强奸未成年少女一事，我们可以从其他方面来介入进去！”

　　话刚落下来，马凯也不甘示弱，补充道：“我觉得我们正在调查是侍寝案就跟举报信上说的强奸少女有些雷同，我们兴许可以从其他人那里突破这关口！”

　　人人都出主意了，王玉霞不能不出声，她举手道：“这有一份材料，都是跟两个学校领导人及一位非常有势力的县领导有关系的！”

　　“噢？”徐天宇对王玉霞有些刮目相看了，“是谁？”

　　“我去拿给你看。”王玉霞站起走了出去，不约一会儿，她手里就拿着一份档案过来递给徐天宇，“那个女孩叫陈子闺，今年十八岁了，前年在第二中学念初三时候被第二中学的校长王夏利给骗到酒店包房给苏武法办了，后来他家人一直上访状告苏武却被苏武派人给抓住了！”

　　“有这种事？”徐天宇有些吃惊，一想到苏武这个人品，他估计王玉霞说的应该都事实，难免追问下去道：“那个女孩现在人呢？”

　　“一家六口人都被关在县精神病院！”王玉霞指着徐天宇手中的材料，“这是他们前年来我们县纪委告苏武的一些材料证据！”

　　徐天宇纳闷了，“傻了？苏武是副处干部，要告也是去市里告啊？”

　　刘安插嘴道：“农村人那懂这个！”

　　“苏武啊苏武！”徐天宇念了一念苏武的名字，又思索了一下，再作出分配安排道：“老刘，你马上把这个情况给宋书记汇报一下，我跟老马及玉霞等人去一趟精神病院看看！”

　　“好！”

　　刘安应声，赶紧拿出手机出来打电话，而徐天宇、马凯、王玉霞等人则拿起公文包就一起下楼开车前往县精神病院。

　　县精神病院建于1979年，位于县城西郊三公里，是省内三级专科医院，占地面积约25350平方米，有门诊楼、住院楼等业务房5500平方米，其中还有特殊关押房1000平方米，而这个特殊关押房关押的人正是像陈子闺家人上访人员。

　　徐天宇等人一到县精神病院大门口，他们就遭受到两名保安的阻拦，声称这几天不接受任何访客，好在马凯亮出县纪委的身份，对方才肯让徐天宇等人把车开入院内。

　　把车停好下车来，徐天宇环视了一下院内的环境，还看着站在院内四处活动人员及看护护士等人，他又朝着办公大楼望了一眼，紧接就登楼上去，又顺着指示牌找到了院长办公室。

　　推门进去，只见里面坐有好几个人，其中有一名肥胖的中年男子抬头凝视打量着徐天宇等人，“找谁？”

　　“那个是院长！”马凯代替徐天宇出声问道。

　　“我就是院长袁春”肥胖的中年男子站了起来，又指着徐天宇等人，疑惑地询问道：“你们是？”

　　“我们是县纪委的！”马凯亮出工作证件，“有点事想找你配合一下！”

　　县纪委上门来找人？袁春心中咯噔一响，慌了神，“我可没有犯法啊！”

　　“谁说你犯法了，你慌什么！”马凯嘲笑了一句，又问道：“你这里是不是关押有一个叫陈子闺的人！”

　　精神病院这里关押的人太多了，袁春那里记得清楚，他难免走到办公桌旁边打开电脑，“我查查看看！”

　　随着输入名字搜索，果然看到屏幕上有显示出陈子闺等名字出来，可是袁春一看到名字栏后面的备注描述，顿时又站了起来，抱歉道：“不好意思，我们这里没有这个人！”

　　“没有？”徐天宇半信半疑，又走了过去，“是不是你打字错了！”

　　说着，徐天宇要动手自己打字去搜索医院的数字库，却被袁春给推开了，还不好气白了徐天宇一眼，“说没有就是没有，你还想查什么！”

　　这句话让徐天宇听起来很不舒服，他难免直勾勾盯着对方，使得马凯等人见状，纷纷出声帮衬道：“看一下又不会死，你推什么推啊？连我们县纪委书记你也敢推人，是不是想要造反啊！”

　　县纪委书记？袁春有些吃惊了，他上下打量着徐天宇，估摸也就是二十五六岁这样来的，怎么就当了县纪委书记呢？

　　正当袁春傻站着一动不动，徐天宇赶紧走过去打字搜索陈子闺的名字，结果一搜，果然搜了出来，他点击一看，在那名字后面还有一小栏备注，上面写有得罪县委常委、政法委书记苏武等字样。

　　徐天宇顿时冷笑道：“院长，我找到这个人了！”

　　“找到了？”袁春回过神来，发现徐天宇已经搜出名字了，只好纠正一下自己的错误道：“原来是这个陈子闺啊，我刚才打错名字了，怪不得搜不出来呢！”

　　徐天宇现在有急事要找陈子闺等家人，他也懒得与袁春计较这问题了，当即命令道：“老袁啊，我想见见这个人！”

　　“这个这个！”袁春有些犹豫了，一面是县委常委政法委书记，一面是县委常委、纪委书记，无论得罪那一边都不好，他只好找借口道：“领导，这些人都是患有精神病之人，这万一出了问题……。”

　　“出了问题，我负责！”徐天宇听出来，对方这是想要阻拦他见一见陈子闺等一家六口人，他难免假装拉下黑脸来，“你是给还是不给！”

　　袁春充其量也不过是正科的干部，一县委常委、纪委书记是副处干部，他就算想阻拦，也不敢明着来阻拦，最终还是迫于县纪委书记这头衔的压力把徐天宇等人带往关押陈子闺一家六口人的地方。

　　那是一间狭小的房间，总面积不到十五平米，而陈子闺一家六口人都被关押在这里，他们分别是陈子闺的父亲、母亲、爷爷、奶奶、还有哥哥陈子清。

　　环视着门里的这一家六口人，徐天宇朝着袁春下令道：“把门打开！”

　　“这恐怕不太好吧？”袁春有些心神不凝了，但是依然假装嬉笑道：“他们都是精神失常的病人，万一他们攻击伤到你呢？”

　　“听不懂我的话是不！”徐天宇斥呵骂道：“还要我再说一遍吗！”

　　县纪委书记的能量很大，袁春担忧会被徐天宇给拿下，只好硬着头皮拿出别在腰带上的钥匙把铁门给打开了，而居住在里面的陈子闺一家人都纷纷朝着徐天宇等人望了望，却无人敢走上前来。

　　徐天宇扭头转向袁春去，“这六口人，我都要带走！”

　　“这不行啊！”袁春鼓舞勇气反对，“他们都是患者，一旦离开了这里，甚至会伤人性命的！”

　　“伤人性命我来负责！”徐天宇白了袁春一眼，又吩咐马凯道：“去，你跟院长办理出院手续！”

　　“真的不行啊！”袁春为难了，“我让你们见一见，这已经违反了条例了！”

　　徐天宇知道面对什么样人，就应该使用什么样的手段，他说不得皱起眉头来，厉声道：“有种你再说一次不行看看？”

　　看徐天宇要发狠了，袁春哪敢多说什么，只是心里极为不舒服，难免嘀咕了几句反对话来，搞得徐天宇碰巧听到了那些话，当即叮嘱暗示道：“老马，一会发现有什么人违法的话，一律都给我带回县纪委调查去！”

　　县纪委书记要查一个人，没人能逃得掉，除非他跟县委书记、县长等人好，有县委书记或县长出声帮忙说情。

　　袁春没有后台，难免忌惮徐天宇的那些暗示，最终还是无奈地带着马凯去开了一张关于陈子闺一家六口人的出院手续，随即，又眼睁睁让徐天宇等人把人给带上车离开了医院这里。


第109章 侍寝案（九）

　　把人给带回了县纪委，徐天宇先让人安排他们歇息半个钟头，又先让王玉霞分别给陈子闺一家人都倒上一杯热腾腾的茶水，再正式向他们一家六口人自我介绍道：“大家好，我姓徐，是咱们高阳县新上任不久的纪委书记！”

　　话说到这里，徐天宇故意停顿下来，希望他们能够一起出声诉说冤情什么的，却是没想到陈子闺一家人以前都被县纪委给坑惨了，他们对县纪委没什么好感，难免也就没人应声说什么话，更是没人正眼瞧他一眼，搞得站在旁边的马凯暗暗焦急了，慌忙解释道：“徐书记是一个好官，他这次把你们一家都给救了出来，一来是要放你们回家好好过日子，二来是想要给你们伸冤，希望你们要是有什么冤情的话，都可以慢慢跟我们书记说一说，他一定会为你们做主的！”

　　马凯的这句捧迎话说得非常好，说得徐天宇飘飘然然了，但是陈子闺一家六口人吸取到以前发生的那些教训，也就当作没听见一样，于是闹得徐天宇也都焦急了，“怎么，都没冤情是吧？”

　　冤情肯定是有的，只是陈家六口人都不认识徐天宇，当然也就不会信任他这个人，好在徐天宇一看情况不对，突然急中生智，想出了一个可以获得他们陈家六口人信任的老土计谋，“老马，你把他们一家六口人的出院手续给他们，然后再找一个人把他们都给送回家去！”

　　什么话都没问出来，就把人给送走，那不是白忙一场吗？

　　马凯愣住了，好在他随即领悟到徐天宇的用意，也就果断地从他的黑色公文包内拿出县精神病院给陈子闺一家六口人开的出院手续出来，又在陈子闺的眼前晃了晃，“只要你们一家六口人有了这个出院手续，也就不会再有人说你们一家人患有精神病了！”

　　不得不说，马凯说的这句话是非常有诱惑力的，无论是陈子闺本人，还是她的家人们也好，纷纷都心动了。但是陈子闺也明白在高阳县这里就没有免费的午餐，她犹豫了一会，最终应声道：“那我们需要付出什么样的代价？”

　　代价两个字能从一名十八岁少女口中说出来，确实不简单，难免让徐天宇对陈子闺有点感兴趣了。他围着陈子闺转了一转，发现她的身材还算过得去，这才十八岁自己，该凹的凹，该翘的也都翘了，就是人稍微有点瘦了一点，简直都可以用面容肌瘦来形容了。

　　正当徐天宇暗暗感叹时候，陈子闺的哥哥陈子清突然误会觉得徐天宇是在打他妹妹的主意，于是上前把陈子闺给拽拉到他的身后，又紧张握着拳头，一副直勾勾的样子盯徐天宇，质问道：“你想干什么！”

　　“好好好！”

　　徐天宇笑着拍手称赞，“这像是一个好哥哥的样子！”

　　说完，徐天宇脸色恢复严肃的样子，“不需要什么代价！”

　　马凯知道徐天宇是在使用欲擒故纵计谋，他难免配合道：“书记，我们费这么大的力气把他们一家六口人给弄出来，他要是不帮我们扳倒恶势力，那不是白救了他们吗？”

　　“好了，你不用再说了。”徐天宇挥手阻拦，“就这样了！”

　　“书记！”马凯一副要劝说的样子，却没有再说出什么话来，又一副很不情愿的样子把出院手续交付到陈子闺的手里，又嘀咕几句道：“书记把你们一家六口人救出来，是希望你们能够帮我们把坏人都给抓住，不让其他人再受到伤害，这下倒好了，你们一家六口人是自由了，但是坏人依然还是逍遥法外啊！”

　　马凯的话让陈子闺有些动摇了，她抬头望着徐天宇一眼，想要说话，可是话到嘴边，她又把话给咽回去了，因为这两年的教训让她的印象很深刻，她免不得狠下心来扶起她父母及爷爷奶奶等人一起走了出去。

　　望着他们离去的背影，马凯想要去阻拦，但是却被徐天宇给拦住了，“放他们走，记得派人跟踪及保护，别被苏武的人给强行带走了！”

　　“好，我这就安排！”

　　马凯应了一声，也赶紧尾随走了出去，只是当来到外面走廊里，他突然发现楼下的院内已经停有三辆外来的小车，其中有一辆是苏武的座驾，另外两辆是县公安局的警车。

　　不用说，马凯也知道苏武是干什么来了，他说不得慌忙跑回来向徐天宇汇报道：“书记，苏武来了，还带着县公安局的人一起过来，八成是来者不善啊！”

　　一听这句话，徐天宇就吃惊地从椅子上站了起来，紧接二话不说又往外面小跑出去，他朝着楼下院子环视一望，果然看到苏武带着十几个人与陈子闺一家人发生肢体上闹腾，似乎是要把陈子闺一家人给强行拽拉到小车上。

　　朗朗乾坤，特别是在县纪委这里把人给强行带走，那要是给传出去，徐天宇认为他可丢不起这个人，难免小跑下去，又斥呵道：“住手，都给我住手！”

　　在场的人除了苏武本人之外，现在有谁不怕县纪委书记徐天宇？他们难免都纷纷停手下来，并一致朝着徐天宇望了过去。

　　受到大家凝视的目光，徐天宇丝毫不受到任何影响，上纲上线道：“你们都吃豹子胆了，竟然藐视国法党纪，都跑来我这里打架了？”

　　话说出来，徐天宇又漠视苏武的存在，继续点人指责道：“莫非你们这是想要造反？”

　　造反名头最大了，一旦被扣上这顶帽子，那不但是杀头的大罪，还能连累到家人坐牢，所以无论是谁，都不愿意背这个黑锅，而苏武也不例外，他不好气反驳道：“我说徐天宇同志，麻烦你先搞清楚问题再说话，别动不动就给其他的同志扣上帽子！”

　　不扣上帽子，哪能跟你交战？徐天宇暗笑，却面无表情，冷笑道：“就算不是造反，那在我这里打群架也不行！”

　　说一落下来，徐天宇挥手让县纪委的人抓人道：“来啊，都给人给我带到咨询室来好好询问，为什么要跑来我县纪委打群架！”

　　“我们没有打群架！”苏武摇头，又指着陈子闺等一家六口人，“县精神医院有六名精神病人跑出来了……。”

　　苏武的话没说完，徐天宇出声打断了，“苏武同志，你是不是搞错了？你看他们说话都很正常，怎么会是精神病人呢？我看是有误会，有误会！”

　　“误会什么？”苏武丝毫都不卖面子给予徐天宇，但又怕徐天宇罗嗦个没完没了的，于是又把写有鉴定陈子闺一家六口人患有精神病的鉴定书给丢了过去，“这是咱们县里的权威部门及多名知名专家鉴定出来的诊断结果，你可以拿去看一看！”

　　接过诊断鉴定书，徐天宇连看又不看就丢了回去，“苏武同志，你这诊断书已经过时了！”


第110章 侍寝案（十）

　　诊断鉴定书过时了？苏武小愣了一下，随即明白徐天宇这是想要阻拦他把陈子闺一家六口人给带走的意思，难免拉下黑脸来，“我说徐天宇同志，你这是什么意思？难道你不知道把六名精神病人放到外面的后果是什么吗？亏你还是一县委常委、纪委书记呢，连这点常识都没有！”

　　这个质问无疑是在说徐天宇是一个不学无术之徒，能当上县委常委、纪委书记全是靠着关系，这对于徐天宇来说是一个侮辱，他正想发飚回应，乔志光就带着市纪委的一干人等从楼上跑了下来，远远就高声责问道：“怎么回事，这么大一帮人吵吵闹闹的！”

　　“乔主任，你来得正好。”徐天宇用了敬语，又道：“苏武同志说陈子闺一家六口人都是精神病人，想要把他们都给抓走！”

　　这年头来跑县纪委抓人，又用了精神病人这个用词，无非只有一种可能，就是这些人想要告人，而且告的这个人在县里非常有势力，不然也不敢明目张胆来县纪委的大门口抓人。

　　乔志光分别扫视了一下大家，没有应答徐天宇，反而咨询苏武道：“老苏，这是什么情况？”

　　苏武可以跟徐天宇撕破脸面，甚至大打出手都没问题，但是他不能跟乔志光怄气或是撕破脸面，不然就被乔志光惦记，那产生的后果也是很严重的。

　　苏武也用敬语汇报道：“乔主任，我们接到县精神病院的汇报，说有患有精神失常的一家六口人跑了出来，并且还流窜到县纪委这里了，我担忧他们会伤到县纪委的同志，所以特意赶过来督导咱们县公安局的同志把他们都给安全地带回特殊地方接受治疗！”

　　话说得非常好听，可是乔志光也不是傻子，他上下打量着陈子闺一家人，又凝视徐天宇与苏武等人好几眼，最终作出了一个让苏武惶恐不安与徐天宇意想不到的决定，“这样吧，人交给我，由我亲自派人把他们一家六口人都送到最好的医院治疗！”

　　苏武最惧怕的就是陈子闺一家六口人落到市纪委手中，可眼下乔志光正好是市纪委的主要处室领导，他哪能会苯得把人交给乔志光，难免支支吾吾起来：“乔主任，这个不太好吧？哪能劳烦你出手帮忙呢！”

　　“不劳烦不劳烦！”乔志光嬉笑地拍了拍苏武肩膀，又挥手道：“来啊，把他们一家六口人都给到楼上，等待我联系医院！”

　　“乔主任！”

　　苏武觉得情况有些不妙了，出于本能，他竟然伸手阻拦不让把人带走，使得乔志光被迫作出一个疑惑又质问的眼神，“你想干什么？”

　　还是那句话，苏武可以与徐天宇大打出手，就是不能与乔志光作对，不然一旦被乔志光给盯上，那他付出的代价是非常昂贵的，甚至有可能一不小心就会失去县委常委、政法委书记这个头衔位置，所以他不敢大意，最终只好无奈地把手给收了回来，就这么眼睁睁地让市纪委的人把陈子闺一家六口人都给带入县纪委的办公大楼！

　　不约一会儿，米高接到马凯的电话，也带着县公安局的人过来了。一看到乔志光、苏武、徐天宇等几位重要人物都在这里，再加上还有县公安局邢警大队的人马也都在这里，他就觉得出了大问题，难免急促问道：“出了什么事情？”

　　“没事了！”

　　徐天宇笑着应声，结果米高一听这句话，顿时有点不悦了，心想你这不是在玩我吗？明明让下属打电话说有紧急事请求我带队过来协助，这下倒好了，等我亲自带队过来这里，你倒说没事了，这不是拿我消遣玩吗？

　　米高拉下黑脸，“到底发生了什么情况啊？总不能单凭一句没事了，就把我给打发回去了吧？”

　　这话问得确实有一定道理，就算不是县公安局长亲自带队过来，那怕是普通的民警带队过来帮忙，都应当要给对方一个合理解释，不然那就是忽悠，说严重一点，那就是一种渎职行为。

　　意识到米高不像是在开玩笑，徐天宇当即伸手揽搭在米高肩膀上，又嬉笑寒暄道：“走走走，到我办公室里坐坐！”

　　如此的举动，难免让苏武一气之下，甩手就带人离去了。

　　而乔志光则是一副无奈地摇了摇头，却也不说什么话，等到大家都一起上了楼，又进入了徐天宇的办公室，他这才询问道：“到底是什么一个情况？为什么苏武会带人来抢夺他们一家六口人？”

　　当着米高的面，徐天宇也不隐瞒了，直言道：“这一家六口人，有一个叫陈子闺的女人”说到这，他解释道：“就是那个瘦瘦的小妹妹。”又继续讲道：“据可靠的材料，她是被某人给强奸了，后来他们一家人上告某人，可是农村人不懂官场上的那一套，结果来县纪委这里告状，于是下场就是被某人弄成那个了！”

　　这么一说，乔志光与米高纷纷惊讶了起来，齐声道：“这个某人是谁啊？”

　　“还能是谁！”徐天宇摇头轻笑，隐晦暗示道：“当然是他了！”

　　回想刚才发生的情况，乔志光猜测到是谁了，免不得半信半疑道：“是不是搞错人了？像他这样的人，多少都应该会自制一点吧！”

　　“老乔，你别不信！”徐天宇边说，边从办公室的抽屉中拿出了关于王玉霞给的那份陈子闺当年状告苏武的材料，“我也是无意看到这份材料，这才特意去精神病院把他们一家六口人都给带出来，结果没想到他这么快就来抢人了！”

　　两年前的案子，特别是涉及到县委常委、政法委书记这级别的人，就算是拥有一定权力的乔志光也是不敢轻易得罪，因为他知道能做到这个级别的官员，肯定都会有来路。

　　乔志光犹豫了一下，最终选择了躲避，“小徐啊，我们的首要任务是关于何妙刚强奸少女一案，关于陈子闺被某人强奸一事，还是先搁置一下吧！”

　　“老乔，不瞒你说，关于某人强奸陈子闺一案与何妙刚强奸少女一案都是有一定的牵连的！”徐天宇把材料递给乔志光，“这个陈子闺跟何妙刚强奸少女一案的人都是出子同一所学校的学生！”

　　等当上市纪委监察第一室主任不会是草包，所以一听徐天宇这么讲，乔志光又明白了，当即接过材料阅读了一下，“这么说来，这两者之间发生的事情都不是什么偶然的事情造成的？”

　　“不错！”徐天宇又从抽屉中拿出一份关于石金标的材料出来，“这是在调查石金标案子的时候，我们就发现了一个丧失道德伦理及严重违法的问题！”

　　“什么问题？”乔志光疑惑地接石金标的材料，又把陈子闺的那份材料递给米高去，“米局，你也来看看！”

　　望了一眼米高，徐天宇轻咳了一声，又道：“这个问题就是侍寝，我们发现高阳县这里有不少的官员都让县中学的女学生进行侍寝！”

　　乔志光皱起眉头了，“有这回事？”

　　“根据我掌握的材料，确实是有这么一回事的！”徐天宇指向外面去，“当然了，你要是不信真有这回事，可以亲自去问问那个叫陈子闺的小妹妹，看看她怎么回答你的！”


第111章 侍寝案（十一）

　　让未成年的女学生侍寝，这未免是骇人听闻的消息，无论是遇到谁，那怕是腐败的官员，也一样会深感痛恨及不容！

　　乔志光思索了一下，当即打电话让人把陈子闺一家人都给带过来，又当徐天宇与米高的面，咨询道：“陈子闺，听说你有很大的冤情？”

　　经过苏武抓人一事，陈子闺已有点信任徐天宇了，难免朝着他望了过去，其意思就是在咨询她该不该回答乔志光的这个问题。

　　受到陈子闺的咨询目光，徐天宇舒心了，心想案子应该可以突破了，顿时指着乔志光向她作介绍道：“有什么冤情，就尽管说吧，他是市纪委的领导，不但可以让你们一家人过正常人的生活，还可以为你们伸冤！”

　　让一女人，特别是一个只有十八岁少女说出当年被人强奸的事情，无论是什么样的情况，都是一种二次心灵上的摧残及伤害！

　　陈子闺的哥哥，陈子清立刻站了出来保护妹妹道：“我妹的事，就让我来给你们说吧！”

　　徐天宇不经大脑考虑就批准道：“好！”

　　“不行！”乔志光摇头，又反驳道：“事情发生的经过必须由她亲口说，如果她不敢面对，那永远就别想打倒那个人！”

　　“哥，我没事的。”

　　经过这两年的各种经历，陈子闺要比同龄人成熟得多，而且坚强很多，她抿了抿那撕裂的小嘴，又继续阐述回忆两年前发生的事情，“两年前，我那个时候还在念初三，有一次……。”

　　故事很长，足足让陈子闺一边抹泪，一边讲了一个小时，总的来概括就是在同学生日宴会上，她们在明珠大酒店那里包厢唱歌，由于她在走廊上撞遇到喝醉酒的苏武，于是就被苏武给强行拉到没人的包厢给那个了。

　　事后，苏武丢给陈子闺一百元，就当这是买处的钱，并且还威胁她不要跟别人乱讲什么话，不然就要让她与她的家人都一起坐牢。

　　苏武是县里赫赫有权势的县领导，陈子闺最终只能咽着苦水忍下来，可事情并非就这样完了。后来又在一次县领导视察学校时候，学校领导又安排她们初三的漂亮女生去陪酒，正好苏武在那里，于是又被苏武给办了第二次，最终导致陈子闺怀孕了。

　　一怀孕了，陈子闺的父母也就知道了，于是上门去找苏武理论。

　　一理论也就闹开了，闹开了，苏武肯定不会让陈子闺的父母就这样诋毁他的名声来的，正好利用手中的权力把陈子闺一家六口人给关押在县精神病医院。

　　这么一关，就关了两年的时间，好在徐天宇碰巧撞遇到这件事，不然陈子闺一家六口人也不知道要关到什么年头。

　　对此，陈子闺打心里是十分感激徐天宇来的，所以在阐述完之后，她当即跪了下来，请求徐天宇道：“领导，你一定要为我做主，为我们全家做主！”

　　徐天宇也不过是比陈子闺大六岁，就这么被她跪拜着，也不是个事，他慌忙伸手去扶起陈子闺来，又向乔志光问道：“老乔，你都听到了吧？”

　　听到是听到了，可乔志光很无奈，要查一个副处干部，必须要经过宋元明的点头同意，而且还得是市纪委常委会研究讨论同意，特别是重要岗位还得要由市委书记点头才能动人，所以他眼下只能表态道：“我马上给宋书记打电话，向他汇报陈子闺的情况，争取并案调查！”

　　争取并案调查，这里面的内涵话非常明显，一旦市纪委动了苏武，那么县委常委、政法委书记的位置可就要空了出来，而米高这个副县长兼公安局长，是最有可能进步，当上县委常委、县政法委书记兼公安局长的。

　　米高犹豫了一下，当即也离开徐天宇的办公室到外面去市公安局常务副局长蔡庆国打电话，并一字不漏得把刚才的事情都给汇报了上去，于是蔡庆国又一字不漏地转汇给了市委常委、政法委书记、公安局党委书记、局长林顺勇。

　　这年头，能混到副厅级的人都十分敏感，一旦有什么风吹草动，他鼻子一闻就知道是什么情况来的。

　　眼下高阳的问题在省里是挂了号，而省纪委书记又点名派人去了高阳，如今竟然把苏武给牵了进来，可见里面是大有文章。

　　林顺勇稍微思索了一下，即刻打电话与宋元明沟通，而这个时候宋元明已经听到乔志光汇报，难免也就试探咨询道：“老林啊，你觉得是否该调查一下？”

　　市纪委要办掉一个县委常委、政法委书记，有两个方面要考虑，一市委书记要同意，二市政法委书记要举手赞同。

　　其中市委书记的意见最为重要，其次才是市政法委书记，所以宋元明的试探性咨询，让林顺勇犹豫不决，最终反试探问道：“老宋啊，省里有什么指示啊？”

　　省里一共有两个指示，一是摸清楚高阳的情况，二是办掉何妙刚。

　　宋元明难免重复一下道：“办掉何妙刚！”

　　办掉何妙刚，可牵连到苏武，必然是一个棘手的问题，这其中主要是有牵连到市委常委级别的人。

　　林顺勇再三提醒道：“老宋啊，这苏武可是个硬骨头啊！”

　　是硬骨头没错，要是有林顺勇的表态支持，那么再有省纪委的压力，相信那怕是市委书记也不好阻拦，更别提说是市委常委、副市长李多杰了。

　　宋元明轻咳了一声，“我觉得那个米高工作能力都不错，是不是该给他加加担子来磨练一下了呀？”

　　“噢？”林顺勇很意外，也笑呵呵道：“既然老宋你都这么说了，我也觉得是时候给他加加担子了！”说到这，他表态道：“老宋啊，我觉得我们是应该出手干涉一下了，不然过年了，我们都不好去省里给领导拜年啊！”

　　有了林顺勇的表态支持，宋元明也就没什么好顾忌了，当即打电话向市委书记方知海汇报了这一情况，并把省纪委领导的指示也给提出来，一来是逼迫方知海不要考虑李多杰的情绪，二来是希望获得他的表态支持。

　　方知海贵为市委书记，最讨厌的就是别人胁迫要求了，所以听到宋元明话中带有胁迫意思，难免想要敲打宋元明，可是话到嘴边，他又把话给咽了回去，因为宋元明不是轻易开战的人，一旦开战，必然是有八成把握。

　　经过深思熟虑，方知海最终表态支持市纪委调查苏武的情况，使得市纪委连夜召开了市纪委常委会研究讨论，由市纪委副书记唐无双亲自带队前往高阳县主持调查苏武、何妙刚的腐败情况！

　　若是普通的市纪委副书记到高阳县，这倒没什么大惊小怪，这要是一个副厅级的市纪委副书记、监察局长亲自去了高阳县，很显然是出了大问题。

　　所以唐无双一到高阳县，就立刻引起了轰动。

　　不但是县委书记庄云天、县长程学军都坐立不安了，就连其他的县委常委们也都纷纷往县纪委跑，一来是给唐无双问安汇报工作，二来是打探情况！

　　这么一来，县纪委这里倒是成了县里大小官员讨论的话题。

　　徐天宇作为县纪委书记，难免也就成为县里最炽热的一个谈论人物，一些望风的科级干部也纷纷向徐天宇汇报思想工作。

　　要知道，唐无双可是驻扎在县纪委主持苏武、何妙刚的强奸案子，他每天老是看到科级干部往这里跑，心里自然厌烦得很，免不得把徐天宇给叫过去批评了一顿，质问他是不是在搞什么山头主义！


第112章 侍寝案（十二）

　　无论在那里，山头主义自古以来就有，所以徐天宇根本就没把唐无双的质问当一回事，可他也不能不考虑唐无双的做作感受，最终还是安排刘安来去负责接待这些汇报思想工作的科级干部，并让他们都到罗嘉宝的那个酒馆坐坐，其费用全算在县纪委的招待费上，一来是为了兑现对罗玲的照顾承诺，二来是想建立一个自己人聚会的场所。

　　因此，有了刘安的帮忙，徐天宇就可以专心参与唐无双主持的何妙刚、苏武的调查案子，只是唐无双来到高阳县的前后三天时间里头，并未部署任何关于调查苏武、何妙刚的指令，难免让徐天宇有点费解，当即去找乔志光咨询，结果一问原因，这才领悟到唐无双是卖人情给李多杰。

　　所谓的卖人情无非就是多给时间让李多杰考虑，希望李多杰能丢卒保车，他好捞个顺水人情，一来不费功夫就破获这两起强奸案来完成任务，二来又不用去得罪李多杰这方面的势力，给人方便就是给予自己方便！

　　但是唐无双这是一厢情愿的做法，在这三天时间里头，李多杰那边的人根本就没有什么反应，搞得唐无双很没面子，最终还是召开了市纪委调查组会议，其中徐天宇、刘安等人也有幸安排参与配合调查。

　　会议上，唐无双首先听取了徐天宇、乔志光等人的汇报，再查看了县纪委整顿出来的材料，其次再接见了陈子闺等一家人，并咨询了相关情况，于是当着陈子闺一家人的面，拍着扳子大骂苏武的不是，并严肃责令乔志光、徐天宇等人去把涉嫌的相关人等都给带回来！

　　这个责令，没人敢不从。

　　徐天宇更是丝毫不敢耽误，当即与乔志光点兵派人去把高阳第二中学的校长王夏利及涉及到陈子闺提供的一干人等都给带回来，并由刘安负责双规，他们则带人去县政法委，只是人一到那里，却发现苏武已有好几天没来上班了，就连他的手机也都是处于关机状态！

　　乔志光难免有些担忧道：“老弟，该不会是苏武跑了吧？”

　　这个担忧也不无道理，但是李多杰并未倒台，徐天宇认为苏武应该不会这么快就跑路吧？除非李多杰想要苏武消失，不然……。

　　一想到不然两个字，徐天宇心中突然“咯噔”一响，隐约想起某些事件，他的心神就给绷紧了，失声大叫道：“不好了，这个苏武可能真的消失了！”

　　乔志光也不是一个糊涂之人，一听这句话，他脑海中就隐约浮现了高阳曾有不少县领导无故失踪的案例，他说不得作了一个抹脖子的动作，又咨询道：“你意思是说他很有可能已经被人给那个了？”

　　“很有可能！”

　　徐天宇也不敢确认，于是又去叫县政法委的一名机关人员带着他们到苏武的家里看看，结果一到那里也没发现他在家，一问苏武的爱人杜秀梅，这才知道苏武已有两天两夜都没回家了。

　　见状，徐天宇只好把苏武的爱人杜秀梅给带回了县纪委，并如实向唐无双汇报了这一个情况，惹得唐无双一听完，就责问道：“各个地方都已找过了吗？”

　　“我们只去了县政法委与他家里！”乔志光应声，又由徐天宇补充道：“不过他的爱人杜秀梅说他已经两天两夜没回家了！”

　　一个县政法委书记两天两夜没回家，这说明不了什么。

　　唐无双知道苏武的情况，难免不以为然，又吩咐乔志光给县委、县政府打电话，责令县委书记庄云天、县长程学军让全县机关单位通知苏武，让他在三天时间内到县纪委接受市纪委调查组的正常询问！

　　本以为这样一来，那怕是苏武躲起来了，又或者是找某个领导活动，一听到这个消息，必然会乖乖回来送上门，可是当第三天时间就这样过去了，依然还是没见到苏武的人影，难免让唐无双暗暗焦急了，一连打了几十个电话去催县委、县政府，甚至还要求县公安局协助寻找。

　　结果这么一寻找，还是无法发现苏武的任何踪影，他仿佛就像是从人间蒸发了一样，从此了无踪迹。

　　堂堂一县委常委、县政法委书记在被市纪委调查期间给人间蒸发了，特别是高阳县之前就有发生过不少这样的案例，这要传闻出去的话，那必然会要引起极大的社会舆论。

　　唐无双有些惊慌了，当即召开会议交代县委、县政府给有关单位领导人传达消息封锁苏武失踪的消息，又立刻把这一情况向宋元明作汇报，再由宋元明向市委书记方知海、市长龙希翼汇报。

　　如此一来，自然引起了市委书记方知海、市长龙希翼的震惊及高度重视，当即责令市政法委、市纪委、市公安局、市检察院反贪局等有关负责人抽调相关人员组成11.27调查组一起前往高阳县暗中了解情况！

　　随着调查组领导抵达高阳县，徐天宇作为高阳县的纪委书记，又是这起案件的负责人之一，难免受到调查组领导的点名召见。

　　可就在徐天宇收拾材料，打算要去县委招待所拜见领导的时候，唐无双突然进来了，还顺带把门给关上，并笑呵呵寒暄道：“小徐啊，这是上那里去啊？”

　　这不是明知故问吗？徐天宇留了一个心眼，如实道：“调查组领导下来了，他们点名要我过去汇报一下情况！”

　　“噢？”唐无双不请自坐了下来，又翘起二郎腿来，“你打算怎么说？”

　　打算怎么说，徐天宇还真的没想过，他琢磨了一下，立刻明白唐无双这是有话要说，难免嬉笑道：“唐书记，您说我应该怎么说呢？”

　　在苏武的事情上，唐无双判断失误了。他当初要是让乔志光与徐天宇去把苏武给拿下来的话，那不至于发生苏武失踪的这个情况。所以，他有点担忧徐天宇会乱说话，到时候会被宋元明与林顺勇认定他是在拖延时间，好让苏武给畏罪潜逃离开高阳县，那这个问题性质就变得有点严重了！

　　唐无双无奈地暗示道：“小徐啊，一直以来，我都是比较看好你的，所以在苏武、何妙刚的案子上，我对你与小乔是特别的信任，希望你们两个人能在这案子上立大功，却没想到这个苏武实在是太狡猾了，一听到我们要找他谈话，他人就跑了，搞得我们大家一连寻了七天时间也都没能寻到他的人影！”

　　七天时间，这可就是唐无双下来高阳县的头一天时间算起才有七天时间，而不是从唐无双下令拿人的那一天时间算起。

　　徐天宇又不是傻子，立刻明白唐无双的来意了，不过他却假装听不懂唐无双的暗示，难免一副疑惑的样子数了数手指头，“唐书记，不对啊，从我们开始找人那天算起，好像只有五天的时间吧？”

　　这小子是真傻还是假傻呢？唐无双有些焦急了，“小徐啊，我下来高阳的时间好像是七天时间吧？”

　　“是七天没错。”徐天宇浅笑点头，“但是……”

　　“但是什么！”唐无双瞪了一下双眼，“莫非我通知你们拿人的时候，你没听到我的指示？”


第113章 侍寝案（十三）

　　不是听不到，而是你根本就没下过指示好不好？徐天宇暗暗反驳，却因唐无双是市纪委副书记、监察局长而不敢直言，最终妥协道：“唐书记，我知道该怎么说了！”

　　一听徐天宇这个表态了，唐无双舒心地笑了笑，“小徐啊，好好干，我跟宋书记对你的期待很高噢，千万不要让我们失望哟！”说完，他站了起来，“好了，时间也不早了，你赶紧过去吧！”

　　望着唐无双拉门离开的背影，徐天宇叹气地摇了摇头，刚要坐下来，结果他一看手表，发现时间快来不及了，他又迅速地拿起装有材料的黑色公文包就往楼下跑去，一到楼下那里，还没等他拉开车门上车，就有人跑过来问道：“书记，您要出去办事吗？”

　　来人叫申一山，今年二十一岁，高中毕业，是刚退伍回来的年轻军人，同时也是刘安新招来的两名驾驶员中的一人，不过由于徐天宇在赶时间，根本没时间去理他，只是嗯了一声，就开车朝着县委招待所奔去！

　　县委招待所设在县委办公二楼，路程距离县纪委有一段路程，所以一到县委招待所的小包房，徐天宇就已经迟到五分钟了，好在调查组的领导中有宋元明在里面，其他的调查组领导倒是给宋元明的一个面子，没给他脸色看。而林顺勇更是笑呵呵让他坐下来，做作地关切道：“小徐啊，来高阳已有一年了吧？怎样，工作还顺利吧？”

　　说顺利，也不顺利，说不顺利，也算是有点小顺利。

　　所以徐天宇倒是不知道该怎么回话了，只好微微点了点头，又嗯了一声，接着就是偷偷环视在场的领导。他们一共有五个人，分别是市纪委书记宋元明、市政法委书记兼公安局长林顺勇、市委宣传部长符海知、市检察院副检察长兼反贪局长吴德峰，其中还有一个人是女记事员，叫刘丽云，是从市委办秘书科调过来参与调查组的文案工作！

　　正当徐天宇偷环视调查组的领导们，宋元明突然轻咳了一声，立刻让徐天宇立刻回过神来了，他坐正身子，感谢道：“谢谢领导关心！”

　　“这小子嘴甜啊！”林顺勇笑呵呵指了指徐天宇，又转过头向宋元明、符海知等两个人问道：“你们谁来？”

　　宋元明与符海知分别拂了一下手势，又齐声道：“你来吧，你来吧！”

　　“那好。”林顺勇也不客气了，“那我就开始了！”

　　朝着刘丽云看了一眼，林顺勇叮嘱道：“丽云啊，下面的谈话内容，你都全给我记录好了！”

　　说完，林顺勇当即提道：“你们发现苏武失踪的时间是什么时候？”

　　什么时候？徐天宇心中“咯噔”一响，留个心眼了，“是唐书记让我们把苏武带回来问话的时候才发现的！”

　　“具体时间！”

　　“就是唐书记下来高阳县的那一天，也就是七天时间前！”

　　“这么说来，在唐无双下来高阳县的前一天，你们还看到苏武？”

　　“是的。”

　　徐天宇微微点头，一琢磨，又立刻把关于陈子闺的事情给说了出来，并再三强调道：“各位领导，我认为苏武是惧怕强奸陈子闺的事情给败露，最终会受到处分及法律制裁，所以畏罪潜逃了！”

　　一听徐天宇这没边际的话，宋元明暗暗为他焦急，心想徐天宇啊徐天宇，说你成长不少了，却没想到你依然不够成熟啊，这样的话岂能乱说的？他免不得不插嘴敲打提醒道：“说话要有证据，人家是不是畏罪潜逃，不是光靠你嘴上说什么就是什么的！”

　　不得不说，宋元明的提醒太及时了。

　　一听这句敲打，徐天宇立刻意识到自己说过头了，赶紧刹车道：“领导教训的是，我检讨，我检讨，我不应该带有办案情绪来推断苏武同志的！”

　　这一句话又说错了，什么叫办案情绪？人家苏武是副处干部，你也是副处干部，你能办得了苏武的案子吗？好在徐天宇话说出来没到三秒时间，他就意识地纠正道：“是我不应该带有协助办案的情绪来武断推测！”

　　其实徐天宇所犯这些小错误，林顺勇根本就不放在心里，因为他知道就算是纠着不放这些小错误，也是给宋元明一个难堪而已，根本影响不了什么东西，他难免轻咳道：“好了，还是说正题吧，就说关于苏武强奸那个叫陈子闺的人，你们调查有什么进展没有？”

　　这不是废话吗？要是没进展，我敢点名说吗？徐天宇暗暗嘀咕，又慌忙从公文包拿出一分份材料文件往林顺勇跟前一递，解释道：“领导，这是关于苏武当年强奸陈子闺的一些证据材料，不过具体详细情况，我们县纪委还在协助市纪委调查取证当中！”

　　接过材料文件，林顺勇先是阅读了几眼，又给其他人传阅了一下，只是当传达给宋元明的时候，他却是连看都没看，就把材料文件给丢搁在茶几上，“苏武的情况，我们该了解的都了解了，基本上……。”

　　话没说完，市委宣传部长符海知就出声打断道：“小徐啊，你先回去，如果还有什么不明白问题，我们再叫你过来！”

　　徐天宇知道这是符海知不想让他偷听他们调查组领导的谈话内容呢，所以当即也就站了出来告辞道：“那我就先回去了！”

　　“行。”宋元明应了一声，等到徐天宇一离开，他立刻继续刚才的话题，“苏武的情况，我们该了解的都已经了解完了，基本上都是一致的，我认为应该是发生了以下两种原因！”

　　宋元明说完，发现没人应声，他又只好继续讲道：“一种是苏武真的就如徐天宇说的那样，畏罪潜逃，二种是米高说的那样，他被人给灭口了！”

　　“还有第三种可能！”

　　市检察院副检察长兼局长吴德峰出声道：“他是被人陷害的，所以有人故意把他给绑走了，好让我们调查组做出失误判断！”

　　“老符，你的意见呢？”林顺勇把目光投向符海知。

　　市委、市政府让市委宣传部长符海知参与调查组来到高阳县，其目的是不希望苏武的失踪造成恶劣影响。而符海知又不是三岁小孩了，当然领会到市委、市政府的意图，所以他当然赞同吴德峰的说法，可是他不想因表态得罪人，难免打哈哈推卸责任道：“我只是负责搞公关新闻，对于案子的调查结果，还是你们三个人协商拿主意吧！”


第114章 侍寝案（十四）

　　从包厢出来，徐天宇没有即刻开车返回县纪委，而是开车四处转了转，却没想到在县城商业街路口意外看到罗玲，她身穿优雅的米色连衣短裙，外披一件雪白的羊毛外套，左右手各牵有幼男幼女，从那幼男幼女的年龄上来判断，他们应该正是罗玲的儿子与女儿吧！

　　一想到那天的生理需求而强行占有了罗玲，徐天宇现在都有些回味无穷地把车停在边上，又假装出来购买东西的样子，慢慢凑了上去，“玲玲，这么巧！”

　　罗玲一望来人是徐天宇，她心里倒是有些不太自然，又微微地望了儿子与女儿两个人一眼，紧张低沉道：“您怎么来这里了？”

　　“噢，我过来买东西。”徐天宇说着，又半蹲下来轻掐了罗玲的儿子与女儿的小脸蛋一下，笑问道：“念几年级了？”

　　“三年级、一年级！”

　　罗玲的儿子与女儿乖巧应答道。

　　罗玲又接过话来，“他们元旦放假三天，学校说组织去野炊活动，我带他们出来购买野炊用的东西！”

　　“那好。”徐天宇点头，“你带他们去买吧。”说完，他趁着没人注意，偷偷捏了罗玲的翘臀，又嘀咕问道：“你什么时候有时间？”

　　正所谓有了一次就会有二次，那怕是第一次不情愿的情况下发生关系，可是条件诱惑，再加上徐天宇的身份地位及年轻，她有些犹豫了，“这……”

　　“来嘛。”徐天宇哀求道。

　　“那好吧。”罗玲妥协了，“后天早上！”

　　后天早上正是元旦节，这一天虽然县纪委没有放假，一直继续调查苏武、何妙刚等强奸案，可徐天宇作为县纪委书记，忙里偷闲的功夫还是可以的，所以这天早上，他那里也没去，一直呆在家里等待罗玲上门。

　　大概九点多钟的时候，门外传来了猴五的敲门声，“徐爷，外面有一个自称是你表妹的女孩……”

　　“你让她进来吧。”徐天宇欣喜地从床上下来，又叮嘱道：“她上楼以后，你们都到院子呆着，没我的吩咐，谁都不准进来！”

　　猴五一听，顿时明白了，赶紧小跑下楼去把罗玲给请了进来，又带着守家的两名兄弟到院子去打牌，剩下罗玲一个人缓缓地登上二楼。

　　正当罗玲琢磨着那一间是卧室来的，徐天宇就从卧室小跑了出来，又冷不防地从后面抱在她小腰，顿时吓了罗玲一大跳，当回过头来一看到是徐天宇，她倒是松了一口气，缜道：“吓死人家了！”

　　“胆子这么小啊。”

　　在罗玲的耳根上轻吻了几下，徐天宇双手从小腰上慢慢地往上移，直握住了双峰，他这才用力捏了捏，不过隔着胸罩捏着，没什么手感，他免不得从罗玲的衣领口伸了进去。

　　这么一来，罗玲有些不太适应了，难免一直扭捏着身子，但是随着时间的推移过去，她最终还是顺从了，并且还慢慢地闭上双眼，小嘴又微微地轻哼出让人窒息的呻吟声。

　　在罗玲身上深吸了一口香气，徐天宇最终受不了那种声音的诱惑，当即抱起罗玲到卧室床上，又粗鲁地扒掉了她身上的外套及雪白连衣裙等衣物，紧接是强行分开双腿，又没有任何的前奏就进去了。

　　好在罗玲长期以来都是这样过夫妻生活的，也早就习惯了，于是就这么任意徐天宇粗鲁在她身上弄来弄去，一直过了几十下，这才慢慢有了感觉，顿时也就沉沦享受了起来。

　　在床上弄了一个多小时，直到两个人都没力气了，这才歇停下来。

　　徐天宇搂抱着罗玲，笑问道：“感觉怎样？”

　　“还好吧。”罗玲微微应声。

　　“那以后有时间你就过来咯？”徐天宇提出了霸道的要求。

　　其实男女那点生活，罗玲以前都是应付，被徐天宇霸占了，她倒是微微觉得男女的那点生活有些微妙，可以让人心情变得十分愉快，不像是以前那样，刚来了感觉，丈夫就已经完事了，除了疼痛之外，什么感觉都没有。

　　罗玲嗯了一声，就爬坐了起来，“那我先回去了？我不能出来太久的，不然会被他怀疑的！”

　　这一点，徐天宇完全理解，也就放着罗玲穿上衣服告辞离去，而他躺在床上歇息了一会，也就洗洗一下，穿上衣服就奔去县纪委。

　　一到县纪委，徐天宇就忙开了，一直到夕阳时分，罗玲突然哭着鼻子找上门来了，吓得徐天宇还以为他们两个人偷情的事情被罗玲的丈夫给发现了，并打了她呢，结果一询问，原来是罗玲的儿子与女儿参加学校组织野炊，儿子意外走失了，老师们寻了几个小时都寻不到，眼看天黑了，学校的那些老师们担忧会出什么意外，就带着学生们一起回来了。

　　徐天宇也是两个孩子的父亲，能体会到罗玲的各种焦急及担忧，当即安抚罗玲平静下来，又细问道：“他们在什么地方野炊！”

　　“城西郊的湖心岭附近。”

　　湖心岭，地处高阳县西南方向，距离县城三公里远，那是一个人稀罕见的荒山野地，一般人都不会到那里，主要原因是那里有一个死湖，在上面都飘满了腐烂的动物尸体，走近百十米远就可以闻到臭味。

　　徐天宇有点想不通，一个学校的老师怎么会选择去那边野炊呢？

　　虽然是想不通，但是碍于与罗玲的那层关系，徐天宇还是亲自陪着罗玲到县公安局报案，结果没想到的是，当他们来到值班室报警，却遭到拒绝出警，说是人口失踪必须要超过二十四小时才能受理。

　　要是失踪的人是个成年人，那倒是可以这样做，可是失踪的人是一个不到十岁的小孩子，在这么冷的天，能活到明天吗？

　　徐天宇当即拍着桌子道：“要等到二十四小时后，要是这孩子出了问题，你负得起责任吗？”

　　像这样的事情，负责值班的民警见得多了，也就爱理不理地冷笑道：“如果县里每个人都不见家人一两个小时就过来报警的话，那我们县公安局就得要派出警力去帮忙寻找。那……”

　　话没说完，徐天宇又拍着桌子，“赶紧给你们米局打电话，让他马上给我派人去寻找，不然这个孩子出了问题，那就别怪我徐天宇不客气了！”

　　徐天宇这名字在县城也是一大招牌词，只要是政府部门的人，没人不知道这是县委常委、纪委书记的名字。

　　值班民警一听，顿时惊慌了，“您您是徐书记？”

　　“不错。”徐天宇白了那值班民警一眼，不好气地拍着桌子道：“还不赶紧去找，要是晚了一分，这孩子出了问题，我拿你是问！”

　　县纪委书记拿不了局长，但是要拿一名普通的民警，绝对是小菜一碟。

　　值班民警不敢怠慢了，当即拿起电话请示米高，再由米高点头授权下，由县公安局治安大队长李敬带着二十一名警员来到了徐天宇跟前，询问道：“领导，孩子出事的地方在那里？”

　　“我也不太清楚。”徐天宇指着警车，“我们先到中心小学吧，我表外甥是在学校老师组织的野炊失踪的！”

　　一听徐天宇这句话，李敬明白了，原来失踪的孩子是徐天宇的表外甥，这也难怪一个纪委书记会亲自来到县公安局报案，敢情人家是这层亲戚关系。

　　李敬赶紧招呼下属们一起上警车，紧接把车子给开到县中心小学，而此刻县中心小学的校长王查礼与老师们正在紧急应对，一看到县公安局来人，而且还是来了三辆警车，难免吃惊不小，慌忙带人出来迎接，“李队长，什么风把你给吹来我们中心小学了？”

　　失踪的小孩是县纪委书记的表外甥，你们这些校领导及老师还坐在这里，那不是明摆着不拿着小孩失踪当一回事吗？李敬为了讨好徐天宇，当即斥呵道：“好你个王查礼，组织学生野炊活动，有一个学生失踪了，你竟然安然坐在这里！”

　　失踪学生的家庭背景，王查礼是十分清楚的，倒没什么好惧怕的，可是李敬的这个口气，特别是带着这么多人来，他就纳闷不解了，这个失踪学生什么时候有李敬这么一个权势亲戚了？

　　正当王查礼不解的时候，徐天宇一脚就踹了过去，骂骂咧咧道：“你他妈的还是一个中心小学的校长吗？学生失踪了，你还能安然坐在这里？”

　　能在县城中心小学当校长，必然是有点门道。

　　被徐天宇踹了一脚，王查礼难免不服气，正想出声，李敬就责骂了，“孩子是在什么地方不见的，赶紧带我们去找，要是这孩子出了问题，我看你就算有十个脑袋都不够掉的！”

　　十个脑袋都不够掉，这话的性质很严重，这要是搁置在高阳县这里，必然是有权有势的家庭才能办到，王查礼难免心中一惊，把那些要责骂徐天宇的那些话都全给咽了回去，慌忙应道：“我这就带你们过去！”


第115章 侍寝案（十五）

　　在王查礼的指引下，徐天宇、罗玲、李敬等一干人开车来到中心小学今天早上组织野炊的地方，那里距离湖心岭很近，就差这么几百米远。

　　徐天宇由不得作出判断，“李队，我估计孩子八成是进入了湖心岭！”

　　李敬环视一番，也赞同道：“应该是。”

　　一看李敬对徐天宇十分恭敬，王查礼纳闷了，出声搭话道：“但是，我们之前也都到湖心岭寻遍了，都没发现人影！”

　　湖心岭方圆十里，由三道山岭包围一个死湖组成，想要寻遍每个角落，起码都得要耗费一天以上时间，而王查礼却说寻遍了，那不是在说假话吗？

　　徐天宇心生厌恶道：“就这么几个小时的时间，你就把山都寻遍了？说话也不打一下草稿！”

　　被人反驳是很没面子的事情，王查礼皱起眉头来，可没等他说话，李敬又抢在前头道：“领导，那你在这里，我带人进去搜寻，如果这边找到孩子了，麻烦你给我们放一个信号！”说完，他打开车后箱拿出了一根长半米的烟花给徐天宇递了过来。

　　接过烟花，徐天宇点了点头，“好，那你们小心点，无论找没找到人，务必五个小时返回这里来！”

　　听完徐天宇的训示，李敬开始分队，把二十一名下属分成五小队，又分别拿照明等一些救援的工具带上，再朝湖心岭的各个方向搜寻了过去，而王查礼还想呆在原地等候消息，却没想到又被徐天宇给狠狠地踹了一脚，“还有你，还不赶紧跟李队一起进去找人！”

　　强硬的口气彻底激怒了王查礼，他实在是忍不住了，张口就要成脏，还是李敬手比眼快，捂住了他嘴巴，又在他耳边叮嘱道：“李校长，别顶嘴，不然你前途就算是玩完了！”

　　打量着徐天宇，王查礼暗惊，“就他？”

　　李敬反问：“你不相信？”

　　王查礼的顶头上司县教育局及镇政府，对于县委常委级别的大人物，他是听闻过名字，却是无缘见过真人，难免小声询问道：“李队，他什么来头？”

　　“什么来头？”李敬摇头笑了笑，带着王查礼一边朝着湖心岭走去，一边透露道：“你连县委常委、纪委书记徐天宇都不知道啊？亏你还是小学的校长！”

　　关于徐天宇的事情，王查礼是听说过的，却是没见过人，一听李敬说那个人就是徐天宇，他顿时被吓出一身冷汗，双脚发软，“不是吧？我记得那个失踪的孩子是没有什么家庭背景的呀？这徐书记怎么会是这孩子的亲戚？”

　　“我也是刚知道的。”李敬卖弄道：“那失踪的孩子就是徐天宇的表外甥！”

　　表外甥？

　　一听到失踪的孩子与徐天宇有这层关系，王查礼差点要被吓晕过去，并且放慢了脚步嘀咕道：“完了完了，要是那个孩子有是有什么三长两短，那我……”

　　“行了行了。”李敬受不了王查礼的嘀咕，白了他一眼，“赶紧跟上，别没把孩子给找到，倒是先把你自己给弄丢了！”

　　王查礼这么大的人，弄丢倒是不会，不过随着他们进入山林小道中，由于树林遮挡的缘故，天色已经渐渐幽暗了下来，他还是有点惧怕的，难免加快步伐跟了上去，还拉起嗓子叫喊起失踪学生的名字。

　　随着李敬、王查礼等人进入湖心岭一个多小时，夕阳渐渐落山了，天色越来越暗下来，罗玲更是焦急了，一直在空地上走来走去的，嘴上还一直叨念着儿子的名字，使得徐天宇无奈地走了过去，又紧紧搂抱住她，安慰道：“别太担心，孩子都九岁了，就算是误入山林里面，相信一时半会都没事的！”

　　九岁的孩子，在山林迷了路就等于宣布死亡了。

　　罗玲自幼就在农村长大，哪会不知道山林凶险，免不得伤心落泪下来，埋汰自己道：“都怪我，都怪我，要是我不让他参加学校举办的野炊活动就不会发生今天这样的事情！”

　　话正说着，口袋突然传来了手机铃声，吓得罗玲惊慌失措了起来，赶紧把徐天宇给推开了，又慌忙掏出手机一看，顿时解释道：“是，是孩子他爸打来的！”

　　见状，徐天宇只好假装四处转转，好腾出空间来让罗玲与丈夫通话，结果他刚转了一转，还没到几分钟的时间，罗玲就从远处破笑地小跑了过来，一边还高呼道：“找到了，找到了！”

　　徐天宇微微一愣，确认道：“孩子找到了？”

　　“恩，找到了。”罗玲抹掉眼角的泪水，责骂道：“这孩子也真是的，他野炊中途想家就偷偷跑回来了，结果路过一家电子游戏厅那里，他一贪玩就在游厅打起游戏来了，一直把钱都给打光了，这才跑回家里来！”

　　“这孩子！”

　　徐天宇叹气，又望着湖心岭方向，原本打算立刻通知李敬等人回来，不过当拿起烟花的时候，他又奸笑了起来，想让李敬、王查礼等人吃吃苦头也不错，于是也就把烟花给放了下来，“先让这帮人吃点苦头也不错！”

　　“这有点不太好吧？”罗玲有点担忧，“毕竟是我们求人家帮忙的！”

　　“有权不用，过时作废。”徐天宇叨念了一句，也不管罗玲听不听得懂，就抱着罗玲在怀里，坏笑道：“你要是觉得有点过意不去，那你就好好报答我吧！”

　　“讨厌！”罗玲轻推了徐天宇一下，又轻打在徐天宇身上好几下，缜道：“早上才要人家来的，这么快就想了，也不心疼人家那里疼不疼！”

　　说到心疼，徐天宇确实没想过，他只是把罗玲当成发泄的女人，也就不管罗玲愿意不愿意了，当即把罗玲强行推半坐在车头上，又借着夜色幽暗看不清人的情况下，再慢慢把罗玲穿的连衣裙给卷到她的小腰上去。

　　这么一来，罗玲是想要拒绝也不行了，但是她又怕李敬等人回来看到，也就哀求道：“表姐夫，别在这里好不？被人看到就不好了！”

　　这里是荒山野外，一般不会有人来这里，就算有人来，这天色幽暗，伸手不见五指的情况下，是无法看到他们的偷情。

　　徐天宇摇头道：“没事的，没人会来！”

　　没人会来是没错，可罗玲依然不习惯这样在这里发生关系，也就坚决反对道：“表姐夫，我们换个地方好不好？回到你住的地方，你想怎样，我都依你，只要不在这里就好！”

　　偷情玩的就是心跳，徐天宇当然不应答了，当即拉下罗玲的小内内，又解裤压了上去，惹得罗玲最终还是妥协了。不过由于这是在野外，她又担忧有人过来，所以一直四处张望，无论徐天宇怎么卖里撞击，她始终都没进入状态，相反老是不停地催问徐天宇，好了没有，惹得徐天宇也没心情了，败兴地从罗玲身上爬了下来。

　　而罗玲也赶紧穿上小内内，又把裙子给拉了下来，对于徐天宇这样的行为非常不理解，“表姐夫，你太霸道了，也不管人家想不想，就强行要人家！”

　　说完，罗玲发现徐天宇不应声，她又怕得罪徐天宇，也就走过去搂在徐天宇的脖子上，撒娇道：“表姐夫是不是生气拉？”

　　徐天宇犯不上跟一个女人生气，他是觉得罗玲说的一点都没错，也就轻刮了罗玲的鼻子一下，虎着脸，“是生气了，你打算怎么补偿我！”

　　虚荣心谁没有，而罗玲也是不例外，她微微抿了抿小嘴，正色道：“只要你对俺好，俺家人好，你想怎样就怎样！”


第116章 侍寝案（十六）

　　随着烟花袅袅升空，淀开了灿烂的五彩缤纷，罗玲突然乐开了起来，她就像是一个小孩一样，围在徐天宇旁边嚷嚷道：“让我来放，让我来放！”

　　都是两个孩子的母亲，这说话语气得像是一个小孩子，难免把徐天宇给弄得一惊一愣的，仿佛是第一天认识罗玲一样，最终憨笑道：“好好好，给您放，给你放！”

　　说完，徐天宇把烟花递传给了罗玲，可是还没等罗玲调整好心态观看，握在手中的烟花眨眼间就放完了，弄得她十分纳闷了，“怎么就没有了啊？”

　　一根烟花又能放多长的时间？徐天宇摇了摇头，哄道：“改天有空，表姐夫买多多给你放好不好！”

　　其实罗玲也是一时兴起，一听徐天宇这么说，她倒是有些不好意思了，“那倒不用拉。对了，你说他们能看到我们放的烟花吗？”

　　“应该能吧！”徐天宇不敢肯定，不过不管怎么说，他们已放烟花了，至于李敬他们有没有看到，这已经不关他们的事了，“如果看不到，大不了，那就让他们多寻找几个小时吧！”

　　“这不太好吧？”罗玲觉得有些过意不去，伸脖子又遥望着湖心岭，只可惜天色幽暗，她什么也都看不到。

　　“没什么不好的。”徐天宇正色道：“这群人都不是好东西来的！”

　　话是这样说，可是罗玲依然做不到，“但是这是我们求人家帮忙的。”

　　这个东西，徐天宇没法跟罗玲沟通，只能拖延道：“这样吧，我们再等他们半个小时，如果他们还没出来的话，我们再去多买几根烟花来放！”

　　“好！”罗玲舒心了下来，“那我到车上坐等咯？”

　　一听这句话，徐天宇贼心不死，顿时又起了色心，也就嗯了一声，并尾随罗玲一起坐到车后座，还把车窗都给摇了下来，紧接先搂着罗玲说说话，小手再慢慢不老实了起来。

　　起初，罗玲是扭捏地反抗了几下，但是最终还是受不住徐天宇的坚持，也就任由徐天宇乱来了。

　　只是正当徐天宇刚把罗玲的裙子给解丢到一边去，湖心岭方向就有十几道微弱的灯光射了过来，其中有一小部分灯光还照射在车窗上，吓得罗玲一下子就清醒了过来，又连忙抓起裙子又穿上，并埋汰道：“你坏死了！”

　　“男人不坏，女人不爱！”徐天宇知道不能在车上与罗玲发生关系了，也就无趣地穿上裤子，再推开车门走了下去！

　　不约一会儿，灯光靠近了，徐天宇数了数，一共有十五个人回来，还缺少李敬、王查礼那小队没回来，“李队他们呢？”

　　“不知道了。”有人应答道，又问道：“孩子找到了吗？”

　　“恩，找到了。”徐天宇代替罗玲应答，又客气道：“谢谢大家了，赶明有时间的话，我请大家吃饭！”

　　县委常委、纪委书记要请客，这对于那些没有背景关系的人可是一个难得接触县领导级别的大好机会，难免引起了不小的骚动。

　　见状，徐天宇使了个手势，让大家安静下来，“各位，这个吃饭嘛，当然是在普通的地方吃饭了，大家可别高兴得太早了噢！”

　　吃饭当然不是主要的，大家难免七嘴八舌说了起来，惹得徐天宇都不知道该听那一个人的好，最终他只好把话题转移到李敬等人的身上，“对了，李队、王查礼等人呢？有人看到没有？”

　　话音刚落，不远处就响起了一个嚷喊声，“徐书记，大事不好了！”

　　顺着声音望过去，又借着车头照明，徐天宇终于看到有两个人，一个是王查礼，另一个则是一名年约二十出头的黝黑警员。

　　徐天宇皱起眉头来，“什么大事不好？”

　　“徐书记。”王查礼小跑来到徐天宇跟前，又上气不接下气道：“是李队发现了苏书记！”

　　苏书记？徐天宇一时没转过弯来，“那个苏书记？”

　　“就是县政法委书记苏武啊！”那名黝黑的警员抢着解答道：“他以前担任过我们县公安局党委书记、局长！”

　　“什么？”徐天宇疑惑了，“你的意思是说李队发现了苏书记在湖心岭？”

　　“是的。”王查礼又应道。

　　这就奇了怪了，这苏武跑到湖心岭做什么？徐天宇搞不懂了，“就苏书记一个人自己吗？”

　　“不。”黝黑的年轻警员摇头，又解释道：“湖边除了苏书记的尸体，还有好几尸体白骨！”

　　一听尸体两个字，徐天宇有些站不稳了，好在有人帮衬扶了他一把，这才没有立刻倒地出糗。

　　徐天宇半信半疑，又做了一个抹脖子的动作，问道：“你们是说苏书记他已经被人给那个了？”

　　“是啊。”黝黑的年轻警员肯定地点头，“虽然尸体已经腐烂了，不过他的面孔却依然没有腐烂完，还是可以认出是苏书记的！”

　　苏武被杀了，到底是被谁杀了呢？

　　一种不祥的预感在徐天宇的脑海中闪过，“确认吗？”

　　“确认！”

　　黝黑的年轻警员点头，又拿出手机来拨给米高汇报。而徐天宇犹豫了下，也拿出手机来给宋元明打电话，并如实地把李敬等人的发现向宋元明作了汇报。

　　要知道，一县委常委、政法委书记离奇失踪已经够引人注意了，眼下竟然发现被人给谋杀了，无论是那个人来当领导，都必须要正视这个问题。

　　于是，宋元明二话不说，就开车了过来，一到湖心岭附近，他就急忙地停下车来咨询徐天宇等人道：“尸体呢？”

　　“还在湖心岭里面！”徐天宇指着湖心岭方向，“县公安局治安大队长李敬带着人守在那里！”

　　“走，看看去。”宋元明起步往湖心岭走去，可是没走几不路，他突然发现了罗玲也跟在队员里面，免不得一边走路，一边超好奇了，“这谁谁啊？”

　　说到罗玲，徐天宇顿时才回过神来，应道：“书记，她是我小表妹，姓罗，单名一个玲字，是两个孩子的妈妈了！”

　　两个孩子的妈妈？宋元明打量着罗玲的年龄，“不像啊！”

　　“我结婚得早。”罗玲有些不好意思道：“十六岁就嫁人了！”

　　虽然宋元明不是在农村长大的，但是关于农村人怎么过日子，他是十分清楚的，难免有些同情罗玲了，“十六岁确实是早了点！”

　　“是啊！”徐天宇附声。

　　“其实也不算多早了拉，我们村里的人，一般十七岁就要开始嫁人了，甚至有十三岁的人都已经嫁人了呢！”

　　回想当年父母做主的婚姻，罗玲有些后悔了，可惜世界上没有后悔药，她只能认命了。

　　“好了。”宋元明认为该客气的都已经客气了，于是阻拦罗玲道：“既然你孩子已经找到了，那你就赶紧回县城里吧，别让家人着急了！”

　　事实上，罗玲也不想跟着进入湖心岭，一来是里面太臭，二来是她从来就没看过尸体。所以一听宋元明这么说了，她借坡下驴道：“那行，那我就不打扰你们工作了！”

　　这里距离县城不算远，走路的话，顶多也就是十几分钟，不过天色幽暗，伸手不见五指，又加上高阳的治安不太好，若是放着罗玲一个人回去，这要是路上出点问题，那徐天宇还不后悔死？

　　徐天宇顿时朝着王查礼望了过去，“老王，你就不用跟我们一起去了，你带着我小表妹一起回县城吧！”说着，徐天宇还拿出车钥匙出来朝着王查礼丢了过去，“你开我的车回去，然后你再负责把车给开回来这里！”

　　“好的。”

　　虽然是跑腿帮忙送人，但是王查礼还是十分乐意的，“那我们先回去了？”

　　“记得了。”徐天宇走到王查礼的身边，又压着声音威胁道：“要是我小表妹少了一根寒毛，我让你吃不了兜着走！”


第117章 侍寝案（十七）

　　黝黑的山林小道，徐天宇等一行人随着那名年轻黝黑的警员的引路下，缓慢朝着湖心走过去，不约一会儿，迎面就扑来了一阵阵令人呕吐的臭味，弄得所有人不得不用手来摁住鼻子，特别是宋元明停下脚步来，又皱起眉头，“还有多远啊？”

　　“不远了，在往前走五百米左右，差不多就到了。”

　　那名黝黑的年轻警员朝着前面幽暗的树林指了又指，“那里更臭了！”

　　出了人命，还是一县委常委、政法委书记被人杀害丢在那里，而宋元明身为市委常委、纪委书记，岂能怕臭，这要传闻出去，那不是有损形象吗？他难免硬着头皮继续往里走。

　　一行人又走了十几分钟，终于抵达了湖心的边缘。

　　在那里，徐天宇看到了李敬等人，他们有的清除周围的草木，有的举着照明灯正对着湖边，还有人爬到树上去打电话，一副忙碌的样子！

　　而李敬一看到徐天宇等人过来了，也赶紧小跑过来打招呼，“徐书记，你们来了！”

　　有市纪委书记宋元明在这里，徐天宇可不想犯了官场上的大忌，他难免轻咳一声，又向李敬使了一个眼色暗示，说有更高级别的领导在这，理当先向更高级别的领导汇报。

　　李敬虽是治安大队长，可毕竟也是会察言观色，自然很快发现了宋元明这么一号大人物，当即正色向宋元明作汇报道：“报告领导，我是县公安局治安大队长李敬，在协助搜寻一失踪学生过程当中，我们无意在湖心这里发现了一具死亡多日的男子，经我等人的初步鉴定，此男尸就是失踪多日的苏书记！”

　　对于李敬的汇报态度，宋元明很满意，只是这里地处湖心，臭味冲天，他不想开口说话，只是微微点了点头又冲着徐天宇作了一个手势，意思是让徐天宇去鉴定一下，是否是苏武本人。

　　要知道，此湖是一个死湖，上面飘满一大堆恶心的东西，特别是有一些动物腐烂的尸体，一看就使人忍不住想要呕吐，所以徐天宇非常不想去看，但是碍于宋元明是上级领导，他不能不去看，最终也就硬着头皮走了过去。

　　在李敬的指引下，又借着强烈的照明灯光，徐天宇果然看到湖边上漂浮着一具腐烂的尸体，似乎好像就是苏武本人，他说不得立刻转过身来向宋元明小跑了过去，“书记，确实是苏武本人！”

　　关于苏武的情况，宋元明还是有耳闻的，只是像苏武这样的人物，为什么会遭到杀害丢尸在湖心岭这里呢？他始终搞不明白，难免开口向众人问道：“有没有发现什么线索没有？”

　　治安大队负责的是治安问题，而不是负责刑事案，所以死人的问题就与他们这些人无关了。

　　李敬应声道：“报告领导，我们是治安大队的，没有勘察现场的权利，具体情况还得由刑警大队过来负责！”

　　正说着，不远处就传来了一阵阵杂乱的脚步声，紧接传射来的是几道强烈刺眼的照明灯。

　　不用说，徐天宇也知道县公安局长等人到了。

　　可是等到不约一会儿，这些人员抵达跟前，徐天宇这才发现，不光有县公安局长米高及县公安局刑警大队的人马来了，还有市公安局长林顺勇也都一起来了！

　　林顺勇一看到宋元明等人先比他抵达现场，他心中难免有些不舒服了，心想你一个市纪委书记竟然比我这个市公安局长早到案发现场，这要是传闻出去，那我这个市公安局长还有什么脸面？

　　林顺勇微微皱起眉头来，“哟？老宋同志，你怎么在这里？”

　　宋元明指着漂浮在湖边上的尸体，“我听说这里出了人命案，而且此人还是跟我们最近调查的强奸案的官员有关系，这不是顺路过来瞧瞧嘛！”

　　这个说法，林顺勇没法反驳，只能不好气地责怪米高道：“我说小米，你是怎么当一县公安局长的？你身为公安局长，得到的消息竟然比他人晚，这要是知道实情的人，那倒没什么问题，要是不知道实情的人，那还不把你们县公安局都想成什么来了！”

　　林顺勇的这个责怪，当场让众人唏嘘不已。

　　米高难免把这气给撒到李敬的身上，把他给叫了过来，责问道：“我说你这个人是怎么回事？”

　　一看现场的气氛，李敬知道这回闯祸大了，低着头一言不发，企图蒙混过关来的，可是林顺勇却出声了，“是你先发现尸体的是吧？”

　　李敬微微低头，忐忑不安了起来，“是的！”

　　“你身为县公安局人员，还知道保密条例吗？”林顺勇责问，又环视着在场的警员们，“身为公安人员，连基本保密都做不到，那还谈抓什么罪犯！”

　　这话听在徐天宇眼里似乎有点过分了，心想不就是比你这个市公安局长早到现场而已，有必要小题大做，上纲上线吗？他说不得想要走过去说句公道话，结果被手比眼快的宋元明给拉住了，低声叮嘱道：“别，那是人家家务事，跟我们纪委没什么关系！”

　　“怎能没关系呢？”徐天宇小声解释道：“这个李敬好歹也是帮我一亲戚寻找失踪的孩子来的！”

　　对于徐天宇这个知恩图报的解释，宋元明感到很欣慰，这也说明徐天宇以后不会是一个白眼狼，他难免点破道：“如果真想帮他，此刻就不要出声说话，不然他这一辈子就完了！”

　　徐天宇思索了一下，无法领悟其意，“为什么？”

　　看着徐天宇是孟春生的门生，而且年龄还小，经验不够丰富，宋元明也就破例解释道：“你出声帮忙，这说明了什么？说明了此人是你的人，那么人家还会容忍此人呆在肥缺的岗位上吗？”

　　这么一说，徐天宇立刻会意过来了，“我明白了！”

　　“明白就好。”宋元明笑道：“有时候，沉默就是最好的帮忙！”

　　不得不说，宋元明判断是十分老道的。

　　在接下来的过程当中，林顺勇没有对李敬采取什么处分，而是希望他吸取今天这个教训，下次不要再犯这样的低级错误，也就把这事给揭过去。紧接就是安排公安民警搜索现场及打捞尸体。

　　在打捞的过程当中，林顺勇走了过来，“老宋，你怎么看的？”

　　“暂时想不通。”宋元明实话实说，又反问道：“你呢？怎么看？”

　　林顺勇一直以为苏武应该是逃跑了才对，却没想到是被人给杀害，可见这个强奸案不是普通的强奸案，而是涉及到十分敏感的问题，并且这个敏感的问题无法让苏武妥协，这才导致了被某人给残忍杀死！

　　林顺勇轻咳了一声，摇头道：“我也不好下判断啊，一切还得看线索！”

　　一听这两位重量级领导的对话，徐天宇暗忖道：“这还有什么好看的呀？八成是庄云天怕苏武的这起强奸案会牵涉出侍寝案了，于是与苏武发生冲突了，而苏武又不想因这强奸案丢官坐牢，最终导致关家人痛下杀手，又把尸体给抛弃到这里来了咯！”


第118章 侍寝案（十八）

　　县公安局勘察现场完毕，并把苏武的尸体及那两具骸骨给运回去后，林顺勇则立刻指派市公安局刑警支队人马下来联合高阳县公安局一起成立1.1专案组，并且由他亲自主持1.1专案组的破案工作。

　　与此同时，林顺勇与宋元明等两个人还联合向市委、市政府汇报了苏武被人杀害的消息，使得市委书记方知海、市长龙希翼十分震惊，更不敢隐瞒这个严重问题，也就当即联合向省委、省政府有关领导作了一番详细汇报。

　　高阳之前就出了强奸未成年少女一案，如今又死了一个县委常委、政法委书记，难免引起省委、省政府的高度重视，双双责令省公安厅派人前往高阳县主持破案，同时又严厉批评龙川市委、市政府在对待高阳的问题上不够关心，这才导致这些年来，高阳连连出现各种负面问题。

　　省委、省政府有关领导的严厉批评，彻底让市委书记方知海与市长龙希翼等两个人寝食难安了。如果这件案子处理不好，那么他们两个人很有可能就会被省委、省政府的有关领导给撤职换人来担任了。

　　鉴定于高阳县这些年来频繁出现的各种问题，方知海与龙希翼说不得赶紧连夜商讨对策，最终作出罢免县委书记庄云天、县长程学军的一个重大决定。

　　当然罢免县委书记、县长这等举动，不是由市委书记方知海、市长龙希翼等两个人说得算的，而是要经过市委常委会的研究讨论。

　　所以在市委常委会上，方知海、龙希翼特别提出高阳的严重问题，并且提到了省委、省政府有关领导的严厉批评，希望大家好好考虑及对待这个严峻问题！

　　市委书记、市长的决定，在场的常委们除了市委常委、副市长李多杰及市委常委、常务副市长程子竣等人颇有些微词之外，其余的市委常委们，谁不想因这个问题公然得罪市委书记方知海与市长龙希翼，自然也是十分赞同的。

　　但是一下就同时罢免了高阳县县委书记庄云天、高阳县县长程学军，那他们的工作岗位由谁接替？身为龙川市委副书记陈立林，免不得站出来提道：“一下就罢免了高阳的两位一把手，会不会导致高阳县出现瘫痪？”

　　“老陈，关于这个，你就不用担忧了。”

　　市委常委、市军分区司令员张泽华笑呵呵站出来提示道：“高阳不是还有一个县委副书记金子国才麻，由他来主持县委工作，而高阳县政府方面则由常务副县长黎自强来主持，保证瘫痪不了的！”

　　这个提示，难免获得市委常委、宣传部长符海知的举手表态，赞同道：“这个老李说得不错，由他们两个人来主持工作，高阳县就瘫痪不了的！”

　　这两个人的小九九打算，其实大家心里都清楚得很。

　　只可惜他们两个人都想错了。

　　方知海与龙希翼提议罢免县委书记庄云天、县长程学军，不是为了换人来担任，而是打算由他们两个人分别亲自来兼任县委书记、县长。一来是为了向省委、省政府的有关领导显示龙川市委、市政府对高阳县的高度重视程度，二来是对高阳县存在的某些势力的一种心理威慑！

　　只是这个兼任决定，方知海与龙希翼并不想让大家都知道，以免影响到全票通过罢免的决议，所以方知海轻咳一声，“好了，既然大家都没什么异议，那大家就签名吧，一会由老韦同志负责上报省里！”

　　这个时候，李多杰与程子俊相互对视了一下，纷纷打算联合出声来保护庄云天、程学军等两个人，但是一看到众常委们都表示赞同这个罢免决议，他们两个人最终只好放弃了，又无奈地在文件上面签字表示赞同！

　　市委常委们都一致赞同罢免，身为市委常委、组织部长的韦玉春也就没在说什么话了，当即着人要以正式文件发电给省委组织部。

　　可是就在要发电之前，方知海、龙希翼又私自把韦玉春给叫唤了过去，并提出在这个罢免决议后面的关于高阳县委书记、县长人选的问题作了一些修改，分别把县委书记人选金国才换成了方知海，县长人选黎自强则是换成了龙希翼。

　　一看到这个人选名单时候，韦玉春顿时大为吃惊了起来，“老方、老龙，你们这是打算亲自兼任啊？”

　　高阳的问题十分严峻，方知海与龙希翼的这个决定也是无奈之举，不然龙川就要出大问题了，所以他们分别都微微地点了点头，但是在这个时候，韦玉春却想到一个涉及到他的严重问题，难免有些不赞同道：“这不太好吧？这个人选问题没经过常委会讨论，这么一更改，我这个市委组织部长可就要遭人唾骂了！”

　　没经过常委会讨论，就私自以常委会名义请求省委批准，确实有点问题。

　　方知海玩味地笑道：“人选问题是我们私自要求的，不干你的事情，他们要怪也是怪我们两个人是吧？”

　　“那好吧！”

　　韦玉春也不想因这个小问题跟方知海、龙希翼闹出什么情绪来，于是也就卖个面子更改了人选问题，再发电向省委组织部作汇报，最终再由省委组织部向省委传达了龙川市委常委会的罢免决议。

　　一下就要罢免县委书记、县长等两位一把手，这个问题确实够严重的，那怕是一个经济落后的贫困县，省委还是特为此事召开了省委常委会，并把这个问题给抬到桌面上来讨论，最终批准了龙川市委常委会的罢免决议！

　　但是关于高阳人选的问题，省委没有答应，主要原因是一个县就要由正厅干部来兼任，这在全国的历史上是没有的事情，那怕是问题再严峻，也不应该由两位正厅干部来兼任，而是由副厅干部来兼任。

　　于是经过多方协商及讨论，省委作出了以下的人选指示，由龙川市委副书记陈立林兼任高阳县委书记（特殊高配）、调任市纪委副书记周克群出任高阳县委副书记、代县长，享受副厅级工资及住房等方面的待遇。

　　省委的指示一下来，立刻引起龙川市委常委们的强烈不满，不过碍于这是省委领导的安排，最终还是服从安排了，由市委组织部正式对外公示罢免高阳县委书记庄云天、县长程学军的决议及关于接替人选安排。

　　罢免与调任同时下来，难免让高阳县各方势力有所意外，最终使得高阳县犹如炸了一个马蜂窝，彻底使得关、蓝两家的觉察到危机，并且还发动了不少的民众及有头有脸的高阳县人物到市委、市政府办公大楼门前去抗议。

　　可惜的是，这个抗议是没用的。

　　高阳频繁出现问题，已经引起省委、省政府有关领导的强烈不满，再不换强势人物来主持稳定局面，必然连市委书记、市长都要被省委给撤职查办了。

　　因此，面对关、蓝两家安排的这个不满抗议，市委、市政府也就作出了一个驱赶的决定，让他们都散开来，不然就要让市公安局把他们都给逮捕了！


第119章 侍寝案（十九）

　　尽管市委作出了有关高阳县主要领导的罢免及任命，但是丝毫影响不了林顺勇亲自主持的1.1专案的破案进展，他们随着侦察到的一些有价值线索，最终锁定了两个方面人员，一个是高阳县赫赫有名气的关氏家族，另一个是徐天宇。

　　对于徐天宇也被牵扯进来，主要原因是在苏武失踪前，就有不少人看到徐天宇与苏武发生争吵，再加上徐天宇搞出苏武强奸陈子闺的重大案子，所以1.1专案组当中的干警，就有人大胆地假设提出苏武之死，很有可能与县委常委、纪委书记徐天宇有重大干系。

　　由于徐天宇之前就与市公安局的常务副局长蔡庆国及县公安局长米高的关系不太好，1.1专案组中难免有不少干警为了讨好这两位领导，于是纷纷赞同那个大胆假设的同事，并且希望林顺勇能够支持调查徐天宇。

　　市公安局专案组要调查县纪委书记，这可不是闹着玩的。

　　特别是徐天宇有市委常委、纪委书记宋元明撑腰，又是省纪委书记赵建业同意到高阳的人，还有徐天宇媳妇的娘家势力，一旦惹了这个棘手的马蜂，那么市公安局就没有安宁之日了。

　　所以出于大局着想与考虑，林顺勇立刻批评大家道：“同事之间，有一些摩擦及碰撞是不可避免的，你们不要听风就是雨麻！”

　　若是换成一般人说这样的话，坐在下面的米高早就脱鞋给砸过去了。

　　只是由于林顺勇是顶头上司，米高不能这样做，只能和气道：“林局，正所谓空穴不来风，去年他就敢指挥六百多名社会闲杂人员下来高阳这里闹事，我看这案子十有八九就跟他有重大关系！”

　　有没有关系，林顺勇心里清醒得很，只是不到万不得已的地步，他实在是不想与宋元明那边的人开战，毕竟胜算非常低，难免又批评道：“小米啊，我知道你心里还惦记着当年被市纪委带走的事件，但是此事干系重大，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　米高也不是乱说，而是根据调查的情况得出以下的结论：

　　一来是徐天宇当年被苏武给设计陷害，虽然没有成功，却是激怒了徐天宇怀恨在心，从而发生了六百多名闲杂人员下来高阳县的事件，再有就是因某些事情与苏武发生过不少的口角。

　　二来是又弄出一个苏武强奸未成年少女的案子，并且试图要把这起强奸案弄成一个典型的侍寝案，其用心险恶非常人的官员能比。

　　因此，米高难免提出例子道：“林局，高阳有这么一个传闻，说是谁要是得罪了县纪委书记徐天宇，谁就得滚蛋走人，而原县纪委副书记符仕江、原县纪委常委兼办公室主任杜志文等人就是最好的例子！”

　　排除异己是官场上常有的事情，就连他林顺勇也不例外。

　　而米高却要把这个事情牵扯到人命案上来，是非常不成熟的举动，又加上米高的顶撞，自然引起林顺勇的强烈不满，他又拍桌子，又咆哮道：“好了，你可不要借着以往的恩怨来办案，不然你就马上给我滚蛋！”

　　不得不说，林顺勇这么一发火，无论是谁，那怕是与林顺勇关系好的人，都不敢出声了，生怕一不小心就会被喀嚓出公安局系统！

　　见状，蔡庆国轻咳了一下，“好了，今天的会议就先到这里吧，一会大家散了之后，可以根据手中掌握的各条线索，先去调查关家，至于徐天宇的问题，大家最好碰都不要碰！”

　　纪委系统是一个硬伤，这谁都知道。

　　所以在蔡庆国这番话下来之后，大家也就纷纷拿起笔记离开了会议室，最终只剩下蔡庆国与林顺勇等两个人。

　　许久过去，蔡庆国走了过去，“林局，那个小米还小，思想不够成熟，你也不要跟他一般见识。”说到这，蔡庆国轻敲着桌子，“走走走，我请客，我们两个人好好喝一杯！”

　　蔡庆国是林顺勇一手提拔上来人，平时两个人的关系是很融洽的，所以被蔡庆国这么一说，林顺勇的气倒是消掉不少，也就站了起来，一边无奈摇头，一边叹气道：“我说小蔡啊，你一定要好好调教一下那个小米，不然就算是他有十个脑袋也都不够人家采摘的！”

　　其实这个问题，蔡庆国也是跟米高一样的看法，毕竟这年头，林子大了，什么鸟都有，而徐天宇也不是什么的好鸟，他难免小心翼翼地维护道：“林局，小米这个人什么都好，就是太冲动了，他一直惦记着我们公安局被纪委打脸的事，所以想找回场子，可惜好心用错地方！”

　　“这是好心用错地方吗？”林顺勇瞪了蔡庆国一眼，“你知道姓徐的是宋元明什么人不？”

　　说真话，这个蔡庆国还真的不清楚，“亲戚关系？”

　　“是不是亲戚关系，我不敢肯定。”林顺勇停下脚步来，遥望省城方向，“但是他保举姓徐的去京城参加全国县纪委书记培训，又在省纪委书记赵建业跟前推荐徐天宇来高阳担任纪委书记，可见关系非同一般，不然也不会发生当年米高去市纪委就会被扣下来的事情！”

　　仔细回味了一下，蔡庆国就冒出冷汗了，“这么说来，我们一旦要对徐天宇动真格的话，必然遭到宋书记的惦记了！”

　　“废话！”林顺勇又抬起脚步继续往楼下走去，“其实没有宋元明撑腰，姓徐的关系也是十分不简单的，据说他是杨必臣的女婿！”

　　杨必臣是谁？蔡庆国有些陌生了，“杨必臣是？”

　　“就是那个海江区长！”林顺勇又停下脚步来，回过头来，正色道：“你可别小看这个正处级的区长，他的能量可大了，他是前副省长杨新刚的小儿子，其大哥虽然是国企老总，可却是实打实的正厅人物，二哥是身家过亿的大老板，其关系相当复杂，三哥则是祖山市政法委书记。”

　　话说到这，林顺勇又继续往楼下走去，可还没走几步，又回头来，“对了，他还有一个妹妹，是省妇联的一个头头，其丈夫也是不简单，是京城某位部长的远房亲戚来的！”

　　“我的乖乖啊！”蔡庆国双脚有些颤抖了，“没想到这小子有这么大来头！”

　　“这还不是主要的。”林顺勇提出猜疑来，“你想啊，能获得市纪委书记宋元明的袒护，又有资格娶得杨必臣的女儿，你说要什么样的家庭背景？”

　　“当然是门当户对了。”蔡庆国不经思考就提了出来，结果话一出来，他顿时就愣住了，“不对啊，我记得这小子的档案上写的是父母工人及双亡了，家中再没什么人了！”

　　“正是这一点才引起我的怀疑。”

　　林顺勇笑呵呵道：“这么一个人，凭什么能娶得这么个家世的女人，特别是获得宋元明的青睐及赏识！”

　　官场上的事情，蔡庆国也都十分清楚，他有点惶恐了，猜测道：“你的意思是说他的家庭身份搞假了？”

　　“这话可不是我说的。”林顺勇玩味地笑了笑，又道：“是你说的噢！”

　　这是变相说是的意思，难免让蔡庆国费解了，“搞假身份却又获得赏识，只有一中可能，那就是某人的私生……”

　　后面的那个子字，蔡庆国不敢说出来了，他已经意识到那是一个禁忌字。

　　林顺勇叹气摇头道：“但愿这人不是他操办的，不然我们的处境……”

　　话没说完，突然有一名身穿警服的年轻警员从楼下小跑了上来，并把一个鼓鼓的档案袋递到林顺勇跟前，禀报道：“林局，有人让我把这东西交给你，说是你让送来的东西！”

　　“什么东西？”

　　林顺勇接过档案袋，正想要打开看看，结果还是被蔡庆国留了一心眼，当即把喊道：“林局别打开，小心有东西！”

　　“有东西？”林顺勇眨了眨眼，有点不明白了，“什么东西？”

　　实际上，蔡庆国也不知道是什么东西，总之凭着心神敏感，他总觉得这袋子装的东西不是什么好东西，于是赶紧指着那名送货上来的年轻警员，“你来打开这袋子！”

　　年轻的警员觉得有点诧异，不过也没多想什么，当即从林顺勇的手中接过鼓鼓的档案袋，一拆一看里面装的东西，顿时被吓出一身冷汗，又赶紧抛掉档案袋，到一边的走廊去，紧接二话不说又向林顺勇直扑了过去。


第120章 侍寝案（二十）

　　随着鼓鼓的档案袋落在走廊不远处的地板上，一道犹如白色的烟雾立刻从档案袋内弥漫出来，好在没发生什么爆炸，不然单凭着档案袋与林顺勇、蔡庆国等人的距离，非把他们给炸死或是给炸残不可。

　　从地上爬站起来，林顺勇脸色极为难看，而蔡庆国更是连连向楼上与楼下高声呼喊道：“来啊，快来人！”

　　听到呼喊声，不远处的公安民警都纷纷跑了过来，这些人当中也有米高及县公安局的一些领导等室机关负责人。

　　望着档案袋弥漫出来的烟雾，米高震惊了，一边关切林顺勇，一边高声质问众人道：“谁干的？给我站出来！”

　　蔡庆国气愤地指向那名年轻的警员，“将此人抓起来！”

　　被指的年轻警员顿时双腿发软，连连叫冤道：“林局、蔡局、米局，真不是我做的，是是是外面有人说，这是林局的东西，要我亲手给送进来的！”

　　被指的那名年轻警员叫张俊强，今年二十三岁，是县公安局办公室新录用不久的文秘人员，正规说是一名辅警人员，简单说就是属于临时聘用人员。

　　如今发生了这样的事情，对于此人来路，米高也不敢轻易下定论了，难免也就依照蔡庆国的要求道：“来啊，先把张俊强拿下，还有马上给我查清楚，这个东西是那个王八送来的。另外凡是涉及接触到这个东西的人，一律给我抓回来，我亲自审讯！”

　　不得不说，米高的态度十分诚肯，任林顺勇想要发火，也不能乱发火。

　　当然了，林顺勇也不是草包，他可是一名经验丰富的老鸟了，从那个冒出白色烟雾的档案袋来看，自然也就看出对方是在恐吓他，而不是想炸死他，难免拂了一个打住的手势，“慢着！”

　　“等等。”米高叫住了要抓张俊强的两名下属，“林局有话要问！”

　　林顺勇轻咳了一声，先过去查看档案袋，又走到张俊强跟前，“谁叫你把这个东西给送进来的！”

　　“这个。”张俊强有些惶恐不安了，因为他真不知道对方是谁，难免急忙辩白道：“我不认识，不过他自称是徐爷的人，还说这是林局点要的证物，并且再三嘱咐我说是重要证物，要由林局亲自打开才行，不然就会被……”

　　徐爷？在场的人纷纷诧异。

　　蔡庆国纳闷道：“谁是徐爷？”

　　在高阳县自称徐爷的人貌似不多，米高当即下命道：“去，马上派人把全县自称是徐爷的人都给抓来！”

　　“慢着！”林顺勇又打了一打住的手势，并吩咐道：“把他给放了。”

　　“放了？”米高疑惑，“林局？”

　　回过神来，蔡庆国稍微一思索，也就明白是怎么回事了，也附声道：“林局让你放了，就放了吧。他不过是一个被人利用送货的人而已！”

　　“噢！”米高似懂非懂的样子，冲着下属们都作了一个退下的手势。

　　等到众人一走，米高又出声道：“林局？”

　　“你还看不出来吗？”林顺勇质问，“对方是冲着苏武的案子来的。”

　　“不错。”蔡庆国接过话来，“对方是在恐吓我们。”

　　“这么说来，对方知道我们在调查他了？”

　　米高有些警惕了，失声道：“莫非是他！”

　　“自称徐爷的人，恐怕也就是那个人了。”

　　蔡庆国玩味地暗示出来，又气愤道：“林局，对方简直是欺人太甚了，我这就带人去把他给拿回来问话，我就不信定不了他的罪名！”

　　“别说了。”林顺勇是真的生气了，“给我备车！”

　　“是。”蔡庆国应声，当即跑下楼去，而林顺勇也尾随跟了下来。

　　坐上车，蔡庆国回过头来，询问道：“林局，我们要去那里？”

　　“先去市委，再去省里！”

　　林顺勇决定把1.1专案组的调查向市委书记方知海作汇报，另外还打算要向省政法委书记、公安厅党委书记厅长刘泰汇报。

　　一听这话，蔡庆国就明白了林顺勇是被刚才的那个烟雾恐吓给激怒了。

　　若是不知道徐天宇有着强大的关系背景，蔡庆国绝对双手赞同开战，可是如今已知道徐天宇有这么多的保护关系，单是林顺勇一个人是无法战胜的，也就一边慢慢开车向市委方向去，一边又慢慢阐述道：“林局，我们目前还没有掌握他的犯罪证据，要是贸然开战的话，那对我们这边有点不利啊！”

　　这话说的确实不错，专案组现在是推测阶段，要是开战的话，确实是对1.1专案组很不利。

　　林顺勇身为市政法委书记、公安局长，当然知道这一点了，可是他依然要迎战，一来是为了回应徐天宇的挑衅，二来是就算没有徐天宇犯罪的证据，那么他也有办法弄出徐天宇涉嫌违法的事情来。

　　林顺勇当即交代道：“一会把我送到市委了，你立刻派信赖的人员给我马上收集那小子的违法信息，包括受贿、婚外情等等东西。”

　　“林局，但是那小子来头不小啊？”蔡庆国有点担忧了，“我怕……”

　　“怕个求！”林顺勇责骂了，“他是地头蛇，我们好歹也是过江龙，鹿死谁手还不一定呢，更别提他还在试用期内，一旦闹起问题来，他转正不黄了才怪！”

　　说到这，林顺勇发现了一个问题，当即责骂道：“你倒是把车开快点啊，怎么开得跟乌龟爬一样！”

　　蔡庆国身为市公安局的常务副局长，又是林顺勇一手提拔起来的人，再加上林顺勇省里有人，他要是不听话，势必会被林顺勇给换掉，于是不好再说话，当即加快速度朝着市委方向开去。

　　不出两个小时，林顺勇很快抵达了市委办公大楼，他不慌不忙的下车，又叮嘱了蔡庆国几句话，再整了整衣领，然后再进入了市委大楼，并登上五楼进入市委书记方知海的办公室。

　　在市委书记的办公室内，方知海一看有人没敲门就进来了，免不得皱起眉头要发飚，结果一看来人是林顺勇，难免把气给压了下来，又笑呵呵站起来，“是你呀老林，苏武案子有线索了吗？”

　　“线索是有了，不过非常棘手！”

　　林顺勇假装一副为难的样子，“据说此人的关系背景很复杂，恐怕一旦把握不好的话，我可就要被人撤职查办了！”

　　“什么？”方知海震惊了，同时也震怒了，“谁有这么大权利？”

　　“高阳县纪委书记徐天宇！”林顺勇一字一字念了出来，又道：“经我们的多方面调查，我们发现这个徐天宇有重大嫌疑，主要是他跟苏武发生过不少的争执及肢体冲突，导致积怨甚深，从而亲手办出一起特大的侍寝案，企图把苏武给钉死在这案子当中，可见……”

　　说到这里，林顺勇停顿了下来有半分钟，再补充道：“另外，我们还发现这个徐天宇有涉黑性质，当年云集六百多名去高阳闹事的幕后者就是他本人，并且有传闻说，他在定北非法敛财好几亿及与多名女性有不正当的男女关系！”

　　这话从专业性的公安局长嘴中说出来，方知海不得不相信，难免纳闷了，“对了，这个徐天宇，好像是老宋的人吧？”

　　“是的。”林顺勇打算把这个棘手的问题推卸给方知海来法办，他免不得出声激将道：“老宋的身份很棘手，他可是直通孟家，我可不是他的对手！”

　　“直通孟家又怎么了？”方知海是很忌惮孟家这两个字，但是他又不想在林顺勇跟前丢了面子，也就反驳道：“孟家也是一个讲法理的大家族，我相信孟家不会包庇为非作歹的门生的！”

　　话虽然是这样说，可是有谁敢确认孟家不出手干涉呢？

　　林顺勇借机询问道：“老方，你说这案子还要不要继续查下去？”

　　牵扯宋元明进来，方知海当然要衡量利弊了，“有证据吗？”

　　“正在取证中。”林顺勇笑问道：“只等你的一句话了！”

　　到底是要办了徐天宇，还是不办徐天宇，方知海有些拿不定主意了，他开始在办公室内来回踱步，许久过去，这才停下脚步来，凝视着林顺勇，“只要证据确着的话，该办的就办了！”

　　这等模棱两可的话，林顺勇也就心里揣着明白，表面上却假装糊涂道：“那我办了，你到时候可一定要支持我的工作噢！”


第121章 侍寝案（二十一）

　　林顺勇说办就办，绝对不会含糊。

　　所以在离开方知海的办公室后，他立刻督促蔡庆国三天之内，务必要拿到关于徐天宇的一切黑材料，又分别打电话给市刑警支队长李伯讯、高阳公安局长米高等人加大力度破案，并且要求他们把工作重心都转移到徐天宇身上来，再一个人开车去了省城。

　　要知道米高本来就与徐天宇是面和心不和，有了林顺勇这番要求，无疑就等于拿到了圣旨一样，他当即借住蓝家在高阳的势力，由高阳县人民检察院、市政法委、市公安局、县政法委、县公安局等组成1.1专案组联合把与徐天宇有关系的人都给带走盘查询问了一遍。

　　这么一来，高阳县可就是风云突变了。

　　在没有市纪委陪同参与情况下，市政法系统的公安人员联合高阳县人民检察院跳过纪委系统，又单独去询问与徐天宇接触的相关人员，这意味着什么？意味着政法不信任纪委，并且还是得到市委的表态支持，不然谁敢这样做？

　　因此，徐天宇身为高阳县纪委书记，自然气愤不已，当即向市公安局1.1联合专案组提出了强烈抗议，并向唐无双作了汇报，请求唐无双出面责问。

　　其实，不用说，唐无双也闻到一股山雨欲来的味道，而徐天宇此刻又选择向他汇报，这也代表徐天宇不在是小孩子，而是一个非常成熟的做法。

　　唐无双与宋元明不是一条线的人，但是他是市纪委系统的人，此刻不维护纪委的脸面，那将来纪委的威信又如何树立？于是二话不说就开车返回市里，并向宋元明汇报了这一情况。

　　结果宋元明一听，心生愤怒，心想好你个林顺勇，你查案就查案吧，竟然把案子给查到我的头上来了，你这是看我老虎不发威，就当我是病猫是不？

　　一想到这里，宋元明免不得打电话让人立刻备车直奔市委去。

　　在市委书记方知海的办公室内，一番客气寒暄后，宋元明开门见山道：“老方啊，市公安局1.1专案组好大的胆子啊，竟然不知会我纪委系统，就敢公然逾越党章纪律，单独传唤我纪委人员，这简直是无法无天了！”

　　“只是办案需要嘛。”方知海打打哈哈道：“你也知道苏武的案子引起省委、省政府的有关领导的高度重视，他们这也是破案心切嘛！”

　　说到这里，方知海又笑呵呵道：“回头，我给老林打电话，严厉批评他们这些错误举动，你呀，也就不要生气了好不好？”

　　“这么说来，他们的这些举动不是老方你批准的？”宋元明半疑问道，又指责1.1专案组的办案方向道：“他们办案方向有些奇怪，我怎么看，好像是针对县纪委书记小徐来的！”

　　“有这回事？”方知海睁大眼睛，仿佛不知道有这回事一样，吃惊道：“老林这是想要干什么呢？”

　　“谁知道！”宋元明摇头，又叹气，“高阳现在已经乱成一锅粥了，不但有何妙刚的腐败案未查清楚，又牵扯出苏武的强奸案另外还有小徐暗中调查的侍寝案等等，如今高阳又换了两位负责人……”

　　乱，确实是很乱。

　　方知海揉了揉太阳穴，“老宋啊，你让小唐务必火速查清楚关于何妙刚贪污腐败一案，另外苏武涉嫌强奸案暂时搁置下来，先由老林主导的1.1专案组弄清苏武的死因再说！”

　　宋元明是个明白人，一看方知海这么说了，立刻明白了对方的意思，但是却不点破，又请求道：“老方，这1.1专案是不是应该由我们纪委牵头主导啊？毕竟苏武的死，可能会牵连到高阳腐败问题！”

　　如果不是担忧苏武之死跟徐天宇有很大的关系，方知海倒是不怕让市纪委牵头主导，可如今有了这个担忧，方知海绝对不允许宋元明参与到其中来，以免牵扯到市委常委会班子不和谐的局面。

　　方知海轻咳了一声，“老宋啊，你们先集中精力调查何妙案的案子，至于苏武的案子，等1.1专案组破获了，如果发现有涉嫌违法的官员，再把这个案子交付到你们纪委来处分好不好？”

　　这不是明摆着让市纪委不要介入1.1专案组吗？宋元明越来越怀疑1.1专案组侦察的对象，又碍于方知海的强烈要求，他只能知难而退出来，并且不动声色地连夜赶往高阳私会徐天宇，并向他咨询了有关1.1专案组的各种举动。

　　1.1专案组的举动，徐天宇也是听刘安、马凯等人之说，难免打电话让马凯与刘安等人过来，由他们亲自向宋元明阐述说明。

　　刘安、马凯都是徐天宇的心腹，他们之前遭受到1.1专案组的盘查询问都是有关徐天宇的事情，如今有市纪委书记宋元明的撑腰，他们自然是不保留地把1.1专案组带走他们的盘查情况给一字不漏说了出来。

　　一听完刘安、马凯等人的这些汇报，宋元明脸色大变，又是猛拍桌子，又是大骂道：“岂有此理，他们这是想要干什么？想要干什么？”

　　刘安知道徐天宇深受宋元明的赏识，难免为徐天宇叫冤表面立场，“书记，这还用说吗？十有八九就是冲着咱徐书记来的，又想弄走徐书记！”

　　冲着我来？徐天宇费解了，“苏武的死跟我有什么关系？”

　　“确实是没关系，可有些人却非要这样做，应该是有两种可能吧。”马凯伸手两个手指分析道：“一来是你不以他们为伍堕落腐败，所以他们就要陷害你，好迫使你离开高阳县，不在干涉他们的腐败，二来是想要给省委、省政府有关领导的一个合理的解释与交代！”

　　“要让我当替罪羊？”徐天宇冷笑了，“他们也不看看我是谁的人？”

　　说的一点都没错，徐天宇的背景关系很深厚，不光杨氏家撑腰，还有孟家子弟孟春生充当强硬靠山，别说是林顺勇本人了，要是方知海知道这层关系，也绝对不敢轻举妄动，乱把一些罪名给泼到徐天宇身上。

　　但是，眼下似乎方知海却默认了，必然是有领导支持了，所以宋元明意识到事态严重，难免批评徐天宇的心态道：“人家弄合理弄走这么多个你的前任，这说明人家有过人之处，你不要仰仗着有关系就不担忧及防备！”

　　担忧是没有的，不过防备是必要的。

　　徐天宇想了一想，“我这就给我爸打电话！”

　　“这就对了。”宋元明点头赞许，又道：“至于春生那边，还是由我亲自向他说一说，看他是个什么意思？”

　　徐天宇也是有些时日没见到孟春生了，又要马上过年了，无论怎么说，他要见见孟春生，一来表示心意，二来是加强关系，争取县纪委书记岗位转正。

　　徐天宇补充道：“我跟你一起去吧，我有一些话想要对他说！”

　　“那行。”宋元明点头，“明天一早，我们就返回市里！”

　　说到这，宋元明嬉笑道：“今晚我得要借宿在这里了，麻烦你安排一下，最好不要让人知道我来高阳了。”

　　“这样吧！”徐天宇犹豫了一下，“你今晚就住在我这里，我就到楼下的客房暂住一晚吧！”

　　见状，刘安与马凯双双站立起来，“那我们就不打扰领导休息了！”

　　“蒽，！”徐天宇挥了挥手，又站起来亲自送他们两个人一起下楼离去。


第122章 侍寝案（二十二）

　　有道是人算不如天算，正当刘安与马凯前脚刚走，后脚就迎来了一大批身穿警服的公安民警把徐天宇住的那个宅院给团团围住了。

　　这样的事情，猴五不敢大意，当即进屋向徐天宇汇报道：“徐爷，外面怎么有一大批公安民警？是你让他们来的吗？”

　　外面有公安民警？徐天宇心中咯噔一响，又半信半疑随着猴五出去一看，果然有不少的公安民警，他免不得理直气壮走出去问道：“喂，你们这是干什么？”

　　负责带队过来围人的是负责人正是县公安局治安大队长李敬，他一看徐天宇出来责问，只好从附近的一处黑暗角落走了出来，应声道：“徐书记，据我们的可靠线报，说有人要对你不利，米局担忧你出意外，特命我等人员巡逻！”

　　这话说出来，谁信？徐天宇拉下黑脸，斥呵道：“得了吧，赶紧给滚！”

　　“这个……”李敬有些为难了，“徐书记，这是米局的要求，假如我们一旦离开这里的话，那我们以后可就要脱了这身警服了！”

　　这不是明摆着派李敬他们过来监视吗？徐天宇哼了一声，带着猴五等人进入屋内，又登上二楼去，正打算去敲宋元明暂住的卧室房门，结果却看到宋元明从顶楼缓缓走下来，他微微一惊，“书记，您都知道了？”

　　“看来，他们是得到某个人的指示了，生怕你出去外面搬救兵，从而会造成他们被动起来，所以先下手为强，先把你给软禁再说！”

　　一琢磨到这里，宋元明就有些担忧了，“不行，我们要反击，绝对不能让他们先泼脏水过来，不但你翻身的代价可就大了！”

　　说着，宋元明指着徐天宇，“你赶紧给你那个岳父，让他请老副省长出面与省里的有关领导打一声招呼！”

　　“不行，我也马上给小孟打个电话！”宋元明心急了，当拿出手机来一按号码打过去，结果竟然显示无信号，他纳闷了，“你这里没信号？”

　　“不会啊。”徐天宇探头过去一看，结果还真没信号，他疑惑地拿出自己的手机试打了一看，果然真是没信号，他费解不已，“奇了怪了，我之前打手机都没什么问题呀？”

　　平时可以打，现在却不能打，这说明有磁场干扰覆盖这个区域。

　　宋元明吃过的盐比徐天宇吃过的饭还要多，当即联想到什么了，突然惊慌朝楼顶再次跑去，而徐天宇见状，也只好尾随跟上。

　　站在楼顶上往下一往街道小巷，虽然有些地方漆黑看不到人影，但是仔细定眼一看，不难发现，除了李敬的治安大队外，还有一大批人，似乎已经封锁了这一地区。

　　宋元明无奈地坐在边缘上，叹气道：“你小子运气太差了，人家对你采取了特殊隔离，不但是人出不去，连电话也都无法拨打出去了！”

　　“书记，没搞错吧！”徐天宇从来就没遇见这个情况，怎么想都想不通，“你是说高阳这边的人想要私扣我？”

　　“不是高阳的人！”宋元明指着省城方向，“是有关部门的领导！”

　　“那也不对啊？”徐天宇还是想不通，“要是他们怀疑我谋害了苏武，就算整出什么假材料，也没必要这样隔离我吧？直接把我人带走不是？”

　　“这你就不懂了吧！”宋元明笑呵呵指了指徐天宇，“你小子还没意识到你自己身上的本钱及说话分量，可对方却已经把你的底子给摸了一遍！”

　　“你的意思是说，他们知道孟……”

　　徐天宇的孟字后面的字还没说出来，宋元明就已经打断了，“不，他们要是知道的话，借十个胆子也不敢把脏水给泼到你身上来！”

　　说完，看徐天宇还一副不解的样子，宋元明指着站在不远处的猴五等人，“光是他们这些人，市领导就很头疼，抓也不是，不抓也不是，还有就是你岳父家族的关系，没人愿意去得罪！”

　　这下子，徐天宇才意识到了自己的本钱，顿时笑道：“这么说来，我的地位身份相当处级干部，犹如县委书记一样，不是什么人都敢轻易动手咯？”

　　“笑话！”宋元明踹了徐天宇一脚，“你那点家底算个鸟，主要是看你岳父那边的关系复杂，市领导才一直没拿你，要不然你有十个脑袋都不够掉的。”

　　说到这里，宋元明也就纳闷了，“到底发生了什么情况？为什么林顺勇对你的态度会转了一个一百八十度大弯呢？”

　　宋元明盯着徐天宇，严肃质问道：“该不会苏武的死跟你有关系吧？”

　　“书记，开玩笑了噢。”徐天宇举起手，“我对天发誓，绝对不是我动了苏武本人的！”

　　“不是你，那会不会是你的人动了苏武？”宋元明朝着猴五望了过去，“该不会是你那个兄弟薛浩指挥的吧？”

　　“不会，绝对不会！”徐天宇又对天发誓道：“我敢保证，以我性命担保，他绝对不会过问查手我的事情！”

　　如果不是徐天宇办的，也不是薛浩干的，那么宋元明真的放心了，再一次敲打徐天宇道：“从今以后，你的底子务必要给我洗干净点，别沾黑还带红的，不然组织是不会让你进步，更不会任由你乱来的！”

　　沾黑带红是走不远的，更别提说打回老家去，这一点，徐天宇早早就已经意识到了，也不想与宋元明讨论这个问题，难免转移话题，咨询道：“那我现在应该怎么办？”

　　“如果我意料不错。”宋元明指着市里的方向，“市里已经对你家人开始采取行动了，包括你的那个朋友薛浩也一样！”

　　“混蛋！”

　　一听到宋元明的分析，徐天宇骂娘起来，“妈的，这是那个王八干的，往我身上泼脏水也就算了，还敢动我家人！”

　　“你现在着急也没用，他们现在一定是想从你的亲戚及亲信打开突破口，试图来个府邸抽薪。”宋元明叹气，又安抚道：“你当下的任务就是要冷静，如果我意料不错，他们势必会在这两三天时间内把你带走，你千万不能妥协，或与他们达成什么交易，不然你必死无疑！”

　　这一点，徐天宇当然明白，只是没想到会有人把脏水往他身上泼，他揪了揪头发，又试图打电话，结果依然是没信号，他气愤地摔掉手机，“妈的！”

　　这个时候，猴五意识到出大问题了，立刻上前来，“徐爷，需要我来做什么事情不？只要我跑出去，他们是绝对抓不住我的！”

　　“对噢！”

　　徐天宇刚才倒是忘记了猴五等人的存在了，“你马上偷偷离开这里，然后给你嫂子打电话，就说有人想要给我身上泼脏水，她就知道怎么办了！”

　　“好的。”

　　猴五点头，转身就要马上从管道爬下去，却又被徐天宇给叫住了，“另外通知薛总，让他务必保持冷静，还有肥森他们都给我安分一点！”

　　“蒽。”猴五点头，又叮嘱跟班两个，“给我看好徐爷，要是徐爷少了一寒毛的话，我拿你们的脑袋！”

　　这话，宋元明不爱听了，这都什么年代，还玩这一套，正想要阻拦，但是仔细一想，有人能够出去报信，也就少些被动，也就睁只眼睛，闭只眼睛了。

　　等到猴五顺着管道滑了下去，徐天宇立刻奔下楼去，惹得宋元明不解，“你要去哪里？”

　　“我去引开他们！”徐天宇玩味地应道：“不然，小五是跑不出去的！”


第123章 侍寝案（二十三）

　　随着徐天宇下楼掩护猴五的离开，果然不出宋元明所意料一样，在第二天早上醒来的时候，无论他去那里，李敬都以各种理由阻拦他出去，并且高阳县委方面还给他送来一份病假，说是组织批准了他申请的那个休假式治疗。

　　要知道徐天宇什么时候请假过了？再说了，他身体好得很，还需要什么治疗的吗？难免先要闯出去，跟上级领导见面，可惜的是，他什么都见不到，连吃住撒拉都在房子内完成。

　　好在被变相软禁的这两天时间里头，一直有宋元明暗中陪伴，他这才没做出什么过分举动来。但是随着宋元明莫名消失的这两天时间，市委书记方知海、市长龙希翼等人也是十分担忧，生怕宋元明去了京城！

　　于是方知海、龙希翼立刻把林顺勇给叫了过来。

　　三个人面对面，方知海严肃道：“老林，老宋失踪了。”

　　失踪了？林顺勇这两天时间一直跟省里下来的专员突破徐天宇的一切关口来的，却是忽略了宋元明的行踪，“怎么回事？”

　　“两天前，市纪委的工作一直有唐无双负责主持的。”龙希翼善意提醒林顺勇道：“老宋很有可能去京城！”

　　“不是吧？”

　　一听闻京城这两个词，林顺勇头皮都起了疙瘩，“他这是想干什么？”

　　“想干什么？”方知海轻笑了一句，“你带人抄了他的人，他八成是去告状来了，如果我没猜错的话，不出几个小时，省领导马上就会接到电话了！”

　　说到这里，方知海严肃道：“老林啊，在这件案子上，我跟老龙可都是顶住了很大的压力，你可别告诉我说，到现在一点材料都没有！”

　　提到材料问题，林顺勇有些难堪，因为关于苏武之死，无论他怎么挖，都没能挖出来，他只能叹气道：“材料有是有，但都不是跟小苏有关系的材料！”

　　弄了这么大的阵势，挖不到徐天宇与苏武之死有关系，那不是意味着要把脏水往宋元明方面的人泼去吗？

　　方知海拍着桌子，又站了起走来走去，指责道：“老林啊，当初你可不是这样跟我说的，你说已经掌握有小徐的情况，我跟老龙才陪着你冒险，这下你说找不出来了，这个问题有多严重，你知道不知道？”

　　“老方。”林顺勇一想起徐天宇来，就由不得气愤道：“你是不知道那小子胆子大得很啊。”

　　林顺勇指向高阳方向，“就是我去省城的那前几天时间，那小子就敢让人送炸弹来县公安局，幸好小蔡机灵，不然我非被炸弹给炸死不可！”

　　这些东西，方知海当然不知道，意外道：“有这回事？怎么没听你说过？”

　　“说了，你们铁定不相信！”

　　林顺勇从茶几上拿起烟来点燃抽了几口，又道：“他的黑材料，我们倒是抓了不少出来，其中涉黑、人命案、乱搞男女关系、排挤打压下属等等都有！”

　　“这不是重点。”龙希翼皱起眉头来，“重点在高阳，苏武的案子必须要给出一个说法，另外何妙刚的情况，也必须要尽快弄出来，都一个多月了，就算我们不着急，省领导也都着急了！”

　　“你说该怎么办吧？”林顺勇从旁边的一个黑色公文包内拿出一份材料，“这是关于这小子的东西，就缺苏武的料子！”

　　“正式与那小子见面了没有？”方知海皱起眉头来，“有必要的时候，可以使点手段麻。”

　　“还没有。”林顺勇微微犹豫了一下，“要不，今晚就突审一下？”

　　“这是你的工作了。”

　　方知海站了起来，走到窗口外面，了望不远处的高楼大厦，“如果过了今晚再搞不出来的话，那你自己看着办吧！”

　　其实不用方知海提醒，林顺勇也知道该怎么做，不然后果十分严重，这也都怪徐天宇派人送来的那个警告炸弹，不然他也不会生气玩这么一手。

　　林顺勇端起茶几上的茶水一口气喝光，又站了起来，“我走了！”

　　“恩。”龙希翼应了一声，等到林顺勇一走，他就担忧了，“你说你说，这个老宋也真是的，去京城也不跟我们知会一声，他这是什么意思？”

　　“老林玩这一手太大了，老宋以为我们是站在老林那一边，他自然不会跟我们知会什么了。”方知海笑了笑，“反正这东西是老林弄出来，都跟我们没关系！”

　　“话可不能这么说。”龙希翼摇了摇头，“我们毕竟是默认了，多少都是偏瘫向老林这一边了！”

　　“高阳出了这么大的问题，我们两个人能不表个态吗？”

　　方知海玩味指了指龙希翼，“你啊你啊。”

　　“但愿老林能适当刹车。”龙希翼摇头又苦笑，“也但愿老宋不会因这小子而开战，不然你、我都有得忙活了！”

　　正说着，办公室的电话突然震响了起来。

　　方知海疑惑朝着电话看了一看，于是站起来走过去接听，结果一听，电话那端立刻传来了省委书记日常秘书张成良的不友好声音，“方书记是吧？我是省委的张成良啊！”

　　省委书记的日常秘书，要是跟久了的那种，一般也就是副厅级干部，通常会挂某某办公室副主任职务，如果没有跟久的话，也就是处级干部这样。所以无论是什么级别，敢用这个口气对一个厅级的市委书记说话，必然是有很大原因。

　　方知海脑海突然一闪，立刻意识到出问题了，连连应道：“对对对，我就是方知海！”

　　“方书记，领导说了，高阳苏武的死因，你们一定要尽快破案，至于牵扯到无辜的小同志啊，该放就要放了，不要制造恐慌气氛嘛！”

　　这么一个提示，方知海脸上顿时冒出冷汗来，连连恩恩恩了好几声，正当他想向张成良作汇报，结果发现那边的电话已经挂了，他由不得皱起眉头来了，使得龙希翼见状，纳闷了，“老方，怎么了，瞧把你给吓出了一身冷汗！”

　　“大老板的张秘书打电话来了。”方知海有些想不通了，“你说，这是不是老宋使的力度啊？”

　　大老板的张秘书？龙希翼一时转不过弯来，“哪个张秘书？”

　　“就是张成良啊！”方知海疑虑重重，“不简单啊，这小子值得老宋费这么大的力度吗？”

　　一听张成良三个字，龙希翼直蹦站了起来，“什么？张秘书亲自打下来的？”

　　“是啊，让我们释放无辜的小同志！”方知海笑了笑，“我还以为顶多就是NO3之后的领导打下来，却没想到会是由NO1的领导啊！”

　　“我早就说过了。”龙希翼不好气责怪了，“这个老宋不好惹啊，这不？这回非要大老板点名了不是？”

　　“行了。”方知海一副无奈的样子，打算拿起电话给林顺勇打电话，结果这手一碰到电话，电话又响了，他倒没注意电话号码，结果一听，又传来了一个不友好的声音，“小方啊，我是周建平啊！”

　　周建平，这个名字在省里可是如雷贯耳，无论是普通百姓，还是官场上的普通官员，只要一观看岭南省的新闻联播或是省内的报纸，几乎都会听到他的名字。

　　方知海没想到刚刚接了省委书记那边打来的电话，紧接没出几分钟又接到省政府方面的电话，他马上意识到要出大事了，难免有些忐忑不安道：“老领导，有什么事，你让身边的秘书给我传个话就行了，怎么还劳烦您亲自打电话呀！”

　　见方知海的这个态度还算不错，周建平倒是没多说什么话了，直接就跟方知海开门见山道：“小方啊，高阳苏武的死因查到是什么人干的了吗？”

　　“具体情况是由林顺勇同志负责的，我这边也在等待他的消息呢。”苏武小心翼翼应对着，心里却琢磨开了，心想这宋元明不会是请孟家出手，连党、政领导都打招呼了吧？难免试探一句道：“领导，您有什么吩咐吗？”

　　“没什么，就是随便问问，看看你们案子查得怎样了，这个案子影响很恶劣，务必要把凶手给找出来，纠正一下当地的风气。”周建平点破案子，又不露声色敲打道：“对了，你们龙川是不是有一个叫徐天宇的小伙子啊？”

　　“果然……”方知海不敢想下去了，“是的，好像是有这么一位，他目前就在高阳县担任县委常委、纪委书记，不知道您说的人是不是他！”

　　“应该就是他吧。”周建平笑呵呵地提醒道：“刚才啊，老杨来看了，他跟我说有个孙女婿在龙川高阳县那里上班呢，这个每逢过年过节，老是说单位太忙了，根本无法回省城跟家人团聚，弄得他老伴埋汰了他好几次了，他说了，今年春节无论如何，就算是绑都一定要绑他回省城过年，我正发愁着不知道怎么应答老杨呢，正好你要是去高阳的话，若又巧碰到他，你就跟他说，让他今年务必回省城过年，不然我非亲自撤了他职不可！”


第124章 侍寝案（二十四）

　　县委书记办公室内，林顺勇领着省纪委特派员韩少功、省公安厅特派员孙志仁、省政法委特派员李仁元等人正与县委书记陈立林、代县长周克群等人相互寒暄介绍认识！

　　不约一会儿，林顺勇提出正题道：“好了，既然大家都见过面了，那么我们是不是该正式去见一见那个人了？”

　　“对对对。”

　　韩少功点头赞同，“正事要紧！”

　　如今的韩少功，已不再是省纪委监督检查室主任了，而是省纪委常委、兼纪检监察一室主任，职务级别也明确提拔为（正厅级），是现场所有人当中级别最高的一位官员，同时也是省里最年轻的一位正厅官员来的。

　　所以，他这么一说，众人没敢异议多说什么先休息的话，也就纷纷附声赞同先去办案。

　　在县公安局米高的指引下，韩少功等人缓缓开车抵达了徐天宇的住处，当众人一下车来，顿时看到房门没关，而徐天宇则翘着二郎腿在大厅看录像，仿佛一点都不紧张，难免引起众人觉得十分惊讶。

　　林顺勇更是轻哼了一声。

　　韩少功不知道徐天宇就是涉嫌之人，所以他顺着众人的目光朝向徐天宇那边定眼一望过去，似乎觉得徐天宇有点眼熟了，好像是孟春生的一个学生，但是却又不敢肯定是不是那个人，难免转过头向省公安厅刑警总队长孙志仁，问道：“我说老孙，大厅里面的那位，是不是几年前我们在定北见过的那个人呀？”

　　“好像是吧！”孙志仁是干刑警这一行的，记忆相当好，免不得笑道：“我记得当年他还只是一个副科干部吧！”

　　孙志仁的确认，韩少功顿时疑惑道：“怪了，他怎么在这里？”

　　正所谓说者无意，听者有心。

　　韩少功与孙志仁的对话被站在林顺勇、陈立林、周克群等人听到，纷纷齐声问道：“两位领导认识他？”

　　“一面之缘。”韩少功笑呵呵道：“就是不知道是不是他了！”

　　说着，韩少功先行走了进去。

　　由于徐天宇看电视入神，根本就没有觉察有人进来，等到韩少功走到他跟前来把电视遥控器给拿了过去，他这才回过神来了，抬头一望，“你是？”

　　“怎么？”韩少功笑呵呵地把电视给关掉了，又反问道：“你不认识我了？”

　　话落下来，孙志仁等人也尾随跟了进来，徐天宇转过头看了一眼，又回过头望着韩少功，“有点眼熟！”

　　有点眼熟，那就说明韩少功没认错人了，他玩味地提醒道：“你，还记得当年马鞍山的那件人命案吗？”

　　事隔多年，但是马鞍山的案子，一直都印记在徐天宇心里，他稍微回想了一下，顿时想起眼前的人是谁了，失声道：“韩主任，您怎么来了？”

　　“果然是你啊。”孙志仁也远远就应声道：“我们还以为认错人了呢！”

　　“孙队！”徐天宇很意外，“你们……”

　　“我们来办案来了。”韩少功直言，又疑问：“你怎么在这里？”

　　来办案，显然就是1.1专案了，可让徐天宇哭笑不得的是，这韩少功与孙志仁竟然忘记了他的名字，他摇头又苦笑道：“我就是你们要办案的涉嫌之人！”

　　“什么？”孙志仁诧异了，“你就是县纪委书记徐天宇？”

　　“我就说呢。”韩少功搭话了，“我当初就觉得这名字有点眼熟，可就是一时想不起来是谁来的！”

　　这个时候，站在一旁的林顺勇没想到省里特派下来指导破案的三位专员领导就有两位专员领导与徐天宇认识，那还指导个屁啊，他由不得暗忖道：“完了，完了，看来是拿不下人了！”

　　而此刻，县委书记陈立林一看到这个场景，也是十分纳闷了，心想这小子不光有宋元明这条线，连省纪委与省公安厅的人也有认识么？

　　陈立林轻咳了一声，赶紧走过去先把韩少功与孙志仁给请到一边去，正色地向他们两个人咨询道：“老韩、老孙，你们认识？”

　　由于徐天宇是杨必臣的乘龙快婿，又与孟春生认识，他们两个自然不会否认这一层关系了，“有过一面之缘，前几年我们两个人一起下来办案，他就坐在他岳父旁边给我们大家倒酒呢！”

　　“岳父？”陈立林不解，“他岳父是谁啊？”

　　这话一出，韩少功睁大眼睛，“不是吧？你不知道他的岳父是谁？”

　　“还真的不清楚。”陈立林脸色有些疑虑了，“谁啊？”

　　“杨必臣啊！”韩少功觉得有些不可思议，“他出了这么大的案子，必臣没找你谈过吗？”

　　“没开玩笑？”陈立林朝着徐天宇望了一眼，又回过头来，“老杨的女婿？怎没听老杨提过啊？”

　　“莫非他们没结成姻亲？”孙志仁表示怀疑了，“不然出了这么大的事情，老杨不可能不找你谈谈的！”

　　韩少功也比较赞成孙志仁的说法，“估计可能是吧，不然单有杨家，还有孟春生等人，案子应该不会弄到这个地步！”

　　一听这些话，特别是听到孟春生这三个字？陈立林吃惊了，他当即拿出手机来给杨必臣打电话，结果是打了半天，一直都是占线的，他只好无奈地先挂了电话，问道：“你说这小徐认识春生？”

　　“应该认识吧。”韩少功不敢肯定，“当初必臣叫他过来的时候，我记得他喊春生叫十四哥来的，至于他的具体来头，我倒是没打听！”

　　能喊孟春生十四哥，这说明什么？陈立林觉得有些匪夷所思了，“这就奇了怪了，能喊一声十四哥的人，看来这小子跟春生交情不简单啊？为什么就没听春生谈过他？还有出了这么大的事情，也没听到省里有什么指示？”

　　“这个。”韩少功微微摇了摇头，“搞不懂了，一会问问他就清楚了！”

　　“只能是这样了。”陈立林无奈地点了点头，正想走进去，手中的手机就震响了起来，他一看号码，顿时笑道：“老杨打过来了！”

　　“喂，老杨！”陈立林笑呵呵问道：“跟那个美女打电话呢？我都打你电话老半天了，老是一直占线来的！”

　　“还美女呢！”杨必臣刚从女儿那里得知女婿徐天宇出事了，正紧张及担忧之中呢，心情有些不太好，“我是在跟我爸通话呢！”

　　说到这，杨必臣回过神来了，补充道：“对了，我正想给你打电话呢！”

　　跟杨新刚通话，莫非是为了徐天宇的案子来的？陈立林有些揣摩，不过却没点破出来，相反打探道：“怎么？想他老人家了？”

　　“去去去。”

　　因陈立林是父亲杨新刚提拔上来的人，所以杨必臣说话用词也没注意，“去去去。跟你说正经的，我有个女婿在你们高阳那里被人给泼脏水了！”

　　“恩？”陈立林心中咯噔一响，“是那个县纪委书记徐天宇？”

　　“是啊。”杨必臣叹气，“案子已经到了严重的地步！”

　　“你怎么回事？”陈立林责骂了，“为什么不早点说啊？”

　　“不是。”杨必臣很气愤，“我也是刚刚得到消息啊！”

　　说实话，得到这个消息最早的人是陈立林，但是由于他不知道徐天宇是杨必臣的女婿，所以才造成今天这个局面。他有些自责了，“这都怪我啊，要是我早知道他是你女婿的话，就不会闹到这个地步了啊？”

　　话说出来，陈立林有些担忧了，“老领导怎么说？他不会怪我吧？”

　　“那倒没有。”杨必臣微微摇头，“他老人家倒是责骂我了，说多好的孩子，就这样被人给泼脏水了，而且都到了这个地步才得到消息……”

　　“唉。”陈立林叹气，又朝着韩少功与孙志仁看了一眼，再委婉向杨必臣解释不知徐天宇与杨家的身份关系道：“幸好省里下来的人是老韩跟老孙，不然，我还真不知道他就是你女婿呢！”

　　“什么？”杨必臣有些惊醒，“你是说这案子是少功跟志仁负责的？”

　　“是啊。”陈立林应了一声，又补充道：“还有一个省政法委综治维稳办副主任李仁元，具体案子是由林顺勇负责的！”

　　“那就好办了。”杨必臣松了一口气，“老陈啊，这孩子是被人泼脏水的，我爸已经亲自去找二老板了，你们几个人再周转一下，务必先保他过关啊！”

　　说完，杨必臣又给陈立林吃定心药丸道：“我刚才也给春生打电话了，这孩子可是春生的学生，而且春生还说了，他会亲自给大老板打招呼的！”

　　有老领导亲自出面，绝对可以保徐天宇过关了，如果孟春生再出面，那么谁泼的脏水，谁就要完蛋了。所以意识到这一点，陈立林也表态道：“放心，就算没有大老板跟二老板出面，我绝对不会让咱家的孩子受那个委屈的！”

　　“那就看你们了。”杨必臣舒心下来了，“我这就马上开车下去，晚上，咱们几个人好好坐一坐！”

　　“行。那就先这样了。”陈立林无奈地摇了摇头。


第125章 侍寝案（二十五）

　　挂了电话，陈立林朝着韩少功与孙志仁等两个人使了个眼色，示意他们两个人跟他到外面来一下，这才叹气道：“这孩子还真是老杨的女婿啊！”

　　“那老杨就这么干看着？”韩少功疑惑了，“莫非真是这孩子干的？”

　　“不不不。”陈立林拂了拂手势，“据我的个人判断，这个案子应该不是这孩子干的，可是老林却说他涉嫌杀害苏武，而且当初我也不知道这个孩子就是老杨的女婿，所以也就不好出面干涉反驳，毕竟老林是搞公安这一块的，比我们都有专业知识啊！”

　　这话说得也是，不是自己人，谁吃饱会去乱管这个问题？

　　孙志仁以专业性的眼光，叹气道：“水泼到这个程度，想要挽救，这个代价是相当大的，除非有大老板或二老板亲自出面，不然很难挽救啊！”

　　这个时候，韩少功也从公文包内拿出一扎文件出来，“前两天，我们在定北弄了一些负面案件，其中就有关于涉黑、乱搞男女关系、受贿、违纪提拔下属等一些不利他的东西。”

　　说到这里，韩少功后悔了，“早知道是他，我们就不用搞了，这一回是自己搬石头砸自己脚哟！”

　　关于徐天宇是什么样的人，陈立林还真的不清楚，难免伸手过去把那扎材料文件拿过来看，但是还没等他翻看一眼，林顺勇就走了出来，犹如鬼催命道：“老韩、老孙、老陈，大家都等急了，我们是不是该开始了！”

　　若是不知道徐天宇身份，大家绝对是开始了，可眼下徐天宇的身份立场是属于自己人，帮别人弄自己人，那以后还怎么进步？还怎么去面对老领导杨新刚？

　　陈立林朝着韩少功与孙志仁两个人轻咳了一声，先进去了。

　　见状，韩少功跟孙志仁也尾随跟了进去。

　　一见去，客厅的摆场已经展开了，仿佛是想要参与询问徐天宇来的，惹得韩少功忍不住玩味地笑了笑，又指着楼上去，“天宇啊，借你卧室用用！”

　　“行。”徐天宇点头。

　　看徐天宇同意了，韩少功开始点名了，“老宋，老李、鉴于案子影响大，而小徐的身份又极为特殊，我看就由我们四个人共同来问问吧？”

　　按情况，像这样的事情，似乎也是这样。

　　但是林顺勇不是傻子，刚才韩少功与孙志仁的举动，似乎与徐天宇有什么交情，只是双方少联系，这回徐天宇遇难了，那么他们会不帮徐天宇吗？

　　林顺勇隐约有些不妙，没有应声，但是又想要增强拿下徐天宇的筹码，于是赶紧把李仁元给请到一边去，又压着声音道：“老李啊，我觉得这案子……。”

　　林顺勇没把话说完，而是摇了摇头，长叹了一口气，使得李仁元会意，玩味地表态道：“老林，你就放一百个心吧，我绝对不会袒护徇私的！”

　　有了李仁元的这个态度，林顺勇舒心下来了，当即回过头来应了一声，“就依你的意思办！”说完，又补充一句道：“让老蔡做记录吧？”

　　能跟厅级领导一起参与询问徐天宇，这对于蔡庆国来说，还是头一次，他有点兴奋，却又做作道：“这不太好吧？”

　　“没什么不好的。”李仁元敲定了下来。

　　徐天宇暗白了蔡庆国一眼，又带着韩长功、孙志仁、林顺勇、李仁元、蔡庆国等人登上二楼，却是没引他们去卧室，而是到书房去，免得撞遇到宋元明等人在那里，则就不好说话了。

　　进入书房，林顺勇横扫了一下书架及家具等东西，样样都是属于上等的海岛沉香来制作，于是又把门给关上，玩味道：“这个书房价值不菲啊！”

　　当初这个房子是猴五带人置办的，至于花了多少钱，徐天宇根本不知道，再说了，他也不知道这些书架桌椅都是海岛沉香来的，也就不应声了。

　　如此奢侈豪华的书房，价值最少都是几百万。

　　韩少功有些忐忑了，心想徐天宇这是什么意思？怎么带大家来到书房呢？

　　尽管没猜出徐天宇的用意，韩少功还是笑了笑，敲打徐天宇道：“这个沉香木的书房，看来天宇租这个房子的费用一定不少吧？”

　　徐天宇一直以来就觉得这书房不错，倒是没发现这些不起眼的书架与桌椅等东西都是海岛沉香，结果一听到韩少功的提醒，他就意识到问题严重了，顿时借机嗯了一声，“是啊，七百多元一个月呢！”

　　小小县城，这样的房子，房租一般都是三百多元这样，七百多元一个月，确实是超贵了，但是有如此家具，倒却不算贵。

　　林顺勇还想借家具一事追问下去，可话没出口，韩少功抢在前面了，“时间也不早了，我们开始吧，别拖拖拉拉了。”

　　孙志仁会意，接话道：“那就开始吧，谁先问？”

　　“我来。”林顺勇抢占先机道：“徐天宇，我们已经掌握了你的一切罪证，你是要自己老实交代出来呢？还是……”

　　还是两个字刚说出来，韩少功打断了，“天宇啊，坦白从宽，抗拒从严，你应该知道组织政策的！”

　　“没有。”徐天宇拒绝回答这些问题，“全是别人诬陷我的！”

　　“我看你是不掉棺材不掉泪是吧？”李仁元从公文包内拿出在定北收集到徐天宇的黑材料出来，又丢过去，“你要自己看呢？还是要我给你念出来？”

　　徐天宇拿起材料文件看了一眼，上面全是记录的一些违法的事件，还有不少人签名作证，但是这些东西，可不是政法委该管的东西。

　　徐天宇把材料文件丢了过去，轻哼道：“这跟苏武之死有什么关系？”

　　这话说得很对，要是徐天宇涉嫌违规，那得要由市纪委来处分，而不是由1.1专案组来作出处分。

　　韩少功扁担向徐天宇道：“还是问问关于苏武的事情吧，其余的事情，我看等会儿在说吧！”

　　自从韩少功来到龙川市以来，一直都是公事公办，一到高阳来见到徐天宇之后，就变了样，是人都知道是什么原因了。

　　林顺勇微微轻咳了一声，“谁说没关系了？”

　　“好了，好好。”陈立林充当和事姥道：“还是先问问案子的事情吧！”

　　陈立林是高阳县委书记没错，可他还有另外一个身份，那就是龙川市委副书记，是龙川市的第三把椅子，在这里除了韩少功外，他说话的分量是很重的。

　　所以，林顺勇不得不给面子，当即直奔向苏武的案子道：“徐天宇，你跟苏武是什么关系？”

　　徐天宇巧妙应答道：“同事关系！”

　　“不对吧？”林顺勇拍着桌子，“有人说你跟苏武闹不和，多次争执，甚至还大打出手。有没有这回事？”

　　别看林顺勇是副厅人物，可徐天宇仗势有人撑腰，依然不惧怕，“无中生有的事情！”

　　“无中生有？”林顺勇拿出一份材料文件出来，丢到徐天宇跟前，“你自己好好看看吧，这上面有不少人都可以作证的！”

　　翻开材料文件，徐天宇一看上面的名字，顿时气得肺都要炸开了。

　　原来，上面不但有原县委书记庄云天、原县长程学军、县委副书记金国才等几名重量级官员作证，还有不少普通的机关人员，特别是连县纪委单位也有，他们分别是关华升、李波、王启军、文会琴、王玉霞等人。

　　徐天宇把材料文件丢了回去，“他们要么就是看我顺眼，想踢我走，要么就是受到某人的威胁了，说假话！”

　　说到这，徐天宇笑道：“不信，你叫他们来跟我对质一下！”

　　对质就对质，谁怕谁？

　　林顺勇立刻拿出手机来，要打电话，结果发现没有什么信号，他只好冲着蔡庆国喊道：“小蔡，去把名单上的人都喊来！”

　　“好！”

　　蔡庆国起身来，而却被陈立林阻拦道：“等等。”

　　“老陈？”林顺勇担忧陈立林干涉。

　　“争吵的事情，我看一定有。”陈立林解围道：“小徐是县委常委，而苏武也一样是县委常委，会议上争吵是常有的事情。”

　　“不错，不错。”徐天宇领悟到陈立林的帮忙，也借机辩解道：“我看这些人说的争吵一定是说我们会议上的争吵！”

　　这句话还是有漏洞的，主要是原县委书记庄云天、原县长程学军、县委副书记金国才等人的作证可以说是县委常委会上的争吵，但是一些机关人员呢？特别是县纪委的一些中层干部，他们总不可能参与县委常委的会议吧？

　　林顺勇抓住这一点，笑道：“你敢当着我们大家的面确认你与苏武的争执都是处于会议上的争吵吗？”

　　“不错。”徐天宇拍着胸脯，“我敢保证，我之前是与苏武争吵过，不过都是因常委会上的讨论。”

　　“那就奇怪了。”林顺勇玩味地笑问道：“那一些普通的机关干部，他们也能参加县委常委会吗？”

　　陈立林没想到林顺勇会穷追不舍的，他微微提醒道：“老林，小徐的意思已经很明白了，他的意思是说无论是会议上，还是私下场合，他们的争执，都是因会议上的讨论。”


第126章 侍寝案（二十六）

　　陈立林作为龙川市委副书记，分管就有市管干部提拔任用，又是龙川市的第三把交椅，所以他这么一出声，不但震惊了李仁元本人，也使得林顺勇十分诧异道：“老陈，您？”

　　陈立林的袒护十分清楚，但是为了不引起冲突，他浅笑道：“老林，我没别的意思，就是据实帮小徐表达清楚！”

　　“好，就当是这样。”

　　事情发展到这个地步，林顺勇知道退一步就输了，一旦输了，这个后果是十分严重的，所以对于陈立林的袒护，倒是暂时不追究下去，但是却又继续猛追不舍道：“那关于侍寝案、强奸案，你怎么说？”

　　由于侍寝案是因与文会琴的一次意外对话牵扯出来的，但是徐天宇可不是傻子，这样的对话牵扯出来的案子可信度有多少，他心里十分清楚，于是经过一番简单思索，他立刻把案子的源头给弄到石金标身上去，“这两个案子都是因石金标的腐败而牵扯出来的！”

　　“你确认？”林顺勇玩味地笑了起来。

　　“确认。”徐天宇犹豫了，但是现场的气氛由不得他慢慢思考。

　　“那好。”林顺勇转过头向蔡庆国吩咐道：“小蔡，去把那两个人叫来！”

　　“好的。”蔡庆国会意，立刻起身下楼去，不出十分钟，他立刻就把人给领到书房来了，“林局，人领来了！”

　　抬头一看，来人分别是文会琴与王玉霞等两个人，徐天宇心中突然咯噔一响，觉得情况有些不妙了，“林局长，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”林顺勇讽笑了一声，又指着文会琴、王玉霞等两个人道：“小文、小王，你们两个人不要怕，把情况如实说出来！”

　　当着徐天宇的面，文会琴、王玉霞等两个人相互对视了一下，双双都有些胆怯了，支支吾吾了一小会儿，却是不敢开口说话。

　　李仁元见状，拍着桌子道：“有我们在，你们老实说出来，不要怕他！”

　　“徐书记，我……”王玉霞首先向徐天宇鞠躬了一下，又向大家讲道：“侍寝案的真实源头是这样的，两个月之前，徐书记惦记上我了……”

　　话说到这里，没等王玉霞继续说下去，徐天宇已经气得暴跳如雷了，顺手拿起椅子砸了过去，“我惦记你，你他妈的找死呢？敢诬陷我！”

　　轰一声，椅子砸了过去。

　　好在王玉霞的反应也够快的，后退了一把，这才没被椅子给砸中。

　　而此刻，也惊起了陈立林、林顺勇、李仁元等人纷纷冲过来阻拦在两个人的中间，特别是韩少功、孙志仁等两个人双双摁抓在徐天宇的胳膊上，又齐声安抚他的情绪道：“别冲动，别冲动！”

　　“不冲动能行吗？”徐天宇象征地挣扎了几下，又大声地唾骂道：“泼脏水都泼到我头上来了，简直就是欺人太甚了。”

　　韩少功打量着王玉霞，确实是有三分姿色，不过对于徐天宇这样的人，应该不会对这样年龄的女人感兴趣的，他难免正色道：“说话要负责，可不能昧着良心说话，不然你应该知道后果是什么！”

　　王玉霞也不想出卖徐天宇，但是眼看徐天宇要倒台了，她要是不站好立场的话，必然被领导给双开了，她微微咬牙道：“领导，我说的都是实话！”

　　“实话个屁！”徐天宇气极了，伸脚过去，想要踹王玉霞一脚，却是被韩少功等人拉住了，“天宇，别冲动，别冲动！”

　　“看看，这就是一县委常委、纪委书记？”

　　林顺勇借机上纲上线，“当着我们的面，他都敢这样，可见平时一定是有多么无法无天了！”

　　“老林，话不能这么说。”

　　陈立林再度出声扁担了，“要是有人把脏水泼到你身上，相信你也一定会作出这个反应的，所以小徐的这个举动，一切都是出于人的自然本能反应！”

　　“好，就当他是自然本能发应。”

　　林顺勇点了点头，又指着王玉霞道：“你接着说！”

　　“是。”王玉霞点头，又继续道：“由于那天，我正好来了大姨吗，所以徐书记只好无奈地放过我了，但是他不甘心，想让我找几个干净的少女，说是石金标都能碰，他堂堂一县纪委书记，凭什么不能碰！”

　　“王玉霞，劳资对你不薄啊！”徐天宇连连指着王玉霞咆哮，“你却如此冤枉我，你不会有好下场的！不会有好下场的！”

　　“够了。”陈立林斥呵徐天宇道：“你嚷什么嚷，是不是冤枉你，组织会认真审查清楚的，你喊着，嚷着就有用吗？”

　　被陈立林这么一斥呵，徐天宇那怕是再气，也一样安静了下来。

　　陈立林见状，这才冲着徐天宇抛了一个放心的眼神，再向王玉霞发话，“你继续说下去！”

　　“好的。”王玉霞又继续讲述下去了，“徐书记让我去找未成年的少女来陪他睡觉，我作为下属的，明知道违法，也不敢反抗，于是一面拖延时间，一面向县委书记庄云天汇报……”

　　“是原县委书记。”陈立林纠正道。

　　王玉霞停顿了下来，又微微点头，再继续道：“可是庄书记不相信，他批评了我，说是我诬陷领导，严厉批评了我，又打电话把情况说给徐书记听，因此徐书记狠狠地骂了我一句，在办公室内强行脱了我衣服，打算施暴……”

　　话到这里，王玉霞抹泪了，“幸好那天有会琴姐在外面敲门，我这才躲过这一劫来的。”

　　听到这里，徐天宇实在是忍不住了，要冲过去暴打王玉霞，可还没等他冲过去就已经被韩少功等人给合力又摁住了，而林顺勇则是指着徐天宇，“瞧瞧，这就是一县纪委书记，竟然做出如此禽兽不如的事情！”

　　“老林，此事万万不能下结论太早。”韩少功皱起眉头来，“我们可不能光听王玉霞的一面之词，就草率定了小徐的错！”

　　“是啊。”孙志仁应声。

　　“小王，你继续。”林顺勇轻笑了一声，“关于苏武强奸案又是怎么回事？”

　　“这个事情……”王玉霞微微地犹豫了一下，又朝着蔡庆国望了一眼，再咬牙狠心道：“是徐书记与苏武书记闹不和，徐书记说想要教训一下苏书记，于是让我找一份污蔑苏书记的黑材料出来。”

　　见王玉霞越说越离谱，徐天宇又忍不住了，“她一定是受人指使了！”

　　白了徐天宇一眼，陈立林示意他安静，又对王玉霞，正色道：“你接着说！”

　　“徐书记是县委常委、纪委书记，我们又是在县纪委这里办公，他的命令，谁敢不听他的话，于是我只好被迫找了一家被关押在精神病院的一家四口人作了一份假的口供出来污蔑苏武书记了。”

　　王玉霞忐忑不安地说了出来，又指着文会琴去，“这事情，不但是会琴姐知道，就连我们纪委的副书记马凯、刘安等人也都知道的。”

　　“噢？”韩少功朝着文会琴望了过去，“有这回事？”

　　“是有这么一回事。”文会琴心里很矛盾，因为她看出来了，还有领导在袒护徐天宇来的，她担忧一旦徐天宇不倒台，那问题可就大了，于是又补充道：“不过情况却是没王玉霞说的那样。”

　　“会琴姐？”王玉霞惊讶了，她没想到文会琴在这个时候，竟然改口了。

　　“根据我知道的情况，事情是这样的。”文会琴指着王玉霞，“当初徐书记正在调查石金标的腐败案，并且牵扯出有官员强逼未成年的女学生陪睡，于是下令我们大家调查，而在调查这个过程当中，王玉霞说是有一份黑材料是关于苏武书记强奸一女学生的材料……”

　　话没说完，蔡庆国出声打断了，“等等，前两天，你跟我们说的情况，可不是这样的，今天你怎么又突然翻供了？”

　　“前两天，我受到你们逼供了，没办法才说的假话！”文会琴决定赌一把，因为根据现场的情况，她看出来了，有市委副书记陈立林、省纪委领导韩少功、省公安厅领导孙志仁等人的袒护，她相信徐天宇一定倒不了，“所以，今天当着省领导的面，我必须说真话，不然就是冤枉徐书记了！”


第127章 侍寝案（二十七）

　　文会琴的突然改口，彻底让蔡庆国惶恐不安，同时也让案子变得更加复杂化了。

　　陈立林眯着双眼朝向蔡庆国望了过去，紧接韩少功、孙志仁等人也纷纷朝向蔡庆国望了过去，吓得蔡庆国忐忑又结巴道：“没有，绝对没有的事！”

　　见众人把矛头对准市公安局，林顺勇觉察不妙，慌忙出声帮衬道：“小蔡的为人处世，我还是比较了解的，我相信他不会搞这一套的！”

　　说完这句话，林顺勇皱着眉头对着文会琴打量，又警告道：“小文啊，你作为县纪委的领导干部，你应当知道更改证词及诬陷他人的严重后果！”

　　文会琴是看徐天宇有市委常委、纪委书记宋元明撑腰，如今又有韩少功、陈立林、孙志仁等人帮忙，她更加坚定徐天宇倒台不了，于是硬着头皮道：“我以我的党性作担保，在这里所说之话，句句属实！”

　　“怎么回事！”韩少功发飙了。

　　“等等。”林顺勇打住韩少功的借机发飙，强调道：“是不是逼迫，我们可不可以暂时搁置，一件一件来处理？”

　　林顺勇没等大家点头，又道：“我这边还有证据。”说着，他又向蔡庆国使了一个耐人寻味的眼色，使得蔡庆国会意，立刻走了出去，不约一会就把陈子闺给带了进来。

　　见状，徐天宇有些惊愕，心想陈子闺不会跟王玉霞一样，都是受到某些人的暗中教唆吧？他说不得轻咳一声，暗示道：“子闺，当着省、市领导的面，你一定要把你及你家的遭遇都给如实说出来，让他们为你做主！”

　　望了望徐天宇，陈子闺双眼泛红，微微透露出一副委屈的样子，“领导，对不起了，我……”

　　“慢着！”韩少功凭着经验，知道陈子闺一定会说出不利徐天宇的话，免不得打断，询问道：“你叫什么名字？”

　　陈子闺转头向韩少功望过去，“陈子闺！”

　　“噢。”韩少功点了点头，又走了过来，围着陈子闺转了转，又重重地拍在她的肩膀上，郑重引导道：“我叫韩少功，你及你全家的一些遭遇，省纪委的赵书记都已经知道了，所以特派我下来处理你的案子。”话说到这，他暗示道：“因此，你不要惧怕某些人，只要把你及你全家的遭遇都给如实说出来。”

　　韩少功指着陈立林，又向陈子闺担保道：“我跟市委的陈书记，一定会为你做主及撑腰的。”

　　原本陈子闺是打算反咬徐天宇一口，保全家人的性命，结果被韩少功这么一引导之后，她心里矛盾极了，不知道该不该相信，于是又分别朝着蔡庆国、徐天宇等两个人看了一眼，最终无法下决心道：“我……”

　　徐天宇鼓舞道：“子闺，不要怕。”

　　蔡庆国见状，顿时担忧陈子闺会跟文会琴一样改口，难免担忧暗示道：“子闺，你不要怕，有林局长在，没人敢对你及你家人不利的。”

　　“我……”陈子闺偷偷瞄看着书房里的人。

　　“子闺，你可要想好了。”

　　徐天宇生怕陈子闺受到胁迫，再三提醒道：“这是你千载难逢的好机会，一旦错过了这个机会，休想再为你及全家讨回公道。”

　　“徐天宇。”蔡庆国出声斥呵，“你这是什么意思？”

　　“没意思。”徐天宇轻哼了一声，又朝着王玉霞瞪了一眼，“我要是有意思的话，还会落得到遭人诬陷的地步吗？”

　　“够了。”林顺勇拍了一下桌子，“我们今天是来询问你的，而不是来跟你拌嘴吵架的！”

　　话刚落下来，陈立林微微皱起眉头，“老林，话可不能这么说，我党提倡人人平等，言论自由，徐天宇同志不是罪犯，他有权利发表意见的！”

　　被陈立林反驳，林顺勇不但面子不好过，心里也一样不好受，但是他又不能与陈立林撕破脸面，不然他无法面对宋元明与陈立林的联合反击，于是只好保持沉默下来。

　　陈子闺见状，微微朝着徐天宇望了望，又偷瞄了陈立林一眼，最终选择修改1.1专案组再三叮嘱，哽咽说出了关于苏武对她强奸之事。

　　因此，在听完陈子闺的泪述后，书房内所有人都沉思地低下头。

　　陈立林则是勃然大怒，“岂有此理，简直败坏了我党声誉，一定要严惩涉嫌此案相关人员！”

　　“书记。”徐天宇出声应道：“此案已由市纪委的领导宋书记批示，着我们县纪委配合唐书记调查中，具体情况，可以找刘安、马凯等人了解。”

　　一听到这，王玉霞就知道站错队了。

　　再联想到徐天宇对待仇人的手段，王玉霞内心无比惶恐，双腿当即发软了起来，差一点就站不稳了，“徐书记，我……”

　　“我什么我！”徐天宇当头一棒，“还不赶紧把实情说出来！”

　　“是。”王玉霞内心崩溃，当即跪了下来，“书记，我不是有心的，是……”

　　王玉霞抬起头来，又轻咬着嘴唇，指向蔡庆国去，“是，是他们说你涉嫌杀害苏书记，省领导已经批示要逮捕你，所以让我在这案子上咬住你。”

　　“王玉霞！”蔡庆国无法保持沉默了，他咬牙切齿指着王玉霞，“你前两天怎么说的，刚才你又是怎么说的。”

　　蔡庆国转头向韩少功、陈立林望过去，“领导，你们千万不要相信这女人的话，她这是乱咬人，企图陷害我专案组！”

　　“好了。”

　　韩少功身为省纪委特派员，代表的是省纪委监督处理涉嫌苏武一案的违法官员，所以对于文会琴与陈子闺的指控，他有权代表省纪委向市党委或市纪委作出省纪委的处分建议，“是不是乱咬人，我们会调查清楚的！”

　　说完，韩少功立刻走了出去。不约一会儿，他又回来了，同时还带回了省里一起下来的两名省纪检监察员进来。

　　冲着那两名的省纪检委办公厅秘书处纪检监察员使了个眼色，韩少功单手缓缓地指向了蔡庆国，“先带走！”

　　“这？”蔡庆国不解了，“韩主任，您这是？”

　　盯着蔡庆国，韩少功正色道：“蔡庆国同志，经文会琴与王玉霞的反映，我本人与其他纪检同志的研究讨论，认为你可能存在利用职权逼迫他人办案，是属于严重违反我党纪律，所以决定对你进行调查！”

　　“老韩？”林顺勇没想到韩少功会这样，“我们可不能光凭着这两个女人的一句话就定了小蔡的过错啊！”

　　“是啊。”李仁元也出声帮衬。

　　“有没有过错，我们会委托有关部门负责调查清楚的。”

　　韩少功一点面子都不给林顺勇，“总之，我们不会冤枉一个好干部，也不会放过一个违规的干部！”

　　事情演变到这个地步，林顺勇是始料不及的。

　　林顺勇慌乱了，急忙拉着韩少功走到外面走廊去，“老韩，我们目前是处理苏武的案子是不是？”

　　“没错。”韩少功点头，“但是蔡庆国涉嫌逼供陷害，我们不能坐视不管！”

　　“这怎么可能？”林顺勇否认，“一定是这两个人乱咬人的。”

　　“是不是乱咬人，我刚才已经说过了。”韩少功一副公事公办的样子，“我们会把蔡庆国交给有关同志调查的。”

　　“这么说，没得商量了？”

　　林顺勇皱起眉头来，“那个小蔡可是关系到我们1.1专案破案进展，你要是把人给带走了，万一破不了案，那省领导怪罪下来，我可担当不起哟！”

　　哼，拿省领导压我呢？

　　韩少功暗中对林顺勇不满，面上却是平和道：“你放心，我会就此事向省里的有关领导作汇报的！”

　　见威胁不成，林顺勇犹豫了，“老韩，能不能给我个面子？”

　　给你面子？韩少功轻笑了一声，玩味道：“那也要看林局给不给我韩某人面子了。”


第128章 侍寝案（二十八）

　　事情演变到这个地步，是林顺勇最不愿意看到的，他犹豫了一下，顿时摇头又叹息道：“老韩，不是不给面子的事情，而是他胆子太大了！”

　　说到这里，林顺勇正色道：“据我们掌握的线索，这案子就是他干的，而且还嚣张要炸死我，这不是欺人太甚么！”

　　案子是不是徐天宇干的，韩少功不清楚，但是说徐天宇要炸死一个副厅级的实权干部，这未免太荒唐了，他质疑道：“老林，他是什么人，我想你应该比我还要清楚，这帽子一旦扣下来，你绝对不会安生的！”

　　“这不是扣帽子的问题。”林顺勇走回书房，从公文包内拿出一份材料，又急忙走了出来，递给韩少功，“如果不是这样，我也不会冒着风险。”

　　翻看了一下材料，韩少功皱起眉头来，“这绝对不可能。”

　　“放眼整个高阳县，也就他一个人有这个胆子，也就他一个人敢这样做。”

　　林顺勇手指向书房，“他不让我活了，那我就得要公事公办！”

　　“老林。”韩少功摇头，“虽然我不太了解他为人，但是我可以敢保证，他想要弄你的话，绝对不会走这条路。再说了，他身份显赫，后台强大，在仕途之路当中来说，绝对是前途无量的人，他没必要让人把炸药送给你，还留下名号，这不是傻子么？”

　　“他不是傻子，是胆大包天！”

　　回想起收到假炸药警告的那天情景，林顺勇就气愤不已，“以为我等厅级干部都是泥做的，想怎么捏就怎么捏！”

　　“老林，不是我说你。”

　　韩少功摇了摇头，“小徐可不是这样的人，一定是有人栽赃陷害！”

　　“陷害？”林顺勇冷哼了一声，“谁敢陷害他？”

　　“没查出来，谁知道？”韩少功分析道：“他干纪委这一行的，得罪的官员肯定多，特别是在高阳这里，所以我认为1.1专案组的调查方向是错误的！”

　　调查方向一共有两个，一个是关家，另一个是徐天宇。

　　关家估计没这个胆子，但是徐天宇有这个胆子，毕竟他与定北的六爷一共养了六百多号涉黑的社会闲散人员。

　　林顺勇不苟同韩少功的分析，“当初，他就敢调动六百多号游手好闲之人从定北云集来到高阳这里，还有什么事是他不敢做的？”

　　“谁都可以，他不会。”

　　韩少功有些不耐烦了，“还有，别说我不提醒你，他，你惹不起。”

　　“哟？”

　　林顺勇好歹也是副厅干部，岂能对一个副处干部低头？他对韩少功这口气有些不满了，“我知道他岳父是杨必臣，不过你未免太高看了杨家了吧？”

　　“杨家是好惹。”韩少功有意托大徐天宇的身份，“可你别忘记了，他还有另一层身份，不光是老龙都要给三分面子，就连老方也会忌惮三分啊！”

　　“笑话。”

　　林顺勇不以为然，“不就是老宋的学生，我就不信孟家能替他出头！”

　　“既然你连孟家都知道，那你应该知道他跟孟家子弟交情不浅吧？”

　　韩少功打个比方道：“凡是能跟孟家子弟有交情的年轻人，那得都是什么样圈子的人，我想你应该清楚。”

　　关于徐天宇的档案，林顺勇是看过，也认真研究过，正是因为他觉得没多大来头，这才敢动徐天宇，却没想到被韩少功这么一说，他倒是有些疑虑了，正当他要出声的时候，楼下突然引起一阵阵骚动。

　　“楼下干麻呢？”韩少功也听到了，首先走楼梯探头一望，顿时惊喊道：“方书记、龙市长？你们怎么来了？”

　　“韩主任。”

　　方知海与龙希翼笑呵呵地齐声打了声招呼。

　　林顺勇一听这声音，疑惑地小跑了过来，一看，还真是方知海与龙希翼等两个人来了，由不得诧异道：“老方、老龙，你们怎么来了？”

　　一看到林顺勇，方知海的脸色顿时僵硬了，冷淡道：“老林啊。”

　　方知海的这个态度让林顺勇觉察到危机，心想该不会是宋元明从京城回来了吧？不然方知海的这个态度怎么一下就变了呢？

　　林顺勇有些担忧道：“老宋回来了？”

　　“不清楚。”

　　方知海应了声，又指着楼上，“小徐人呢？”

　　“在书房。”

　　林顺勇并肩指引方知海走过去，“老方，有什么消息吗？”

　　“有。”方知海停下脚步来，玩味地望着林顺勇，“大老板跟二老板同时发狠话了，你一会自个写份检讨报告吧！”

　　“什么？”

　　林顺勇愣住了，而韩少功则也是一样给惊住了。

　　龙希翼见状，则拍了拍林顺勇的肩膀，“光写报告是不行的，还得要你亲自去省城一趟吧！”

　　说完，龙希翼跟着方知海一起走上了二楼，不过他们两个人却是错把徐天宇住的那个卧室给当成书房了。

　　当把房门打开的那一刹间，方知海与龙希翼都给愣住了，双双失声道：“老宋，你？你？你？”

　　被人看到了，宋元明也不躲藏了，当即起身走了出来，“老方、老龙，你们怎么来了？”

　　“你怎么在这里？”方知海疑惑。

　　“我？”宋元明大笑，“几天前，我下来找小徐谈的事情，结果，结果就被某些人给莫明软禁了，连电话都打不出去。”

　　“什么？”方知海彻底震惊了，若是宋元明被一同软禁在这里的话，那么是谁给两位大老板说情？到底又是谁有这么大的能耐让两位大老板卖这个面子的呢？他琢磨不透了，“你这几天一直都在这里？”

　　“是啊。”

　　宋元明轻笑了一声，“这帮小兔崽子真是太无法无天了，回头，我非要查个清楚不可，到底是谁有这个权利批准软禁一县委常委、纪委书记的！”

　　软禁一词说严重也严重，说不严重也不严重。

　　一旦真的计较起来，势必有人丢官不可。

　　方知海搭手在宋元明的身上，低声道：“老宋，这是市里研究决定的，如今已经查清楚了，小徐不是凶手，你呀，是不是也高抬一下？”

　　“查清楚了？”

　　宋元明冷哼了一声，“是省里的意思吧！”

　　“你不是一直在这里么？”方知海费解了，“你怎么知道这是省里的意思？”

　　“如果不是小徐让人传出话来，这起冤案，恐怕就要给定下来了。”

　　宋元明有意夸大徐天宇的能力，好引起方知海与龙希翼的重视，免得引起一些不必要的争论，但是却没想到他这番话，彻底让方知海与龙希翼等两个人有些忐忑不安了，心想这个徐天宇是什么人？

　　瞅见方知海与龙希翼的沉思表情，宋元明就知道那番话起效果了，当即玩味地暗示道：“实话告诉你们，这小徐可不是我的人，我是受人之托，照顾一二，而且受人之托，也不是因他是杨家女婿，而是另有……”

　　话没说完，林顺勇、韩少功等人过来了，他只好打住了，微微向韩少功与林顺勇等两个人打声招呼道：“老韩、老林！”

　　“老宋？”

　　不但是韩少功吃惊，就连林顺勇也一样。

　　林顺勇环视着附近，又朝着卧室望了一眼，“你怎么在这里？”

　　“他啊，几天之前就被你们的人马给困在这里了。”

　　方知海代替宋元明回答，又指了指林顺勇，“现在老宋要一个说法，你就给老宋一个合理的说法吧！”

　　“这？”林顺勇有些蒙了，“什么跟什么啊？”

　　“还不明白？”方知海轻咳了一声，“你搞出来的案子，如何收场，你自己看着办吧！”

　　“这怎能是我搞出来的案子？”

　　林顺勇已经听明白了，“这是线索指引的。”

　　“老林啊。”

　　韩少功见机行事道：“我看八成是你下面的人贪好喜功，为了草草结案，竟然把冤案栽赃到小徐的身上。”

　　“查，一定要严查！”

　　宋元明出击道：“查到谁，绝不姑息。”


第129章 侍寝案（二十九）

　　徐天宇有大老板与二老板关照，已够让方知海与龙希翼头疼了，而宋元明在这个时候，还要出来闹一闹，那不是要让事情扩大化、复杂化吗？

　　方知海与龙希翼对了一下眼神，顿时由龙希翼出面，分别把宋元明给拉到一边去，劝解道：“老宋，冤家宜解不宜结，你看这事，是不是就这样算了，再说小徐的嫌疑还没排除，真要计较起来，那闹起来，对谁都没什么好处是不是？”

　　宋元明也不想闹，但是把脏水泼到徐天宇身上了，又经过孟春生出面了，总得要有一个说法不是，他为难道：“我是没问题的，可是他的家人呢？还有杨家那边的人呢？”

　　话说徐天宇是什么人，龙希翼不清楚，还有这个杨家又是谁，他一点都不知道，难免好奇了，“小徐什么来头？杨家又谁？”

　　为了徐天宇以后的仕途一帆风顺，少给孟春生减少压力及周转，宋元明稍微犹豫了一下，又把心一横，夸大道：“其实也没什么来头，无非就是来自京城方面的红色家族，至于杨家呢？则是他的岳父杨必臣。”

　　杨必臣？龙希翼眉头一皱，想起来了，“是海江区长杨必臣？”

　　“不错。”宋元明笑了笑，“你应该知道受过老领导恩惠的人有多少吧？他们其中有不少人是省部级，特别是厅级干部甚多，就连老陈也是噢！”

　　关于杨必臣及陈立林的情况，龙希翼多少还是知道一点的，他由不得吸了一口冷气，“这个，我跟老方一点都不知情哟。”

　　“所以嘛。”宋元明玩味暗示道：“该要说法，免得闹起来，真不好收场！”

　　“只要案子真不是他办的，想要说法，那倒是没问题。”

　　迫于压力，龙希翼应了下来，又走到方知海旁边，嘀咕地把宋元明说的那些话说给了方知海听，结果方知海一听，顿时愣住了，心想敢情向老领导说情的人是杨新刚啊，他由不得苦笑，自喃道：“这也难怪老领导会卖这个人情呢，原来这小子是杨家的亲戚！”

　　这一句喃喃自语让林顺勇大感不妙，犹如面临林中的凶猛野兽一样，心里暗暗焦虑了起来，却又不知道如何是好。

　　方知海瞅望了林顺勇一样，发话道：“老林啊，这件事，先由你们市公安局自查，给出一个满意的处理方式出来。”

　　说到这，方知海又转头对着宋元明敲打道：“老宋你也一样，既然老林把擅自做主的人给处理了，你也应该点到为此！”

　　宋元明也不想多事，只要能给孟春生一个交代就好了，“行，我会尽量做通他家人的思想工作！”

　　有了宋元明的这个担保，林顺勇也只能被迫和解了，只是这一仗，他输了，至于遭来的后果是怎样的，他无法估计，只希望这个代价不要太大就好。

　　带着众人进入了书房，林顺勇首先向在场的人，宣布道：“我们1.1专案组又收到新的线索了，此线索足够证明徐天宇是被人栽赃引导！”

　　“是的。”方知海应声，又走过去，微微打量着徐天宇，又主动伸手过去与他握了一握，关切道：“小徐啊，受了很多委屈吧？”

　　徐天宇不是傻子，知道应该是有人出手干涉了，不然光凭一个市委常委、政法委书记、公安局长等这些头衔，随便一个头衔身份的人都可以弄死他的。

　　徐天宇感叹道：“那是，想我堂堂一个县委常委、纪委书记，又是赵书记点过的兵，竟然遭受到这样的栽赃，要是换成其他的普通老百姓的话，那一定是活不见人，死不见尸了。”

　　这句话有很高的暗示成分，宋元明十分赞赏，偷偷给徐天宇竖了个拇指来表示十分赞同他说的这些话。

　　收到宋元明的赞赏，徐天宇又玩味道：“陈书记，宋书记，我想向你们请个假？”

　　“噢，是应该休息一下。”陈立林点头，“这样，就放你两天假，你就在家好好休息，调整调整。”

　　“不，我请假不是为了休息，而是要去省城。”

　　徐天宇当中要挟道：“这县委常委、纪委书记，我是干不了，我要去请赵书记撤掉我算了，让他另外点派一个人来担当！”

　　一听到这句话，方知海意识到问题严重了。

　　一旦徐天宇不愿打和，那真的不要前途地闹起来，那不单是龙川市公安局的过错，就连他身为龙川市委的负责人，必然也会受到一定牵连，还有就是老领导刚接任省长一职，他可真不想给老领导让人议论，特别是杨新刚对老领导有很大的恩情，他必须要帮老领导尝还这个恩情，同时还要让此事到此消停下来。

　　方知海拉下黑脸来，“林顺勇同志，你们市公安局是怎么办事的？证据不足就敢对小徐同志这样做？还有没有王法及原则了！”

　　大家都是明白人了，深知方知海此刻发飙的用意，由不得纷纷朝着林顺勇望了过去，等他作出一个关于丢卒保车决定来。

　　这年头，人在，权利就在，人倒，什么一切都没了。

　　眼下的情景，林顺勇无法战胜众人的联合，他只能被迫无奈作出了大家所想的事情来，“方书记，对于小徐同志的遭遇，我代表市公安局向他道歉。并且会召开局党委会，讨论1.1专案组某些负责人的过失及作出一些相应处分出来由市委定夺！”

　　“小徐啊。”方知海趁机出声安抚道：“你放心，既然宋书记答应要还你一个公道，他一定会兑现承诺的。你呢，也不用到赵书记那里诉苦了！”

　　“天宇啊。”宋元明生怕徐天宇不会收场，也出声制止道：“组织既然说会给你一个交代，就会给你一个交代，你呀，就安心做你的纪委书记吧！”说到这，他突然向方知海提议道：“老方，小徐的试用期似乎满一年了吧？我看……”

　　“没什么好看的。”方知海当机立断表态，“这高阳县纪委书记非小徐同志来担任不可。”

　　方知海说完，又分别朝着龙希翼、陈立林望了过去，“老龙、老陈，你们说是不是啊？”

　　出了这等事情，安抚徐天宇是最为重要的。

　　龙希翼嗯了一声，而陈立林也赞同道：“我同意！”

　　“那就行了。”方知海笑了笑，“我看这事也不用上什么常委会讨论了，我回头直接让人给弄下来！”

　　这个安抚，徐天宇很满意，也表个态，“既然组织相信我，委任我来担任高阳县委常委、纪委书记，那我一定会坚决服从组织的安排。”

　　“好了。”

　　见圆满解决了这个事情，方知海松了一口气，“我跟龙市长一路赶下来，还没吃饭呢，你们饿不饿，我请客，大家出去吃一顿！”

　　市委书记请客，谁敢不给面子，于是纷纷响应了。

　　而徐天宇也不例外，只是他不知道是要回市里吃呢？还是要在县里吃，如果是在县里吃的话，他一定要好好利用这个机会向高阳各方势力传达消息。

　　徐天宇厚着脸皮，又笑嘻嘻上前咨询道：“领导，您这是要在市里请客呢？还是在县城这里请客？要是在县城这里的话，我可以建议你去一个地方吃饭，那里做的菜还算不错！”

　　“噢？是麻？”方知海看了徐天宇一眼，又向大家建议道：“今天，咱就跟小徐去那个地方吃好不好？”

　　“好。”

　　众人基本上附议，只有林顺勇站了出来，“老方、老龙，我肚子有些不太舒服，就不去参加了。”

　　回过头来看了林顺勇一眼，方知海也就不勉强了，“好吧。要是实在不行，该上医院，你得要上医院检查检查！”

　　“恩。”林顺勇应了一声，首先走了出去。

　　他这么一走，李仁元也作出反应来了，“我送老林去医院！”

　　林顺勇不买账，还可以说得过去，可李仁元也不买账，这让方知海有些不悦了，但是作为一市委书记，他还是喜怒不露于色，“恩，路上小心点！”

　　随着林顺勇、李仁元等人的离开，蔡庆国也站出来，“领导，那我去督促他们了，早点把凶手给抓住。”

　　蔡庆国的级别太低了，可有可无，所以像方知海这样的人，自然也就没有应声了，最终还是由陈立林嗯了一声，他这才敢尾随离开书房。

　　等到蔡庆国前脚一走，大家也就招呼寒暄一起下楼去。

　　而徐天宇自然是殿后一个了，他在还没走出书房的时候，不但恶狠狠地朝着王玉霞作出一副要凑人手势，又嘀咕道：“回头，再跟你算账！”

　　徐天宇要算账，那像王玉霞这样没有靠山的人，自然是必死无疑了。

　　王玉霞也早就体会到徐天宇的手段了，她开始惶恐不安了，冷汗是飕飕地冒了出来，又还没等徐天宇随同领导们离开书房，她立马跪下来，可惜的是，徐天宇理都不理，甩手就离开了。

　　见状，王玉霞要冲出去，但是没等她冲出去，文会琴拉住了她，“省省力气吧你，自己打一份检讨报告，一会再找马副书记求个情什么的，争取安排个正常的离职手续吧！”


第130章 侍寝案（三十）

　　领着方知海、龙希翼等一干领导，徐天宇开车就直奔向永和酒家，并且在一路上还事先给罗嘉宝挂了个电话，让他马上清理现场，准备好酒菜，等到他们一到那里，就可以直接入场开饭。

　　其实，一顿平常饭，倒是没有好稀奇的，但是却引起了不少权贵之人关注。

　　理由有三，外面传闻高阳县委书记徐天宇涉嫌谋杀县政法书记，已经被省纪委及市公安局给拿下，并且限制了自由，这个时候，徐天宇的出现，这代表什么情况？

　　其二，高阳有两大好酒店，为何市委书记、市长、连同省厅一起下来的专案领导们，为什么要去永和酒家吃饭？

　　其三，为什么不见到市公安局、县公安局等领导？

　　所以，徐天宇这一顿饭很快就在高阳炸开来了，于是不出半天时间，各种各样的版本消息都纷纷粉墨登场了。

　　正当小道消息漫天飞的第二天上午，关于徐天宇被市公安局给软禁起来的事情，终于有了正式文件出来回应了。分别由市委组织部下文明确，说是经市委慎重考核通过，正式给予徐天宇转正的红头文件，同时还是由陈立林亲自交到徐天宇手中，还玩味暗示道：“孩子，以后有什么难处，尽管跟陈叔叔说，只要能够支持你的，陈叔叔绝对不会含糊！”

　　当着众人的面，陈立林一声孩子及一句陈叔叔，彻底惊起在场人，同时也惹得不少人嫉妒及羡慕，纷纷上前来祝贺。

　　受到不少人祝贺，理当是一件值得兴奋的事情。

　　但是这个时候，徐天宇却高兴不起来，因为林顺勇那边还没给出说法，所以一拿到这份红头文件，他当即开车返回了龙川，一是向孟春生给予感谢，二是向岳父杨必臣及妻子杨晓云等人报一个平安。

　　在龙川市电视台附近的天和大酒店303包厢内，徐天宇一边给半躺在沙发上的孟春生按摩肩膀，一边详细地汇报了关于被人软禁的事情，并郑重向孟春生出手帮忙给予感谢道：“十四哥，幸好有你出手，不然我真的就完了！”

　　“那也不一定。”孟春生笑呵呵摇头，又抬头望了徐天宇一眼，“你那个爷爷也不简单啊，竟然亲自跑去跟省长说情了！”

　　这一点，徐天宇还不清楚，一听孟春生这句话，他大为一惊，这也难怪孟春生会重视杨家，敢情杨家的势力，还真的一点不简单。

　　徐天宇奉承道：“那也没十四哥给力，一下就让大老板出面，扭转乾坤，那怕是林顺勇，也都不敢吱声说我的半句不是了。”

　　“得了。”孟春生坐立了起来，“对了，案子进展怎样？”

　　“已经掌握了苏武涉嫌强奸的罪证及挖出了侍寝案的眉头，可惜的是，突然被林顺勇给插了一脚，所以案子定论给拖延了。”

　　徐天宇拿出早已准备好的材料递给孟春生去，“这是我们县纪委在调查关于苏武及一些涉嫌到强奸未成年女学生的一些材料。”

　　看了一眼徐天宇手中的那份厚重材料，孟春生没有接过来，“我就不看材料了，具体情况，你按程序处理就好了。”

　　说到这，孟春生看了看时间，“对了，要放春假了，我今年要回京城，不过要回京城前，我想去看你爷爷，你、还有仕升就一起陪我一同去吧！”

　　徐天宇正好也是要回省城感谢爷爷出手干涉林顺勇泼的脏水，自然也就爽快答应了下来，“这个绝对是没问题的！”

　　话刚落下来，包厢房门就被人给推开了。

　　进来的是一名年轻高挑的漂亮女人，她叫张燕诗，今年二十四岁，刚大学毕业没多久，是龙川市电视台时尚节目《活色生香》的主持人，其父亲原是龙川市电视台总编室副主任张光周、母亲则是市环卫局一名普通的环卫工人。

　　尽管有着这个条件，张燕诗依然不能过着优越的生活，主要是她父亲是一名保守之人，光拿着工资过生活，丝毫不敢进犯任何经济问题，所以家里的日子依然过得紧巴吧。

　　而张燕诗之所以能进入市电视台当一名时尚节目的主持人，还全是因父亲张光周突然患有精神病跳楼不久，市电台领导顾念她家里经济原因，这才特招进来当一名主持人。

　　就在张燕诗刚当上主持人没多久时间，她就意外认识了孟春生，虽然她不知道孟春生身份及家世，但是凭着孟春生的冷酷及那张帅气面孔，她开始与孟春生交往了。

　　在这交往期间，张燕诗渐渐知道了孟春生拥有一份铁饭碗的工作，她一想到这年头，像这样的男人是非常罕见的，于是丝毫不犹豫地把那个干净的身子献给了孟春生，而孟春生对她也十分大方的，偶尔会给她偶买一些体面的名牌衣服及化妆品，一直到赠送小汽车，她这才觉察到孟春生来头很大，说不得怕孟春生会跟别的女人交好，免不得开始逼婚了。

　　这不，刚下班来，她又来到了与孟春生约会的地方。

　　一看到有人在场，张燕诗就蒙住了，好在她反应够快的，“春生，怎么带朋友过来这里，也不给我说一声，我多带个姐妹过来！”

　　其实，孟春生把这地方说给徐天宇听，并让他来这里见面，目的正是因张燕诗的不断逼婚，他这才急于把这个包袱甩给徐天宇，让他来帮忙解决！

　　孟春生笑呵呵迎上去，“燕诗，你来了。”

　　孟春生指着徐天宇，“来来来，我给你介绍介绍，这是高阳县委常委、纪委书记徐天宇。”

　　张燕诗可是知道官场体制，一看徐天宇如此年轻，就已经是副处干部，她由不得震惊，打招呼道：“领导好。”

　　要说领导，孟春生才是领导。

　　徐天宇惊讶了，朝着孟春生眨了眨眼，又打算躲避道：“十四哥，我还有点事，先走了！”

　　看徐天宇要跑，孟春生手比眼快地揪住了徐天宇，又把他给拉到一边，并且压着声音，“别跑，这个女人以后就归你了，你把她给我搞定了！”

　　“蒽？”徐天宇朝着张燕诗望了一眼，这女人长相及身材是没得说，但是这可是孟春生的女人啊，他摇头道：“十四哥别逗我了，我还有事，先走了。”

　　“你敢。”孟春生认真道：“这女人真不错的，就算你不想要，那你也给我安顿好她，那怕是把她给嫁出去也好啊！”

　　“十四哥？”徐天宇不解，“你这是？”

　　“我的婚事，不是由我自己做主来的。”孟春生拉着苦瓜脸，“我原本只是想让人陪我解闷的，结果没想到与她相处没到两年时间，她就逼婚了，而且几乎是每天一见面就逼我，搞得我都厌烦了！”

　　“这个……”徐天宇还是不解了，“那你可以跟她说麻，如果她愿意做露水夫妻也好啊！”

　　“好你个头。”孟春生掐了徐天宇一下，小声道：“我已做好安排了，等过完春节回来后，她就调去你们高阳县广播电视台上班，到那个时候，你要是不嫌弃的话，自己要了也行，要是把她给嫁出去也行，总之，别让她再来烦我，你就是大功一件！”

　　虽说张燕诗身材相貌都不错，但是徐天宇哪敢要孟春生的女人，他拼命地摇头道：“十四哥，你饶了我吧，这要云云知道，那我还不得死啊！”

　　“行！”

　　孟春生不好气得轻哼了一声，又松开手，“你不答应是吧？那我回头跟云云说你在外面养了很多名女人！”

　　“这？”

　　徐天宇犹豫了，“你确定不要？”

　　“不要。”孟春生原本还是挺喜欢张燕诗来的，可惜张燕诗逼迫太紧，漫漫引起孟春生的厌烦了，所以他决定放张燕诗离开，让她寻个门当户对的人。

　　“那你安排吧。”徐天宇无奈地叹了声气，“我要是看到有合适的人选，那就给她介绍介绍，争取让她在高阳安顿下来！”


第131章 侍寝案（三十一）

　　从孟春生那里出来，徐天宇立马狂奔回家，先是跟杨晓芸云雨一翻，又逗着儿子玩乐一阵子，再奔去海江区寻岳父杨必臣。

　　在海江区长办公室内，徐天宇见到了岳父杨必臣，他脸色有些憔悴，整个人瘦了一圈，那头乌黑的头发也夹带有不少的白发，一看就知道是操劳过度导致。

　　作为女婿，徐天宇免不得关切了一番道：“爸，你要多注意休息啊，你看看你都瘦了许多，就连白头发都有了。”

　　自担任区长以来，杨必臣确实忙碌得要命，比在定北担任副书记的时候，还要忙上几倍，可这也是没有办法之办法，毕竟区长不同于副书记。

　　杨必臣拂了一下手势，笑道：“身为一区父母官，已不同往日，该休息的要休息，不该休息的也不能荒废。你呢？也是一样，身为一县纪委书记，该下乡就要下乡，不可终日稳坐纪委办公大楼。”

　　“天宇明白。”徐天宇应了一声，“爸，关于苏武之死，你有何见解？”

　　关于这件事，杨必臣有些疑虑，“外界传闻，都说苏武失踪前是跟你有过争吵，可否是真的？”

　　“此事不假。”徐天宇回想了一下，“当初，那是苏武要来拿人，我拒绝，于是争吵了一下，好在有市纪委的乔志光出面，这才平息了争吵，但是苏武这么一离去之后，就再无音信，一直到湖心岭发现苏武尸体。”

　　“这么说来。”杨必臣停顿了下来，又认真思索了下，再道：“有人是设套搞你啊？”

　　“确实是。”徐天宇赞同，“那个林顺勇就是想拿下我，报当年纪委拿下米高之事！”

　　“不不不。”杨必臣不苟同，“林顺勇并非不识大局之人，想必是有什么事情刺激到他了吧？”

　　提起这个，徐天宇倒是想起来了，“林顺勇说是我命人拿炸药去炸他！”

　　“这就对了。”

　　杨必臣理清思路道：“先利用你与苏武的不和来制造嫌疑，再冒充你的人来点燃林顺勇的怒火，最终导致让林顺勇出面来收拾你，可是他们万万没想到在你后面有杨家及孟春生的支撑！”

　　“是啊。”徐天宇附声。

　　“你想想。”杨必臣暗示道：“一旦你倒了，那么谁最有可能获利？”

　　“关家？庄云天？”徐天宇猜测，但是又否认了，“苏武死了，对关家及庄云天都不会有利。”

　　“再想想。”杨必臣笑了笑，又提点暗示道：“苏武死了，问题就大了，不但是关家损失，就连庄云天也是要被牵连在其中。”

　　“一旦庄云天被罢免了，那么就会空出县委书记一职？”

　　徐天宇一语惊人，“是蓝家干的？”

　　“不不不。”杨必臣摇头又否认，“从省领导的人事调任来看，就已经说明了一件事，苏武之死，并非是关家、蓝家所为，而是第三者，正是因为这样，省领导才督派陈立林来兼任，更是让市纪委副书记周克群来担任县长一职，其目的就是不希望高阳失控！”

　　徐天宇听不明白了，能让苏武之死，还会有第三家吗？

　　徐天宇疑问：“爸，除了关、蓝两家，没人有这个胆子啊！”

　　“怎会没有？”杨必臣瞪了一下徐天宇，“你呀，好好动动脑子。”

　　县委书记、县长等职务一旦被搁置，那么必然有两条路，一是外调，二是原地提拔。

　　徐天宇认真考虑了一下，“金国才？”

　　“不错。”杨必臣怀疑道：“县委书记与县长同时出事，得利之人必然是他！”

　　“爸。”徐天宇提点道：“金国才是军人出身，他似乎与省军区的王家有些渊源啊，他胆子这么大吗？”

　　高阳的情况，杨必臣认真想过，再从省里的人事调任上研究，他发现省领导已经有怀疑对象了，至于迟迟不下手，估计可能就是忌惮王家出手干涉。

　　杨必臣叹气道：“高阳的局势很复杂，不然区区一个小县，而这些年来，又发生这么多大案，岂能不查之理？”

　　“爸说的对啊。”徐天宇奉承道。

　　“行了。”杨必臣看了看时间，“我又要去乡镇了，也没多少时间陪你聊谈，爸送你几个字——服从领导指示就成。”

　　“爸，那关于苏武涉嫌强奸案，何秒刚的腐败案呢？”

　　虽说徐天宇已有决议，但是还是要问一问的。

　　“查。”杨必臣敲着桌子，“一定要把你弄的侍寝案给弄出响动来。”

　　“好，那我这就回去了。”

　　徐天宇站了起来，打算离开，却是又被杨必臣给叫喊住了，“等等，关于你被限制一事，听说有不少人指认，你一定要雷厉风行拿下对方，再杀鸡儆猴，以防将来再出这样的荒唐事！”

　　其实杨必臣不提醒，徐天宇一定会处理掉那些人，“爸，这个我心里有数，但是关于定北那边……。”

　　杨必臣不等徐天宇说完话，就出声打断道：“关于定北那边，我早就替你打招呼了，半点事情都没有，主要问题，还是在高阳！”

　　说到这，杨必臣提醒道：“如今高阳已成为重点，你身为县纪委书记，不可离开高阳太久，还是早早回去吧！”

　　从高阳出来，已有大半日，徐天宇本想再与会会情人，逗留到明天早上再返回高阳来的，结果一听杨必臣之话，他认为有理，于是当机立断地开车返回高阳县纪委。

　　一到单位，唐无双就找上门来了。

　　看着徐天宇满面风尘的样子，唐无双打趣了，“小徐啊，上哪去了？瞧你这满面春风的样子？”

　　“回市里一趟了。”徐天宇不隐瞒，反问：“唐书记，有事吗？”

　　唐无双找上门来，无非就是听说关于大老板与二老板出手干涉之事，不过他却是不提此事，而是转入案子来，“关于调查苏武涉嫌强奸案，你那边调查得怎么样了？”

　　这件案子，徐天宇已经交付给刘安与马凯等人负责，具体情况，他还真的一点不知道，难免打电话去把刘安与马凯等两个人叫唤过来，又当唐无双的面咨询他们两个人道：“我不来主持工作的这几天，你们协助市纪委调查苏武强奸案的进展如何了？”

　　刘安与马凯对视一望，双双担忧，齐声道：“书记，你不在这几天，调查已经被迫终止了。”

　　“停止了？”徐天宇皱着眉头，“怎么回事？”

　　朝着唐无双望了一眼，刘安无奈道：“你不来单位主持工作的那段时间，外面传闻你被……所以单位人心涣散，根本没人敢乱调查！”

　　“糊涂啊！”徐天宇责怪，“案子马上给我重启，务必在春节前夕搞出一系列的证据来！”

　　“对。”唐无双玩味附声，“一定要搞清楚！”

　　“唐书记。”徐天宇犹豫了一下，最终还是说了出来，“我收到举报，说是咱县纪委里头有不少人都涉嫌违法，我想立案调查？”


第132章 侍寝案（三十二）

　　唐无双知道徐天宇想要算账，可是眼下市委方面还没作出清算，作为县委方面的人，特别是县纪委方面的人，应该不能快过市委，他有意提示道：“小徐，你的情况，我是知道的，但是万事都要有个头，你明白我的意思吗？”

　　徐天宇摇头，又坦然道：“不明白！”

　　刘安见状，则拉着徐天宇到边上去，“书记，唐书记的意思是说，要清算那些帐，得要有市委开头算大的，我们才能算小的。”

　　“噢？”徐天宇盯着刘安望了望，又向唐无双轻快地走过去，“唐书记，我明白了！”

　　“明白就好啊。”唐无双玩味地感叹了一句，“以后要是有什么困难事，直接就给我打电话。”说着，唐无双拿出一张名片出来，上面写了一个号码，却是没写名字，“这是我的私人电话，二十四小时开通的。”

　　接过唐无双给的名片，徐天宇有些疑惑，而唐无双却是没事一样，拍了拍徐天宇的肩膀，“好好干！”

　　好好干？徐天宇依然不解，但是刘安却是看出来了，等到唐无双一离开，他就凑上来了，“书记，唐书记这是向你示好呢！”

　　徐天宇盯着刘安，打了个问号。

　　“你不在的这段时间里头，人家以为咱县纪委又要趴了，有不少人都给我们脸色看着呢。”刘安左右环视一看，没什么外人在，又嘀咕道：“而且关家势力没少跟我们叫板子，说是你要完蛋了。”

　　关家势力？徐天宇冷哼了一声，不以为然，“等我们忙完这些案子，我们再慢慢收拾他们！”

　　见状，马凯有些忐忑不安了，“书记，我……”

　　对于王玉霞诬陷的事情，徐天宇很生气，甚至气得都想迁怒到马凯身上，可是眼下是用人之际，绝对不能把马凯给砍了，不然可就没使唤的人了，他笑了笑，安抚道：“放心，一码事归一码事，小王的事情不会牵连到你的！”

　　虽说是这样，但是马凯依然不放心，等到徐天宇进入办公室，他就去把王玉霞给叫了过来，又是狠狠地煽了一个耳光，责骂道：“徐书记是什么人？你不站队帮忙也就算了，还敢诬陷，吃了豹子胆了！”

　　王玉霞知道错了，当即跪了下来，抱住马凯的大腿，“凯哥，这不是他们逼迫我吗？我这也是没办法啊，人家是厅级领导，我要是不答应，那我……”

　　马凯踹了王玉霞一脚，“人家逼迫你就答应了，你也不看看，徐书记是什么来头，一个厅级干部就能动得了的？”

　　“以前不是不知道麻！”王玉霞又爬了过来，“凯哥，念在我跟你的份上，你就帮帮我吧，向徐书记求个情，好不好？”

　　不提这件事还好，一提这件事，马凯更来气了，一手揪着王玉霞衣领口，厉声责骂道：“连我都自身难保了，你还想蒙混过关？”

　　这？

　　王玉霞一听这句话，顿时就蒙了，好在她人算是机灵，说不得暧昧地搂住马凯，又强行拉着马凯的手往她的高耸胸部袭去，撒娇道：“凯哥，那个徐书记一向都器重你的，您就帮帮人家麻！”

　　都说英雄难过美女关，更何况马凯也不是什么英雄。

　　被王玉霞这么一弄，马凯很快就受不了诱惑，当即把办公室房门给关上，又急忙把王玉霞给压在沙发上就弄了起来。

　　一直到把王玉霞给折腾得半死不活，马凯这才泄愤地从她身上下来，“你啊，一会乖乖去给书记认个错，该付出就要付出，不然高阳的大牢准有你的份！”

　　事到如今，王玉霞还能怎办？她穿上衣服，又整了整衣服，“凯哥，可徐书记一不好色，二不好财，我……”

　　有那个领导不好财色的？

　　只不过是徐天宇不像是一般领导，什么财都有，什么色都贪。

　　马凯琢磨了一下，“你先认个错，我在从旁帮衬！”

　　王玉霞嗯了一声，当即走了出去，一到徐天宇的办公室门口，正好看到徐天宇收拾文件，似乎要离开，她急忙地就闯了进去，又跪了下来，“书记，我错了，都是他们逼我的，我受不了逼迫，才会听从他们的话！”

　　“滚！”

　　徐天宇丢下文件，指向门外，“以后别在我视线中出现，不然……”

　　话没说完，徐天宇气愤地拿起桌上的电话，又把刘安给叫了过来，“老刘，找人接替她的工作！”

　　“恩。”刘安凝望了王玉霞一眼，也是不好气道：“滚，还不滚！”

　　“书记，刘书记。”

　　王玉霞抹泪了，“你们就再给我一次机会吧，只要再给我一次机会，你们想让我干什么都行！”

　　就在这个时候，马凯走了进来，“书记，老刘！”

　　徐天宇知道马凯要说情了，“把门给关上！”

　　门一关上了，马凯望了望跪在地上的王玉霞，又是无奈地摇头，“书记，这年头，女人混官场不易，小王也是没啥经验，被公安局那帮人一哄，所以也就被对方给吓唬着了，这才干出对书记不利的……”

　　“够了。”刘安打断，“她可不是新人，再说了，我们这些人，谁没被拉去问话了呀？可是大家呢？没人像她这样的！”

　　刘安举例道：“那文会琴不也是女人吗？看看人家？”

　　文会琴那是心眼毒，看出徐天宇倒台不了，这才急忙刹住车了。

　　王玉霞泣声道：“刘书记，文会琴当初也听从他们话了！”

　　“可人家在关键时刻反咬回去。”

　　刘安皱着眉头，“你呢？栽赃书记栽到底！”

　　“算了，算了。”

　　徐天宇现在恨不得把王玉霞给大切八块来泄愤，但是马凯出面求情了，他必须要融合进入官场，给马凯一个人情，恩威并用，这才让下面的人死心办事，“就看在老马的面子上，我不跟你计较。”

　　“谢书记。”

　　王玉霞磕了个响头。

　　“别忙着谢。”徐天宇走到办公桌旁，从抽屉里头拿出一份关于离职申请书范例出来，又把范例文件给丢了过去，“以后自谋出路吧！”

　　“这？”王玉霞软坐了下来。

　　“还不谢书记。”

　　马凯踢了王玉霞一脚，“这已经是对你法外开恩了。”

　　王玉霞知道，光凭着冤枉上级领导一事，县纪委绝对会对她双开，搞不好会坐牢好十几年，只是被撤职不查办，确实是法外开恩了。

　　可是王玉霞不甘心就被踢出去，她爬了过去，抱住徐天宇的大腿，“书记，你就再给我一次机会吧，端茶倒水，我都愿意干，只要不离开单位就行了。”

　　“放开。”徐天宇踹了王玉霞一脚，却不料想踹到她那个软软的胸部了，他心中一打个机灵，又打量着王玉霞的身材姿色，又琢磨了一下，“行，那就看在老马的面子上，我可以放过你一马，就留在单位吧。”

　　徐天宇朝着刘安又叮嘱道：“老刘，她的工作职务不变！”

　　刘安是个聪明人，一看徐天宇的眼神不对，立刻会意了，“行！”

　　“谢谢书记。”王玉霞暗暗欣喜了过来，心想马凯的面子还真大，被睡一年也值得了，“谢谢马书记！”

　　“老马。”徐天宇对着马凯招了招手，“苏武的强奸案，你盯着点，还有关于侍寝案，必须给我办利索点！”

　　“书记，放心吧。”

　　马凯感激徐天宇对王玉霞网开一面，他拍着胸脯，担保道：“春节前，我必然把这案子给拿下来！”

　　“记住了。”徐天宇生怕马凯贪功好利，弄出冤枉案来，“必须要有证据，不然一旦搞出冤案来，我不但撤你的职，还要杀了你！”

　　这等狠话，也就是徐天宇敢说出来，这要放在其他人，谁敢说出口来。

　　马凯心惊，诚惶诚恐道：“书记放心！”

　　“行了。”徐天宇拂了一下手，“去吧！”

　　见状，刘安也一并跟马凯出去了。

　　这个时候，办公室只剩下徐天宇与王玉霞一个人。

　　徐天宇缓缓走过去把房门给关上了，又打开手机音乐放开了，并且还把声音给放大一点，同时又去把窗户给拉上，再走到王玉霞跟前，玩味道：“你应该知道留在纪委的代价吧！”

　　看着徐天宇的这个举动，王玉霞有些疑惑，免不得摇了摇头。

　　扶起王玉霞坐到沙发上，徐天宇笑了笑，盯着她的胸部，并胆大的袭了过去捏了又捏，惹得王玉霞更加惶恐不安了，因为她知道徐天宇应该不会是看中她的身材，估计是另有目的了。

　　王玉霞扭捏了一下身子，“书记，您……”

　　“跟我说说。”徐天宇坐正了身子，“你除了跟马凯，还有跟谁有过？”


第133章 侍寝案（三十三）

　　这种事情，哪能乱跟人说？

　　王玉霞一下就被徐天宇的问住了，她支吾了起来，“没啊，我哪有啊！”

　　“这么说来，就跟马凯一个人咯？”

　　徐天宇不相信，他认为这样的女人，一定是属于滥交的女人，只要给点好处就会乖乖送上门。

　　王玉霞确实跟过不少男人，可这种事，哪能跟徐天宇说，于是硬咬着就跟过马凯一个人，惹得徐天宇拿她是没办法，只好暗示道：“关于你诬陷我的事，上面部门一定会严查下来，想要保住饭碗，可不简单，除非是有人逼迫你！”

　　这么一说，王玉霞听明白了，“确实是有人逼迫我的！”

　　“是谁？”徐天宇走到办公桌前拿起一张空白纸及一只钢笔，又把纸跟笔一起丢给王玉霞去，“你自己写出来吧，认错态度好一点。”

　　这下子，王玉霞全明白了，“那我该写什么人？”

　　徐天宇轻咳了一声，“是谁叫你诬陷我的，你就写谁咯！”

　　让王玉霞诬陷徐天宇的人不是别人，正是蔡庆国、米高等一干专案组的人诱惑她诬陷的，她免不得当即把他们的名字给写了出来递给徐天宇看去。

　　一看只有名字，没有情节，徐天宇免不得责怪道：“应该有情节吧？不写情节的话，谁知道这是什么鬼东西？”

　　见状，王玉霞又无奈地把过程给写上去。其大义就是蔡庆国、米高等人如何威逼她诬陷徐天宇等一些添油加醋的虚假过程。

　　写好了，王玉霞再递给徐天宇道：“书记，你看是不是这样？”

　　“恩。”

　　徐天宇检查了一遍，觉得不错，当即把纸张给收放在口袋，又玩味地捏在王玉霞的下颚，又半眯着双眼嗅了嗅她身上的香水味，再从衣领口伸手进去，一直捏把玩着那对小玉兔，啧啧道：“手感不错，不错！”

　　变态。

　　王玉霞暗暗大骂徐天宇不是人，却又不敢反抗说什么话，就这么任由着徐天宇把玩，好在徐天宇对她没兴趣，这才没有进一步，只是过了过手瘾，就把手给拿了出来，“好了，你出去吧！”

　　听到这允许，王玉霞忐忑的心这才落了下来，“那我出去了？”

　　“恩。”徐天宇拿出纸巾来擦了擦手，等到王玉霞前脚一离开，他立刻拿起桌上电话向宋元明汇报王玉霞的事情，“书记，我们单位冤枉我的那个女人已经招认出来了，她说是蔡庆国、米高等1.1专案组的人逼迫她这样做的！”

　　“行了。”宋元明知道徐天宇想算账，可是眼下不是算账的时候，他免不得再三叮嘱道：“你的事情，市里会给你一个说法，你就不用专心想这些事了，还是要把心用在何妙刚、苏武强奸案上来！”

　　其实不用宋元明提醒，徐天宇也知道这两起案子十分重要，所以在与宋元明简短通话几句后，他立刻亲自到纪检监察二室看看。

　　结果一到那里，正好遇到纪检监察二室主任杜兆辉与案件审理室主任王云峰等人正在办案。其中现场那里还有不少市纪委纪检员，不过可惜的是，这些纪检员都是小兵小虾来的，倒不需要徐天宇对他们客气。

　　杜兆辉迎了上来，“书记，我们正在询问侍寝案！”

　　望着坐在椅子上一名年约五十岁的男子一眼，徐天宇走了过去围着对方转了一圈，“这是谁呀？”

　　王云峰上前应答道：“书记，这是我们高阳县中学党委书记兼任校长郭少友。”

　　“郭少友？”徐天宇盯着郭少友又转了转，再问道：“他交代了没有？”

　　杜兆辉叹气，“他死活都不肯承认！”

　　“不肯承认是吧？”徐天宇点了点头，一个耳光就煽了过去，“妈的，你是怎么当主任的？”

　　徐天宇这一举动，不仅胆大包天，同时也把郭少友吓了一大跳，心想这县纪委书记的胆子未免太大了吧？当着众人的面就敢打人，就不怕传出去吗？

　　正当郭少友暗寸的时候，徐天宇笑呵呵转过身来，拍了拍郭少友的左脸好几下，又笑问道：“你是不是在想我的胆子为什么这么大吧？”

　　郭少友哼了一声，没应答。

　　“我们领导问你话呢！”

　　杜兆辉走了过来，一手揪在郭少友的衣领口上，一手握成拳头高举起来，一副要打人的样子，不过却被徐天宇给拦住了，他拍了拍杜兆辉的手，让他把手给收回去，再向郭少友劝道：“我说郭校长，外面已经变了天，咱们高阳已经不是你认识的那个高阳了，我劝你还是说出来吧，争取立功！”

　　郭少友被抓进来已有一个月多了，根本就不知道外面已经变了天，他以为县纪委书记依然是庄云天、县长还是程学军，所以死活都不会开口，他相信教育局的领导一定会出面相救的。

　　郭少友依然还是哼了一声，却不说什么话。

　　徐天宇见状，只好冲着杜兆辉等人叮嘱道：“以县纪委的名义，公开向全县收集侍寝案的证据。”

　　“书记。”杜兆辉向徐天宇使了一个眼色，让徐天宇出去说话，一直来到外面走廊里，他再正色向徐天宇汇报道：“刘书记早就吩咐我们向社会征集了，可是一个多月过去了，依然没人站出来！”

　　按道理，受害人这么多，为什么没人站出来指证呢？

　　徐天宇走来走去，突然想通了，一言不发，立刻转身去见唐无双，并把侍寝案的事情向他说了出来，再请示道：“领导，我们县纪委侦办的侍寝案一直没有线索，主要是原县纪委书记庄云天、原县长程学军安然无恙，这才没人敢站出来指证这帮狗日的官员！”

　　“小徐啊！”

　　唐无双知道徐天宇在省里有强硬的后台，看他自然也就顺眼多了，难免好心教导他道：“你都是一县委常委、纪委书记了，以后不能再说什么粗话了，不然传闻出去的话，会有损你形象，也会有损咱纪委形象的！”

　　“是是是。”徐天宇尽管有后台，他还是依然要对唐无双客气，“唐书记说得对，小徐记住了！”

　　对于徐天宇这个态度，唐无双很满意，也就问他道：“那你现在过来找我的意思是？”

　　“唐书记！”徐天宇犹豫了下，“我们能不能对外公布，就说市纪委正对庄云天、程学军等一干人双规！”

　　唐无双不是傻子，一听徐天宇这么说，他立刻明白这是什么计谋了，只是市委没指示，市纪委不好拿人，他提示道：“小徐啊，这个事情，还得要由市委报省领导批准才行啊，不是我们想要拿人就拿人的！”

　　“不是吧？”徐天宇有些不解，“领导不是撤了他们的职了么？为什么不能马上双规他们？那怕是假双规，只要对外说市纪委调查他们也好啊！”

　　“这你就不知道了吧？”唐无双笑了笑，“撤职他们，并非是他们贪污或是干了什么违法的事情，而是因为出了苏武的案子。”说到这，唐无双玩味道：“当然了，要查他们也是没问题的，但是必须要有市委书记向省领导请示。”

　　“是不是要赵书记批示？”徐天宇心中咯噔一响，若真是这样，那么他估计可以找赵书记试一试。

　　“赵书记？”唐无双迷惑了，“可是省纪委书记赵建业？”

　　“对。”徐天宇微微点头，“如果要他批准，我想应该没问题？”

　　这小子果然来头不小啊？唐无双暗暗打量着徐天宇，心想敢情宋元明这么照应这小子，原来是早就知道这小子后台不简单啊。

　　唐无双点了点头，“可以是可以，不过按程序上，应该先收市纪委向市委建议，再由市委召开请示省领导批准，待到省领导点头反馈回来，再由市委来批示市纪委动手拿人！”

　　“这么一来一回，那不是很麻烦？”徐天宇担忧了，“这万一有人卡住不上报省领导，那我们岂不是要等几个月，甚至一两年都有可能啊！”

　　“所以嘛。”唐无双遥头苦笑：“要拿下一县委书记、县长都不容易！”

　　看唐无双苦笑，徐天宇犹如被浇了一盆冷水一样，显得有些无奈，他坐了下来叹息，“这么说来，我们还真拿他们一点办法都没有了！”

　　“也不是没有。”唐无双提示道：“如今不是有省纪委领导在这吗？听说他跟你有点关系？”

　　“你是说韩少功主任？”徐天宇似懂非懂，“他有权批示拿下庄云天、程学军等人吗？”

　　“是的。”唐无双轻敲着桌子，暗示给徐天宇听，“他们是受省领导派遣下来处理苏武的案子，凡是涉嫌的官员，他们都有权利询问查处！”

　　“明白了，明白了。”徐天宇这回是听懂了，“谢谢唐书记指点！”

　　“不客气，这是应该的。”唐无双浅笑，心里却是乐开了。

　　原来一旦揭开庄云天、程学军等人的棘手案，那么必然牵连到市委常委级别的官员，一旦这些人被牵连进来，那么就是一场大混战来了，就算没人输赢的话，那么省领导就会平和战场而出手去干涉调整原来的市委常委们，那么他这个市纪委副书记兼监察局长就会有机会换一个好位置了。


第134章 侍寝案（三十四）

　　受到唐无双的点拨，徐天宇立刻开车去县公安局，不过由于天色已晚，县公安局的人基本都出去吃饭了，唯有1.1专案组的临时办公室依然亮着灯，他轻推开门一看，里面只有韩少功一个人，他说不得敲了敲门，笑道：“韩大哥，一个人在忙呢？吃饭了没有？”

　　抬头一看来人是徐天宇，韩少功放下手中的材料，“刚吃回来。对了，徐老弟怎过来了？”

　　看办公室没人，徐天宇开门见山道：“韩大哥，我想请你帮个忙！”

　　在诬陷徐天宇的事件上，韩少功早就领教到徐天宇的后台强硬，所以哪怕他是厅级干部，也是客套给徐天宇三分面子道：“噢？什么事啊？只要韩大哥能做到的事情，就一定会帮你的！”

　　有了韩少功这句话，徐天宇也就厚着脸皮把关于县纪委查办的侍秦案、苏武强奸案给说了出来，再忧心道：“如今庄云天、程学军安然无事，那些受害者担忧会受到他们报复，所以没人敢站出来指证！”

　　“一句话。”韩少功连考虑都不考虑，就问道：“你想怎么办？”

　　“能不能借苏武之死，把庄云天、程学军等人给牵连进来。”

　　徐天宇解释道：“只要把他们给牵连进来，再顺便在把关家、蓝家也都给绕进来调查，我这边再出个告示，我相信一定会有受害者站出来的！”

　　这个问题可大可小，韩少功认真考虑了一下，“这样吧，我先跟其他人开个会议来讨论一下，如果可行的话，那我再打电话通知你！”

　　“好。”

　　徐天宇见状，立刻从公文包内拿出一个鼓鼓的信封递过去，“韩大哥，上次得到你与孙大哥的帮忙，我一直没有时间来感谢你们，这些是小意思，还希望韩大哥不要见外！”

　　身为过来人，韩少功知道信封装的东西是什么，他推了回去，“老弟，你在这样的话，韩大哥真生气了！”

　　“不多，小小意思。”徐天宇笑了笑，“你要是不收的话，那就是不愿意认我这个兄弟了！”

　　要知道韩少功这样级别的人，都没有机会与孟春生做兄弟，而徐天宇却是与孟春生的关系不一般，如果能与徐天宇做兄弟，那意味着跟孟春生搭上关系，这对于混官场的人来说，就等于出了一条出路。

　　韩少功犹豫了一下，只好把信封给收起来，“就此一次，下不为例！”

　　“好。”徐天宇知道信封的钱不多，但是该意思还是意思的，“那我就先回去了，等你好消息！”

　　实际上，韩少功作为调查苏武之死的主要负责人之一，他完全可以把这个案子扩大化，所以在徐天宇一回去没多久，他立刻招开省特派专员会议，并且暗中向孙志仁传达了徐天宇的意思，希望他在会议上力顶案子调查扩大化。

　　孙志仁与杨家交情不浅，而且这一次徐天宇遭人泼脏水，一下子就惊动了大老板跟二老板出面，可见徐天宇不单是跟杨家有亲戚关系，还与孟春生的交情不浅啊，他岂有不帮之理。

　　所以在韩少功召开的省特派专员会议上，他赞同了韩少功提议出来的案子调查扩大化，最终正式通过了讨论，下令建议1.1专案组把庄云天、程学军等人都给牵扯进来。

　　在把庄云天、程学军等人牵连进来不久，由孙志仁主导的1.1专案组又立刻把关家、蓝家等一些负责人也都一并带到县公安局进行问话，同时还拘押他们在县公安局不给放回去，其目的就是配合徐天宇调查侍寝案。

　　因此，当这个消息给传出去之后，立刻引起了不小震动。

　　就连方知海、龙希翼等市领导以为案子有了线索，也都纷纷开车赶来高阳咨询案子进展，当一得知原来是例行问话后，他们这才舒了一口气，安心地返回市里去了。

　　但是这么一来，高阳大街小巷及茶余饭馆内却是传出了关、蓝等两大家族要倒台的消息了。

　　当这个消息一传出来了，徐天宇立刻让刘安安排人员对外公示，收集关于高阳中学及高阳第二中学存在强迫未成年女学生陪酒、陪睡的材料证人。

　　正所谓墙倒众人推，当高阳老百姓们知道关、蓝两家倒台了，纷纷有不少人响应县纪委的收集材料，立刻带着女儿前来县纪委状告，还有不少人因其他的事情而告庄云天、程学军等相关人员。

　　如此一来，县纪委可就有得忙了。

　　不但要加班加点，就连人手都不够使唤，弄得徐天宇还得从下面的乡镇及局机关那里调集纪委人员过来帮忙。

　　这些人员一参与帮忙，也就导致了人多嘴杂，那么关于县纪委查办的侍寝案也就给传了出去。

　　消息一传了出去，立刻引起媒体的关注，其中不但有市电台、报社，就连省里的知名媒体也都惊动了，纷纷开车下来找县纪委采访。

　　媒体的介入，自然让高阳县纪委迎来不少的压力。

　　好在这案子已经进展到末尾，徐天宇倒不怕什么压力了，难免想要当众宣布案子的进展，好出一出风头来的，却没想到受到刘安的点拨，让他不要对外公布案子任何情况，一切都要由县委宣传部来安排，不然出了任何纰漏，那就要由县纪委来承担这个问题了。

　　对此，徐天宇只好听从刘安的话，先把案子的进展向陈立林汇报，再由陈立林安排下，由县委宣传部长楼忠民出面帮忙，先让县委宣传部去与这些记者们沟通一下，把记者们要提问的问题写出来，再由县委宣传部协同县纪委的几名负责人共同商量研究，然后根据具体情况来拟写出来在一份文件上，再由县委宣传部出面举办一场记者招待会。

　　并且这个招待会上，还不是由徐天宇亲自出面回答记者们的问题，而是由县委宣传部常务副部长邱国民、县纪委副书记兼监察局长刘安等两个人一起上台回答记者们的问题，弄得徐天宇不能大大出风头，自然有些不悦了，也就不参加什么记者会了，当即开车离开了县纪委返回家。

　　一到家门口，猴五就急忙迎了上来，“徐爷，徐爷，嫂子来了！”

　　“嫂子？”徐天宇一惊，嘀咕道：“难道是云云来了？”

　　看徐天宇误会了，猴五有些不好意思道：“徐爷，是我说错了，是叶小姐来了！”

　　“噢，是她呀。”徐天宇还以为是杨晓云来了呢，一听到是叶晴来了，顿时松了一口气，“对了，她人呢？”

　　“在楼上卧室。”猴五指向二楼去，“她还给你买了不少东西呢！”


第135章 侍寝案（三十五）

　　由于久没见到叶晴，所以一听到这个消息之后，徐天宇立刻把车钥匙丢给猴五把车子给停放好，又命令说要是没有他的命令的话，谁都不准上二楼，这才立刻直奔上二楼卧室。

　　一推开卧室房门，就看到叶晴婀娜地坐在窗口旁的镜子前梳理头发，他说不得立刻犹如饿狼一样扑了过去，双手一边搂在叶晴小腰处游来游去，一边又对着她耳根附近乱啃，仿佛恨不得要马上吃掉叶晴一样。

　　正如书上所说一样，随着年龄增长，叶晴那方面的需求越来越难克制，一受到徐天宇的这个突袭，难免反客为主转过来搂着徐天宇吻了起来。

　　这下，更加刺激了徐天宇的欲望，猛然把叶晴给压在桌上，又急忙脱掉叶晴所穿的雪白大衣及衬衣、紧身白裤丢到一边去，再从上到下轻吻开来，惹得叶晴实在是受不了，连连大声地呻吟了出来。

　　见状，徐天宇顿时分开双腿给压了上去，并且伴随两个人结合在一起，他更加卖力了，弄得桌子咯吱咯吱响，仿佛承受不了两个人的重力，就要散架了。

　　半晌过去，徐天宇满意地从叶晴身上爬了下来，而叶晴则有气无力从桌上下来拿起包里的纸斤一边清洁卫生，一边打趣道：“老公，似乎这段时间，你变得好乖，都没有接近女色哦？”

　　“忙啊。”徐天宇坐在床上，又拿出一包小熊猫出来从中抽出一根点燃，等抽了两口，再出声道：“不然我早回市里找你了。”

　　“那倒也是。”叶晴拾上衣裤慢慢穿戴起来，“你都好久没去找我了，还以为你把人家给忘了呢！”

　　“忘谁，也不能忘老婆你啊。”

　　徐天宇把烟给掐灭了，走过去搂住叶晴亲了两口，“对了，来高阳有事吗？”

　　确实有事，不然叶晴不会亲自开车下来高阳的。

　　从包里拿出法人证件等一些关于公司的各方面证明，叶晴委屈道：“老公，我跟一姐妹开办了一家足浴美容院来的，各种证件都办齐了，可是市公安局经侦支队的人马及市工商局的人马老是三天两头就来检查一次，弄得我们实在是无法营业下去了！”

　　“这些人必须要打点的。”徐天宇看了一下叶晴注册的资金竟然是三十万，由不得暗暗吃惊，这也难怪那些人会三天两头就找上门来了，“你一定是没有打点他们吧？”

　　“不啊。”叶晴摇头，“他们来检查第一次的时候，我都塞给他们每个人五百元了，可是他们依然三天两头就来检查！”

　　徐天宇教道：“他们胃口太大，要喂他们领头才行。”

　　“给他们领头一万了，可还是三天两头就来。”

　　叶晴显得很无奈，抿了抿嘴，“那个领头的似乎还想非礼我！”

　　“摁？”徐天宇瞪了下眼，又大骂道：“岂有此理，连我老婆也敢非礼，他不要命了？”

　　话刚落下来，徐天宇冲动就拿起手机来要打电话，可是一按电话号码，他顿时给愣住了，因为龙川市公安局，他不认识人，而且他最近跟蔡庆国、米高等人闹矛盾，他要是打这个电话去说情，那些人未必会卖他一个面子，所以他又把手机放下来，“这样吧，等老公忙完这案子，老公亲自带人陪你抓那些人！”

　　“真的。”叶晴蹦跳又搂住徐天宇亲了两口，“就知道老公对我最好了！”

　　看着叶晴那张充满甜蜜又迷人的笑脸，徐天宇心里也就跟着高兴，于是又在卧室里与叶晴搂抱亲热说了一会儿生意场上的话，一直到夕阳这样，叶晴这才提出要回市里的要求来。

　　由于徐天宇在忙碌案子，而且还有不少省市的媒体记者也在高阳，他担忧会被人给捕捉拍摄到有包养情人，难免也就同意了叶晴的要求。为此，他还特派猴五亲自开车跟在后面一路护送叶晴回市里。

　　第二天上午，徐天宇一到单位办公室坐下没两分钟，刘安就拿着一份文件走了进来，“书记，这是昨天记者招待会的回答内容。”

　　昨天没能出风头，徐天宇是很生气，后来有叶晴下来，他通过发泄，这气自然也就消除了，一看到这记者招待会的回答内容，也就没生出什么不满，“好，我有空再看看，先放着吧！”

　　“对了。”徐天宇趁着刘安要转身出去，他叮嘱道：“快要放假了，这侍寝案一定要尽快搞出来！”

　　“书记。”刘安返回来，正色道：“我们查的侍寝案涉嫌官员很多，你要有心里准备哟。”

　　“不怕。”徐天宇连考虑都不考虑，“凡是涉嫌的人，都给我拿下来！”

　　有了徐天宇这句话，刘安也就放心去办了，于是经过四天三夜的突击核实及审查证人材料，关于涉嫌侍寝案的官员名单也就出来了，一共有六十四名官员涉嫌，其中有九位是副处级干部，包括原县委书记庄云天也在内，惹得刘安有点惶恐不安了，一路提心吊胆地奔去办公室找徐天宇，“书记，名单出来了！”

　　“恩。”徐天宇接过刘安给的名单一看，“这么多？”

　　“是啊。”刘安提醒道：“一旦这些人都要打掉，高阳必然瘫痪不可。”

　　如果说拿下一两个人，那是没问题，一下就要拿下这么人，特别是还有原县委书记庄云天也涉嫌在其中，所以徐天宇也是不敢轻易下拿人的决议，于是马上让刘安下楼备车，并且由刘安亲自送他去县委找陈立林汇报这一情况，但是人一到县委那里，却是没碰到陈立林在那里办公，一问县委的机关人员，这才知道陈立林开车回市里开常委会了。

　　徐天宇只好给陈立林挂电话，但是一打通电话，却不是陈立林接电话，而是他贴身的秘书代替接电话，一问，这才知道陈立林正在市委的会议室里头参加方知海主持的市委常委会。

　　对此，一想到这案子的问题，徐天宇说不得也开车直奔去市委，可惜等他一到那里的时候，市委常委会早就散了，市委常委们都在唠叨聊天，而陈立林也打算返回高阳主持工作，当一看到徐天宇出现在市委楼下，难免吃惊了，“小徐，你怎么来了？”

　　“陈叔。”徐天宇打了亲戚牌，又一边从公文包拿出文件来，“这是我们县纪委查办的侍寝案。”

　　“查出来了？”陈立林大致翻开了一下，又看数目总计的涉嫌官员人数，由不得大吃一惊，“这么多？”

　　“是的。”徐天宇指着材料文件，“而且有不少人都是机关单位的负责人。”

　　“全都是证据确着？”徐天宇也不知道是不是证据确着，不过他相信刘安等人一定不会弄出诬陷的案子来，也就肯定道：“是的，全都有证人，而且涉及到前县委书记庄云天！”

　　要是说开一两个科级干部，甚至双开一两个处级的干部，陈立林绝对是连眨眼都不眨眼，但要开六十四名官员，其中有九名是县处级干部，一旦这些人双开的话，不但引起轰动，而且也会使得高阳出现瘫痪。

　　陈立林走来走去，琢磨了一下，“你先在这里等等，趁大家没离开，我们就这案子讨论一下！”

　　说着，陈立林小跑上了办公室，又让秘书通知其他市委常委们回到会议室，并把徐天宇弄出来的材料往中间一丢，叹气道：“高阳要大地震了！”

　　方知海皱起眉头，“又出什么事了？”

　　“侍寝案。”陈立林无奈道：“小徐查出了七十六名官员涉嫌，其中有不少人都是机关单位的一把手，甚至还有县处级干部都牵扯在其中！”

　　何妙刚的案子引起了苏武之死，已经引起红动了，这回侍寝案又牵扯这么多官员进来，那天岂不是要塌下来了？

　　众人沉默了，谁都没出声。

　　一直过了半个钟头这样，陈立林朝着李多杰望了过去，打破僵局道：“老李啊，小庄也涉嫌在其中啊，你怎么看待这件事的？”

　　“什么？”李多杰惊讶，站了起来抢过材料阅读了一下名单，发现上面果然有庄云天在里头，顿时摇头否认道：“这不可能，小庄这个人是老党员了，思想作风很正派，绝对不会干出这样天打雷劈的事情！”

　　“有证人！”陈立林照着徐天宇的话实说，“我看此事不像是诬陷！”

　　“庄云天也涉嫌在里头，我看得要请示省领导了！”

　　方知海也拿不定主意，因为他知道此锅一揭，必然引起交情大战，没有省领导来主持的话，绝对拿不下这个侍寝案的，还会乱得罪人来的。

　　“我同意。”宋元明首先举手赞同。

　　宋元明是市纪委书记，连他都同意了，那其他人也不好反对了，于是纷纷举手了起来，表示赞同方知海的提议。

　　“那好。”

　　龙希翼作为市委副书记兼市长，他也要出声说几句补充道：“我看就由老宋带小徐等人亲自去省城一趟吧！”


第136章 侍寝案（三十六）

　　“我反对！”林顺勇举手站出来表态道：“我觉得我们应该派人核查一下案子的真假性，待到确认是真的，这才向省里作汇报比较好，不然他们一旦跟蔡庆国等人那样贪功作假，会使我们很被动哟！”

　　事关庄云天，李多杰也见机行事道：“我觉得老林说得有理啊！”

　　不用说，陈立林、宋元明等人也知道由于之前常委会讨论处分蔡庆国与米高的事情引起了林顺勇的惦记及仇恨，这才导致林顺勇偏袒站在李多杰那一边了。

　　方知海朝着龙希翼望了望，用眼神询问道：“老龙？咋办？”

　　会意方知海的眼神，龙希翼有些为难，顿时摇了摇头，眼神回应道：“我觉得应该暂时散会。”

　　“这样吧。”方知海轻咳了一声，“我们暂时散会，一个时辰再讨论！”

　　见状，李多杰朝着林顺勇走了过去，顿时引起宋元明的暗暗担忧，他也急忙地向陈立林使了一个眼色，等走出会议室外面的走廊，他这才压着声音道：“老陈啊，情况不妙啊！”

　　如今高阳县是陈立林当家，他也不希望出这等事情，可是侍寝案已通过新闻媒体向外界公布了，想要遮掩过去，是不可能了。

　　陈立林深表赞同道：“老林似乎铁了心要跟老李走啊！”

　　“如果真是他们两个人的话，我们倒不惧怕。”宋元明环视附近没人，又暗示道：“就怕老张跟老符也会出手，这么一来，我们可就被动了，操作不好，小徐会是第二个蔡庆国啊！”

　　“多事之秋啊！”陈立林叹气。

　　“对了，小徐人呢？”

　　“他啊，就在楼下。”

　　“那我叫他上来。”

　　宋元明话落下来，人已经拿出手机来给徐天宇打电话，让他立刻上楼到陈立林的市委副书记办公室里来。随即，又跟陈立林一同回到陈立林在市委的办公室里头去。

　　不约一会儿，徐天宇上来了，环视一看，只有宋元明、陈立林等两个人，心中咯噔一响，嘴甜打招呼道：“陈叔、宋叔！”

　　陈立林对着徐天宇指了又指，却是面向宋元明笑呵呵打趣道：“这孩子，嘴甜啊！”

　　宋元明浅笑点了点头应答陈立林，又冲着徐天宇指向沙发去，“坐吧！”

　　徐天宇见状，择坐到陈立林、宋元明的对面去。

　　刚一坐下来，陈立林立刻开门见山了，“小徐啊，跟叔说实话，这侍寝案有没有水分？”

　　“没有。”徐天宇想都不想就应答了，又补充道：“这个侍寝案一打，就打了六十多名官员出来，这说明什么？说明高阳的腐败已经烂的根了，还请陈叔、宋叔务必支持我们县纪委的反腐行动啊！”

　　支持是肯定的，但是案子太大了，牵连甚广，一旦拿下这些人，势必再会牵连不少官员出来，搞不好也会牵连出常委级别的官员。

　　陈立林担忧，也不隐瞒道：“小徐啊，之前你的诬陷案已有了意向出来，市委决定免掉蔡庆国、米高等一干涉嫌到诬陷你的人，所以林书记对你肯定有些微词，一旦你这个侍寝案有些水分，那么后果如何，你要做好心理准备！”

　　“陈叔、宋叔。”

　　徐天宇有些想法，“我想跟林书记化解之前的恩怨，你们看可行不？”

　　“化解？”陈立林有些意外，“你不想追究他们诬陷你的责任了？”

　　“是的。”徐天宇认为陈立林与宋元明都是自己人，也就放心说道：“没有证据算到他的头上，只是抓一些小兵、小虾没有用，相反还会招来他记恨，那还不如化解这个恩怨，来换取一些需要的东西！”

　　宋元明是最早认识徐天宇的，今天能听到他亲口这么说，可以说是彻底颠覆了宋元明对徐天宇的认识印象。

　　宋元明假装不好气道：“你打算用这个来换钱？”

　　“不不不。”徐天宇拂了一下手势，“我要让全市的人都知道他们欠我一个天大的人情，另外再安插一个人到公安局，免得以后消息不灵通，将来要是被人家算计了，还都不知情！”

　　有如此谋略，这也算是徐天宇有不少成长，可惜就是胆子太大了，像这等事情，无论是面对自己人，还是面对亲戚好友，怎能说出来授人口实呢？

　　宋元明轻咳了一声，责怪道：“身为一县纪委书记，岂能为一己之私与他人达成交易？你啊，胆大包天了，这要不是念在你这是初犯，又没有犯错的份上，我立刻就可以对你下处分了！”

　　“宋叔教训的是。”徐天宇心里不以然，他之所以当着他们的面说出来，一来是请示他们批准，二来也是希望他们能够牵线搭桥。

　　“老宋，你觉得？”陈立林赞同徐天宇的说法，毕竟拿不下林顺勇，只是拿那些小兵小虾没用。

　　“杨家不好交代。”宋元明皱着眉头，“春生那边也不好交代！”

　　“春生？”陈立林不解？

　　“这样，我来跟爷爷说。”徐天宇主动请缨道：“十四哥那边，我找个时间再向他解释一下！”

　　“还是先解释，等他们认可了，再说吧。”宋元明叹气道：“毕竟这一次，我们出动的代价不小，就这么便宜放过他们，这脸面说不过去啊！”

　　脸面固然很重要，但是徐天宇认为铺好路子才更重要。

　　当着陈立林、宋元明的面，徐天宇拿出手机来给杨新刚打电话，并且说出了市委常委给予诬陷他的那些人的处分意见，再慢慢表达了他想要与那帮人和解的意见，最终再请示道：“爷爷，你看这事可行吗？”

　　杨新刚纵横官场几十年，吃过的盐比徐天宇吃过的饭要多，他不用思考，也不用权衡利弊，就支持道：“孩子，你能这样想，爷爷真的很高兴，有时候未必要把人打倒，这才是最大的收获！”

　　“这么说来，爷爷答应了？”徐天宇有些欣喜。

　　“答应了。”杨新刚虽说想要一个面子，但是徐天宇还小，以后的路还长，应该要处处示弱才对，“以后再有什么问题，你跟小陈、小宋，还有你爸他们一起商量着办就行了，不用事事打电话请示我这个老头子咯！”

　　说到这，杨新刚提醒道：“对了，你要多问问春生，看他是个什么意思？”

　　“我知道了。”徐天宇应了一声，“那就先这样咯！”

　　挂了电话，徐天宇笑道：“爷爷那边搞定了！”

　　说着，他又给孟春生打电话，并再一次把跟杨新刚汇报的话说了出来，再转达了他想要跟林顺勇等人和解的意见，再请示道：“十四哥，你看？”

　　孟春生不想生事，但是闹出他出动人情牌，多少也要换点东西吧？

　　孟春生笑道：“你以前胆子不是很大吗？怎么变小了？”

　　“十四哥，不是胆子的问题。”徐天宇心中有打算，难免如实道：“我觉得这件事下刀不够力，只要林顺勇还在这个位置上，他就会不断地扶植出像蔡庆国那样的人出来，所以……”

　　“行了。”孟春生的目的不在这里，也就懒得听下去了，“你看着办，不过要价要高一点！”

　　“明白。”徐天宇点头哈腰，等孟春生先挂了电话，他再舒了一口气，“十四哥说要价高一点！”

　　宋元明的意思是看孟春生的脸色办事，有孟春生的点头，他也就不计较了，当即提道：“老陈，有什么安排？”

　　“市公安局不是一向都是铁桶一般，外人是插手不入的吗？”陈立林玩味地笑了笑，“那就借小徐这事情，弄两个人进去！”

　　“我看行。”宋元明也十分赞同，又向徐天宇问道：“你呢？要啥？”

　　徐天宇是高阳县那边的，要说安插人到市公安局，似乎有点难，所以他自然是要在高阳县公安局来安插自己的人手了，“我要高阳公安局的常务副局长，另外我要拿下市公安局经侦支队的一个头头！”

　　“什么？”陈立林诧异，“你跟经侦那边有过节？”

　　“受朋友之托。”徐天宇是打算帮叶晴，所以也就没点名出来，“她在市里开个美容院，却没想到这帮人天天光顾检查，弄得无法营业！”

　　陈立林还以为是什么重大仇恨呢，原来是这个事情，难免提醒道：“如果真是这样的话，那还不如打一声招呼，换人会引起一系列麻烦的！”


第137章 侍寝案（三十七）

　　经陈立林、宋元明等两个人亲自出面与林顺勇的沟通下，关于诬陷徐天宇的事情终于达成了一个利益交易。

　　为此，在接下来召开的市委常委会上，宋元明站出来声明道：“各位，在讨论侍寝案之前，我有件小小的事情跟大家说一下。”

　　在常委会上说的事情能是小事情吗？于是大家喝茶的喝茶，玩弄钢笔的玩弄钢笔，写字的写字，全都没有一个不吭声应答。

　　宋元明见状，继续道：“关于之前诬陷徐天宇的事情有些小误会。”

　　在场的人，谁都知道诬陷徐天宇的事件都由大老板与二老板出面干涉了，谁还敢说这是误会呀？于是方知海代表大家问道：“老宋，你这是？”

　　“是这样的。”宋元明拿着徐天宇早就写好的证明出来，“刚才小徐亲自来市委一趟，说是我们市委常委会对蔡庆国、米高等人作出的处分有点不公。”

　　还不公啊？一个正处及一个副处都被免职了。

　　除了，陈立林、林顺勇外，其他常委们纷纷猜测不已。

　　宋元明接着笑道：“小徐说，在调查苏武的事件上，没有人诬陷他，而他也只是配合调查，希望市委常委会的大家给予蔡庆国、米高等人免除处分！”

　　“这个？”方知海不解了，“他本人不追究？”

　　“不追究。”宋元明玩味笑道：“既然是误会，我想对于蔡庆国、米高等人的处分也就没有必要了吧？”

　　方知海没首先表态，“其他人意思呢？”

　　是人都知道必定是林顺勇花费代价与徐天宇达成协议了吧？不然单凭着徐天宇的背景关系，要拉几个人出来喀嚓，绝对是没问题的。

　　众人没出声。

　　方知海只好叹气道：“既然是他本人要求不追究的，我看之前的决议是不是作废了？”

　　“这不太好吧？”李多杰表示反对，企图让徐天宇陷入被动局面，“以往的市委常委会上，还没开过这个先例。”

　　“我看可行。”龙希翼附声，“毕竟还没对外公布嘛！”

　　“我也赞同作废。”陈立林趁机表态。

　　三位有分量的人都表态了，那意味着事情必然要通过了，所以林顺勇、宋元明也纷纷举起手来，那么剩下的人也就无奈地随波逐流了，剩下李多杰一个人依然保持反对，可是这么多人都赞同了，那他一个人反对是无效的。

　　待到表决一过，林顺勇舒了一口长气，也来一个一百八十度大转弯，似乎早就把与李多杰的交易给忘记，全力支持徐天宇弄的侍寝案道：“对了，关于高阳纪委办出来的侍寝案，我个人认为应当尽快汇报省里比较好！”

　　之前还反对怀疑呢，只是短短一个小时后就改变了态度，这难免让其他人联想到某种交易，但是大家心里明白，却是不会说出来的，而身为市委书记的方知海依然还是那副态度，“大家的意思呢？”

　　高阳的腐败，已经引人关注，特别是这件侍寝案已经过媒体曝光了，谁愿意在这个节骨眼上与徐天宇唱反调呢？于是除了李多杰之外，大家全都举手了。

　　“好，通过了。”方知海冲着宋元明，“那老宋就跟小徐去省城一趟吧？”

　　“不不不，这可不行哟。”宋元明坚决反对，“我看这件事，最好还是由我们两个一起去汇报才行。”

　　“老宋说的是。”陈立林帮忙从中解释道：“小徐身为高阳纪委负责人，如今又在特殊时期，再说了，何妙刚的事情不是没结果出来么？那里更需要小徐来坐镇配合老唐的调查啊！”

　　“好吧。”

　　方知海真不想去省城挨骂，可是陈立林都这么说了，他多少也要给陈立林一个面子，免得发生争执，而闹出一些不愉快的事情。

　　“那今天的讨论就这样了。”

　　龙希翼站了起来宣布散会。

　　随即，不出片刻时间，徐天宇也从陈立林那里得知市委常委会的情况，也就一个人趁着夕阳未落山前开车返回了高阳住的地方。

　　一进家门，猴五就笑呵呵地迎了上来，汇报道：“徐爷，刚有不少官员都过来拜访你。”

　　“噢。”徐天宇有些疑惑，他在高阳又没什么朋友，“都有谁啊？”

　　“很多人吧。”猴五回想了一下，“有局长啊、书记啊、主任啊，总之大概将近七十个人这样吧！”

　　七十个人啊？徐天宇更加疑惑了，不过随着他动了动脑子，立刻明白这群人是怎么一回事了，于是一边下车来，一边脱大衣交给猴五，“他们人呢？”

　　猴五笑着接过大衣，又接过徐天宇递过来的公文包，“我说你去市里了，也不知道什么时候回来，所以他们坐等了一个多小时，也离开了，还再三叮嘱我说你回来的时候，让我一一通知他们呢！”

　　说着，猴五推开门，让徐天宇进入客厅，又继续说道：“话说这群人真是大方啊，人来了也就来了，还带有一大堆的礼品。”

　　“礼品？”徐天宇警惕，“你该不会收下了吧？”

　　“没有。”猴五挠了挠后脑，“我本来是打算要收下的，可是一想到这群人送来的礼品全都是现金，我怕他们都是不怀好意的，所以没敢收下这些现金！”

　　“你做得对。”徐天宇微微表扬，又换上拖鞋坐到客厅沙发上，“以后再有这样的客人来拜访，一律不要让进家里来。”

　　“明白。”猴五虽是这样说，可心里也酸酸的，“徐爷，那可是一扎扎实用的现金哟？估计有好五万元呢！”

　　钱再多有什么用？徐天宇冷笑，“好了，就算是一百万或是一分钱，你们谁都不能收，不然我保证你们绝对见不到明天的晨阳了！”

　　“他们都是什么人啊？”猴五有些好奇。

　　“不该问的就不要问。”

　　徐天宇责备了一句，躺在沙发上眯着眼，也就不知不觉就睡了过去，当再醒过来的时候，已经是入夜九点多了，而猴五依然坐在旁边，当看到他醒来，立刻起身去浴室拿出一条湿毛巾递给徐天宇道：“徐爷，本想叫你起来吃晚饭的，但是看你睡得这么香，就没敢打扰你。”

　　徐天宇嗯了一声，紧接先到浴室去冲了一个凉水澡，再穿上衣服出来吃掉猴五准备的外卖饭菜。而就在这个时候，刘安突然来了，他一进入客厅就嚷道：“书记，不得了，不得了。”

　　“啥事啊？”徐天宇放下筷子，轻声责怪道：“下班了，也不让我安生点。”

　　看到徐天宇正在吃饭，刘安犹如看到怪物一样，“才吃饭啊？”

　　“恩啊。”

　　徐天宇从饭桌上起身到沙发上去坐下来，“说吧，啥事？”

　　“我们调查的侍寝案涉嫌官员的名单给泄密了。”

　　刘安有些忐忑了，“他们今天下午都通通来办公室找我说情，还有不少人托关系疏通疏通呢！”

　　“一定是李多杰泄露出去的。”

　　徐天宇想都不想就嘴快念了出来，结果惹得刘安诧异，“李多杰又不知道我们调查涉嫌官员的名单？”

　　“我今天去找陈书记了。”徐天宇也不隐瞒了，“陈书记觉得事关重大，于是就上常委会讨论了一下，所以李多杰一定是那个时候看到名单了。”

　　“我就说呢，这些人怎么都来疏通了。”

　　刘安放松了下来，“对了，陈书记批准拿人没有？”

　　“说是事关重大。”徐天宇实话实说，“所以宋书记跟方书记一起去省城请示领导了。”


第138章 侍寝案（三十八）

　　在宋元明与方知海去省城的第二天上午，高阳县委常委会在陈立林主持之下，也做了充分准备，分别商讨研究了即将被双规官员岗位的替补空缺人员。

　　这么一来，那些早就被徐天宇列入侍寝案的官员们更是惊慌了。

　　他们纷纷使出浑身招数来疏通关系，企图化解即将到来的严厉处分，却没想到的是，无论他们使用什么样的人情关系，徐天宇根本就不买账，最终导致这些人恼羞成怒，从而使出下三烂的招数，纷纷用大量的金钱去买通当地的流氓地痞来恐吓高阳县纪委所有成员，其中还包括有刘安、马凯等人。

　　面对这些流氓地痞的恐吓，徐天宇一开始倒不以为然，以为他们应该不会真敢下手来的，但是就在这个时候，马凯突然从外面闯进办公室来了，“书记，大事不好了！”

　　“什么情况？”

　　徐天宇微微抬起头来，“瞧把你给吓得这副模样！”

　　马凯忐忑不安，“老刘被人砍了！”

　　“被砍了？”徐天宇惊讶，“谁胆子这么大？敢砍老刘！”

　　“不清楚。”马凯摇了摇头，又补充道：“不过县公安局已经介入调查了。”

　　徐天宇关切道：“伤得重不重？”

　　“还好，只砍到右手。”马凯有些担忧了，“已经送到县医院包扎了，估计问题不大。”

　　一听刘安被送往医院了，徐天宇焦虑了，当即下楼开车直奔去医院。

　　在县人民医院四楼的一间特护病房内，徐天宇终于看到右手都缠着白色绷带的刘安及前来探望的各级官员们。

　　“伤得严重不严重？”徐天宇直闯了进去。

　　听声音，刘安抬头一看是徐天宇，顿时下床来迎接，而其他人则是纷纷开口寒暄喊了一声，“徐书记！”

　　微微对寒暄的官员们点了点头，徐天宇又冲着刘安拂了一个手势，示意他不要下床来，“躺着，躺着！”

　　刘安勉强苦笑着，“没事，小伤而已。”

　　徐天宇走到病床跟前，顿时有人主动让出一张椅子给搬了过来，他倒也不客气了，直坐了下来，询问道：“知道谁干的不？”

　　“不清楚。”刘安摇头，又怀疑道：“不过估计是跟那件事有关！”

　　“你是说？”徐天宇听明白了，气愤地当即站了起来，“他妈的，简直就是欺人太甚了。”

　　骂完，徐天宇立刻拿出手机来，又当着众人的面打电话给米高，并在电话中施加压力，要求县公安局限期破案，另外要求县公安局立刻开展打黑行动。

　　由于在诬陷一事上，米高欠了徐天宇一个很大的人情，正愁找不到机会还这份人情呢，于是在接到徐天宇的电话只后，他亲自主持刘安被砍事件，并通过各方渠道获得了相关线索，从而使得不出一个小时之内就把砍人的七名嫌疑犯给抓到了，并顺藤摸瓜，牵扯出幕后指使人——高阳县委办主任姜东。

　　姜东是县委常委兼县委办主任，属于副处级干部，县公安局可没有权利进行拘留审问，免不得当即把这个情况汇报给了陈立林。最终由陈立林在确认证据无误之下，分别以市委副书记的身份给市纪委、市公安局打个招呼，由市纪委联合市公安局对姜东进行拘留询问。

　　在这询问期间，方知海、宋元明等两个人也得到了省领导的批示，分别由省纪委牵头，龙川市纪委、高阳县纪委组成侍寝案双规组。

　　在双规前夕，省纪委书记赵建业亲自光临了高阳县，并对此案作出了重要指示，要求确保高阳干部廉洁，坚决打掉一切腐败分子根源。与此同时，赵建业也针对了苏武强奸案及死亡案、何妙刚的腐败案进行归并合一建档为侍寝案。

　　并且为这起侍寝案的双规组指定了主要负责人，而且这个组长还是由赵建业亲自来担任，副组长则由宋元明来担任，另外副组长下面还分成两小队，一队是由韩长功来担任，负责双规副处级以上的干部，一队则是有唐无双来担任，负责双规科级以下的官员。

　　如此身份的领导来主持阵营，那么陪护的纪委人员自然也就更多了。

　　不但调集了龙川市纪委，四个区、县等一些纪委人员参与，就连安排双规的地方也都转移到龙川相邻的地级市——毛阳市中的一家三星级酒店来双规。

　　当人员及陪护人员转移到酒店中来，韩少功与宋元明则把大家召集到临时设立的办公室去开会，并在会议上慎重提出关于双规的基本要求，分别是三班制轮流安排，也就是每当双规一个人，都要有六个人一起陪护，既早、中、晚各有两个人一起陪同。

　　这么一来，唐无双、徐天宇这一边负责的双规官员需要的陪护人员就高达到三百多人，再加上一些领导负责人，一共达到四百多人。

　　四百多人啊，一天耗费的费用就高达好几万元，好在这不是由高阳县单独承担，而是由省、市、县联合承担。

　　所以在一切相关安排妥当之后，双规也就正式开始了。

　　分别由市纪委的乔志光、徐天宇、刘安等人来亲自来担任问话人，以显示案子重要性，至于记录人，则分别由马凯亲自来担任。

　　案子一开始，徐天宇先是让人传唤高阳中学的校长郭少友、高阳县第二中学的校长戴军、陈子闺等人出来一一询问，再慢慢传唤来涉及到被官员强迫的那些未成年女生们出来，紧接着就是传唤涉及的官员们出来。

　　虽说之前已经提前收集了一些材料证据，但是走过场询问，再加上有些人死活都不肯承认，难免消耗不少的时间，待到把这五十五个人都给双规完毕，都足足耗费了半个月时间。

　　所以一双规完毕，徐天宇也松了一口气，到外面去呼吸新鲜空气，随即再回来让马凯把双规的材料内容整理出来，并且打印排版成一份文件档案，再呈给宋元明去，“宋书记，我们已经完成了双规过程。”

　　接过文件，宋元明一边翻看，一边询问，“有几个人坦白交代？”

　　“我们双规五十五个人，一共有三十八个人坦白交代。”

　　徐天宇指着文件材料，“剩下一些人冥顽不灵，非但不肯交代，还说是有人诬陷冤枉！”

　　“没水分吧？”宋元明谨慎道：“这案子弄出这么大的动静来，就连赵书记都亲临监督了，这要是有水分的话，那问题可就大条了！”

　　“放心。”徐天宇肯定道：“别说是这五十五个人了，就算是拿光了高阳副科级以上的干部去枪毙，绝对不会有冤枉的！”

　　“胡说八道。”宋元明责骂，不过话说出来了，他又觉得徐天宇没说错，免不得又笑呵呵道：“你啊你啊，这要是人人都腐败的话，那还了得啊。”

　　“也是，也是。”徐天宇玩味应了一声。

　　“行了。”宋元明合拢上文件材料，“跟我马上去见赵书记吧！”

　　“我？”徐天宇指了指自己，又推托道：“不太好吧？是不是该由唐书记去面见比较好啊？”

　　“傻瓜。”宋元明缜骂，“功劳都不想要了？”

　　办下这么大的一个腐败案子，功劳肯定很大，徐天宇哪能不要呢？

　　徐天宇挠了挠脑袋，笑道：“要啊，谁说不要！”

　　“那跟我来吧！”

　　宋元明拿着双规出来的材料文件转身就向外走去，而徐天宇则赶紧尾随跟在后面，东拐西走，一直来到酒店最顶层客房包厢。


第139章 侍寝案（三十九）

　　敲门入内，只见赵建业正跟方知海、韩少功、林顺勇等人在商谈案情，宋元明只好带着徐天宇站到边上等待，等到他们都谈好了，这才上前去汇报道：“书记，无双那边的人已办理完毕！”

　　“噢？”赵建业有些意外，“这么快？”

　　“是的。”徐天宇嘴快地越过宋元明的应答来应声道：“因为在之前，我们已调查收集过，所以进展也就要快了一些。”

　　一听这话，韩少功突然玩味地轻咳了一声，却是没有说话。

　　但是徐天宇却是领会了过来，当即一脸抱歉的样子向宋元明望过去，好在宋元明没有计较什么，只是微微浅笑，又把双规的材料递给赵建业，“书记，一共有三十八个人坦白从宽，剩下的那些人都没有……。”

　　接过材料，赵建业大致翻看了一下，又问道：“剩下那些人，都有足够的证据材料定罪吗？”

　　由于宋元明没看完，所以他没法回答，免不得朝徐天宇望过去，使得徐天宇会意，立刻应道：“有，根据高阳中学校长郭少友、高阳第二中学校长戴军等人的口供及涉嫌学生的证词，再加上官员们的互证坦白交代，都有牵扯，重要是那些被侵犯的学生，都保留有侵犯留下的液体。”

　　“都让人化验过了？”赵建业心细道。

　　这个，徐天宇还真不知道，不过案子是由刘安、马凯等人来办的，他们整理收集的材料证据，相信这些东西应该是验证过了吧？

　　徐天宇稍微犹豫了一下，还是点头道：“恩，刘安、马凯等人都找人验证过这些东西了。”

　　“那就好。”

　　赵建业合拢上材料文件，又递回宋元明去，却是面对着徐天宇叮嘱道：“行了，公事公办吧。”

　　“恩。”

　　徐天宇应了一声，则乖乖站在一边去，而赵建业虽说没说话，却是对着宋元明使了一个眼色来的，其意思就是让宋元明先让徐天宇出去。

　　宋元明是过来了，知道赵建业的眼神意思，免不得出声道：“小徐啊，你先回去收拾收拾，如果没意外的话，那今晚就可以回高阳了。”

　　“行。”徐天宇忙碌了大半个月，甚至吃喝撒拉都是在酒店内，一听到可以回去高阳了，难免没起什么疑就出去了。

　　等到徐天宇前脚一走，赵建业朝着韩少功望了一下，使得韩少功会意，当即出声道：“老宋，关于高阳副处级以上干部涉嫌侍寝案的调查有结果了！”

　　恩？

　　宋元明心中突然“咯噔”一响，觉得结果应该有问题。

　　“据我们的介入调查，高阳县纪委提供的证据材料有一半是失实的。”

　　韩少功随随后拿起桌上的一份文件材料递给宋元明去，“这是我们的调查结果，你看看？”

　　宋元明接了过来，但是没有马上翻看，因为这是省纪委调查出来的结果，他作为市纪委书记，当然要站在省纪委的立场了。

　　宋元明微微点头，“都有谁涉嫌了？”

　　“县委办主任姜东，原政法委书记苏武。”

　　韩少功又递过姜东与苏武的材料过来，“这是我们的处分建议，你看？”

　　“行。”宋元明接过来，依然没看，却问道：“那庄云天呢？”

　　“没有足够的证据。”韩少功话中带有无奈之意，“所以，我们不能对他作出什么处分。”

　　“另外。”方知海插话，“经省里有关领导的建议，庄云天即将调任到龙川市来担任副市长、市政府党组成员。”

　　庄云天没事也就算了，既然还要提拔升官？

　　宋元明十分不赞同，“赵书记，我反对，坚决反对！”

　　“行了。”赵建业拉下脸，“这是省里的决定！”

　　“那程学军呢？”宋元明就算心有不甘，也只好放在心里了，“他该不会也会升迁吧？”

　　“他啊？”方知海朝着赵建业望了一眼，“他会调到市供销合作社担任党组书记兼主任。”

　　“那苏武的案子？”

　　宋元明依然心系高阳，毕竟高阳失踪这么多位县纪委书记及政法委书记、公安局长等人，如果不查出来，他毕生都会寝馈难安。

　　“据我们市公安局、省纪委的联合调查，已经有了一致结果，由于苏武涉嫌强奸陈子闺，并且在担任高阳县公安局长、政法委书记期间，利用手中职权进行贪污腐败，后来知道我们要调查他，于是……。”

　　林顺勇的话没有说完，宋元明就冷笑揶揄道：“于是自杀身亡！”

　　“哟？”林顺勇一副吃惊的样子，“你都知道了？神啊老宋！”

　　“那高阳有什么变化？”宋元明有些心冷了。

　　“有。”方知海出声道：“米高会担任县委常委、政法委书记，并且县公安局长依然由他本人兼任来兼任！”

　　“其余呢？”宋元明朝着林顺勇望了望，知道他做了工作，这一点，他不会反对什么，就怕米高担任县委常委、政法委书记兼公安局长，那会不会继续跟徐天宇作对来的，“米高空出来的位置？”

　　“市里会调一个年轻人下去。”

　　“那这件案子就这样结束了？”宋元明皱起眉头来，“对了，那小徐人呢？在这案子上，他可是立了大功。”

　　“小徐人呢。”赵建业出声了，“省里的意思。”说到这，他转过头来朝方知海与林顺勇等人看了看，“依然让他来担任高阳县的纪委书记！”

　　说完，赵建业生怕宋元明会生出情绪来，也就透露安抚道：“让他担任高阳县的纪委书记，一来是磨练，二来是为将来有所安排！”

　　正所谓一朝天子一朝臣，谁知道将来是什么？

　　宋元明正想出声，赵建业却又先出声了，“小宋啊，在小徐弄的侍寝案上有些事情是不按规矩办事的，所以你身为市纪委书记……”

　　听其声，观其言。

　　宋元明知道这是要批评的意思，于是打断道：“书记的意思是说，关于小徐越权调查副处级干部的事情？”

　　“是的。”赵建业敲打提醒道：“他未经过请示，就擅自先行让人调查……”

　　“是我授权的。”宋元明再一次打断，“所以我没觉得有什么不妥！”

　　“既然是你授权的，那也就说得过去了。”

　　赵建业赏给宋元明一个面子，免得引发争执。

　　随即，赵建业又使了一个眼色让方知海、林顺勇、韩少功等人出去，他这才无奈叹气，“小宋啊。”

　　“书记，你别说了！”宋元明当官到这个位置，一听到侍寝案点到为此，他就知道这是什么结果了，“我都明白。”

　　“你明白个啥啊？”赵建业白了宋元明一眼，“我跟你说的不是这个事，是关于你本人的事情。”

　　“啥事？”宋元明有些吃惊。

　　“省里刚刚作出决定了。”赵建业从桌上拿一份毛阳市的干部名单过来，“打算让你来毛阳担任市委副书记！”

　　“什么？”宋元明不敢相信，“我要调离龙川？”

　　“是的。”赵建业点头，“这只是个意向，虽说毛阳市委副书记依然是一个副厅职务，但是在政治上，却是属于进步了，你应该明白，这意味着什么吧？”

　　“那？”宋元明不知道是该欣喜呢，还是该感到悲哀，“我的位置由谁来担任呀？”

　　“唐无双。”赵建业玩味地笑道：“你不会生气吧？”

　　“怎么会。”

　　宋元明摇了摇头，又追问下去，“那唐无双的位置呢？”

　　“由定北区长姚长寿来担任。”赵建业站起来，意味深长道：“高阳的案子是到此结束了，但却又是刚刚开始啊！”


第140章 岭南内参

　　回高阳之前，赵建业特意为这起双规案做了一个全面总结，全体有关参与此案的纪委负责人都统统参与，并由还各个负责人也都上台发表了演讲。

　　徐天宇作为高阳县纪委书记，也是这起侍寝案的重要负责人，当然也上台发表了这起侍寝案来源始末，并向在场领导及下属表明了反腐决心，从而获得了在场所有人的热烈掌声。

　　但是，随着会议进展到最后，当知道这起侍寝案的结果时候，并且从宋元明知道庄云天等七位县处级干部安然无恙的时候，他气得当场差点就暴走，好在有刘安手比眼快，及时地摁住了他，这才没闹出什么风波事件。

　　会议结束，回到客房，徐天宇气得直摔椅子，又双手叉腰在客房内一直走来走去骂娘着，而刘安尾随跟了进来，见状，赶紧扶起地上的椅子，“书记，这是常有的事，我相信省里这样做，一定有什么用意的！”

　　“告诉你。”徐天宇忧心道：“庄云天一天不倒，那高阳状况一天都不会有所改变，而且他还要升迁副市长，那我们以后的日子就更不好过了！”

　　“庄云天要升迁？”刘安听到这个消息，简直不敢相信，但是他相信这话从徐天宇的口中说出来一定没错的，“有没有搞错？”

　　“没搞错。”徐天宇气得直坐在沙发上，“关家本来就是难啃的骨头，一旦庄云天不倒，兴许会生出什么事件来！”

　　刘安指了指手上的纱布，“书记，我看这件事，是不是跟宋书记汇报，由他出面跟省领导周转，不然，我们县纪委成员以后都要提心吊胆上班了。”

　　宋元明要调走的消息是非常重要的消息，徐天宇不想让刘安知道，也就嗯了一声，“行了，我一会回市里，你们直接回县里吧。然后按程序办，那些该移交检察院的官员，都全部移过去！”

　　“书记……”刘安支吾了几十秒，“那关于我的案子，姜东他？”

　　“办了。”徐天宇不隐瞒这点，“他跟苏武都会因这起侍寝案下台。”

　　姜东下台，这对于刘安来说是莫大的安慰，他也就不追究下去了，当即返回客房收拾东西，而徐天宇则带着行李下楼，开车直奔去市里。

　　来到市龙川日报社办公大楼，徐天宇先是给孟春生挂了一个电话，得到他的允许后，他再到报社附近的一个水果摊购买了个水果篮，然后再提着水果篮登楼进入了龙川日报党组副社长、副社长的办公室。

　　在办公室内，徐天宇看到了孟春生正在跟下属讨论工作，他说不得把水果篮放到茶几上，再直坐到沙发上等待。

　　不约一会儿，孟春生讨论完毕，又等下属离去，他就直走了过来，“又出什么事情了？还买水果来？”

　　“十四哥就是十四哥。”徐天宇奉承道：“连出什么事情，都隐瞒不了你！”

　　“废话少说。”

　　孟春生倒不客气，拿起茶几上的水果篮看了看，又拿出一个苹果去洗，等回到位置上坐下来，又要拿刀子要削皮的时候，却是被徐天宇给抢了过来，一边帮忙削皮，一边直奔主题道：“是关于侍寝案的事情。”

　　“恩？”孟春生疑惑，“怎么了？”

　　“办完了。”徐天宇把苹果削完，又递给孟春生去，“不过，却是办得十分不理想。”

　　“怎么个不理想？”

　　“该倒的人不倒。”

　　“你是指庄云天？还是指程学军？”

　　孟春生这个时候猛咬了一口苹果，猛然地吐了出来，“我靠，酸的！”

　　“酸的？”徐天宇不信，拿过来切一口吃了吃，也吐了出来，“那摊子的阿姨还说是甜的，我一会找他算账去。”

　　“算了算了。”孟春生一听这水果是在附近买的，他就想到那个卖水果的阿姨也是不容易来的，“几斤水果而已。”

　　孟春生拿起纸巾擦了擦手，“侍寝案牵扯的东西太多了，无论是谁，都没法承受如此压力。你明白了吗？”

　　“不明白……”徐天宇摇头，“庄云天在高阳干的坏事不小，为什么省里不趁机拿下他呢？还要提拔上副市长，这……”

　　“你啊……”孟春生摇了摇头，走到办公桌上拿出一份内参出来，又丢过去给徐天宇，“你看看，第103期至106期的内参头版都是你们高阳的情况。”

　　进入官场以来，徐天宇当然知道内参的存在，只是一直没资格看过，今天总算是开了眼界，他免不得仔细阅读了一下，上面写的内容全都是高阳县的腐败情况，甚至还有关于高阳各方动向、其中包括企业家、民生等等分析，还有关于专家的建议。

　　徐天宇由不得直冒冷汗，“十四哥，是不是到了一定级别，就会受到有关部门的监视呀？那我是不……”

　　“少臭美了。”孟春生白了徐天宇一眼，“你以为我朝是大明朝啊，特务机关无所不在啊？省内参只是针对某个现象进行监督报道而已！”

　　“噢。”徐天宇松了一口气，“那就好，那就好。”

　　“内参上写的东西，你以为省领导会看不到吗？”

　　孟春生指着内参，“你再看看其他版面，有不少官员都是先提拔上来，后再被双规的，那个庄……就属于这种特例了。”

　　“你是说？”徐天宇翻了翻，虽然没看到孟春生所说的事件，但是他明白孟春生的话中意思了，“庄云天跑不了？”

　　“那是。”孟春生朝着门外看了看，“官员提拔不一定是好事，就像庄云天那样的人，省里决定要拿下他，那他必然就会下台的，但是牵连太多，会影响到某些人的利益，为了避免开战，先把他移到某个位置上，然后再根据他升迁后的腐败来拿下他，这么一来，就不会影响到什么了。”

　　“明白了。”

　　徐天宇心里是好受了一点，但是听起来，似乎拿人不是这案子拿下，他还是有些不甘心，“十四哥，他只不过是一个处级干部，有必要这么大费周折吗？”

　　“你以为处级干部好当吗？”

　　孟春生瞪了徐天宇一眼，“特别是一县委书记及县长，那关系到几十万人口的生计，都是要省里领头点头的，所以这些人的人选都会牵连到某些人，就好比一棵大树，那庄云天只不过是某棵大树的叶子，要摘一片树叶是没问题，但是摘法不正确，那么就会……。”

　　孟春生话没说下去，他停顿了下来，改口责怪道：“你啊，遇事也不多想想一下，为什么领导会这么做？有没有什么用意？领导是不是考虑全局，就单凭一个片面的东西就作出判断！”

　　“那？”徐天宇依然不解，“宋叔为什么又要被调走？”

　　正所谓送佛送西天，今天徐天宇特意来这寻求解惑，所以孟春生倒也不用这么吝啬，一一解道：“这个事情麻，说来还真话长，我就长话短说吧。总的一句话来概括，还是关于你被林顺勇等人泼脏水的事件引起的。”

　　“宋叔跟那件事有什么关系？”徐天宇想破脑袋，也想不明白。

　　“本来宋叔一个人已经够让方知海、龙希翼掌控了，所以为了牵扯宋叔这一边的势力，所以才放唐无双在身边牵扯，如今知道宋叔、你、还有陈立林等人牵连到一起去了，因此省里担忧龙川会出现不平衡，从而导致某些不定因素，于是就把宋叔给调开了，平衡一下龙川的局面。”

　　孟春生讲完，又问道：“明白了吗？”

　　“明白了。”徐天宇点了点头，“也就是说，无论干什么，都要平衡，一旦打破了这种平衡，那上面就不会允许咯？”

　　“是的。”孟春生拿出烟来，想要拿起打火机去点眼，却又被徐天宇给抢先了一步，拿出自己的火机给孟春生打火了，惹得孟春生愣了一下，最后还是接受了徐天宇的献殷勤，“你们高阳依然也是这样。”

　　“一旦，高阳出现不平衡，那么市里就绝对不允许。”

　　孟春生继续分析道：“这也就是高阳一直以来为什么会出现关、蓝两家，那是因为有庄云天的存在，所以才允许蓝家出现，却是没想到这个局面失控，最终导致不定因素，不然也轮不到你去高阳！”

　　“十四哥？”徐天宇请教道：“这么说来，高阳的情况，不但影响到前几任的市委书记、市长，还影响到现任的市长及书记咯？”

　　“是的。”孟春生看这没什么外人，也就胆大跟徐天宇说道：“一旦庄云天这个锅揭开了之后，那么必然会牵扯出来更大的东西，它就像滚雪球一样，最终越滚越大，所以，高阳不但要反腐，又要适当反腐。”

　　听君一席话，胜读十年书。

　　在听完孟春生的这些话，徐天宇的思维又增加了不少，同时也知道不能再深问下去了，于是指着茶几上的那些内参，“十四哥，这些内参能不能借给我拿回去看看呀？”

　　按理说，岭南内参必须要由厅级以上官员才有资格看的，可是孟春生通过渠道关系，自然每一期都有份，现在徐天宇要看，他绝对是要拒绝的，毕竟徐天宇这个级别是没资格及没必要看的。

　　但是凡是都有个例外，主要是杨新刚出手一事，充分体现了杨家在岭南的影响及地位，于是为了让杨家跟着走，他有必要重用徐天宇，说不得点头，“以后我看完了，我让人给你送去，不过你可要保存好了，不可弄丢了，看完了，记得完整还给我！”


第141章 庆功宴

　　用袋子装着一堆的内参从孟春生的办公室走下来，徐天宇把装有内参的袋子丢到车后座上，正打算回家一趟来的，结果却突然接到马凯打来的电话，说是单位有十分重要的事情，要他马上赶回来单位，闹得徐天宇以为出了大事，也没问清楚是什么大事，就急忙以210迈的速度飙赶了回去。

　　结果一进入县纪委的院子，正好看到刘安从楼上下来，他说不得急忙上前就抓住刘安问道：“老刘，出啥大事了？”

　　“啥大事？”刘安看徐天宇的神色急促，以为出了大事了，也追问，“出了什么大事？”

　　“你不知道？”徐天宇惊愣，“老马说单位有十分重要的事情！”

　　“没啊？”刘安也纳闷了，“单位有重要的事情，一般我都会知道，而且也会马上给你电话的啊？”

　　正说着，马凯也从楼上走了下来，一看徐天宇神色绷紧，他就意识到出问题了，也迎上来，“书记，有什么事吗？”

　　“有什么事？”徐天宇打量着马凯，“你刚不是打电话跟我说有十分重要的事情吗？怎么反过来问我？”

　　“嗨，吓死我了。”马凯不以为然地笑了笑，“我还以为出了什么事呢。我说的十分重要的事情，就是单位要举办庆功吃顿饭。”

　　我草，就这事？

　　徐天宇有些不悦了，脸色涮一下就黑了下来，“你知道我开多少迈的速度赶回来吗？再有下次，有你好看的。”

　　一听徐天宇生气了，马凯就知道事情严重了，支吾道：“是……是……是唐书记让我给你打电话的，还说……还说让你马上回来。”

　　“唐书记？”徐天宇脑海一闪，就意识到这个唐书记应该就是唐无双，“唐书记也在这？他没回去？”

　　“是啊。”马凯指向永和酒家的方向去，“唐书记他们已经先过去了。”

　　看在唐无双的面子上，徐天宇也就不计较了，当即上车，由马凯亲自驾车带着他们一起赶到了永和酒家，一到那里，庆功宴已经开始了，并且关华升、李波等人也都在。

　　进入永和酒家里面，不少人一看到徐天宇、刘安、马凯等人赶到，纷纷站了起来打招呼，而唐无双则是坐着笑呵呵地冲徐天宇招了招手，“小徐啊，你人跑到那里去了啊，我们都等你大半天了。”

　　不管唐无双出于什么目的，徐天宇都不能不拉出笑脸来，所以在唐无双的话落下来之后，他立刻笑呵呵走过去，解释道：“刚回市里一趟，这不，一接到电话就赶了回来。”

　　“那自罚三杯。”

　　唐无双亲自拿过酒来给徐天宇倒满，这让其他人都羡慕不已。

　　“好好好。”

　　徐天宇知道唐无双要接替市纪委书记的位置，也就硬着头皮举杯喝下去，接着又自己倒了两杯喝下去。好在这是米酒来的，不是什么茅台酒，所以倒也没什么事情。

　　“小徐酒量不错嘛。”

　　唐无双打趣了一句，也就招呼大家都坐了下来。

　　看着关华升、李波就坐在同一桌上，而且点的几盘菜都凉下来了，徐天宇心情不是很好，轻咳一声，举手把罗嘉宝给叫了过来，“嘉宝，你怎么回事？就这样的菜，也敢让唐书记吃？你知道不知道唐书记是什么级别的市领导啊？”

　　永和酒家经营的菜色，这已经是最顶级，最拿手的了。

　　罗嘉宝有些纳闷了，“徐书记……我……”

　　“行了，再给我们摆一桌。”

　　徐天宇向罗嘉宝使了一个眼神，“还不快去？”

　　受到徐天宇的眼神，罗嘉宝似懂非懂地离开了，而唐无双却是又把罗嘉宝给喊住了，“小罗啊，不用了不用了。”

　　“唐书记？”徐天宇朝着唐无双望了过去。

　　“好了，简单吃就行了。”

　　其实唐无双今天来这里的目的很简单，一来是跟徐天宇打好关系，毕竟他已经打听出来徐天宇的后台，如果能够好好利用徐天宇，那么他距离正厅的位置也就不远了，这才委屈来到这个地方，二来也是给高阳县纪委成员们及当地百姓们一个清廉的好印象。

　　唐无双拂了一下手，“就这样了，我们作为纪委干部，要节俭，不能铺张浪费及挥霍公款不是？”

　　“既然唐书记都这么说了。”徐天宇总算是舒了口气，起码唐无双没有在菜色有什么挑剔，“那就这样对付着吃吧。等下次回市里了，有机会我请客！”

　　“好。”唐无双满口答应了下来。

　　徐天宇见状，也举起酒杯来向唐无双先敬了一杯，紧接着又是全体纪委人员都过来敬酒，结果这么敬来敬去的，一下就让徐天宇喝下了十几杯的米酒，于是在酒精的作祟下，大家聊着聊着，不知不觉就聊到案子上了。

　　徐天宇觉得何妙刚的案子太过草率了，又在喝了不少酒，脑袋昏昏的，免不得诉说道：“唐书记，我觉得何妙刚的案子就这么结了，是不是有点……”

　　唐无双没醉，知道徐天宇想要说什么，当即打断道：“是有点，不过案子能够就这样结束了，无论对你，对我，或者是对大家，都是有好处的，不用再耗费时间下去调查！”

　　这么多人，一下都以侍寝案给抡下台了，这实在是有些说不过去。

　　徐天宇有些心不甘，想要再讨论下去，但是突然间被人在桌下给狠狠地踩了一脚，他一下就惊醒了过来，意识到这个场合真不该讨论下去了，也就安静不说这个话题了。

　　这一顿饭，一直吃到很晚，足足吃了三个多小时，一直到漫天星斗都挂在深蓝的星空中，这才散场了。但是却因大家都喝了不少酒的缘故，有不少人都醉得不行了，不但包括唐无双、徐天宇、刘安、马凯、关华升等人，就连一些普通的纪委成员，也都有。

　　由于这些人都是官，罗嘉宝不敢大意，当即纷纷请人把他们都送到旅馆去休息，而徐天宇是领导及亲戚的缘故，他们没敢把人送往旅馆，而是安顿在酒家的小卧室内，并让李书珍来照顾。

　　结果这么一照顾，就一直照顾到天亮。

　　当徐天宇一醒来，发现床边趴睡着人竟然是李书珍，顿时吓他一大跳，慌忙检查一下所穿的衣服，发觉没出什么的意外，这才舒了一口长气，正当他要轻手蹑脚下床来，却没想到惊醒了李书珍，弄得他有些尴尬都不好意思了，“书……书珍，不好意思了。我昨晚喝多了，真是麻烦你了！”

　　其实徐天宇喝醉酒，倒没闹出什么事情来，所以李书珍倒也没麻烦什么，就是由于趴在床头边，颈边有些疼痛而已，她摇了摇头，“不麻烦，不麻烦！”

　　徐天宇抹了抹双眼，又伸了个懒腰，“对了，唐书记他们人呢？我昨晚喝多了，好多事情都不记得了。”

　　“昨晚很多人都喝醉了，全都送到附近宾馆了。”

　　李书珍整了整裙子，“我去给你打水！”

　　“不用了。”徐天宇拂了一下手，摸了一下钥匙，还在，顿时推开房门走了出去，又一边拿出手机来给唐无双打电话。

　　不一会儿，电话就接通了。

　　徐天宇开话就抱歉道：“唐书记，不好意思，我昨晚喝多了，你还好吧？”

　　“还好。”

　　电话那端传来唐无双笑呵呵的声音，“我现在正回市里的路上呢，你有什么事吗？”

　　一听唐无双说在开车回市里的路上，徐天宇可不敢打扰了，“没事的，没事的，那我就不打扰你开车了。”


第142章 抓小偷（一）

　　走永和酒家出来，虽然还没到八点钟时间，但是大街上早就车马如龙了。

　　徐天宇拿出钥匙正要开门，突然发现车门已经被人撬开过了，他疑惑地回想了昨天锁车的情况，顿时一惊朝车后座望过去。

　　一看到车后座上的袋子不见了，徐天宇嗖嗖地直冒冷汗，因为那袋子装的东西都是去年的岭南内参，要是被人给偷去，又或者是给别有用心的人偷去，那必然要出大问题了。

　　徐天宇急忙拿出手机给猴五挂了一个电话，让他立刻赶来永和酒家来。

　　不约一会儿，猴五就开了一辆桑塔纳车过来了，一看徐天宇急得团团转，他由不得纳闷了，“徐爷，出啥事了？”

　　指着小车上那个被撬开的车门痕迹，徐天宇心急如焚道：“我昨天就放一袋的文件在车后座上，结果今早起来，却是发现文件袋被人给偷走了！”

　　文件袋？猴五疑惑，“什么文件？”

　　事到如今，而且高阳又很复杂，徐天宇要想把这些内参给找回来，那他必须要如实说出来了，“是内参，岭南省内参！”

　　“内参？”猴五瞪大双眼，“那是什么东西啊？徐爷！”

　　“就是……”徐天宇一下也解释不清楚，就大致比画道：“就是像报纸一样的文件，这些东西都是机密文件，不是什么人都能看到的。”

　　虽说猴五不理解内参是什么，但是一看徐天宇这副焦急的模样，也知道这些类似报纸的文件很重要了，“徐爷不必着急，小五这就马上派人去找，只要是人偷走的东西，就有办法拿回来！”

　　“对了，此事千万不要声张。”

　　徐天宇有些担忧了，“一定要悄然找，等找到了内参，一定要把那个小偷给我带回来！”

　　“明白了。”

　　猴五点头，立刻拿出手机出来打电话叫人下来帮忙。

　　而徐天宇见状，顿时坐上车去，想要开车回家先，结果突然发现驾驶位置上的座椅犹如被雨淋到了一样，全都给弄湿了，一看就知道被人给偷油了，他一下就气得不打一处来，轻喊叮嘱道：“小五，等你们抓到这个小偷了，先给我挑断了他的手脚筋。”

　　“明白。”猴五点头，又诚惶诚恐道：“徐爷，要不？你先把这辆桑塔纳拿去将就用，我一会去找人把车拖去弄一弄，等弄好了，我再把车开回去？”

　　“不用了。”

　　徐天宇拂了一下手，“这辆桑塔纳，你就留着办事吧。”

　　说着，他又打电话给米高，结果电话一接通后，却是一个清脆女人的声音来接电话，吓得徐天宇以为打错电话号码了呢。赶紧看了一下号码，结果发现没打错号码，他立刻就明白那个女人是谁了，于是不客气道：“米高人呢？赶紧让米高来接电话！”

　　“我就是啊。”

　　手机那端传来米高迷糊的声音，“老徐啊，这大清早的，有啥事啊？”

　　“我昨晚跟唐书记喝点酒，结果停在街边上的车就被小偷给撬开了，车上的油都给小偷给偷光了。”徐天宇越想越气，这车头都挂着县纪委的工作牌，这个小偷胆子也太大了，偷东西都偷到他头上来了。

　　这要是一般人被小偷给光顾了，那米高绝对是喀嚓给挂了电话，可是徐天宇不是一般人，再说两个人之间的关系很微妙，亦敌亦友，他说不得从床上蹦了下来，一面让情妇帮他穿上衣服，一面假装厉声大骂道：“这贼胆大包天啊，偷谁的不好，偏偏却偷到你的身上，我看他是不想活了。”

　　“可不是嘛。”

　　徐天宇知道米高是做作，不过他依然上纲上线道：“连我的车都敢偷，那要是平民百姓，那他还不是天天光顾啊！”

　　治安方面，是米高负责的。

　　要是出了问题，徐天宇参他一把，绝对是要受到上级领导责骂的。

　　所以米高自然要尽力本职了，“这样，给我三天时间，不抓到这个小偷，我打报告辞职不干了。”

　　“那倒没这么严重。”

　　徐天宇笑了笑，“这样，我派个人过去跟你，协助你们抓小偷怎样？”

　　一听这话，米高立刻意识到徐天宇应该丢了重要东西了，难免打探道：“对了，有没有丢什么重要东西啊？”

　　徐天宇不想让内参的事情被米高给传出去，也就否认有贵重物品了，“也没丢啥东西，就是车上有一袋过期的报纸，结果还被小偷给顺手拿走了！”

　　“那就好。”米高穿上警装之后，连牙也不涮，就一边出门，一边问道：“案子是发生在什么地方，我这就让刑侦大队长夏秋生带人过去勘察！”

　　“就在永和酒家门口。”

　　徐天宇说完，立刻挂了电话，又跟着闻声赶出来的罗嘉宝、李书珍及被猴五叫过来的几名兄弟唠叨着被偷车的情况。

　　不出五分钟的时间，县公安局刑侦大队夏秋生就开着一辆警车及带着几名下属匆忙地赶到了案发现场，一看徐天宇在那里，他立刻下车打招呼，“书记，我是公安局刑侦大队长夏秋生，您车子的案子由我来负责！”

　　“摁。”徐天宇指着车子，“就这辆车！”

　　“现场没动过吧？”

　　夏秋生朝着奥迪A6望了过去，又挥手让几名下属正式勘察。

　　“没呢？”

　　徐天宇指着小车，“这小偷实在是胆大包天啊！”

　　“那是那是。”

　　夏秋生点头哈腰附声，等到几名下属勘察记录完毕，他又亲自跟徐天宇作了一份详细的笔录，并且让下属们跟罗嘉爆、李书珍、永和酒家的服务员、附近店主们也都一一出来作了一份笔录。

　　当一切都弄完毕了，夏秋生又走了过来，向徐天宇汇报道：“领导，等案子有消息了，我再给您打电话！”

　　“好的。”徐天宇微微点头，又把猴五招了过来，“小五，派两名机灵的兄弟跟着夏队长办案，一旦有了消息，立刻通知我！”

　　历来县公安局办案，那有外人跟着？

　　夏秋生想要反驳，可是徐天宇是县委常委、纪委书记，他一个副科干部可不够资格乱说出这个不字来的，于是支支吾吾道：“领导，这这……”

　　“怎么？”徐天宇皱起眉头，“不行吗？”

　　“行是行。”夏秋生可不敢得罪徐天宇，“但是，我怕米局会……”

　　话没说完，夏秋生就看到徐天宇的脸色变了，吓得他赶紧收声，毕竟县里正在搞反腐行动，据说都搞倒了不少领导干部，其中就包括有不可一世的苏武、姜东等两位县里的大领导，于是硬着头皮答应了下来，“没问题，没问题，我就是怕那两为兄弟会不习惯！”

　　“我们命贱，没什么不习惯的。”

　　猴五冷冷地应声，又招手点派了两名机灵的兄弟过来，再叮嘱他们二十四小时紧跟夏秋生及监视县公安局刑侦大队，一旦有什么的风吹草动的消息，都要立刻给他打电话汇报。


第143章 抓小偷（二）

　　尽管徐天宇不想内参被偷的事情给传出去，但是随着县公安局刑侦大队的立案调查，再加上罗森带着人员下来高阳这里，难免就引起了不小的骚动，甚至有人怀疑徐天宇丢了值钱的东西。

　　有人说是丢了很多钱，还有人说是丢了某位领导的腐败证据，还有一说，更加邪恶，说是徐天宇与多名女性发生关系的录像等等。

　　所以面对流传及八卦，徐天宇可以当作没听见，甚至可以一笑置之，不过身为市委副书记、县委书记的陈立林可不能假装没听到县的小道消息，因为徐天宇是县纪委书记，并且还与他有些渊源，于是难免把徐天宇给召来县委。

　　在县委办公室内，陈立林让贴身秘书给徐天宇泡了一杯热腾腾的黑咖啡，又借着咖啡的话题开聊道：“小宇，听说你很爱喝黑咖啡？来尝尝这手艺怎样？”

　　黑咖啡确实是徐天宇的最爱，他免不得端起来品尝一口，“蓝山？”

　　“哟，尝出来了？”陈立林笑呵呵指了指办公桌那边，“上次有个客人给我带来的，我又不爱喝这黑咖啡，丢了也怪可惜的，这回总算不用浪费了。”

　　一个堂堂的副厅级领导，又是徐天宇的同级党委领导，如此的款待，难免让徐天宇有所警惕，他放下手中的杯子，“陈叔，您今天找我来是？”

　　陈立林笑呵呵点了点头，“悟性很高嘛！”

　　“您说。”徐天宇期待着。

　　“这两天，高阳都流传着一个消息。”陈立林板真一副死人的脸色，正色提出关于小道消息来，“据说与你有关系？”

　　徐天宇心中“咯噔”一响，暗暗大叫不好，“陈叔，这你也相信啊？”

　　“跟叔说实话。”陈立林知道徐天宇的作风，他担忧那些小道消息是真的，免不得正色叮嘱，“如果真是那些，该做好最坏打算。”

　　能引起陈立林注意的东西，都不是简单的东西。

　　徐天宇犹豫了片刻，还是决定说出来，“陈叔，我确实丢了东西，而且是类似报纸的东西，这些东西除了方书记及龙市长有资格看外，在龙川市，也就是市政协主席、市人大主任可以看的。”

　　四套领导班子才有资格看的？

　　陈立林揣摩了，心中咯噔一响，猜测应该是内参了，但是心里一惊，又暗暗否认了，“这不可能，因为依徐天宇的年龄及职务级别……。”

　　通过察言观色，徐天宇发觉陈立林应该已经猜测到是什么东西，所以他玩味地笑道：“陈叔，你猜得一点都没错，这个东西就是内参，虽说是过期的，但是也会死人，甚至要人命的！”

　　轰一声响，犹如五雷轰顶一样。

　　一道呐喊的声音在陈立林的内心深处传开来了，他吃惊道：“你……你怎么会有这些东西的？”

　　话说出来，陈立林又意识到一个问题，“什么样的内参？”

　　内参是分成很多种，一种是绝密的，还有一种是普通的。他们分别有国内动态清样附页（京级）、国内动态清（省部级）、内部参考（司局级）、内参选编（县团至科级）。

　　徐天宇记得看内参的时候，上面标题写的正是内部参考，并且上面还特意标注了岭南两个大字，所以他直言道：“内部参考！”

　　名字是对了，因此陈立林也诚惶诚恐了，“你那里弄来的？”

　　“借来的。”徐天宇面不改色道：“所以我才让人悄然去找，却没想到会闹出这么大的传闻出来。”

　　陈立林知道杨家，却不知道孟春生这一层关系，更不太明白徐天宇的家庭背景来的，所以一想到上次省委书记的生活秘书站出来为徐天宇说情的事情，他是真的误会了徐天宇的身份了，“小宇，你是……”

　　“陈叔。”徐天宇轻咳了声，“这东西是我向人借的，要还的。”

　　内部参考，本来就刊登有一些敏感的事情，就比如高阳发生的事件，所以不是什么人都能阅读的，就算方知海、龙希翼等人阅读之后，也都是要小心保管来的，更不可能借人阅读了。

　　陈立林意识到一个问题，那就是孟家，听说孟家有一个后人来岭南了，他的年龄似乎也是跟徐天宇不相上下，于是陈立林失声道：“你是孟……”

　　当一个孟字给喊了出来，徐天宇就意识到陈立林是真的误会了，也就出声打断，“陈叔。”可陈叔二字喊了出来，他又觉得应该利用陈立林的误会，把握好两个人的关系，也就玩味地转话道：“我姓徐。”

　　正是因为徐天宇玩味的脸色，更加让陈立林认定了一定是孟家子弟身份，也就笑呵呵点了点头，“明白，明白了。”

　　说到这，陈立林苦笑，“这内参不见了，确实是一件很头疼的事情。”

　　“这样吧。”陈立林拿出手机来，一边按了米高的电话号码，一边笑道：“我亲自给小米一个电话，让他们尽快找到，消除这个不利传闻。”

　　“好的。”徐天宇舒了一口气，端起杯子一口气喝完黑咖啡，“陈叔，要是没其他的事情，那我先回去了。”

　　“好的。”

　　陈立林站了起来送了送徐天宇，待到徐天宇走远，他则啧啧了起来，“看来杨家是找了个了不起的靠山啊，这也难怪宋元明会对这小子关照，敢情这小子是孟家子弟，看来有时间，我得要敲敲小臣了。”

　　啧啧完，手机就传来了米高的声音，“书记？你找我？”

　　“对，我找你。”陈立林回过神来，“小徐的那辆小车被撬一事，你们县公安局立案调查的进展到那里了？”

　　米高早就知道陈立林与徐天宇的关系不简单，所以当陈立林这么一问，他到没觉得有什么意外，“正在抓紧中，请书记放心，我们一定会抓到人的。”

　　“那就好，那就好。”

　　虽然陈立林没说什么话，但是却让米高感觉到压力，当陈立林挂了电话，他丝毫不敢大意了，亲自开车回到县公安局，并到刑侦大队长的办公室找夏秋生了解案子的进展。

　　高阳县虽说很复杂，但是县公安局要真抓什么人，也不可能抓不到，特别是由米高亲自过问的情况下，再加上偷的东西是县纪委书记的东西，所以在米高一到夏秋生办公室的当天晚上，刑侦大队的人马就已经比罗森等人提前几分钟赶到那名小偷的住处，并逮捕及强行抓回县公安局。

　　正当刑侦大队要介入审问，徐天宇也从猴五那里得来消息了，于是亲自带人过去县公安局，接着就直闯入刑侦大队的办公室，搞得不少人都反感了，好在夏秋生眼快，当即认出来人是徐天宇，首先出声道：“徐书记，您怎么来了？”

　　环视办公室，徐天宇把目光转向被拷在椅子上的一名男子，他年纪约莫在二十岁这样，个子高高瘦瘦的，好像是营养不良造成的，而且他身上所穿的衣服也没什么特别，全都是地摊货。

　　徐天宇没应答夏秋生，他直走了过去，伸手掐在那男子的下颚，“是你偷了我车上的油及文件材料？”

　　“呸。”

　　男子吐了徐天宇一口，“是我偷的，那又怎样？”

　　“哟？”罗森站在一旁，看这男子这个态度，立刻一脚踹了过去，“你他妈的找死是不？”

　　“喂。”

　　看罗森要打人，夏秋生等几名刑侦大队的干警立刻上前制止，“我说，你别乱来，这里是县公安局！”

　　县公安局又怎样？惹火了我，爷我炸了它。

　　罗森蔑视地回过头盯着夏秋生，“你刚才说什么？”

　　“肥森。”徐天宇可不想与县公安局发生什么冲突，“带着你的人都出去！”

　　徐天宇的话，罗森不敢不听，还真乖乖带着猴五等十几名兄弟离去。

　　等到罗森一走，徐天宇开口了，“这人我要带走！”

　　夏秋生不敢做主了，“领导，是不是等米……”

　　“这人涉嫌一件非常重要的案子，所以从现在开始，由我们县纪委接手了。”

　　徐天宇假公济私，“如果你不让我把人带走，我可以视你为干涉我们县纪委办案，甚至可以怀疑……”

　　“别。”夏秋生经不起这帽子一扣，直接举手投降了，“来啊，把人转交给县纪委来负责！”

　　“这就对了嘛。”徐天宇笑了笑，拍着夏秋生的肩膀，玩味地压着声音，暗示夏秋生道：“以后有难题，可以去县纪委来找我！”


第144章 蔡以德

　　出了县公安局，徐天宇并没把人给带回县纪委，而是直接带到附近的一家小旅馆内，又开了两间房，一间给予罗森与那名男子，一间给予他休息，并安排罗森去审了这名男子。

　　坐在客房内，大概过了一个小时，见罗森还没过来这边汇报结果，他倒是有些好奇了，像罗森这样的亡命之徒，竟然拿对方一点办法都没有吗？他说不得起身走出去，又推开隔壁的房间。

　　一进去，一幕血淋淋的场面及刺鼻的血腥味让他有些想要呕吐。

　　罗森迎上来，抹了抹额头的汗水，“徐爷，这小子死鸭子嘴硬！”

　　从口袋拿出一包纸巾，又抽出一张来轻捂着鼻嘴，徐天宇缓缓地走过去，又围着拷在椅子上的男子转了转，“小偷，为什么要撬我的小车，是不是有人在幕后指使你干的。”

　　“呸，我有名字的。”

　　尽管这名男子被罗森等人折磨得不像人样了，但是依然是硬骨头，他朝着徐天宇吐了一口水，幸好徐天宇躲闪得快，这才没被他的口水吐到。

　　“哟，你也有名字吗？”

　　徐天宇打量着这名男子，“你的名字不是叫小偷吗？”

　　“我叫蔡以德。”男子发出响亮的声音。

　　“我不管你叫蔡以德，还是叫小偷。”

　　徐天宇猛然出手甩了那少年一巴掌，“总之，落在我手里，想要活命，最好乖乖回答问题，不然……”

　　“不然怎样？”蔡以德冷笑，“我要是怕的话，也就不会干这一行了。”

　　“很好。”

　　徐天宇点了点头，又朝着罗森招了招手，“先挑了这家伙的手脚筋，如果他不肯招认，你们就一刀一刀割了他身上的肉，然后在他身上撒盐，如果他再不肯回答问题，再去抓大量的蚂蚁来放到一个水缸，然后把他关在水缸中，就让蚂蚁吃掉他的肉，一直到死！”

　　“蒽？”蔡以德瞪大双眼，“卑鄙无耻，你还是一个官吗？”

　　“你觉得呢？”徐天宇玩味地笑了笑，转身就离去，又同时对着罗森等人下令道：“动手。”

　　随着一阵阵疼痛的叫喊声传了出来，徐天宇冷漠地站在走廊内走来走去，不约一会儿，罗森小跑了出来，“徐爷，这小子依然不招，不是要？”

　　“都挑了？”徐天宇震惊了，“他还是不招？”

　　“是的。”罗森有些惋惜道：“如果这小子不是跟徐爷作对，能够加入我们的话，那无疑是多了一名得力兄弟啊！”

　　就在这时候，猴五出声了，“虽说这小子是个硬骨头，不过只要是个人，就会有弱点，我看是不是从他的亲戚下手？”

　　亲戚？徐天宇犹豫了一下，“行，你去办吧！要干净利落点，别给人抓到什么把柄，更不要让人知道你们在这里折磨这小子！”

　　说着，徐天宇转身离开，返去单位上班。

　　一直到下班的时候，罗森打电话过来了，“徐爷，这小子总算是松口了。”

　　“噢？”

　　徐天宇惊喜，也不问什么话，直接挂电话就开车奔去旅馆。

　　在旅馆客房外的走廊中，罗森指着徐天宇休息的那间客房，“我们把他的奶奶给抓来了，这小子总算是肯招了？”

　　虽说这手段很卑鄙，但是对于徐天宇来说，再卑鄙也没有这内参重要，也就没往心里去了，当即推开门朝里头看了看，只见一名身子骨硬朗的白头老人被罗森等人给硬绑在床头。

　　如此对待一名老人，实在是很残忍，所以徐天宇不想再看下去了，当即把房门给关上，又推开蔡以德的那间客房，走了进去，只见蔡以德有气无力地软趴在地板上，嘴里却艰难地哼喊着，“别动我奶奶，别动我奶奶！”

　　走到蔡以德跟前，徐天宇蹲了下来，“说，谁指使你干的？”

　　此刻，为了不让徐天宇等人动他奶奶一根寒毛，蔡以德只好如实招道：“没有人指使我干的，是我看到半夜停着车子在那里，车头又挂着政府几个字，一想到那些作恶的官员，所以就动了歪心思。”

　　“那车后座的那一袋报纸是你拿的？”

　　“是我拿的。”

　　“东西呢？”

　　“丢在我女朋友那里了。”

　　“你女朋友住在那里？”

　　“这……”

　　蔡以德犹豫了，因为他不敢说出来，生怕徐天宇等人会对付她。

　　“说吧。”徐天宇站了起来，“只要那袋子报纸全都安然无恙，我保你与你女朋友都会没事的。”

　　“说话算话？”

　　蔡以德隐约觉得这袋报纸很重要，“真肯放过我？”

　　“是的。”

　　徐天宇正色道：“对了，这袋报纸，有谁看过？”

　　“除了我。”蔡以德如实道：“那天晚上黑黑的，我看车后座有一袋东西，于是以为是什么值钱的东西，结果拿回去以后，这才知道是一袋过期的报纸，所以就丢在角落了。”

　　“老罗。”徐天宇转过头来，“带他去取那袋东西，如果东西拿到了，就放了他与他奶奶。”

　　“是。”罗森点头，又暗暗对着徐天宇使了一个抹脖子的动作，“徐爷，要不要这样？”

　　只要东西拿回来了，徐天宇也不想为难这小家伙了，因为对方已经被折磨得不像人样，再加上手脚筋都被挑了，以后就是想要偷东西，也是不可能了。

　　徐天宇摇了摇头，“不用，只要东西安全拿回来，就全放了他们。”

　　得到徐天宇的命令，罗森立刻让两个人架着蔡以德进入卫生间冲洗一下身上的血迹，再换上一套干净的衣服，紧接又命人清理房间，紧接架着蔡以德及他的奶奶下楼坐上白色的面包车。

　　顺着蔡以德的指引，罗森带着手下兄弟们开着几辆小轿车一路浩浩荡荡来到了高阳县东南方向的一个僻静落小镇——“白乐镇。”

　　随着车子进入小镇，又穿过镇上凋落的小街，紧接又朝着西南方向走了二十多分钟，终于来到一个小村落——“兰花村。”

　　车子在蔡以德的指引下，缓缓进村内，并停在一所挂有“兰花小学”四个字的一间木屋门前，蔡以德忍耐着身上传来的阵阵疼痛，又指了指木屋，“那袋报纸就丢在里面！”

　　“小五，你带着几名兄弟警戒一下。”

　　罗森拉开车门走了下去，又让两名兄弟架着蔡以德下车，直闯入那间小学里面，不过可惜的是，里面没人，只有几张书桌及一些书本。

　　在木屋内的一个角落处，罗森发现了那袋报纸，顿时松了一口气，直奔了过去，拿起袋子看了看，又问道：“里面的东西都没动过吧？”

　　被折腾得半死不活的，蔡以德那有力气回答罗森的问题，他只能有气无力地摇了摇头，又拼上力气，“快放了我奶奶！”

　　见状，罗森搜寻了一下，发现没有丢落的报纸，也就命人丢下蔡以德及他的奶奶，再提着那一袋报纸登车返回县城去。


第145章 省城新家（一）

　　拿到罗森等人带回来的那一袋内参，徐天宇仔细数了一数，全都在，没有少一期，他的心也就放了下来，当即打电话给夏秋生，要求消案，并且暗示最好不要接蔡以德的任何申诉案。

　　对于徐天宇的级别来讲，在高阳县内，没有人愿意得罪，特别是夏秋生这样副科级别的官员，他当然服从了徐天宇的要求。

　　于是这件小偷案就这么不了了之了。

　　而且伴随姗姗来迟的春节前夕，在繁忙的送礼、收礼、拜访、接见、安排值班等俗事中，徐天宇很快就把蔡以德这个人给忘得一干二净了。

　　大年二十七上午，当值为最后一班岗哨，徐天宇立刻赶回家里，一看到猴五等人早就已把家里收来的那堆年货都给装上车了，他由不得夸奖了对方几句，紧接就下令开车返回了定北。

　　刚一开门，还没来得及时换上门口旁边的拖鞋，打扮得花枝招展的杨晓芸就款款地迎了出来，一边帮他提拿着公文包，一边疑惑道：“老公，人家不是昨天下午就开始放假了吗？怎么才到今天中午才回来？”

　　“他是县委常委、纪委领导嘛。”客厅突然传来了薛浩的解围声音，“总得要站最后一班岗。”

　　“哼。”陈如霜站在杨晓芸那一头，她伸出纤细小手轻掐着薛浩大腿，“你又不是公务员，你昨知道？”

　　“两位妹子。”徐宁娟抿笑了一声，“我以前是公务员，我知道，像小宇这样级别的领导，确实是要值班到二十七号上午的。”

　　经徐宁娟这么说，杨晓芸这才罢休了，“吃午饭了没有？我去给你热菜。”

　　“好。”徐天宇点头，又朝着在客厅玩玩具的儿子徐仕升与女儿徐玉婷，还有薛浩与陈如霜的女儿薛敏等三个孩子都望了望，随即走过去，蹲在旁边，“来，让爸爸抱抱！”

　　虽说两个孩子都会已经一岁了，毕竟还是没会说话，而且由于徐天宇长期在外面，很少回家来，所以两个孩子根本就对他一点印象都没有，甚至连理都不想理他，惹得薛浩、陈如霜、徐宁娟等人哈哈大笑了起来。

　　女儿可以不理爸爸，但是儿子不理爸爸可不行，所以徐天宇伸手过去把儿子给抱了过来，又一边蹭着，一边轻吻小脸蛋，“儿子，快叫爸爸！”

　　咚一声。

　　徐天宇脑袋上突然遭到杨晓芸一拳重击，“别闹了，还不放下呀，一会他又哭了。”

　　“额？”

　　徐天宇不甘心，“他还没叫爸爸呢！”

　　“宝宝是不会说话这么早的？”

　　有过经验的徐宁娟出声，“起码还得要过一两个月后，也就是在宝宝一岁半到两岁的时候。”

　　“这样啊？”

　　正当徐天宇一知半解的时候，结果儿子也开始闹腾了。他拼命地朝着地板上的玩具方向挣扎过去，还猛抓了徐天宇好几爪，弄得徐天宇只好放开他，任由他爬了过去与女儿堆玩具。

　　笑着站起来坐回沙发上，徐天宇直奔话道：“阿浩，我们今年春节要去省城那边过了，你看？”

　　其实在徐天宇忙碌的这一年多以来，薛浩早就在省城那里购买了价值不菲的两套独立院别墅，并且安排招聘来的保镖都在那里守候，就一直等着徐天宇开口了，所以一听徐天宇这么说了，薛浩嗯了一声，“行啊，我们一家人正好可以一起搬入新家住！”

　　“什么新家？”

　　虽说陈如霜已嫁给了薛浩，但是关于财产上的分配及操作，她一点都没有权利过问，更不知道薛浩早就在省城买了两套别墅房产，难免疑惑了，“你什么时候背着我买房子了？”

　　“什么叫背着？”薛浩有些不悦了，“没认识你之前，我们两兄弟早就已经模拟购买房子的事情了。”

　　“妹子。”徐宁娟生怕陈如霜会因这个跟薛浩吵架，难免出声帮衬道：“我们去书房吧，这就留给他们谈事。”

　　陈如霜也不想跟薛浩吵架，毕竟嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，也就知趣应声跟徐宁娟到书房去。

　　望着两女离去，薛浩摇了摇头，又道：“家具什么东西，我早就派人打点好了，你看选个时间？”

　　“如今，家里也就剩我们做主了。”

　　徐天宇叹气，“还选什么选？干脆明天直接入住就好，再说了，像这样的房子，还是尽量不要让人知道为好。”

　　“那行。”

　　薛浩站了起来，“我回去收拾收拾，明早就动身？”

　　“不。”徐天宇摇头，“下午我们就动身。”

　　“这么急？”

　　薛浩有些惊讶。

　　“孟春生说要去见我爷爷，所以要早点去。”

　　徐天宇话刚落下来，放在口袋手机就响了，拿出来一看，打过来的人不是别人，正是孟春生，他由不得笑了笑，“说曹操，曹操就到了。”

　　“喂，十四哥。”徐天宇摁了接听键，“放假了么？”

　　“放了。”

　　孟春生一边开车朝着省城方向开去，一边问道：“你呢？回到定北了吧？要是回到定北了，那就赶紧收拾回省城，我们今晚就去你爷爷家里坐坐，我明天一大早，还要回京城呢！”

　　“我这边正收拾着，估计一个小时后就可以动身了。”

　　徐天宇一边朝着薛浩挤眼，示意他赶紧回去收拾，一边与着孟春生寒暄几句客气话，紧接也招呼杨晓芸收拾收拾，随即不出一个小时时间，包括田嫂等人全都集合到楼下了。

　　望着罗森、猴五等人，还有众多奔驰轿车，杨晓芸担忧了，“这么多人，这么多辆好车一起开在高速路上，会不会太引人注意了？”

　　数了数罗森、猴五等人，一共有二十多人跟着，特别是楼下挺着十三辆奔驰轿车来的，徐天宇也是一样有些同感，免不得叮嘱罗森道：“老罗，你就留在市里坐镇吧，不然我们都去省城了，要是这边出了问题，也就没人主持了。”

　　“这？”罗森想跟徐天宇一起去省城过年，可一听徐天宇都这么说了，他也就无奈的应答了下来，“那好吧。”

　　“另外，也不用这么多人跟着。”

　　陈如霜也是有些反感，“两三个人就行了。”

　　“小五，你挑三个人合开一辆商务车跟我们去省城吧！”

　　徐天宇指着不远处的一辆银白色的商务车，又向罗森使了个眼色，“老罗去把车上的年货都搬到商务车上。”

　　就在大家都在搬年货到商务车上的时候，杨必臣、薛浩等人也分别开着小车过来了，所以徐天宇立刻让大家抓紧时间上车，但是一看到徐宁娟就一个人抱着女儿傻站着，他心中“咯噔”突然一响，一时不知该说为好。

　　好在站在旁边的薛浩给看出来了，他顿时主动帮忙招呼道：“徐姐，你一个人自己在这里过年，会不会闷了点，要不？你跟我们一起去省城过年吧？”

　　徐宁娟当然巴不得了，可是杨晓芸会怎么看？她会不会联想到什么？又或者是其他人会不会……？

　　徐宁娟犹豫了一下，只能无奈地拒绝，“不了，有婷婷陪我就好了。”

　　这话听起来酸酸的，杨晓芸由不得开口了，“姐，一个人怎么过年啊，我看你就跟我们一起去省城过年吧？”说着，又不由分说就过来推着徐宁娟上车，使得徐宁娟由不得暗暗兴奋，又有些为难道：“可我衣服没带，还有……”

　　徐天宇趁机发话了，“还是到省城再置办吧！”

　　见状，徐宁娟也不在推托了，抱着女儿就直登上了徐天宇的奥迪A6，并且想要选择坐在副驾驶上，还是徐天宇给看了出来，叮嘱道：“到后面去！”


第146章 省城新家（二）

　　经过几个小时的长途颠簸，徐天宇等人总算是在日落前抵达省会华阳市，但是由于孟春生已抵达杨家的缘故，所以徐天宇只好让薛浩带着岳父杨必臣及女人、孩子们先到省城新家安顿下来，他一个人先赶往杨家与孟春生碰头。

　　车子进入杨家院子，顿时就有几名小孩认出车子了，他们纷纷奔过来高呼着姑父来了，姑父来了。紧接是身穿粉红色呢绒大衣的杨雪芙听到这声音，也从家门口中小跑了出来，高呼道：“姐、姐夫！”

　　推开车门走下去，徐天宇定眼一望，这个杨雪芙有些日子不见，真是出落得越来越水灵，特别是那双水汪汪的大眼睛，一眨一眨的，仿佛是要把他的魂儿给勾去一样。

　　徐天宇浅笑着，“小芙，真是越来越漂亮了。”

　　“谢谢。”杨雪芙的脸色有些泛红，为了掩盖那份羞涩，她朝着车上探去，“我姐呢？还有小升升人呢？”

　　“噢。”徐天宇笑了笑，“他们在新家那边呢！”

　　“新家？”杨雪芙不太明白。

　　“我在省城这里买了房子，你姐跟你爸他们先去那边安顿。”徐天宇一边打开车后箱，一边招呼道：“小芙，快来帮我搬年货！”

　　“噢这样？”杨雪芙一边帮忙搬年货，一边纳闷了，“姐夫，你在什么地段购买房子的啊？”

　　朝了杨雪芙望了望，徐天宇回想了一下薛浩的话，顿时笑道：“在南洋。”

　　南洋村，那可是省里赫赫有名的华侨富豪村之一。

　　杨雪芙就有不少高中的同学住在那里，所以她知道那里的情况，免不得打趣徐天宇道：“姐夫有钱噢？这才工作几年了，就给我姐买这么好的房子。”

　　徐天宇哪有什么钱，全都是依靠薛浩赚钱，所以他嗯了一声，一边搬着东西朝家里面走，一边问道：“春生哥哥来了吗？”

　　“来了。”杨雪芙紧随其后，“在书房跟爷爷谈事呢。”

　　把年货放在客厅内，徐天宇又指向门外，“小芙，帮忙把年货都卸下来，我先去跟爷爷谈点事。”

　　“噢。”杨雪芙有些不太情愿，但是依然还是乖乖出去搬东西了。

　　见状，徐天宇直奔楼上，来到书房门前，他轻敲了敲门，“爷爷。”

　　“进来。”

　　杨新刚应了声。

　　推开门，房内不但有爷爷杨新刚、孟春生在，就连大伯杨必安、二叔杨必新、三叔杨必虎等人也在，徐天宇免不得愣住了。

　　“你爸人呢？他没跟你们一起回来？”

　　杨新刚浅笑，又拍了拍旁边的沙发，示意徐天宇坐到旁边来。

　　徐天宇会意走过去坐了下来，“他跟芸芸去新家那边看看了。”

　　“新家？”杨必虎疑问。

　　“是我们在南洋村那边购买的房产。”徐天宇笑了笑，“他们先去那边安顿下来，估计晚一点就会过来，或者是明天。”

　　“买房了？”杨新刚觉得很欣慰。

　　“蒽。”徐天宇点了点头，“买了。”

　　“以你的收入，买房要注意点。”

　　孟春生提醒道：“别太显露，这样对你不好。”

　　“不就一套房产嘛。”

　　杨必新接话，“出了问题，往我身上说就是了，如果我们杨家的钱，还买不起一套房产的话，那传出去，不是被人笑掉大牙。”

　　“我不是那个意思。”

　　孟春生轻咳了声，“我是说只要我能顺利登上那个位置，那么小宇的路就会很长，甚至会比杨爷爷的路还要长一点，所以，这个形象还是要注意一点！”

　　杨新刚是从省委常委、副省长的位置退下来的，如果徐天宇的官路还要比杨新刚长的话，那可就是省部级了，所以这句话不但是孟春生的承诺，同时也是一个交易来的。

　　至于孟春生能不能顺利登上那个位置，也是一场赌注，毕竟没人能知道二十年之后会是什么样子。

　　杨家二代有接班人了，能保证杨家三十年社会地位不变，但是第三代还没能够栽培出来，如果能够栽培徐天宇起来，那怕是外家，毕竟也能够保证杨家第三代人不会没落下来。

　　因此，杨新刚立刻作出回应道：“春生说得对，该注意的，还是要注意的。”

　　“房产是我兄弟薛浩购买的。”

　　徐天宇解释道：“名义上来讲是他的，实际上却是我的。”

　　“那就好。”

　　孟春生站了起来，“杨爷爷，大年初六是我奶奶的生日，你看？有没有时间过来参加？”

　　孟老太爷的爱人虽说退休时候的级别不高，只有正厅级这样，但是单凭是将门之女的身份，如果没有邀请来参加的话，也不是什么人都能进入孟家大门的。

　　而杨新刚作为退休下来的副省长，如果没有孟家人发出邀请的话，也是不能贸然前去。

　　此时孟春生作出了这个邀请，这也就意味着交易达成了。

　　杨新刚当然要答应了，“好啊，我也是好久没见到孟老了。”

　　“那春生就在京城恭候杨爷爷了。”

　　孟春生看了看时间，“对了，我还得要去拜访一下萧书记，所以……”

　　“在这吃晚饭再去吧？”杨新刚作出挽留。

　　“不了。”孟春生委婉拒绝，“下次吧。”

　　“那好吧。”杨新刚知道孟春生要去拜访的人是省委书记萧金羽，所以也就不好挽留了，“小宇，替爷爷送送春生一下。”

　　“恩。”徐天宇应声，尾随跟了出去，一直来到院子，“十四哥，慢走咯！”

　　上车前，孟春生环视一看，没什么人在旁边，立刻把徐天宇给拉了过来，玩味地笑道：“春节回去，那个女人要调下去了，记得给我好好安顿好她。”

　　“十四哥，真不要了？”徐天宇表示疑惑。

　　“不要了。”

　　虽说孟春生觉得有些可惜，不过鉴定于现实因素，他依然抛弃了，所以徐天宇也不好多说什么话，于是挥手送着孟春生离去。

　　随即，又返回楼上与杨新刚等人继续聊天。

　　一直到晚上七点钟时间，杨必臣才开车带着杨晓芸及徐仕升回来杨家。

　　一进家门，徐仕升立刻受到杨家人的欢迎，而身为父母的徐天宇与杨晓芸却是突然被冷落了，好在这样的时间不长，晚饭的时间就到了。

　　等吃过晚饭，又小坐了一会，看时间不早了，徐天宇也就向杨新刚、杨必臣等杨家人提出回新家那边了，“时间不早了，我们要回去了？”

　　前年，徐天宇在省城没房子，所以住在杨家是很正常的事情。如今徐天宇在省城这边购买了房子，所以要回到自己家住，这也是很正常的事情，因此杨家人没有作出什么挽留，只是叮嘱他路上开车小心点。

　　不过当徐天宇带着杨晓芸及儿子徐仕升上车的那个时候，杨晓芸的妹妹杨雪芙却是小跑了过来，兴奋道：“姐、姐夫，我要去看你们的新家！”

　　“这个？”徐天宇朝着杨晓芸望了过去，“老婆，你看？”

　　“去就去吧。”

　　杨晓芸心想多个人，也就多份热闹，再说儿子总不能老是麻烦田嫂照顾，于是也就推开车门，“上来吧！”

　　坐上车，杨雪芙立刻伸手过去把徐仕升给接过去，“姐，让我抱抱！”


第147章 省城新家（三）

　　在杨晓芸的指引下，徐天宇很快来到了南洋村第106号小洋楼门前。那是一栋面积大约有五百平米的独立庭院的三层小洋楼，庭院全是用竹栏围着，在院内还种有一些装饰用的花花草草，总体上规划得非常养眼整齐。

　　杨晓芸首先下车来，又指着隔壁105号小洋楼，“老公，那是阿浩家！”

　　“噢。”

　　徐天宇打量着隔壁的那栋小洋楼，发现庭院及小洋楼的外形一样，他也就收回打量的眼神，帮忙提东西进入里面，结果发现有一群人坐在客厅看电视，其中还有猴五等人，他顿时有些不悦了，“我说小五，你们还没回去呢？”

　　猴五是打算保护徐天宇等一家人过春节，现一听徐天宇这么说了，他就知道徐天宇不希望他们等人在这过春节了，也就赶紧站起来，“正打算回去，这不？您还没有回来嘛，我们不敢做主！”

　　说完，猴五挥手，其他兄弟们纷纷跟着往外走。

　　徐天宇见状，赶紧从公文包内拿出一张有五十万的银行卡塞给猴五，“卡里有些钱，密码是六个一，你取出来跟几个兄弟们分了。”

　　猴五等人跟着徐天宇，但是罗森每个月都会给他们例钱工资的，而且价钱都不低，一个月就有三千元，如果还拿这张银行卡，这要是给罗森知道，那岂不是会废了他们？

　　猴五不敢拿，“徐爷，森哥每个月都给我们钱的。”

　　“这是赏给你们的。”

　　徐天宇硬塞给猴五，“赶紧回去吧，好好过个春节。”

　　“那我们什么时候来接您？”

　　猴五爽快接下钱了。

　　“不用了。”徐天宇一想这里还有薛浩雇佣的退伍兵，应该再也用不上猴五等人了，“等过完春节，你们跟森子好好打理生意，要是有事，我再给你们电话！”

　　“噢。”猴五有些不高兴，但是却不敢多说什么。

　　等到猴五等人一走，徐天宇朝着客厅环视一下，发现还有三对中年男女没有跟猴五走，他们的年龄都在三十岁左右，又身穿统一服装及理着平头，想必就是薛浩雇佣的那些退伍兵了。

　　徐天宇轻咳了一声，“你们是？”

　　“噢。”杨晓芸首先应声，她指着那三对中年男女，“这些人都是阿浩招来的安保人员，我都说不用了，他非说你用得着！”

　　杨晓芸话刚一落下来，那三对中年男女涮一下就站立起来，其中有一名圆脸的男子出声道：“徐书记，您就留下我们吧。”

　　徐天宇干纪委这一行的，得罪的人特多，找几名保安是正常的，所以微微点了点头，“什么苦都能吃？”

　　三对中年男女都齐声应答，“能。”

　　“关于待遇方面？”

　　“薛总都跟我们讲了，一个月三千元，每个人上八个小时班，并且在下班后是随叫随到。”

　　说着，其中一名叫陈亮的男子递了六份简历过来，“这是我们以往的工作经历及在部分担任的职务。”

　　接过六份简历，徐天宇坐下来，又仔细浏览了一下，发现三对中年男女都是五年兵役的农村人，之前找的工作都是公司保安之类，就是工资太低，每个月也就两千元这样，这也难怪连三千元的待遇都来应征了，“那好，都留下来吧。”

　　“老公？”

　　杨晓芸有些不乐意了，“我不太喜欢家里有外人走来走去的。”

　　“他们不会呆在家里。”

　　徐天宇指着大厅及楼上，又对着那三对中年男女，“以后没有我的命令，谁都不能进入这里。”说到这，他指着那三名女人，“以后你们三个人负责接受我老婆传唤，随叫随到，她要是不叫你们，你们就不要过来打扰。”

　　“至于你们三个人嘛。”

　　徐天宇打量了一下三名男子，“谁会开车？”

　　“都会。”

　　“那好。”徐天宇点指了那名圆脸男子，“叫什么名字？”

　　“李运宏。”

　　“以后，你就到我单位上班吧，专门负责帮我开车，全侯随叫随到，单位的工资待遇就算是你的额外工资吧。”

　　徐天宇是什么样的身份，李运宏等人早就通过培训资料了解过了，能帮一县委常委、纪委书记开车，那身份自然是水涨船高，许多人求都求不来呢！

　　李运宏欣喜点了点头，“好的。”

　　“你们两个人呢。”

　　徐天宇犹豫了一下，“以后都跟我到高阳县，随时在家等着吧！”

　　一听这话，其余的两个人中一名叫李铭的人情绪有些不高了，“领导，要到高阳县去啊？不是说好工作地点是在市里吗？”

　　“当初招聘你们的时候，我确实是在市里工作，可是随着工作调动，以后肯定不会长期呆在一个地方，所以你们要是愿意进行干这份工作的话，我想薛总不会亏待你们的。”

　　徐天宇说完，又补充道：“当然了，要是不愿意，你们可以随时走，这个月的工资，薛总会照样发给你们。”

　　李运宏犹豫了一下，出声道：“领导，主要是他们两个人的爱人及孩子都在华阳市这里，如果要下到下面去，那来回探亲一次就有点不太方便了……。”

　　男人顾家是应该的，所以徐天宇倒是为他们考虑了，“这样吧，如果她们愿意去定北的话，我可以给你们的爱人都从新安排一份稳定的工作。”

　　定北原本就是市，那里的经济也算不错，比县里强很多。

　　再说了，他们的爱人也都是在公司上班的，工资也不是很高，每个月也就是两千元左右，如果徐天宇能给他们的爱人安排两千多元的稳定工作，那他们自然是很乐意的。

　　李运宏等人齐声道：“那就谢谢领导了。”

　　“这样，等过完春节，你们带着你们的爱人过来这里。”

　　徐天宇环视了一下，“至于这个春节嘛，我给你们放假，工资照拿。”

　　李运宏等人以为春节还会守在这里呢，一听可以放假，他们自然兴奋不已，当即点头哈腰感谢，这才要离去。

　　见状，杨晓芸只好无奈地把他们都给叫住，又上楼拿出六千元下来，各分给他们一千元，就权当过年红包了。

　　这下子，李运宏等人更高兴了，纷纷点头哈腰说了许多感激的好话，这才乐呵呵地赶回家去与家人过春节。

　　等到李运宏一走，杨晓芸就憋嘴了，“老公，好好的，干麻要请人嘛！”

　　“我干纪委这一行，得罪人多，不请人保护，我不放心你们啊！”

　　徐天宇为了说服杨晓芸接受安保人员，于是说谎道：“你都不知道，我在高阳的时候，有多少人想杀我，砍我，一天就遭遇不到人伏击，这要是让他们知道你是我老婆的话，那你跟升儿会有危险的。”

　　“姐。”杨雪芙四处参观回来，正好听到徐天宇说的事情，也极为担忧，说不得也劝说道：“姐夫说得对，是该请几个人来保护你跟小升升了，不然姐夫可就没法安心工作拉！”

　　其实杨晓芸也不是不开化之人，这年头很多有钱人都请保镖什么的，就连她父亲也都请了两个人，分别充当司机来的，只是她有些不太习惯，“这个嘛，那好吧！”


第148章 除夕纠纷案（一）

　　新年到了，南洋村没有像其他城市一样冷冷清清，而是沉寂在热闹非凡的新年喜庆当中，而徐天宇与薛浩也忙着一起去采购置办新年用品。

　　在匆忙的两天中，该置办的年货都置办了。

　　正当徐天宇与薛浩一起忙着宰鸡杀羊过大年，南洋村村长成国忠突然上门拜访来了，而徐天宇作为一家之主，难免洗手到客厅去，并亲自去泡了一杯上好普洱来款待，“成村长喝茶。”

　　成国忠环视打量客厅摆设，虽说不是什么高档家具，却是十分讲究，全都是具有国色天香的古典家具，从而减少了不少现代人沾有的那些金钱俗气。特别是大厅还摆有不少的古董，看似劣迹的东西，但是稍微有点常识，就知道这些古董都是真的了，不然谁会摆这些东西出来？

　　成国忠恩了声，端起普洱来抿喝了一口，感叹道：“好茶啊！”

　　“一般般了。”

　　徐天宇笑了笑，开门见山道：“不知成村长大驾光临，有何贵干？”

　　看徐天宇文绉绉的样子，成国忠猜测徐天宇是搞文化类型的企业家了，“听你口音，莫非是从事文化事业的？”

　　文化事业？

　　坐在旁边的薛浩有些偷笑。

　　“差不多了。”

　　徐天宇不知成国忠来这的目的，也就不好透露身份。

　　“今天冒昧上门来拜访，一来是你们在村里买房都有一年多了，却是一直无缘见面，所以听说你们回来过春节来了，特过来碰个面，认识一下！”

　　成国忠放下茶杯，依靠着红木沙发，又翘起二郎腿来，“二来是我们南洋村里头，每年春节都会举办一个烟花宴会，每家每户都要出资……”

　　原来是来拿钱的？徐天宇不爽了，不过他们初搬来南洋村，他倒要随份参加村里的活动一次，“这是应该的，就是不知道每家每户要出多少呢？”

　　“这个数。”成国忠伸出四根手指来，“四万！”

　　“噗！”

　　徐天宇刚抿了一口普洱到嘴中，顿时全喷了出来。心想四万？你他妈的也太黑了吧？劳资一个月工资也不就是三千多一点，四万都得要去了半年的工资！

　　正当徐天宇要出声，薛浩点头了，“行，我这就去拿给你。”

　　“阿浩？”徐天宇不解，这两家就要八万了，这不是摆着敲诈吗？

　　薛浩没出声，用眼神反驳，其意思是，你都舍得花几百万元在女人身上，这几万，还舍不得吗？就当是花钱买开心了。

　　不约一会儿，薛浩手拿八万元现金回来，一并交付给成国忠，“成村长，这是八万元，你数数，如果数目对了，麻烦你写个字据给我！”

　　“好好好。”

　　成国忠看薛浩如此爽快，也就不数了，当即拿出纸跟笔来写下字据，这才款款地站了起来，“今天晚上，在村东的广场举行烟花宴会，还请你们务必参加！”

　　“一定，一定。”

　　薛浩点头，又笑呵呵地送着成国忠出去。

　　“这家伙。”

　　徐天宇气着直丢背枕，“买个烟花，需要花这么多钱吗？”

　　“算了，算了。”

　　薛浩走了回来，捡去丢在地上的背枕放在沙发上，“南洋村这里都是有钱人住的地方，治安环境也都是一流的，所以八万元对于他们来说，无非就是一小开支而已，难免也就开这个口了！”

　　“可……”

　　徐天宇还想再说下去，但是却是被薛浩给打断了：“行了拉，咱家现在也不缺这点钱，我们就当图个好的气氛过大年了。”

　　一想到图个好气氛过大年，徐天宇也就不计较了。他当即与与薛浩返回厨房的阳台上去帮忙田嫂杀鸡宰羊。而杨晓芸、陈如霜、徐宁娟等三个女人则是负责择菜、切菜及炖煮一切吃喝食物。

　　唯有杨雪芙一个人则负责在楼上卧室看着三个孩子玩耍。

　　总之一句话，分工有素，一直忙到傍晚时分，该杀的都杀了，该宰的也都宰了，而厨房该煮的东西也都煮了，所以大家也就聚到一张方正桌上吃年饭。

　　这样的团圆气氛对于徐天宇、薛浩来说，是一件难能可贵的事情。

　　于是这顿年夜饭，吃得也特开心。

　　随即，徐天宇与薛浩作为一家之主，也就分别给女人及孩子们发了红包，紧接一起到顶楼上去观赏华阳夜景。

　　大概不出半个小时这样，田嫂急忙地小跑了上来，“姑爷，那个成村长又派人来了，说叫我们去村广场那里参加烟花宴会。”

　　“不去了。”徐天宇直接回绝。

　　“还是去看看吧？”

　　杨晓芸、陈如霜、杨雪芙等人好奇。

　　“那你们去吧。”徐天宇指着儿子，“孩子由我照顾就好了。”

　　“姑爷，我……”

　　田嫂虽说上了年纪，但是依然也是想去看看。

　　“去吧。”

　　徐宁娟一样也很想去看，但是孩子总得要有人照顾吧？再说这一年来，她跟徐天宇的接触太少了，生怕两个人的关系生疏了，于是慷慨道：“你们去吧，我留着看家好了！”

　　这么一说，薛浩倒也想去看了，一来是想认识一下村里的富豪们，二来是这么多女人去，万一出点问题，还真有个男人保护。

　　于是薛浩就领着女人们直奔去村广场那边去了。

　　见状，徐宁娟赶紧尾随下楼把房门给反锁了，等上顶楼来，看孩子们都在熟睡中，她的胆子也就跟着变大了起来，直接就坐到徐天宇的身上来，“小子，有没有想我？”

　　徐天宇担忧地朝着楼梯处望了过去，心不在焉道：“想，每天都在想。”

　　“瞧你胆小样。”徐宁娟戳了徐天宇一下，“我已经把房门给反锁了，他们要是回来的话，一定会叫开门的。”

　　这么一说，徐天宇倒是放心下来，也就搂着徐宁娟啃了几下，又伸手从衬衣进去捏了捏，“想不想？”

　　徐宁娟正是虎狼的年龄，不想才是假的，于是嘴上说是不想，实际上却是用小手向小天宇袭过去，惹得徐天宇忍不住吸了一口冷气，也就跟着她接吻起来。

　　伴随着烟花袅袅升空，两个人的热吻也进入白热化，并且在徐宁娟的喘气中进去了，虽说没有什么刺激，也没有什么高难度的姿势，但却是实实在在久违已久的激情。

　　不过可惜的是，正当两人在楼顶沙发上激情四射的时候，三个孩子中，突然有一个孩子醒了过来，并且陶陶大哭，那哭声哗啦哗啦哭得让人心烦，仿佛就是看到徐天宇与徐宁娟的偷情一样，故意哭闹着，弄得徐宁娟实在是不能忍心孩子哭着，也就出声道：“老公，快，用力，要来了！”

　　原本以为可以玩个痛快，结果还没到十分钟，这孩子就哭闹了起来。

　　为此，徐天宇只好卖力撞击，最终不到三分钟时间，两个人也就草草结束了这场除夕夜的偷情。

　　等徐宁娟收拾穿好衣服走过去一看，原来是女儿哭了，她说不得抱起来，一边哄着，“宝贝，不哭不哭噢！妈妈在这呢！”

　　这些日子，徐天宇一直都没有好好抱过女儿，一听徐宁娟这么哄，他也就动了心，走过去，从徐宁娟的怀里接过孩子，“来，让爸爸抱抱！”

　　看徐天宇把女儿给接过去，徐宁娟眉开眼笑了，“我去楼下把反锁给撤去！”

　　“蒽。”徐天宇微微地点头，抱着女儿转了转，又说了很多话哄着，而就在这个时刻，在南洋村东南方向的广场突然也起了五彩缤纷的烟花。


第149章 除夕纠纷案（二）

　　随着时间一点点推移过去，徐天宇觉得开始有些乏冷了，于是让徐宁娟把三个孩子都抱下楼，而他也打算提早歇息，可是正当他冲完澡，正在客厅吹头发，田嫂就上气接不住下气地小跑回来，“姑爷，不好了，二小姐遭人陷害了！”

　　二小姐，说的人正是杨雪芙。

　　徐天宇有些惊讶，不解道：“谁的胆子这么大，敢诬陷小芙？”

　　“刚才，我们正看烟花，有一群年纪跟姑爷不相上下的男子过来，非要拉着二小姐去跟他们喝酒，于是就发生了一点小冲突，幸好有薛总护着，这才没闹出什么事情。”

　　田嫂说到这，突然停顿了下来，又再说道：“但是事情并没有结束，不约一会儿，这群人又过来了，其中一个人还诬陷二小姐偷了他们的贵重物品，并且还带来了一名市公安局领导，说是要带二小姐去市公安局。”

　　听到这句话，徐天宇二话不说就拔腿朝外面跑去。

　　田嫂见状，则尾随小跑跟在后面，“人在广场那里。”

　　随着田嫂的指引，徐天宇赶到了广场，在那里，有一大堆人正围着，并且烟花也不放了，似乎真是出了什么事情。

　　田嫂指着人群，“就在里头。”

　　钻进里面，果然看到薛浩、杨晓芸、陈如霜等人正在与人争执理论，而杨雪芙则是被一名年约四十岁的中年男子给拽抓在手腕上，旁边还站有几名时髦的青年也在诉说过程情况。

　　这样的场景，徐天宇丝毫不胆怯，他走过去直打那名中年男子的胳膊上，“放开你的臭手！”

　　“干嘛啊你。”中年男子瞪着徐天宇。

　　奋力把那名中年男子的手给扳开，徐天宇狠狠地指着对方，“有什么问题，好好说，非拽着我小妹的手腕做什么？”

　　见状，杨雪芙更是理直气壮道：“姐夫，他们联合诬陷我偷东西！”

　　“哟？这大过年的。”

　　徐天宇环视了一下在场的人，又围着那几名青年转了转，“还有人干出这等诬陷他人的龌龊事情。”

　　“是不是诬陷，自有我们市公安局来调查，麻烦你跟我走一趟。”中年男子亮出身份来，“我是市公安局副局长邢益伟。”

　　华阳市是省会，并且还是副省级城市，市公安局长是正厅级干部，副局长一般是副厅级干部。

　　这才四十出头，就已经是副厅级干部，这也算是一号人物了，所以徐天宇语气倒是要客气一点，“邢副局长，这除夕夜，大过年的，可不能单凭某些人一句说东西丢了，就要我家小妹跟你们走吧？”

　　“因为她与失主有过身体接触。”邢益伟是这方面的老手，断言道：“所以涉嫌偷窃，无论按什么情况，她都必须要协助市公安局调查。”

　　“这样吧。”

　　看围观的人太多，有些话是不方便说的，徐天宇指向自家小洋楼，玩味地暗示道：“我们找个地方，好好深入了解一下情况？”

　　能住在这里的人，非富即贵。

　　邢益伟当然知道这一点，他也不想得罪人，可是那几名青年的父亲在市里也都是有头有脸的人物，他说不得朝着旁边的几名青年望了望，最终点头道：“那就换个地方？”

　　带着邢益伟等人离开广场，徐天宇没带回家，而是带到薛浩住的地方，并让薛浩泡上一壶好茶上来，接着再开门见山道：“大过年的，我们不想惹事，也不怕惹事，但是有些人非要耍小手段，未免太低劣了。”

　　“小子，说谁呢！”

　　一名留着碎发的青年男子按不住性子，直冲了过来想要揍人，还好是邢益伟手比眼快，及时站起来阻拦了，“何靖！”

　　“哟，还想动手打人么！”

　　薛浩冷讽道：“好大的本事哟！”

　　徐天宇朝着那名被称为何靖的人看了看，玩味地问道：“一句话，你们是不是觉得我小妹漂亮单纯，想要泡她，娶她呀？”

　　“姐夫？”

　　杨雪芙听不出这句话意思，立刻反感了，“谁会嫁给这乌龟王八！”

　　一句乌龟王八，顿时引起薛浩等人暗笑。

　　没等对方发火，徐天宇继续说道：“作为同龄人，我能理解你们，但是不会赞同你们用这样的手段！”

　　说到这，徐天宇朝着邢益伟望了过去，“你说是不是呀，邢副局长？”

　　其实邢益伟也知道这几个孩子的情况，这不是碍于与这几个孩子的父亲有点交情成分，这才对杨雪芙采取这个态度，所以就算没有徐天宇出场，他无非也就是走走过场，最终还是会放了杨雪芙的。

　　邢益伟看徐天宇的态度友善，也就不想走走过场了。

　　邢益伟转头朝着那名叫何靖的男子望了过去，一副商量的口气，“小何，我看你们再仔细找找，兴许不是这位小妹偷的呢？而是掉落在什么地方了？”

　　住在这里的人都是有钱人不假，可是何靖没见过徐天宇等人，难免也就不买账了，非要坚持是杨雪芙偷的东西，“邢叔叔，我们是亲眼看到是她偷的。”

　　这也太欺负人了吧？

　　徐天宇皱起眉头来，拿起茶几上的杯子就朝着地上摔了过去，“妈的，别给脸不要脸，我小妹不缺吃，不缺穿，她会偷你的东西？你要玩是不？大不了，这个年不过了，劳资就陪你玩，我倒要看看，你是谁家的公子！”

　　徐天宇话刚落下来，他冲着邢益伟就叮嘱道：“邢副局长，立案调查吧！”

　　邢益伟是过来人，知道一个年轻人敢在副厅级干部面前放肆，这说明人家手里还是有一定背景的，他免不得安抚道：“别冲动，这大过年的，伤了和气不是！”

　　“立就立，以为我们怕你不成？”

　　何靖也不知好歹，仗恃父亲是市里有名企业家，叔父是副市长，舅舅是省政协副主席，也就鄙视道：“偷了我们的东西，还这么嚣张。”

　　“嚣张？”

　　徐天宇心想不亮身份，你就是铁定了要欺负我们不是？他说不得拿出手机来给杨新刚打电话，等电话一接通了，他就当着众人的面，把杨雪芙在南洋村的遭遇给说了出来，并郑重请求道：“爷爷，我看这件事情，是不是让周省长给华阳市领导打个电话？”

　　这话一说出来，邢益伟顿时睁大眼睛盯着徐天宇，心想好家伙，这小子有点来头啊，就是不知道是在吹牛呢？还是真实的？

　　正当邢益伟猜疑的时候，徐天宇把手机拿给邢益伟，“邢副局长，我爷爷说有两句话要跟你说！”

　　你爷爷是？

　　邢益伟疑惑地接过电话，“你好，我是市公安局的邢益伟！”

　　“小邢是吧？”杨新刚不认识小辈，于是自报家门道：“我是杨新刚，听说我孙女被人栽赃陷害了？”

　　杨新刚是谁？邢益伟一点都不认识，免不得打探道：“您是？”

　　“噢。”

　　一看对方竟不认识自己，杨新刚也就气火了，心想这大过年的，你小子是不长眼呢？还是故意跟我杨家作对是吧？他气得直挂了电话。

　　这下邢益伟更纳闷了，把手机还给徐天宇去，“你爷爷挂电话了。”

　　爷爷一定是生气了。

　　徐天宇猜测道，免不得冷笑，“邢副局长，你就立案吧。”

　　刚才听到徐天宇提到周省长几个字，所以邢益伟还是小心为妙，“对了，你爷爷是做什么的？”

　　要是报出来，那不是有点仗势欺人的意思？

　　徐天宇没应答，“这你别管，只要你们市公安局公事公办就行！”


第150章 除夕纠纷案（三）

　　这样的口气，若是放在别的地方，邢益伟早就一巴掌打过去了，但是这里是南洋村，是全省最著名的富豪集聚之地，所以他不想给自己惹麻烦，也就没有计较徐天宇这样的口气了。

　　事实上，邢益伟的警惕是对的。

　　不出一会儿的时间，他就接到了市委常委、政法委书记兼公安局长江勇亲自打过来的电话，并且没他向江勇问好听筒就传来了江勇的责骂声，“邢益伟，你个混蛋，这大过年的，故意给我找事是不？”

　　“江局？”邢益伟不解，又疑惑朝徐天宇望过去。

　　“少给我装糊涂！”

　　虽说江勇跟杨家没什么交情，可是杨新刚担任副省长的时候，他就没少听过杨新刚与现任省长周建平的交情关系，所以就算是杨新刚退隐下来了，但是在岭南的影响力依然不可小视。

　　江勇责问道：“你是不是把老领导的孙女杨雪芙给抓了？”

　　“老领导的孙女杨雪芙？”

　　江勇朝着杨雪芙看了过去，顿时意识到江勇口中的老领导孙女是谁了，他说不得连连否认道：“没有，没有。”

　　“没有就最好。”

　　江勇松了一口气，“这大过年的，你别给我惹事，如果是抓人了，我不管是出于什么事情，你最好马上把人给放了，不然……。”

　　江勇没把话说满，也就算是给自己了余地，但是邢益伟却明白这后果，于是点头哈腰道：“没有的事，没有的事。”

　　“那行。”江勇舒了口气，“那就这样了。”

　　“江局，等等。”

　　邢益伟觉得有必要弄清楚这老领导是谁，免不得走到外面去，趁附近没什么人的时候，才打探道：“江局，杨雪芙是那个老领导的孙女呀？”

　　“怎么？”江勇有些不好气道：“亏你还是副厅级干部，连前副省长杨新刚都不知道？我说你小子真是不开眼了，抓谁不好？偏抓他的孙女？”

　　杨新刚担任副省长的时候，邢益伟也还只是一个副处干部，并且又不是在省城这里任职，所以除了省委书记、省长这些人外，那里会注意到副省长等人？

　　再说了，杨新刚都退休好些年了，邢益伟刚调来省城没两年的时间，所以不知道也是很正常的事情。

　　这下听到江勇的解释，邢益伟顿时意识到犯错了，等挂了江勇电话，他立刻返回房间里去，向徐天宇作出解释道：“不好意思，接了个电话！”

　　“没关系。”

　　徐天宇已经从微弱的声音听出来，这是爷爷杨新刚找人施压力来了。

　　所以徐天宇更加嚣张了，“现在可以继续了！”

　　没知道徐天宇等人来头前，邢益伟已经警惕了，现在知道了，哪还会苯得去触这个霉头呀？他嬉笑道：“误会误会啊！”

　　邢益伟转过头去，“小何，你们回去再找找，一定是掉落在什么地方了！”

　　话说完，看着何靖有些不满，他贴身过去，压声音道：“人家来头不小，是前副省长的子女，你小子非要钻牛劲，小心人家整死你！”

　　前副省长又怎样？人都退休了，这茶也就凉了，谁会买单？

　　何靖有些不以为然，“邢叔？”

　　“听话。”

　　邢益伟假装生气。

　　看邢益伟不肯出手帮忙了，何靖想要栽赃杨雪芙的计划就弄不成了，于是也就放弃了，不过却是不忘过嘴瘾道：“算了，我就当是施舍给乞丐好了！”

　　“你再说一次？”

　　一听这话，徐天宇上火了，拿起茶杯就砸过去，还好何靖反应快，轻松躲过突然袭击而来的茶杯，并且愤怒想要过来与徐天宇打架，但是都被邢益伟给阻拦下来了，“怎么？当我的面，你们还想打架啊？”

　　“邢副局长。”

　　徐天宇正色道：“他说我小妹偷了他东西，还希望你还我小妹一个说法！”

　　邢益伟打哈哈道：“误会，一场误会！”

　　“误会？”

　　杨晓芸不依不饶了，“刚才之前，你们怎么不说误会？”

　　“这事要是不让我小妹有个满意的结果，你们几个就等着法院的传票吧！”

　　徐天宇转过头向薛浩叮嘱道：“这事，你来办！”

　　这事能和解还是和解好，毕竟对方似乎也有点实力。

　　薛浩有些担忧，“小宇，这里不是我们定北……。”

　　“放心。”徐天宇故意炫耀威胁道：“一会我给省纪委的赵书记打电话，我想在赵书记出面关注之下，应该没人敢徇私作假！”

　　这句话是在说给邢益伟听，难免让他吓一大跳，心想徐天宇什么人？光是杨新刚的孙女已经够他吃一壶了，而这小子竟然直接就搬出省纪委书记出来？

　　邢益伟警惕地朝着徐天宇望了望，又打量着房内的摆设，心想这家伙该不会是某个领导的子女吧？如果真是这样的话，那还得公事公办为好，不然可就要把自己给卷进去了，他顿时轻咳道：“那是，那是！”

　　附声落下来，邢益伟朝着何靖等人望过去，问道：“你们几个确认这东西是被这位雪芙小妹给捡去了吗？”

　　这偷跟捡的性质可不一样，这也是邢益伟给杨雪芙一个台阶下。

　　可惜的是杨雪芙根本就没拿何靖的东西，也就根本不需要什么台阶。

　　仗着徐天宇与杨晓芸等人在现场，杨雪芙更是理直气壮道：“我根本就没拿他的东西，是他们故意诬陷冤枉我的！”

　　“邢副局长，你应该知道诬陷罪有多大吧？”

　　徐天宇施压道：“之前，也有人诬陷我，说我这个高阳县委常委、县纪委书记杀害高阳县政法委书记，结果你猜怎样？还有那些涉嫌办案的领导都受到什么处分？”

　　邢益伟不敢相信，可是又不敢不相信，“你是高阳县的纪委书记？”

　　“不错。”

　　徐天宇笑着指着外面，“如果你想确认，我可以回家拿证件给你看，但是眼下，还麻烦邢副局长妥善处理好这件案子！”

　　这年头，没有后台，想要获得提拔是难上加难。

　　像徐天宇这样年轻人就已经担任上县委常委、纪委书记，可见来头不小。

　　邢益伟轻咳了一下，“我看这件事情，就是个误会不？这大过年的，咱们就当个玩笑咯。”

　　话说出来，邢益伟朝着何靖望过去，斥呵道：“还不给杨小姐道歉，莫非真想让我把你们几个人都带局里立案调查吗？”

　　有时候人跟人比，确实是无法比较的。

　　换成其他人，何靖可以嚣张搞出诬陷别人的事情，但是面对一个年纪相仿的人却已经是副处级干部，他心里真没底了，“我……”

　　看何靖一副结巴的样子，徐天宇更是用势压迫上去，“看来你也是做不了主的富二代？还是官二代是吧？我还是跟你们家能做主的人谈一谈吧！”

　　徐天宇向邢益伟望了过去，“邢副局长，貌似你跟这几个人很熟，我想你应该不介意传个话吧？”

　　“这个？”邢益伟犹豫了，“不知你想传什么话？”

　　徐天宇阐述利害关系道：“他们的儿子联合诬陷我小妹是小偷，我这个做人家姐夫的人，当然是要为我小妹讨一个公道了，不然以后，我小妹还如何出去见人？如何嫁人？更是如何立足于社会？”

　　这帽子一扣，邢益伟暗暗发抖，心想这小子不愧是搞纪检方面的，这点事情都能够上纲上线，看来何靖等几个孩子要栽在人家手里今晚了！

　　邢益伟不太赞同这说法，也就笑了笑，“小孩子闹着玩，一会把情况跟大家解释一下，就好了嘛！”

　　“邢副局长。”

　　徐天宇严肃道：“这不是闹着玩，你想杨家是何等家世，他们就把这脏水给泼上去，这不单单是我小妹的个人问题了，已经严重污染了杨家的形象，甚至已经严重影响了我的形象及政治前途。”

　　说到这里，看邢益伟不明白，徐天宇玩味解释道：“人家要是知道我有一个小偷的小姨子，那你说领导怎么看我？我的政治前途会不会影响？”

　　看徐天宇越扯越大，邢益伟全身都冒出冷汗来了，“没这么严重吧？”

　　“这确实是不够严重！”

　　徐天宇假借孟春生的身份，“影响到我倒是没关系，要是影响到我的家人才是最严重的，这要是让京城里的人知道我小姨子是小偷，那么京城里的各级领导会怎么看我爷爷啊？”

　　“你爷爷是？”

　　邢益伟有些提心吊胆了，心想这跟京城各级领导有什么关系？

　　徐天宇不应，又吓唬道：“就算他老人家退休下来了，好歹以前也是副国级的领导吧？你说我要是有一个小偷的小姨子，那他老人家脸上也无光啊！”

　　副国级领导？邢益伟傻眼了，心想这小子不会是某个领导的后人吧？这要真是这样，那么这小子说打电话给省纪委书记，也就说得通了。

　　邢益伟咽了口水，抹掉额头冒出来的冷汗，“您是？”

　　“我是谁不重要，重要的是，这案子，邢副局长怎么处理！”

　　徐天宇走过去，分别朝着何靖等几人转了转，“今个不给我小妹一个说法，就是告到京城，我也一定不会放过你们！”


第151章 虚招效果

　　这句话的言外之意就是有阻力及包庇的话，徐天宇也一定会动用京城方面的人脉关系来报复。

　　邢益伟是地道的南方人，还是受到分管公安副省长孙南的赏识。由孙南向省政法委书记、公安厅党委书记、厅长刘泰提议，再由省公安厅出面任命他为华阳市公安局副局长。

　　所以一听徐天宇扯出来的后台十分恐怖，邢益伟就觉察不妙了，当即把责任推卸给何靖等人道：“小何，当着我们大家的面，麻烦你再想清楚点，不然一旦立案调查，发现事情不是这样，那后果，你可知道？”

　　何靖原本以为徐天宇等人无非就是有钱人的小孩，说白一点，也就是有点钱的富二代，却没想到是显赫家族的官二代。

　　何靖胆怯了，“可能是烟花比较刺眼，所以可能看错了。”

　　“看错了？”

　　徐天宇重重拍在何靖的肩膀上，吓了他一大跳，“那你是不是应该向我小妹道歉，赔偿什么的？”

　　道歉对于何靖来说，是一件耻辱的事情。

　　只是何靖揣摩徐天宇可能就是传说中的京城太子，也知道一旦惹了这种级别的人，所带来的灾难是非常恐怖的，也就低头认错，“你想怎样？”

　　“一，向我小妹道歉，消除不利名誉的影响。”

　　徐天宇伸出三个手指头来，“二，赔偿我小妹的精神损失费。”

　　何靖可以接受前两个条件，只是迟迟不见徐天宇说第三个条件，也就心急追问道：“第三呢？”

　　“第三很容易做到。”徐天宇卖弄没说出来，“前提是你能办到前面两点。”

　　“道歉没问题，赔偿也没问题。”

　　何靖有些不情愿，但是为了不得罪徐天宇，还是忍了下来。

　　“你要明白。”

　　徐天宇玩味地冷笑，“我说的道歉可不是单单说声对不起就行了，而是要当着村里所有人的面向我小妹道歉，并且赔偿精神及名誉损失费。”

　　当着全村人的面道歉，那不但是打了他脸面，同时也打了何家的脸面。

　　何靖内心充满了矛盾，最终没能同意，“这要求未免太过分了吧？”

　　“过分？”

　　徐天宇拿出烟来点燃抽了一口，再慢条斯理道：“你当着全村人的面说我小妹是小偷来的，那你就不觉得过分？”

　　徐天宇说完，根本就没给何靖一个反驳的机会，又恐吓道：“当然了，你可以不道歉，不赔偿，我们按法律走！”

　　按法律走，也就是彻底得罪徐天宇来的。

　　如果徐天宇的家庭真如他口中所说一样，那何家必然会走向悲剧。

　　邢益伟跟何靖的父亲何云新有点交情，所以他真不希望事情上升到那种打擂台的地步，也就帮忙道：“这样吧，我以市公安局副局长的身份，作为你们双方之间的调解人，如果你们能消除误会最好，如果不行的话，那按正常手续，就是到辖区派出所报案。”

　　“如果他能答应我三个条件。”

　　徐天宇正色道：“我也就睁只眼，如果不行，那就法院见吧！”

　　杨雪芙也气愤补充道：“如果他们愿意当着全村的面给我道歉，那赔偿什么的，我可以不要！”

　　原本徐天宇打算狮子大开口，让对方赔偿十万元呢，结果一听杨雪芙这么说了，他也就没办法了，“听到没有？我小妹说不要你赔偿了，算是你便宜你了！”

　　“小何。”邢益伟把何靖给拽拉到一边，又小声地晓之以理道：“貌似对方来头不小，光是那个小妹就已经是前副省长的孙女了，再加上她的那个姐夫，似乎来头更不小，有一个副国级退休下来的爷爷，一旦真走到法院上，如果你们丢的东西真不在她身上，那么你就会他们给反告，恐怕到时候，你会坐牢噢！”

　　被邢益伟这么一说，何靖也是有点惧怕了，无奈道：“好，我可以道歉。”

　　“早说不就得了。”

　　徐天宇暗舒了一口长气，“第三，从今以后，有多远就给我滚多远，总之最好不要在我小妹跟前出现！”

　　第三条确实带有歧视的意思，无论是谁听了，都会窝火。

　　何靖紧握拳头，可是在邢益伟的轻拍肩膀之下，他还是忍了下来，“趁现在烟花宴会没解散，我可以去向大家解释一下！”

　　说着，何靖先走了出去。

　　紧接着邢益伟也尾随跟着出去。

　　随即，杨雪芙朝徐天宇望了过去，“姐夫？”

　　“去吧。”

　　徐天宇笑了笑，有些不好意思道：“没想到，真把对方给吓唬住了，还多亏爷爷打了那个电话。”

　　杨晓芸刚才也是被徐天宇的话给吓唬住了，现在她总算明白了，敢情徐天宇打了一张虚牌，其目的就是最快速度解决这件纠纷。

　　不得不说，这一招还真管用。

　　在村东广场上，何靖真当众人的面把关于冤枉杨雪芙的事情给道歉了，使得这件纠纷事情得到了圆满解决，同时也让南洋村家以户晓得第105号与第106号等住户都是大有来头的家庭。

　　在随同薛浩等人回来的路上，邢益伟一直都是笑哈哈与大家寒暄，企图化解之前发生的不愉快事情，而薛浩也就一眼看穿了对方的企图，倒是不吝啬，当即邀请他到家中坐一坐。

　　在客厅内，薛浩与邢益伟对立而坐。

　　邢益伟浅笑地递上名片来，“这是我的名片，还不知兄弟你贵姓呢？”

　　对方级别是副厅级，这对于薛浩来说，是比较难得交往的人脉关系，所以为了回应，他也掏出名片来递了过去，“小弟姓薛，邢副局可以小我小薛好了！”

　　飞扬投资集团？邢益伟认真看了一下名片，顿时夸奖道：“薛总真是年轻有为啊，如此年轻，就掌握这么大的投资集团，真是了不得哟！”

　　“那里，那里。”

　　薛浩有意抬阶徐天宇的身份，“我也不过是帮人打理而已！”

　　帮人打理？

　　邢益伟有些吃惊，不过仔细一看薛浩的年龄，确实是不可能白手建立这么大的集团，必然帮人管理的。

　　邢益伟试探打听道：“莫非是刚才那个？”

　　“有些事，只可意会，不可言说哟。”

　　薛浩故意卖弄，“不然可就要出大问题了！”

　　“那是那是。”邢益伟点头赞同，又问道：“对了，杨小姐的姐夫是？”

　　“怎么？”薛浩有些心虚了。

　　“没什么。”邢益伟罢了罢手，“就是好奇而已！”

　　薛浩笑了笑，没有回答，而邢益伟则也不好追问下去了，毕竟今晚算是与薛浩交个朋友了，以后再寻个机会打探比较好。

　　于是再坐小聊了一会，看时间不早了，邢益伟这才告辞离去。

　　等到邢益伟前脚一走，薛浩立刻奔去106号小洋楼，一看大家都还没睡，他顿时笑呵呵坐到沙发上，“阿宇，刚才那个邢副局长竟然想跟我交朋友！”

　　“正常。”

　　徐天宇一点都不感到吃惊，因为当官的人，个个都钻研升官之路，像他刚才亮出如此强大的家庭背景，要是邢益伟不感兴趣，那才真是有问题呢！

　　徐天宇摇头苦笑，“将来，他要是知道我吓唬他，一定气得发疯！”

　　“说的也是。”

　　杨晓芸赞同，“人家可是副厅级干部，就这样被你给吓唬住了。”

　　“当然了，如果他了解我们的话，也未必会被吓唬住。”

　　说到这里，徐天宇有些苦恼了起来，“就是不知道十四哥知道我用他的身份来吓唬一个副厅干部及几名富二代，他会不会生气哈？”

　　“不给他知道就行了咯。”

　　杨雪芙笑嘻嘻建议道：“不给他知道就行了咯？”

　　杨晓芸不知不觉说了出来，“其实不用吓唬，也不用爷爷出面，只要我们说出一个人的名字出来，我想那个邢益伟多少也会买面子的。”

　　“谁啊？”徐天宇有些好奇。

　　“咱爸的双胞胎大哥，也就是我们的另一个大伯——杨必奇。他现在可是省政府办公厅副秘书长，据说是分管公安副省长孙南的贴身人。”

　　杨晓芸原本是不打算说出来的，但是碰到今天这个事，她觉得有必要让徐天宇知道杨家的一些不外传的隐史。

　　咱爸的大哥？徐天宇觉得这称呼有些别扭，仔细回味一下，顿时发现，这岳父的大哥，不就是老婆的大伯吗？可是他依稀记得老婆的大伯是叫杨必安，是一家国企老总，那么这个杨必奇又是何许人也？

　　徐天宇好奇道：“老婆，杨必奇是？”

　　事实上，不但是徐天宇好奇，就连杨雪芙也一样好奇，“姐，杨必奇是谁呀？”

　　杨必奇的存在，要从杨新刚担任镇党委书记的时候说起，所以杨晓芸只好当讲故事一样把关于杨必奇的事情给一五一十给讲解了出来。

　　原来在杨新刚在担任乡镇党委书记的时候，曾遇难出车祸被路人相救，而这个救杨新刚的一家两口人又膝下无子，于是正好赶上了杨新刚家中生下两个双胞胎儿子，所以为了报答对方相救，杨新刚就答应把大儿子杨必奇给过继给对方了。

　　由于杨必奇比较好强，不想让人知道他还有个亲生父亲是副省长，于是很少与杨家来往，所以一些杨家后辈人都很少知道杨必奇的存在。

　　至于杨晓芸为什么会知道，主要还是因为当年杨晓芸讨厌父亲杨必臣再娶二房的事情，于是赌气离家出走，碰巧遇撞到与父亲长得一样的人收留，这才知道杨必奇与杨家有这么一段血缘关系。


第152章 参加圈子（一）

　　其实不用搬出杨必奇，徐天宇依然有办法压制那个邢益伟，只不过需要给孙志仁打电话，这么一来，可就又要欠下人情了。

　　因此经过这一件事，徐天宇很快又意识到光在龙川有关系是不行的，还得要在省里发展出自己的一套人脉关系，不然像今晚这样纠纷的小问题，总不能麻烦孟春生或杨家老辈人出手吧？

　　于是在接下来的这几天时间，徐天宇除了与家人呆在家里享乐外，还分别给认识的各位领导都打了个拜年电话。他们分别是孟春生、赵建业、宋元明、方知海、龙希翼、陈立林、韦玉春、唐无双、韩少功、孙志仁等人。

　　其中，韩少功还在电话中邀请他与妻子来参加他与一些朋友的春节聚会。

　　说是一些朋友聚会，其实不是什么普通的春节聚会。

　　而是一些官场上的人脉关系聚会，分别由各级熟悉的官员带着妻子或是下属过来吃饭，其目的就是相互了解及熟识，将来要是谁有个三长两短，大家也有一个照应什么的。

　　对此，徐天宇犹豫了一下，还是决定去参加这个春节聚会。

　　但是由于韩少功没在省城过春节，而是在老家——临元县——新城镇——杨柳村过春节。距离岭南省会华阳市一共有八十多公里的路程，如果按正常车速得要花两个小时这样。

　　由于路途遥远，再加上徐天宇从来就没带杨晓芸参加过这样的聚会，他免不得要跟杨晓芸好好商量。

　　可惜的是，无论徐天宇怎么说，杨晓芸死活都不肯答应，其主要原因，还是不舍得儿子，生怕没人照顾好儿子。

　　见状，徐天宇也就不打算参加了。

　　不过，不出一个小时之后。

　　在徐宁娟晓之以理及利害关系劝说下，杨晓芸总算答应了，并且还跑到卧室化妆打扮，甚至还拿出了春节前与陈如霜等人一起逛街买来的那件粉色抹胸礼裙出来穿上，还佩戴上了价值不菲的项链、耳饰等一些闪亮的东西。

　　朝着镜子转了又转，看到身材及相貌依然还是如此动人，杨晓芸由不得满意地笑了笑，再提拿着椅子上的名牌包包缓缓走了下去。她来到徐天宇跟前，作出邀请的手势，“老公，我们走吧？”

　　自从结婚以后，徐天宇就很少看过杨晓芸打扮过，甚至可以说，这是徐天宇第一次看见杨晓芸如此一副贵妇打扮，他眨了眨眼，仿佛不认识杨晓芸一样，“老婆……你？”

　　“怎么？”杨晓芸在徐天宇跟前张手转了转，嬉笑道：“我漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　徐天宇点了点头，而坐在旁边的薛浩、陈如霜、杨雪芙等人也都纷纷出声夸奖了一番，特别是杨雪芙，她走过去围着杨晓芸转了转，“姐，你今天打扮就跟仙女一样漂亮噢。”

　　“嘿嘿。”

　　杨晓芸玩味地笑了笑，朝着徐天宇问道：“老公？你不是说要参加什么领导的一个聚会吗？那走咯？”

　　“你答应了？”

　　徐天宇欣喜地站了起来，“我这就换衣服。”

　　说着，徐天宇还一边吩咐让薛浩去准备一份高档的礼品及给那名私人保镖兼司机的李运宏打电话，让他赶紧到南洋村这里来上班。

　　半个小时后，在李运宏开车载送下，徐天宇与杨晓芸一路甜言蜜语前往了韩少功的老家——临元县——新城镇——杨柳村。

　　随着一路颠簸，徐天宇等人总算是在中午十二点前抵达了杨柳村，并在村民的指路下来到了韩少功的老家住宅——“那是一栋连接一起双间小洋楼及外加一千多平米的果园庭院。”

　　如此气派的庄园住宅，在不怎么富裕的临元县农村里头是十分罕见的，这也恰恰就说明了韩少功的地位很不一般。

　　让李运宏把车停了下来，徐天宇先是让李运宏把买来的鞭炮拿出来点，再搬着礼品跟随在他与杨晓芸后面缓缓走了过去！

　　由于没人认识徐天宇，又加上徐天宇用的是私车，在车头前没挂什么牌，自然也就没引起重视，而且来的人太多了，韩家人根本就照顾不过来，当然也就没人出来迎接了。

　　进入小洋楼里面，徐天宇发现来人还真不少，大厅都摆了八张桌子，男女老少都有，一副热闹哄哄的样子，他环视了一看，却是找不到韩少功本人，免不得拿出手机出来给韩少功打电话，“老哥，我们来了，你人呢？”

　　接到徐天宇的这个电话，韩少功赶紧从二楼卧室小跑了下来。

　　一看徐天宇领着一位美艳少妇过来参加聚会，韩少功顿时小愣住了，当听到徐天宇出声介绍这是杨晓芸的时候，他这才意识到失态了，顿时抱歉道：“这弟妹太漂亮了，我还以为是仙女下凡呢！”

　　听到夸奖，特别是一个副厅干部如此的夸奖，杨晓芸顿时美滋滋的，那张花容月貌更开迷人，她客气道：“谢谢韩大哥夸奖！”

　　“走走走。”

　　由于徐天宇的身份不一般，又是头一次远道而来，所以韩少功没打算让徐天宇与大厅内坐的那些处级干部相坐，而是邀请他与杨晓芸一起到二楼上，“带你去认识几个朋友！”

　　随着韩少功的笑呵呵指引，徐天宇来到了小洋楼的二楼，那里早就坐有一桌子的人，大多数男人的年龄都在四十至五十之间，还有一些年龄在二十至三十多岁的年轻女人。

　　韩少功拂了一下手势，“各位，我来给大家引见一下。”

　　韩少功指向徐天宇去，“这是徐天宇，高阳县的纪委书记，也是我韩某人的一个好朋友。”

　　在场的人都是副厅级以上干部，其中有不少人都是身居党政部门要职，全都是看在韩少功年轻及在纪委任职，这才过来给韩少功拜年，一来是联络感情，将来省纪委要是有什么风吹草动，也好有个人通风报信，二来是过来认识其他官员。

　　这下子，一听韩少功给他们介绍一个副处干部，还是一个穷县副处干部，难免有些匪夷所思了，可惜碍于面子，谁都没有主动咨询原因。

　　好在韩少功跟这些人打交道多年，知道他们的心里所想，顿时嬉笑暗示徐天宇的身份来头不简单，“你们可不要小瞧我这位徐老弟噢？他人是年轻及职务稍微低了一点，可能力不小。”

　　这年头，能混上厅级干部，谁没有几个后台？

　　有些人不以为然，更有不少人认为韩少功故意托大徐天宇的能力，好让徐天宇受到他们的赏识来的。

　　于是没人出声，更没有人欢迎徐天宇坐下来。

　　徐天宇有些难堪了，靠在韩少功的耳跟前，又压着声音道：“老哥，这里的级别太高了，要不，你给我找桌差不多级别的桌子吧？”

　　韩少功交往的人，都是有能力的人，像徐天宇这样说话分量很重的人，自然足够资格与厅级干部们坐到一起了。

　　韩少功苦笑又微微地摇头，紧接又走到一名年约四十五岁平头男子跟前，再压着声音在对方耳边嘀咕道：“老费，你我兄弟一场，别怪我没告诉你，我这个朋友来头可不简单，他左右一句话，都能把让大老板与二老板给三分面子。”

　　老费，全名叫费国安，是省委组织部副部长，虽说不是常务，但是好歹也是副厅级干部，分管省里的一定人事职务，有不少官员都会卖三分面子。

　　一听韩少功这么说，费国安打量着徐天宇，突然发觉他有些面熟，仿佛在那里见过一样。于是仔细回忆了一下，这才想起来了，原来他曾处理过徐天宇的档案简历上看过徐天宇的照片，说不得失声道：“我想起来了，你是不是去年被特批为县纪委的那个呀？”

　　当初由于资格问题，徐天宇确实是被龙川市委组织部上报到省委组织部备案请示特批来的，因此他也不隐瞒，坦然承认道：“我确实是被特批过。”

　　借着这个话题，徐天宇浅笑坐了下来，“当初还是赵建业书记点的将，非要派我去高阳县锻炼一下，这不，这一年以来，我累得跟狗一样！”

　　能让省纪委书记点的将，必然什么有过人之处。

　　费国安玩味应道：“老弟不简单啊，我等人都入不了赵书记的法眼。”

　　“那是好事啊。”

　　虽说感觉到压力，可徐天宇依然假装若无其事打趣道：“这要是入了赵书记的法眼，那还了得啊？”说到这，他作了一个抹脖子的手势，“还不被赵书记给一个个喀嚓了哟！”

　　这一自嘲的打趣，立刻引起有不少人哈哈笑了起来，还有人玩味地附声道：“对对对，要是被省纪委给惦记上，准都不是什么好事情，咱们还是少参合为好啊！”

　　良好气氛一开来，韩少功也趁机寒暄道：“来来来，另外我再给大家隆重介绍一个美女！”

　　韩少功指向杨晓芸而去，“这位呢，是徐老弟的爱人——杨晓芸！”


第153章 参加圈子（二）

　　“你们可不要小瞧了我这个弟妹噢！”韩少功玩味地介绍身份道：“她可是咱岭南前副省长杨新刚的宝贝孙女哟！”

　　在场的人，都是混省城庙大地方，有谁不知道杨新刚的名头？

　　众人纷纷惊愕地站了起来，又杂乱不一地向杨晓芸寒暄几句客套话。

　　杨晓芸打小就见过不少官员，特别是连副国级的领导都面对面见过，所以面对这些厅级的干部们，倒是一点都不惧怕，并且还都彬彬有礼地向在座的领导们打了一个招呼，“各位领导，以后还请多多关照我家天宇噢！”

　　由于杨晓芸的家庭身份原因，自然衬托了徐天宇的一个合理的身份，毕竟这年头，横行官场的地方家族，乃至全国知名的大家族通常都是依靠联婚达成的。

　　众人立刻意识到徐天宇确实有背景了，不然也不能成为杨新刚的孙女婿。

　　以费国安等人为首的人，纷纷寒暄杨晓芸一起坐下来，并让人给徐天宇与杨晓芸等两个人各拿一副干净的碗筷过来。

　　紧接在寒暄介绍中，徐天宇总算知道这些厅级领导的身份职务。

　　他们分别是华阳市委副秘书长周镇堂；华阳市纪委常委、秘书长梁贵田；岭南财政厅副厅长李半良；岭南教育厅党委副书记钱农纪；岭南国土资源厅副厅长陈纳国等人，其中那些漂亮年轻女人们，都是他们各自的红颜知己，又或者是单位的下属。

　　望着各位身居要职的领导们，徐天宇可不敢仗势孟春生及杨家而傲娇，因为能混到厅级的领导们，其背后都有一个不为人知的强大保护伞。

　　因此，徐天宇都是主动举杯先敬在座的这些厅级领导们，使得他们都纷纷觉得徐天宇特懂事，故而也就拉下身份与他闲聊了起来。

　　见状，韩少功倒也可以放心到落下去招待其他来客了。

　　趁着韩少功不在，省委组织部副部长费国安也就假装为徐天宇打抱不平来打探他的家庭背景道：“我说老弟，据我所知，那高阳乃是一个恶劣的贫困小庙，单凭你的人脉关系，怎么选去那里任职呀？”

　　由于呆在官场久了，徐天宇已经开始变得精了一点，知道有些话是不能实说出来的，免不得玩味地笑了笑，“这个麻，还不是赵书记点的将，说是让我去高阳磨练一下。”

　　“貌似，高阳最近出了点状况吧？”

　　华阳市委副秘书长周镇堂是厅级干部，也有内参看，所以在他的印象中，好像见过内参说高阳出了不小的状况，也就出声询问道：“好像死了一个政法书记什么的？连赵书记都亲自下去？”

　　“哟？”徐天宇觉得有些意外，“周大哥也很关注我们高阳嘛！”

　　“关注什么呀？”

　　费国安打趣，“他还不是看内参知道的！”

　　“内参？”

　　徐天宇倒是想起来了，“周大哥也可以看过内参了？”

　　这个也字让众人很意外。

　　周镇堂更是疑惑道：“莫非老弟也知道内参刊登什么内容？”

　　“是啊。”

　　徐天宇想起翻看的内参内容，顿时苦笑了，“还是连续好几期呢，我们高阳是彻底出名了！”

　　这句话一说出来，在场的人再一次震惊了。

　　因为徐天宇是副处干部，又是远在高阳县，却能知道内参上的东西，说明有人告诉他，又或者是他能阅读到内参上的内容。

　　费国安与众人对视了一下，顿时玩味问道：“对了，我们还不知道老弟是那里人呢？”

　　徐天宇也不是傻子，当然知道这是费国安的打探。

　　犹豫了一下，徐天宇没有回答，而是打哈哈道：“我档案不是有写麻，费大哥当初没看清楚吗？”

　　费国安身为副厅干部，又是在省组织部任职，谁会关注一个不熟悉的一名副处干部履历？特别还是下面的副处干部？他摇头苦笑，又指着徐天宇点了点，“你啊，你啊，这是在考验你费哥的记忆力呢？”

　　“没有，没有。”

　　徐天宇开怀地笑了，“我岭南定北人。”

　　岭南定北人？貌似那里没出什么高官呀？

　　众人又疑惑了。

　　见状，杨晓芸有些看不过去了，心想官场就是官场，说句话还得绕这么多道湾来问答，实在是太费神了，顿时插话道：“他呀，是七年前因工作关系而迁移户口到定北的！”

　　这么一说，众人倒是明白过来了。

　　可惜的是，他们都是厅级干部，要是追问过一次却是问不出来的话，也不能再追问下去，不然可就丢了身份。好在，还有女人们，于是纷纷各自向各自带来的女人使了一个眼神，意思就是让她们去与杨晓芸沟通，最好能摸出徐天宇的来头身份来。

　　于是接下来，杨晓芸很快就被陪坐的女人们拉走了。

　　不约一会儿，韩少功回来了，还带回来一个熟人——“孙志仁。”

　　孙志仁一看到徐天宇在桌上，也是感到诧异，失声道：“老弟？大老远的，你也下来啊！”

　　“孙哥！”徐天宇移下椅子，让孙志仁坐下来，“你可来晚了，先自罚三杯！”

　　“好好好。”孙志仁不客气，直接就痛饮了三小杯茅台酒，又向在场的人抱歉道：“哈，不好意思了，让你们久等了。我本来呢，是可以早到来的，结果碰巧家里来客人了！”

　　这大过年的，家里突然来客人是很正常的事情，大家也都没计较什么。

　　倒是费国安指着孙志仁与徐天宇等两个人，问道：“你们认识呀？”

　　“认识啊。”

　　孙志仁笑呵呵回忆道：“说起来，每次见到徐老弟的时候，他总是出事！”

　　“噢？”

　　众人好奇了。

　　费国安出声道：“说来听听。”

　　“行行行。”

　　孙志仁倒是也不客气了，就权当是解闷说故事了，大致地把关于还几年前与徐天宇的接触给说了出来，一直说到最近高阳发生的事情。

　　当然了，关于孟春生的事情，都是只字不提，也不敢提的。

　　看似一件很普通的长故事，但是在场的人都震惊住了。

　　原来林顺勇也不是简单人，光是林氏家族在岭南这里，就占有很大优势，更别提林氏家族当中就有人在京城跟大领导当贴身秘书了。

　　如果徐天宇能让林顺勇摆不死，必然是有过人的后台了。

　　众人对于徐天宇的来头更加好奇了。

　　只可惜，孙志仁也是一样守口如瓶，因为徐天宇与孟春生之间的身份是不能够透露出来的，除非是徐天宇自己说出来，又或者是孟春生授意什么的。

　　正是因为这样，徐天宇的身份又增添了一份神秘的政治色彩。

　　一个人一旦有了神秘的政治色彩，就会有不少人想要揭开这个神秘的政治色彩是什么来头？

　　正好今天的聚会是一场小圈子的聚会，再加上韩少功把徐天宇给喊来，自然也就有了那个意思。于是根据韩少功的私下提议，大家也就纷纷考虑把徐天宇纳入考察对象。

　　但是也不能光靠他们的意思，还得要问徐天宇愿意不愿意参加小圈子。

　　韩少功把徐天宇给叫到顶楼上去，一边了望着远处风景，一边试图问道：“老弟，知道什么叫小圈子不？”

　　小圈子，顾名之意就是一群人聚合的小范围。

　　徐天宇听得懂意思，也明白韩少功的意思。

　　可是他依然假装不懂，“什么叫小圈子？”

　　“就是像我们这样的人聚合在一起吃个饭，喝个酒什么的。”

　　韩少功简单解释，又慢条斯理玩味道：“当然了，偶尔也会涉及一些敏感的话题来的。”

　　“什么样的敏感话题？”

　　徐天宇心中暗暗猜测揣摩了起来。

　　“比如：你被林顺勇等人泼脏水的时候，要是没有春生及杨家出手，那你必然是倒台了。”韩少功轻咳了一声，“但是如果你是这个小圈子的成员，那么成员里头也会全力营救，甚至反击不给某些人泼你脏水！”

　　这样敢情是好啊，可是徐天宇知道天下没有免费午餐，他正色道：“那我又需要付出什么代价呢？”

　　韩少功伸出两根手指，“人情及合理活动费！”

　　活动经费对于徐天宇来说，倒是没什么，就是人情最难还。他稍微考虑了一下，觉得加入的话多一层保险也不错，“但是，我够资格吗？”

　　“资格，肯定够。”

　　韩少功笑呵呵遥指京城方面，“就看你肯不肯用心去办了！”

　　“那行，算我一个？”

　　徐天宇下定决心了，因为这个小圈子可以解决一些小麻烦，还可以不用依赖观看市领导的脸色，“具体加入小圈子的程序是？”

　　“不需要什么特定的程序，只要全体成员都点头赞同，你就是了。”

　　韩少功伸手过去徐天宇握去，“欢迎你加入小圈子，从今以后，你就是我们小圈子的一员了，那怕是升迁或是退休，永不背叛这个小圈子！”

　　徐天宇咽了咽口水，“是不是至死方休？”

　　“没错。”韩少功点头，“当然了，想要退出来也可以的，就是要付出很大代价！”


第154章 参加圈子（三）

　　圈子自古以来就有，所以徐天宇一点都不用担忧代价，也就跟着韩少功返回席位上去，由韩少功向其他人传达徐天宇愿意加入他们的小圈子的决定，从而迎来了大家的欢迎掌声。

　　对于掌声，徐天宇自然是以酒来回敬，结果一圈下来，又加上之前喝了不少酒的缘故，自然是让他几乎临近半醉边缘，好在这些领导们都是干大事的人，从不搞什么一醉方修，更不会对自己人落井下石。

　　当然了，这也是小圈子的一个铁规矩。

　　要是谁不遵守这个铁的规矩，那就要大家一起给踢出小圈子，紧接着就是小圈子所有成员的共同报复。

　　所以纳入新成员的时候，考察人品也是相当重要的一件事情。

　　不过这一回对待徐天宇呢，倒是头一回破例没有考察生出详细报告。

　　主要是徐天宇是韩少功提议加进来的人，将来要是出什么问题的话，必然要由韩少功来担负责任。

　　还有一个就是，这个小圈子的这一届负责人是韩少功。

　　大家都比较相信韩少功的选择，同时也相信二十年以来互信友情。

　　因此，在看到徐天宇喝太多酒了，大家也都提议把酒桌撤去，换上一壶解酒茶及一副麻将过来。

　　由于一共有八个人，正好可以凑成两桌，所以大家也就随意分坐下来。

　　不凑巧，徐天宇与韩少功、孙志仁、费国安等三个人凑成一桌了。

　　徐天宇笑了笑，“打多大的？”

　　“打小小的。”费国安伸出五个手指头，“这个数！”

　　“这个数？”徐天宇猜测道：“五块？”

　　都是这么大的官了，还打五块？那不是笑掉大牙了吗？再说大过年的，打五块钱的，那不是寒酸死了吗？韩少功多少也是了解到徐天宇的家底，由不得笑着解释道：“不多，我们打国际麻将，基数五百，封顶六十番，其中杠一番，暗杠两番、花一番！”

　　这么大？那一把下来，得要好多钱的？徐天宇有点傻眼了，因为他这次下来带的现金不多，只有五万元这样，而且还都是放在杨晓芸的名牌包包里头。

　　看着徐天宇的表情，韩少功也就明白了，他摇头苦笑了，“不打现金，输赢都记在账上，什么时候有钱，什么时候再给！”

　　一听韩少功这话，徐天宇担忧的心总算是放了下来，他慢悠悠地点上了一根烟就撮响了麻将。

　　没打几下，徐天宇就开始听牌了。而且听的还是大三元的红中牌，那可是他由不得暗暗欣喜了起来，因为大三元可是八十八番，也就是说他要是自摸或和牌了，都是封顶六十番。

　　六十番那是多少钱？一共三万元啊。

　　徐天宇得意地轻哼起歌曲来了，可是一连摸了好几圈，都摸不到牌，他有些焦急了，担忧红中牌是不是都在其他人手里，于是那个脖子都拉得老长。

　　就在这个时候，杨晓芸跟其他女人返回来了。

　　一看到徐天宇打上麻将，杨晓芸暗暗有些焦急了，也赶紧搬一张椅子给坐到旁边观看，并时不时插句话什么的，惹得韩少功等人也都纷纷打趣道：“哟，夫妻都齐上阵了？”

　　“可不是麻。”

　　杨晓芸咯咯笑道：“我老公又不太会打麻将，万一打输了怎么办？我得要为他好好把关把关。”

　　正说着，碰巧就在这个时候，徐天宇突然摸上了一张红中牌，正当他要翻开喊自摸的时候，却是被杨晓芸给手比眼快，先是扯了他一把，又顺手帮他打了一张发财出去。

　　这么一来，徐天宇也就不能自摸了。

　　还没等徐天宇出声，杨晓芸拿着早就用手机打好的一行字给徐天宇看，“看看是谁给我们发短信了？”

　　徐天宇定眼一看，上面显示：“领导的钱不能赢，更不得和牌或自摸！”等几个字，他顿时才回过神来，“噢？是阿浩啊，叫他回定北等我们！”

　　话说出来，他可就郁闷死了，因为杨晓芸说的话全都是正解。

　　正所谓你想自摸，牌就偏偏不来，不想自摸，牌越就拼命来。

　　当打到第二圈的时候，徐天宇又摸到一张发财，他又郁闷地打了出去。

　　费国安顿时笑道：“大过年的，连发财都丢了啊？”

　　徐天宇苦笑，“早知道就凑成对好了。”

　　话刚落下来，韩少功也听牌了，听的是九万牌。

　　正好下一个是轮到费国安摸牌，他一摸，还摸了一张九万上来，眉头由不得一皱，又环视着徐天宇等三个人，考虑了一下，最终还是丢了下去，“我想应该不会有人要这张吧？”

　　“不好意思。”

　　韩少功笑呵呵伸手过去把九万给拿了过来，又推开自己的牌，“和了，而且还是清一色，满番。”

　　六十番那得是三万元啊。

　　众人纷纷拿起手上的纸跟笔写了个数目丢过去。

　　第二把牌开始的时候，徐天宇也一样先听牌了，可是他无奈地打了出去，好在这一把，费国安是和牌，而且都是杂牌，只有一番，再加上花牌，充其量也就是一千来元，不算多。

　　随后，也开始到孙志仁和牌了，不过和的也都是小牌。

　　徐天宇人呢，依然是听牌了，却不能和牌或是自摸。

　　一连十几圈下来，四个人当中，除了徐天宇不能和牌外，其他三人不是和牌就是自摸来的，所以徐天宇输的也就多了，足足欠下了一百多万。

　　见状，徐天宇开始有些承受不住了，心想你们还打下去，那我不破产了？

　　徐天宇于是也开始和牌了，企图赚回几把，输少一点。

　　可就在他刚赚回几万钱，韩少功就伸了个懒腰，“累了，要不改天再打？”

　　“行。”费国安估计赢了不少，也就满意了，“那咱算算？”

　　结果打算稍微对算了一下，徐天宇一共输给韩少功三十五万多点，输给孙志仁也是三十万多一点，输给费国安则要多一点，一共有五十三万多这样。

　　费国安笑呵呵道：“看来我手气不错，就算个整数吧，给五十就行了！”

　　“行。”

　　徐天宇有些心痛，不过他卡里还有不少钱，所以咬了咬牙也就挺过去了，“把你们的账号给我吧。回头，我让人给你们转钱。”

　　由于徐天宇是初次来，交易的数目又是巨大，谁会放心拿出账号给徐天宇。

　　好在就在这个时候，韩少功不动声色走到书桌前拿出两张银行卡，又分别豪气地丢给费国安及孙志仁等两个人，“卡里各有五十，小徐输的那些钱，我暂时先代他先支付给你们，密码是六个零！”

　　“那敢情好啊。”

　　费国安笑呵呵收下了，“省事了。”

　　见状，孙志仁也不客气地收下了，“回头，我找钱给你！”

　　“这？”

　　徐天宇有些惊住了，“这怎行呢？”

　　“我可不是白帮你给，你有时间了，可要还给我的。”

　　韩少功玩味地笑了笑，“而且得要拿现金哦！”

　　“行，没问题。”

　　徐天宇伸了个懒腰，又看了看时间，“天色不早了，我跟晓芸还得赶回省城去见其他的客人，今天就到此吧？”

　　说着，徐天宇赶紧跟其他人都寒暄了几句话，又互相留下通讯电话及名字。

　　随即，韩少功看了看时间，都已经是下午四点半，也就不挽留了，当即送徐天宇与杨晓芸一起下楼，一直来到外面，他这才打趣道：“心疼没有？”

　　“当然心疼了。”

　　杨晓芸假装生气，“那可是一百多，足够我们家开销一百多年了！”

　　“她开玩笑的。”

　　徐天宇也是有些心疼，不过这一百多万不算什么，就全当孝敬了，以后找他们三个人办事，估计应该会方便很多了，“老哥，我们走了，有时间，常联系！”


第155章 夜途遇案

　　回到省城的当天晚上，徐天宇立刻把薛浩叫过来，并把关于在韩少功家打麻将的事情跟他详细地说了出来。随即，还没等他提出要钱的意思，薛浩就已经明白意思了，主动从口袋摸出一张银行卡出来，“卡里有三百万，密码依然以前的那个六位数。”

　　“不不不……”

　　徐天宇拂了一下手，“还是你亲自去办一下，对方要求兑换成现金！”

　　一百万现金，起码得两大行李箱才能装得下。

　　尽管薛浩不知道这是什么用意，既然是对方要求的，那就照办，只要对方满意就好了，他嗯了一声，“那我这就去安排一下？”

　　“这是他的手机号码。”

　　徐天宇把韩少功的号码发给薛浩，“你办好了，直接给他打电话，就说这是我打麻将的钱。”

　　“好的。”

　　薛浩点头退了出去。

　　望着坐在沙发上看电视的几名女人，徐天宇琢磨了一下，今天都已经是大年初六，按惯例明天要正式上班了，所以他必须要今晚就返回高阳县，“我明天就要上班了，我看今晚我得要连夜赶回高阳了。”

　　“不能明早再走吗？”

　　徐宁娟担忧夜路不安全，“再说了，都已经入夜九点多了。”

　　“就是麻。”

　　坐在沙发上的杨晓芸也出声挽留道：“姐夫，你明天一早再返回也不迟啊！”

　　“高阳最近事多，万一明天一早出问题呢？”

　　徐天宇知道大年初七的时候，很多领导都不会去上班也没什么问题，但是高阳最近出太多问题，他作为县纪委书记，无论如何都要稳坐高阳县才行，不然一旦真出了什么事情，他人又不在高阳的话，必然被某些人给拿这事说事就不好了。

　　“老公，那路上你们要注意安全点噢。”

　　杨晓芸卸妆从楼上缓缓走下来，“你的行李，我已经帮你收拾好了。”

　　“还是老婆最了解我了。”

　　徐天宇嬉笑一声，立刻奔上卧室提拿已经整顿好的行李箱子下来，又分别跟着儿子与女儿说了几句，随即又让司机李运宏把他的行李给搬到车上，再跟杨晓芸等一帮女人一一告别。

　　随后，在依依不舍的告别当中，徐天宇坐上小车，由李运宏、陈亮、李铭等三个人的护送一下，连夜赶往高阳县去。

　　一路上，四个人偶尔还聊了几句，不过随着凌晨一过，徐天宇就由不的开始渐渐乏困了起来，连连哈了好几个，惹得李运宏等人出声道：“领导，距离高阳县城还有萨那个多小时，要不，你睡会儿，等到了，我们在叫你？”

　　其实不用李运宏等人出声提醒，徐天宇也正有此打算，所以他嗯了一声，随即闭上双眼歇息了下来。

　　可是没等他睡多长时间，一阵急刹车又把徐天宇给弄醒过来了。

　　擦了擦眼，徐天宇定眼一望，“怎么了？”

　　“领导，有人拦车。”

　　李运宏指着灯照着前方不远处的几个人，“似乎来者不善。”

　　这大半夜的，又是在公路上人不着烟的地方，确实有些可疑。

　　徐天宇下令道：“直接冲过去。”

　　“不成。”

　　陈亮反对，“如果我们冲过去，万一他们真不要命了，那会撞出人命的！”

　　“说的也是。”

　　徐天宇仔细想想也对，自己是县纪委书记，撞人闹出人命案来，万一真给追查出来了，那情况必然对他很不利的，“要不老陈，你下去看看。”

　　“好。”

　　灯光上的几个人，虽看年轻结实，但是陈亮好歹也是退伍的军人，他沉稳地推开车门走了下去，紧接又慢慢关上车门，又轻快朝那几个人走过去。而对方也缓缓朝车子走了过来。

　　不出几秒时间，双方碰面了。

　　凝视对方几个人群当中就有两名二十出头的年轻女人及一名年约七十多岁的白发长者，所以陈亮由不得判断对方应该不是什么坏人，也就出声问道：“你们是谁？有什么事吗？”

　　“我们被人给抢劫了。”

　　那名年约七十多岁的长者站了出来，“我叫布海，是龙川市人，原本是下来高阳走亲戚来的，结果没想到在返回龙川的路途中遭人抢劫了。”

　　布海又分别指着一名年约四十多岁的男子及两名年约二十出头的女人给陈亮作介绍道：“这是我儿子布长春及两个孙女布文妹、布文婷！”

　　环视附近没什么怪异，陈亮点了点头，“那你们这是？”

　　“我们一路拦了很多辆车，一直都没人肯停下来，只好徒步一边返回市里，一边想拦车，看看能不能遇个好心人，肯帮我们报警也好！”

　　布海对高阳县的治安是摇头又叹气，一副非常无奈的样子。

　　陈亮出身农村，又是军人退伍来的，颇有点正义感，自然被布海的摇头及无奈叹气给感染了，“老人家，你们在这里等等，我这就回去禀领导一下，我想他一定为你做主的！”

　　说着，陈亮转身小跑了回去，“领导，是一家四口人，他们被人抢劫了，却是一直没人肯帮忙他们报警。”

　　“噢？”

　　徐天宇朝着外面望了望，“这里是高阳地界吗？”

　　李运宏应声，“刚进入高阳不久，不过距离县城还有一个小时路程。”

　　“既然是高阳的地界。”徐天宇虽说不是好人，但是对方好歹也是在高阳地面上被人抢劫，他这个县纪委书记得要做作一下的，“那就帮对方报警吧！”

　　徐天宇分管的是县纪委，又不是县公安局的治安等工作，所以像这样的抢劫事情，他不打算留下来处理，“陈亮、李铭，你们两个人留下来帮忙他们处理。”

　　在这大冷天的大半夜，李铭有些不太愿意留下来，可是徐天宇是领导，又是雇佣他们的人，他也就无奈地顺从了，“是。”

　　“我们走。”

　　徐天宇让李运宏开车迅速路过布海等人。

　　车子走了半个小时，眼看就要到县城时候，徐天宇的手机突然响了，他拿出来一看，打过来的人正是陈亮，他纳闷按了接听键，“老陈，啥事？”

　　“领导，我们报警了，可是高阳的110指挥中心说县里正忙几个大案，暂时没警力出来，让我们自己赶回高阳县公安局作个登记。”陈亮显得很无奈，又暗暗焦急道：“可是，高阳公安局没人来，我们那里有车坐回县城呀？”

　　“什么大案？还不是偷懒么！”

　　徐天宇还不知道高阳的情况吗？他由不得生气得挂了个电话，直接给110打了一个电话，结果打了半天，却是没人接听，为此他又接二连三再打，一直打了十六个电话，这才有人迷糊接了，“这里是110指挥中心……”

　　没等对方说完，徐天宇直接打断道：“麻烦给我接通高阳县110指挥中心！”

　　虽说徐天宇的口气很强硬，不过这大半夜的，又是大过年的，对方依然迷糊问道：“你有什么事吗？没事就别捣乱！”

　　“麻烦你转告高阳县110指挥中心，就说有一家四口人在初入高阳地界的公路上被抢劫了，希望他们尽快出警，不然这一家四口人出了什么问题，那就别怪我徐天宇公事公办了。”

　　徐天宇话说完，直接冷酷到挂了电话，惹得接听电话值班警员纳闷了，仔细回味徐天宇这个名字，倒是想不出来是什么人，但是一想徐天宇的口气，估计应该是高阳县的领导吧，也就如实转到高阳县的110指挥中心去。

　　负责指挥中心的警员一听，倒是没觉得什么，还想继续睡觉，但是刚一躺下来之后，猛然又爬站起来，慌忙给负责值班的几名公安民警打电话，并且严肃把徐天宇的介入给提出来，让他们最好赶紧去处理一下这个报警电话！


第156章 李敬活动（一）

　　凌晨四点钟，米高就被那该死的电话声给吵醒了。他拿起床头电话一看，打过来的人不是别人，正是县刑警大队副队长齐经伟打过来的，要知道这个齐经伟可不是他的人，他免不得气不打一处来，责骂道：“你他妈瞎眼了，这下半夜的给我打什么电话？”

　　齐经伟也不想啊，可是谁叫今晚是他值班，碰巧新大队长沈木勇的手机是关机的，打家里电话也没人接，他一个副队长，像这样的大案，又做不主，他免不得只能给米高打电话了。

　　受到米高的责骂，齐经伟委屈道：“米局，有案子啊，而且还是徐书记亲自打电话报警介入的案子！”

　　一听有案子，并且还是徐天宇介入的案子，米高不敢大意，当即从床上走了下来，又拉开窗帘朝外面看了看，正色道：“什么案子？”

　　“抢劫案。”

　　齐经伟看着记录念了出来，“是一家四口的龙川人来高阳县走亲戚，结果在路途返回中遭人抢劫了，就连价值四万的桑达纳2000也一并给弄走了。”

　　在高阳县这里经常发生抢劫，不过顶多都是千元以下或是几千元的，几乎万元以上的都是大案了。

　　米高打开电灯，一边穿上警服，一边问道：“通知李常副了吗？”

　　李常副，全名叫李漠生，是县公安局的常务副局长，同时也是米高去年才提拔上来的人。

　　齐经伟摇头，“还没有。”

　　“那赶紧通知李常副。”

　　面对徐天宇介入的大案，米高不敢马虎，等穿好警服装，他拿起桌上的公文包就直奔县公安局。

　　不出十分钟这样，县公安局刑警大队办公室内灯火通明，米高、李漠生、沈木勇、齐经伟等刑警大队的人马都出现在办公室内。

　　在听取汇报之后，米高立刻作出了批示，成立2.14专案，由他担任组长，李漠生担任副组长，同时要求沈木勇三天时间内破案。

　　俗话说得好，能当上如此重要的县公安局刑警大队长的人，必然都有一定过人之处，就要看他想不想破案了。

　　所以当看到米高限制了时间，也就知道此案非同小可了，立刻派人去黑道上收集消息，到底是那伙人干的。

　　这年头，有钱就能使鬼推磨。

　　当沈木勇派人出去收消息的时候，不出一个小时的时间，就有人开出三千元的价格把这起买卖的人马给卖了出来。

　　原来干这起买卖的人不是外地人，正是长年吃这条线的本地人。

　　他们一共有三十六人，为首的人叫李四，绰号叫四爷，跟县公安局长苏武有过交情，跟县公安局副局长兼交警大队长邵中天是把兄弟。

　　因此，当收到这起消息之后，沈木勇立刻把情况向米高报告，并建议对邵中天采取行动。

　　邵中天不但是县公安局党委委员、副局长兼大队长，同时也是原县委书记庄云天的人，要知道庄云天马上就要升迁副市长了，所以米高不敢轻易得罪。

　　但是考虑了一下，米高还是请示了蔡庆国，并把徐天宇也介入此案中来的事情给如实说了出来。

　　这下子，蔡庆国误会了，以为徐天宇八成又打什么鬼主意，于是下令最好是公事公办，免得在这多事之秋惹出什么祸事来。

　　有了蔡庆国的批示，米高也不敢先下手拿人，得要先向县委书记陈立林汇报先，毕竟拿副科级以上的人，还得要请示，不然陈立林一发火都不好办。

　　在县委办公室内，米高如实把这个情况给说出来，再请示道：“书记，你看是不是要先把小邵控制起来。”

　　在高阳县内发生抢劫案一直是常有的事情。

　　陈立林如今是兼任县委书记，当然希望留个好名声了，“可以！”

　　有了这一声可以，米高在走出县委大楼，立刻让人去把邵中天给抓了，又让李漠生带人去把李四等人给抓了起来。

　　就是这么一个小小的电话命令，不是半个小时的时间，县公安局在出动全部警力的情况下，一下子就把李四等一伙人给全逮住了，并且很快安排人手进行审讯，随即不出半天的时间，这件案即刻宣布告破。

　　案子一破，米高立刻把情况向陈立林汇报，由县委免去了邵中天县公安局党委委员职务，并在县委常委会上走了一个走过场的形式，由县委常委会以书面形式向县人大建议罢免了邵中天的副局长及交警大队长的职务，同时连同李四等人一起交付县人民检察院走法律程序。

　　结果这个程序一走，县公安局内部立刻有不少人活动了起来。

　　其中就有一个人来找徐天宇活动了，他就是县公安局治安大队长李敬。

　　在县纪委办公室内，望着敲门进来的李敬，徐天宇觉得有些意外，心想这李敬提着水果过来做什么？他轻咳了一声，“是小李啊，有啥事吗？”

　　“书记。”

　　李敬把水果放在茶几上，“我呢，是专程过来向你汇报我们县公安局治安大队全体思想工作的！”

　　县公安局的思想工作不应该向他汇报，而是向县公安局党委书记汇报。

　　徐天宇玩味地笑了笑，“少来了，说吧，啥事？”

　　正所谓明人不说暗事，但是为了制造良好的气氛，李敬还是先把情况给说了出来，“书记，自从上回帮你办事，结果误碰到苏武的尸体后，米局一直认为我是你的人，所以一直受到他的不待见，甚至动不动就责骂我……”

　　这是你们县公安局的事情，关我毛事？徐天宇笑呵呵道：“这个麻，我觉得你应该是误会了，你应该相信党，相信党组织，而且米局也不是这样的人！”

　　李敬知道徐天宇一向跟米高是面和心不和，所以为了向徐天宇表态，也就开始把关于米高的一些情况给说了出来，比如发现米高的一些不检点问题，还有就是利用职务便利受贿等问题。

　　徐天宇呢，也就当故事听了，等听完之后，他郑重道：“有证据吗？如果有证据的话，我建议你向市纪委举证！”

　　说完，徐天宇站了起来，“好了，我还有事情要办，就不招待你了。”

　　这年头想要获取一个副处级以上的领导获得绝对信任，不单是光靠一句两句话就可以获得的。所以李敬并不灰心，于是以后的每天下午的时间，都坚持来向徐天宇汇报思想工作，同时也派人加强永和酒家附近的治安。

　　这不，不到半个月的时间，李敬就跟罗嘉宝打得火热了，并且两个人还称兄弟道地了起来。而就在这时候，县法院也正式公开审讯了李四的抢劫案，并依法宣判李四、邵中天等一伙人的死刑、无期徒刑、有期徒刑。

　　这个审讯结果一公布出来，李敬就跑去罗嘉宝那里唉声叹气了，闹得罗嘉宝不得不关切几句话，当知道李敬正为升迁队长的门路而烦恼，又听到李敬的一些暗示说得要找县委常委的领导说句话才行，于是犹豫了一番后，顿时问道：“李大哥，县纪委书记说话管用不？”

　　“管用啊，县纪委书记也是县委常委呢！”

　　李敬假装好奇道：“怎么？听罗老弟的意思，莫非你认识徐书记？”

　　“认识倒是认识。”

　　罗嘉宝一副不好意思的样子，挠了挠后脑，“就是不知道他肯不肯帮！”

　　“这样吧。”

　　李敬放下手中的筷子，“老弟给我引个路，不管事成不成，我敢保证，好处少不了老弟你的。”

　　这半个月以来，李敬除了派人加强永和酒家附近的治安，同时也带不少人过来消费，并且都是用现金买单的，所以罗嘉宝感激不尽呢。

　　于是在李敬的重金许诺下，李敬主动打了徐天宇的电话，并邀请徐天宇来永和酒家吃顿饭。

　　徐天宇也是好长时间没去永和酒家了，又是头一次受到罗嘉宝的邀请，他隐约觉得罗嘉宝有事情想要帮忙，于是看在徐宁娟与罗玲的面子上，他还是在下班的时候开车去了永和酒家。

　　一进门，罗嘉宝就迎了出来，“天宇哥。”

　　“恩。”

　　徐天宇朝着客厅一望，都没有客人，顿时疑惑了，“这么冷清？”

　　“这不是你要来麻，所以不营业。”

　　罗嘉宝招呼徐天宇坐下，又把磨好的一杯黑咖啡给泡端上来，“想吃什么？”

　　徐天宇不是专程来这里吃饭的，而是想看看到底出了什么问题，也就开门见山了，“吃饭就不用了。说吧，是不是店里又遇什么麻烦事了？”

　　“店里没事。”

　　罗嘉宝摇头，“就是你好久没来吃饭了，所以想你咯。”

　　“一个大男人的想我？”

　　徐天宇打了一个冷颤，“你那方面有问题？”

　　“哪有。”

　　罗嘉宝苦笑，尽管徐天宇不点菜，他还是做主让爱人李书珍去炒了徐天宇最爱吃的小菜给端了上来，并拿出茅台酒出来招待，“天宇哥，谢谢你一直以来这么关照永和酒家，如今店里做生意也赚了一点钱。”

　　罗嘉宝掏出一个信封放在桌上，又推了过去，“这是一点心意。”

　　看着鼓鼓的信封，估计有一万这样，徐天宇有些生气，想要推回去，可是一想推回去，罗嘉宝就不好意思提出来了，于是直接收下了，“说吧，什么事。”


第157章 李敬活动（二）

　　事情正如徐天宇所意料那样，当罗嘉宝看到徐天宇收下了这笔钱，也就斗胆提了出来，“天宇哥，我有个朋友想要提拔，苦于没有领导说句话，所以我想看看你那里能不能行个……。”

　　“等等。”

　　徐天宇疑惑了，“你有朋友从政？”

　　“是的。”

　　罗嘉宝不敢隐瞒，直接道出李敬来了，“他是县公安局治安大队长李敬，我这店的生意一直受到他照顾，而且这店附近治安好多了。”

　　一听李敬这个名字，徐天宇就知道李敬这是打什么鬼主意了，可惜罗嘉宝太单纯了，这才上了李敬的当。

　　徐天宇想委婉拒绝，可是仔细一想，正好他想安插人进县公安局，如果把李敬给提拔了，以后就有人帮忙照顾罗嘉宝了，那正好应了他对罗玲的许诺了。

　　徐天宇犹豫了一下，“你的意思是想让我帮他一把？”

　　“是的。”

　　罗嘉宝点头，“当然了，如果太麻烦的话，那……”

　　说到这，罗嘉宝低下头来了。

　　“好吧。”

　　徐天宇轻咳了一下，“看在你表姐的面上，我可以帮他一把，你让他过来找我吧！”

　　话刚落下来，李敬从小房间内推开门走了出来，“徐书记。”

　　“外面谈谈。”

　　徐天宇一口气喝完杯中的黑咖啡，紧接直走了出去。

　　见状，李敬朝着罗嘉宝投了一个感谢的眼神，随即尾随出去。

　　来到外面，徐天宇一个转身，回头就是一个巴掌打在李敬的左脸上，又强势着推着李敬后退直顶靠在车窗上，怒骂了起来：“你这是找死呢？敢忽悠利用我亲戚的单纯来活动？不想活了！”

　　“书记，我是真想跟你一起走的。”

　　李敬一副委屈的样子，“我是被迫无奈才出此下策的，再说了，我跟嘉宝兄弟的情义是真的。”

　　“要是让我再知道你利用我亲戚一次，我让你不得好死！”

　　徐天宇放出狠话，又松开手，给他一个枣子吃，“不过念你对我亲戚不错的面子上，我就不跟你计较这件事了。还有你的事情，就看在嘉宝肯为你说情的一个面子上，我尽量吧！”

　　“谢谢徐书记。”

　　李敬欣喜地点头哈腰，又慌忙从口袋掏出信封来递了过去。

　　面对李敬的意思，徐天宇收下了，又进入永和酒家去，把信封直接丢给罗嘉宝去，“嘉宝，这包东西，你帮我转交给玲玲，她要是问起谁给的，你就说，这是你表姐给的！”

　　“好的。”

　　罗嘉宝手拿着鼓鼓的信封，也知道这是不下于两万元，心里一惊，没想到徐天宇这么大方，竟然把这钱送给妹妹花，由不得代替罗玲感激了徐天宇一番。

　　勉强在永和酒家吃过晚饭，徐天宇就开车返回了家里。

　　刚一到家里没多久时间，他就收到罗玲打来的电话，一来是咨询那笔钱的用处，二来是问他住的那里方便不方便。

　　徐天宇好久也是没见到罗玲了，虽说家里住了三名退伍保镖，不过徐天宇认为应该没问题的，于是也就让罗玲过来了。

　　不出十分钟这样，罗玲就乘坐一辆三轮车过来了。

　　她的身材依然跟去年没什么变化，不过打扮就有些变化了。除了名牌衬衣及紧身裤外，还披了一件时髦大衣，脸上还抹了白粉及喷了好闻的香奈儿五号。

　　在客厅内，碍于李运宏等人在看电视，徐天宇不敢当面拥抱罗玲，不过当一上二楼及把房门给关紧了，他就深情地搂着罗玲亲吻了起来。

　　列火遇干柴，自然难免是一番大战了。

　　随着半个小时的大战过去，两个人都累倒躺在床上歇息。

　　许久过去，罗玲看时间不早了，这才缓缓起来收拾卫生及拾起之前丢在地上的内衣及衣服给穿上，又一边搭话道：“天宇哥，干麻给我两万啊？”

　　徐天宇收钱是有一定的原则的，不过这些东西，他不想跟罗玲谈，也就浅笑找了个借口，“这不是怕你缺钱打扮嘛！”

　　以前是没钱，如今有钱了，罗玲对生活的概念也就起了变化。

　　当把衣服穿好以后，罗玲坐在床头上，“天宇哥，能跟你商量一个事吗？”

　　徐天宇坐立起来，又拿出烟来点燃抽了两口，“啥事？”

　　罗玲有些哀求道：“那个李队长不是求你办事吗？那您能不能也让他给我家办点事呀？”

　　“啥事？”

　　徐天宇有些好奇。

　　“就是那个嘛……”

　　罗玲支吾了一下，“我家邻居有一个人依靠着关系进入我们县公安局当什么警察来的，我家的那个，老是催问我说，能不能……能不能。”

　　“他也想当警察？”

　　徐天宇笑了，“你就不怕他当了警察会变坏吗？”

　　其实坏不坏都不重要，重要的是邻居看不看得起。

　　罗玲嫁入王家这么久以来，一直都没什么地位，这回哥哥开了个店，加上婆婆家听闻她有一个远房亲戚在县里当大官来的，婆婆家才开始重视她起来，还有那些邻居们更是对她刮目相看，要是在街上遇见她或她婆婆家人，都纷纷主动打招呼，所以她觉得特有面子了。

　　可是时间一长了，那些邻居们就会问啊，说你有个亲戚当大官，怎么不把你家男人弄去当官什么的。

　　因此，罗玲的男人王立方也就开始磨着罗玲什么时候带他去见见徐天宇，闹得罗玲都不知道该怎么好，如今听哥哥说了李敬的事情，她就觉得是不是可以利用李敬一下。

　　罗玲摇头，“不怕，他能坏到那里。再说了，我一直觉得挺对不……”

　　徐天宇知道罗玲要说什么，赶紧打断道：“好吧，就看在你的面子上，我找个时间安排一下，你回去以后，就让他在家做好准备吧！”

　　一旦这事真成了，那罗玲在婆家的地位自然是水涨船高了，她万分感激地亲了徐天宇一口，“谢谢天宇哥！”

　　“恩。”

　　徐天宇点头，又指着手表，“时间不早了，我让司机送你回去！”

　　说着，徐天宇立刻穿上衣服，走下楼去，让着李运宏开车送着罗玲回家。

　　第二天上午，关于去年侍侵案的法院审议结果也都出来，涉嫌的有关官员该判的都判了，不该判的也都由相关部门作出了相应处分。

　　这个时候，省委也根据情况作了一系列调整。

　　包括免去宋元明市纪委书记职务，由唐无双来接任市纪委书记职务；调任庄云天为龙川市政府党组成员，提名为龙川市副市长；调任程学军为市供销社担任党组书记。

　　随即，根据这个调整，龙川市委也调整市纪委的领导班子，调任姚长寿来担任市纪委副书记、兼监察局长，还有关于高阳县的领导班子的问题，先是免去米高副县长职务，再任命为县委常委及兼任县政法委书记。

　　同时也任命了新的一位分管公安的副县长，叫李继飞，今年才三十一岁。

　　在这个任命刚下来不久的第二天，高阳县委常委会在陈立林的主持下，也开始任命了一批官员。

　　但是当轮到县公安局的一些岗位时候，却是有一些争论了。

　　米高建议由云乐镇派出所长石六海来担任县公安局党委委员、副局长兼交警大队长。而徐天宇则是反对，提议由县公安局治安大队长李敬来担任。

　　在这两个人选下，一般来说，常委会都会考虑县公安局、县政法委书记等人的意见，只是徐天宇也不是简单之人，他不但有强大后台，在侍寝案下来后，又受到高阳县广大老百姓的拥戴，其声望很大。

　　所以陈立林还是偏瘫了徐天宇，“我看这个石六海还比较年轻麻，就由李敬来担任比较好！”

　　陈立林开口了，其他人都不想得罪陈立林来的，于是犹如墙头草一样，纷纷附声同意由李敬来担任县公安局党委委员、副局长兼交警大队长。

　　见状，米高退让了，“那好吧，就由李敬来担任，但是关于李敬原来的那个位置由张海宁来担任吧？我觉得张海宁这个人能力不错！”

　　见没人出声，陈立林也就轻咳了一声，“那就这样了，通过！”


第158章 姚长寿来调研（一）

　　随着任命一下来，李敬自然提着好东西上门来感谢了，“书记，这是老家产的一些土特产，还请你务必尝尝。”

　　望着茶几上的水果及信封，徐天宇依靠在沙发上，揉了揉太阳穴，“以后人来就来了，不要每次都带点东西。”

　　“是是是。”

　　李敬面上是这样说，心里可不这么想，为了这个副局长兼交警大队长，他付出的代价可不小，光是财力就花费了三十多万，其中与罗嘉宝套交情就花了十四万多这样，剩余的都花在打点县公安局领导的身上了。

　　徐天宇伸手去把鼓鼓的信封拿了出来，掂量了几下，又丢给李敬，“这个东西就不用了。”

　　“那怎行呢？”

　　李敬觉得有些过意不去，“按规矩……”

　　“行了。”

　　徐天宇站了起来，趁机提道：“你要是觉得有些过意不去，那你看看县里有什么体面的工作，你给我安排一个人。”

　　这个暗示，李敬懂，他站起来点头哈腰，“是什么样的人，他擅长什么？”

　　关于罗玲的丈夫，徐天宇还真一点都不知道，这一问就把他给难住了，仔细一想，只好建议道：“我也不太清楚他自己擅长什么，具体情况，我看你还是找我那个小表妹的爱人商量一下，问他擅长做什么！”

　　“好的。”

　　李敬知道徐天宇嘴中的小表妹就是指罗玲，正想要恭维几句话，门外就传来有节奏的敲门声，他说不得收住嘴吧，朝着大门望了过去。

　　“进来。”

　　徐天宇把信封塞到李敬的大衣中。

　　办公室大门被推开了，王玉霞手抱着文件夹走了进来，“书记，有……”

　　话说到这里，王玉霞朝着李敬望了望，没有说下去。

　　李敬会意，“领导，你忙你忙，改天有时间，我再来汇报工作。”

　　“好。”徐天宇象征地送了送李敬出去，又返回来，“什么事？”

　　“市纪委打电话下来通知我们，说是新任的纪委领导当中，有一个姓姚的副书记明天上午要下来我们县纪委调研信访工作，让我们做好相关准备！”

　　王玉霞手拿出文件递了过去，“这是具体要求。”

　　姓姚的，无非就是姚长寿了，那可是徐天宇的老领导了。

　　徐天宇看都不看，就递交给王玉霞去，“你交给老刘，就按上面说的办，另外酒席就安排在永和酒家。”

　　王玉霞嗯了一声，转身就要离去，却又被徐天宇给叫住了，“等等，另外你再跟老刘说个事，就是我今天带来的那个司机啊，让他给安排安排，待遇嘛，就跟其他招聘来的司机一样。”

　　“好的。”

　　王玉霞应声离去。

　　见状，徐天宇立刻给薛浩打电话，关切了李运宏等爱人家属，当知道全都安排在集团内部工作，并且还在定北区内给他们每一家人都找了一处好房子给安定下来了，他也就彻底放心了。

　　第二天上午十点四十五分钟左右，两辆黑色的小轿车及一辆银灰色的商务车缓缓驰入了县纪委办公大楼的院子。而在这院内，徐天宇早就率领着纪委全体成员恭候多时了。

　　当小车一停下来，徐天宇立刻主动上前拉开车门欢迎道：“老领导，欢迎你来我们县纪委检查工作！”

　　姚长寿跨腿走了下来，又亲切地与徐天宇握了握手，再环视着他背后站着其他人一眼，笑道：“这些人都是你们县纪委的？”

　　“是的。”

　　徐天宇依次给姚长寿介绍刘安、马凯等人，当要介绍到关华升的时候，他故意停下来，又指着楼上去，“这样，咱先到楼上坐会儿，等吃过午饭了，你再指导指导我们纪委的工作！”

　　姚长寿可不是庸官，难免拒绝了，“不了，还是会议室吧，我想先听听你们高阳纪委的工作！”

　　纪委的工作，一切都是由刘安、马凯等两个人负责主持。

　　徐天宇向刘安、马凯各使了一个眼色，又低声吩咐他们先安顿好随同姚长寿下来的陪同纪检人员，紧接再一起到会议室来开会！

　　在会议室内，徐天宇、刘安、马凯、关华升、刘朝伟、刘波、王启军、景卫东、文会琴等人列入席坐。

　　姚长寿先是听取了刘安的汇报，随即又听去了马凯的汇报，接着又关切了一些关于信访的问题。

　　信访部门一直都是王玉霞负责的，不过由于她不是县纪委的领导层，自然没有资格列席，这下一听姚长寿要听取信访工作，徐天宇免不得向文会琴使了一个眼色，示意她去把王玉霞给叫进来。

　　结果王玉霞一走进来，姚长寿一看那身材，他那双眼睛就给定格住了，带有欣赏的意思过问了一句，“这位是？”

　　徐天宇站了起来，“王玉霞，我们县纪委信访负责人，同时又负责协助马凯负责我们县纪委办公室的一些文秘接待工作。”

　　“噢。”

　　姚长寿点了点头，“小王啊，你就汇报一下你们县纪委的信访工作吧！”

　　高阳县的信访工作以前一直都是处于瘫痪状态，不过自从徐天宇一来县纪委担任书记以来，就弄了几件轰轰烈烈的大案子，这在老百姓的心里头就是一个要好的清官，所以上访的人也就多了一点，这信访的工作量也就重了一点。

　　王玉霞不敢给徐天宇抹黑，当即如实把县纪委的信访工作给汇报出来，并且还把现在的信访工作跟以前的信访工作对比了一下，又用数据来大大赞扬了在徐天宇的领导下，县纪委信访工作所取得的成就。

　　听完王玉霞的汇报，姚长寿分别向在场的人给予表扬，但是却没有就这样完事了，而是要求王玉霞去拿出上访的案例出来，他要亲自去验证一下。

　　验证就验证，王玉霞不怕拿不出案例来。

　　回到信访办公室，王玉霞拿出了徐天宇给予云乐镇老百姓办的那件征地案例交到姚长寿的手里，“这是我们去年办的一件案子！”

　　看着材料文件，姚长寿恩恩表示夸奖，又起身来，“走，去云乐镇！”

　　“领导。”

　　徐天宇想要阻止，可是姚长寿却不听阻拦，坚持要去云乐镇看看。

　　对此，徐天宇只好无奈服从了，由他本人、刘安、刘朝伟等部门县纪委的领导层陪同下，开车前往云乐镇展开调研。

　　由于姚长寿这是突袭，云乐镇自然没人接待，而姚长寿从云乐镇出来，直接就奔去附近的一个农村了解新农村的建设情况，又听取了关于云乐镇截留农民征地款项问题的调查处理情况。

　　当听到这些征地补偿款项都一个子不漏发到老百姓的手中，姚长寿又征求了这些年来一直上访的代表们的上访意见，这才对徐天宇的工作给予肯定，当众表扬了徐天宇的政绩。

　　同时指出了县纪检监察机关，要进一步加强基层党风廉政建设，切实做好乡镇、村级、村务、财政公开；进一步发扬联系群众的优良作风，进一步抓好基层信访案件的查办反馈工作，确保社会稳定和谐。

　　如此长篇大论，徐天宇等人自然是拍手称赞，这才一起赶回了云乐镇政府。

　　这个时候，镇党委书记董全来与镇长王保航早就在那里等候多时了，一看到徐天宇等人回来了，立刻迎了上来，“徐书记，你来也不打一声招呼，好让我们安排安排。”

　　在这里最大的官是姚长寿，可董全来与王保航却是先向徐天宇打招呼，难免招惹姚长寿不喜了，冷哼了一声，却是没说什么话就钻进了车子。

　　见状，徐天宇笑了笑，“我们回去了。”


第159章 姚长寿来调研（二）

　　返回高阳县城里头，已经是下午四点多了，徐天宇等一行人连午饭都没有吃，自然是饿得一点力气都没有了。好在姚长寿也是食烟火之人，他当即冲着徐天宇，寒暄道：“我说小宇啊，我们两个人是不是该找个地方填填肚子呀？”

　　“是该找个地方吃一吃了。”

　　徐天宇立刻让刘安先赶去永和酒家安排，他带着人先回了县纪委，让马凯、王玉霞等人招待其他人饭局。随即，他再带姚长寿一个人直奔去永和酒家。

　　一到永和酒家，刘安早就在门口恭候多时了，“饭菜都准备好了。”

　　进入里面，罗嘉宝浅笑地从厨房里头跑出来，“领导，请到小包厢用餐吧！”

　　小包厢？徐天宇迷惑了，“哪来的小包厢啊？”

　　鉴定于徐天宇偶尔会跟领导来这里吃饭，所以罗嘉宝早就把小房间改造成一个小包厢，里面可以摆一张桌子吃饭，甚至还可以放电视或是听音乐来的。

　　罗嘉宝没应答，而是把徐天宇等人迎到小包厢里头，“领导请慢用！”

　　望着早就上好的热腾腾酒菜，姚长寿早就饿坏了，也就不客气什么了，直接就坐了下来，招呼道：“坐坐坐。”

　　“坐吧。”

　　徐天宇寒暄刘安一起坐了下来。

　　“姚叔叔，小宇敬你一杯！”

　　徐天宇先举酒杯来，“感谢你这些年来的关照！”

　　“瞧你说的。”

　　姚长寿笑呵呵拿起酒杯与徐天宇碰了一杯，“在定北的时候，姚叔记得可没照顾过你什么噢！”

　　“姚叔客气了。”

　　徐天宇知道自从他离开定北后，姚长寿与叶红军依然没少关照过薛浩，甚至有一些重要的城市改造工程，都是交给薛浩的公司来负责。

　　所以在几杯茅台酒下肚之后，两个人也就聊开了，甚至还聊起以前的一些往事及关于马鞍山的开发，海田镇如今的发展等等东西。

　　当然了，一些涉及敏感的话题，姚长寿还是无法说出来的。

　　徐天宇也知趣没问，倒是对姚长寿下来调研的事情很好奇，“姚叔，这次来高阳不单单是调研信访这么简单吧？”

　　还是那句话，涉及敏感的东西，姚长寿是不会说出来的，他微微地朝着刘安望了一望，却是不坑声。

　　徐天宇会意，“老刘是自己人，是我特意让宋书记从龙川纪委调下来的人！”

　　说是自己人，姚长寿还是不敢大意，依然没有说话。

　　刘安见状，知趣道：“姚书记、徐书记，我有点事，我先出办一下！”

　　“好的。”

　　姚长寿应了声，等到刘安离去，他这才出声道：“其实我下来调研有两个目的来的，一是为了工作，看你们县纪委的信访工作是否畅通，二来是为了跟你谈谈一些敏感的话题，主要是跟苏武及之前失踪案有关系！”

　　“苏武的案子不是定性了吗？”

　　徐天宇有些不解，“说是自杀来的，怎么还？”

　　自杀？姚长寿讽笑，“你我都是明白人，你觉得苏武会自杀吗？”

　　“不会。”

　　“那不就得了。”

　　姚长寿抿喝了一口茅台酒下肚，又夹了一块鱼吃下去，再慢条斯理道：“高阳表面上是没事了，可是那个隐患依然存在。”

　　“这么说来，市里有什么怀疑的对象吗？”

　　徐天宇琢磨了一下，直话道：“我觉得关家、蓝家作案的性质很大！”

　　“不。”

　　姚长寿不苟同，“除了关家、蓝家，还有其他的四家以外，我想还有一股隐藏势力存在！”

　　“不明白。”

　　徐天宇摇头，“姚叔，你干脆说白一点吧！”

　　姚长寿站了起来，先去把房门给反锁住，又问道：“这地方安全吧？”

　　“安全。”

　　徐天宇有些疑惑，应答道：“这是我一个远房亲戚开的店！”

　　“那就好。”

　　姚长寿故意卖弄道：“你知道建国之前，这个地方曾驻扎过什么军队吗？”

　　建国以前？徐天宇想了想，“姚叔的意思是说国……？”

　　“不错。”

　　姚长寿笑了笑，“据传，这个地方曾遗有大量的黄金。”

　　“不是吧？”

　　徐天宇打死都不相信，“这跟命案有什么关系？”

　　“有。”

　　姚长寿已经确认了徐天宇与杨家身份，特别是与孟春生有关系，所以丝毫不避讳来谈道：“据我姚氏家族从岭南高层领导弄来的一些可靠情报，有人发现了这笔黄金的藏身地！”

　　“谋财害命？”

　　徐天宇觉得有些天方天方夜谭，“这不太可能吧？”

　　“不是谋害命。”

　　姚长寿得到的线索也是不完整，都是残缺不全，不过总体上来说，高阳这些年来发生的命案及失踪案，似乎都跟这笔黄金有什么牵连关系。

　　姚长寿敲了敲桌子，“似乎是某种机密导致的！”

　　徐天宇无法苟同姚长寿的说法，“姚叔，我一点都不明白。”

　　“能告诉我，是谁派你来高阳吗？”

　　姚长寿打算跟徐天宇理清一些疑惑问题。

　　“赵书记。”

　　徐天宇话说出来，又觉得有些不对，“好像是宋书记推荐来的”

　　徐天宇疑惑了，“姚叔叔，这有什么问题吗？”

　　“据我判断，你来高阳是带任务吧？”

　　“是的。”

　　徐天宇觉得没必要隐瞒，“说是让我摸清楚高阳的情况，具体是什么情况，也没有什么标准，所以我觉得领导的意思是摸清楚高阳干部的情况。”

　　“那就对了。”

　　姚长寿作为经验丰富的政客，他的头脑要比徐天宇考虑得多，“你代表的是杨家及孟家是吧？”

　　徐天宇点头，“可以这么说。”

　　姚长寿继续问道：“那米高呢？”

　　徐天宇想了想，“好像代表的是林顺勇吧？”

　　姚长寿还是继续问道：“那王梅呢？”

　　说起王梅，徐天宇倒是好久没看到她了，甚至连最近召开的县委常委会也是依然没看到她的身影了，也不知道在忙什么呢？“好像她是军方家族？不过具体情况，我不太了解！”

　　“如果我没猜错的话。”

　　姚长寿越来越肯定心中的猜测，“你们这些人不单纯是为了什么表面上的任务而安排到这里来的。”

　　徐天宇依然无法理解，“高阳的状况已经腐败到根底了，派我们下来是为了根除高阳的……。”

　　话没说完，姚长寿打断了，“小宇啊，事情不是你想得这么简单。”

　　“不是我们想象得这么简单？”

　　徐天宇想破脑袋，依然是空白的，“别说还有什么阴谋不成？”

　　“你不觉得，我们就像是棋子吗？”

　　姚长寿原本是不想过问高阳的情况，可是自从家族长辈找他谈话，说要调任他去过度担任龙川市纪委副书记、监察局长，他就觉得高阳县不可能只是腐败问题这么简单，必然有什么东西引起高层领导较量，而他们这些人，无非就是在不知情的情况，巧妙安排任职来的。

　　如今徐天宇的回答，正好可以侧面证实了姚长寿的猜测，他笑道：“你真觉得龙川没有干部了吗？非要委派你们这些年轻人来担任县委常委？”

　　高阳县的县委常委确实是年轻化了。

　　这一点，徐天宇觉得确实有些问题了，“姚叔，你的意思是？”

　　“你知道新任副县长的来头吗？”

　　姚长寿暗指了出来，“就是最近才任命的那个李继飞！”

　　“不知道。”

　　徐天宇不太关心这个，“莫非他来头也很大？”

　　“是的。”

　　姚长寿点头，“他李家也是一个家族的存在，如果说杨家是大家族的话，那么李家就是大大的家族。”

　　说到这里，姚长寿吃得也差不多了，“好了，我吃好了，以后有什么事，你可以直接给我打电话。”

　　“姚叔？”

　　徐天宇疑惑了，“你的意思是说那个李继飞来这里，也是带有任务？”

　　“估计是。”

　　姚长寿站了起来，“好了，我今天的调研就到此结束了。”


第160章 巧遇与求惑

　　姚长寿带人返回龙川了，可是他在永和酒家说的那些莫名其妙的话，却是让徐天宇一直无法忘怀。甚至一连几天的时间，都严重影响了徐天宇的正常工作及生活，仿佛就像是一粒种子被人播种在他内心深处生根发芽了一样。

　　带着烦恼，徐天宇心不在焉地坐在车后座上由李运宏开车送回家。

　　正当到家门口附近的时候，徐天宇突然看到一名轻盈的身影的少妇，她头戴一顶灰色鸭舌帽，身穿普通的雪白T恤衫及雪白的紧身裤，可是左手上却提有一个价值不菲的白格系LV包包，俨然让人琢磨不透她是一个低调的白富美呢？还是一个爱慕虚荣的吊丝女！

　　“停车停车。”

　　徐天宇探头出去，确认此人确实是张燕诗，顿时推开车门走了下去，又吩咐李运宏把车开进家里，他这才小跑追了上去，“美女，这么巧？”

　　斜过头一望，张燕诗愣住了，“你……”

　　“还记得我吗？”

　　徐天宇怕张燕诗忘记他了，提醒道：“孟春生的朋友。”

　　不提孟春生还好，一提孟春生，张燕诗的那双眼眶就由不得泛红起来，声音有些哽咽道：“噢，是你啊？”

　　徐天宇假装关切，“怎么了？出什么事了？”

　　张燕诗有些惊讶，“他没跟你说吗？”

　　徐天宇依然假装不知情一样，“说什么？”

　　“我们分了。”张燕诗嘴角微微地翘起，带有一丝讽刺，“果然越是帅气的有钱男人，越是不可靠！”

　　“噢。”徐天宇有些抱歉的样子，“我也是好长时间没跟他见面了。”

　　“算了，不说他了。”张燕诗跟孟春生已经分手两个月了，虽说还没有彻底走出阴影，但是伤口已经不怎么疼了，她不想在这伤口上再撒盐回忆起孟春生，顿时转移话题道：“对了，你怎么在这里呀？”

　　“我？”徐天宇浅笑，“我在这里工作啊？你呢？怎么在这里呀？”

　　“你在这里工作？”

　　张燕诗有些惊讶了，她依稀隐约记得孟春生好像介绍说徐天宇是什么县纪委书记来的，由不得结巴道：“你……你不会是我们高阳县的纪委书记吧？”

　　徐天宇浅笑默认了，又假装不知一样，疑惑道：“你呢？怎么来高阳了？不会是来采访什么的吧？”

　　“我被台里调来高阳上班了。”

　　张燕诗有些纳闷了，她原本主持那个活色生香节目好好的，结果台里莫名其妙地调她来高阳广播电视事业局担任办公室主任。

　　“不是吧？”

　　徐天宇还是一副十分吃惊的表情，“那你住在哪里呢？”

　　“就在那里。”张燕诗指着前方不远处的一栋崭新的五层公寓楼，“局里帮我找的地方，据说那里的治安环境不错！”

　　妈的，距离我住的地方这么近，一定是孟春生让人故意安排的吧？徐天宇暗暗数落孟春生的不是，面上又浅笑道：“一个人住吗？”

　　“是的。”

　　张燕诗浅笑，又环视着附近，“别说你也住在这附近吧？”

　　“巧了。”

　　徐天宇指着距离五十米远的平楼，“那栋小平楼就是我租的！”

　　“噢？”

　　张燕诗打量着那栋小平楼一眼，“不错麻。”

　　“对了，你的手机号码多少？”

　　徐天宇假装若无其事的样子，其实内心有些紧张，生怕张燕诗拒绝，那么一来的话，要是张燕诗出了什么问题，找不到人帮忙，那孟春生还不怪罪他啊？

　　对于徐天宇的主动索取，张燕诗没有拒绝，毕竟徐天宇是一县的领导，她拿出手机来，“说你的吧，我打过去给你。”

　　“137********”

　　徐天宇报出手机号码来，不出两秒的时间，他就收到了一个陌生的手机号码打过来，他顿时拒绝接听了，又存放在电话本里头去，“好了。以后要是有什么解决不了的问题，尽管给我打电话！”

　　“好。”

　　张燕诗点头，又挥手告别，“那就先这样了咯？”

　　望着身材婀娜的张燕诗渐渐远离，特别是看到高翘的屁股一扭一扭着，徐天宇由不得有些心动，咽了咽口水，一边往家里走去，一边暗忖了起来，“十四哥竟然丢掉这么漂亮的女人，可惜了，真是太可惜了！”

　　回到家中，徐天宇倒躺了下来，脑海中依然想着张燕诗，接着不知道怎么一回事，不知不觉中又有些想念叶晴了。

　　犹豫了一下，徐天宇还是拿起手机来给叶晴打电话了，不过可惜叶晴开的那个美容院实在是太忙了，两个人只是小聊了一会儿，就不断有客人过来结账或是咨询什么的，弄得他只好无趣地挂电话睡觉。

　　第二天起来去上班，徐天宇依然还是在意姚长寿的那些话，甚至还打电话跟岳父杨必臣浅谈一下，可惜杨必臣并不知道什么秘密，弄得他只好又打电话给韩少功、孙志任等人，结果连他们也是依然不知道，并且还说他多心了。

　　又是一连几天时间，徐天宇依然烦躁在意姚长寿说的那件事情，最终他还是坐不住了，亲自驾车赶往了孟春生上班的地方——龙川报社。

　　在孟春生的办公室中，徐天宇先是巧妙向孟春生汇报了张燕诗的情况，再慢慢谈到高阳县最近的局势，还有关于王梅请假等等一些话题。

　　随即，再正式向孟春生提道：“十四哥，你能不能告诉我，安排我去高阳县的真实目的是什么？”

　　“什么真实目的？”

　　孟春生愣了一下，紧接很自然地笑道：“自然是调查高阳干部情况，铲除高阳的腐败毒瘤咯。”

　　“十四哥。”

　　徐天宇面上严肃道：“我不是小孩了，今年都二十七岁了！”

　　二十七岁确实不算小了，确实有资格知道一些秘密。

　　孟春生不慌不忙地拿起茶几上的烟叼在嘴中，却是不自己点火，而是等待徐天宇帮忙。

　　徐天宇似乎会意过来，倒不介意，顺手拿起桌上的火机帮孟春生点烟，又把火机放了下来，“十四哥，你让我往东，我绝对往东，让我往西，我绝对往西，但是起码要让我知道，我自己在做什么事情！”

　　孟春生考虑了片刻，觉得如今的局势，是不是可以跟徐天宇谈谈了，“这是谁跟你说的？”

　　徐天宇意味深长道：“我跟姚叔一起揣摩出来的！”

　　“原来是这样。”

　　孟春生明白了，他还以为是徐天宇成长到自己领悟出来的，敢情原来不是徐天宇领悟出来的，而是姚长寿暗示出来的一个结果。

　　孟春生猛抽了一口烟，又迅速地掐灭掉，叹气地坦言道：“省领导在下一盘很大的围棋，你懂吧？就是那种一白一黑的那种棋子！”

　　“谁执白？谁执黑？”

　　“我们执白棋，军方执黑棋。”

　　“目的？”

　　“平衡！”

　　平衡？徐天宇听不懂了，“什么意思？”

　　“有人想要灭高阳六家，杀鸡取蛋。”

　　“庄云天？还是程学军？”

　　“都不是。”

　　“都不是？那是谁？”

　　“金国才。”

　　县委副书记金国才？徐天宇震惊了，他一直以为金国才是安分的人，却是没想到，真正的主儿不是程学军，更不是关家、蓝家，而是金国才来的。

　　“这么说？”徐天宇琢磨了起来，“这些命案都是金国才弄出来的？”

　　“省里是这样怀疑的。”

　　孟春生站起走到抽屉旁，又从中拿出一份内参出来，不过这一份内参级别要高一点，是属于省部级才能看的内参，他指着上面的内容，“关于这些年来发生的几起命案背后都有些什么政治阴谋，上面都写有，不过就是缺乏证据！”

　　徐天宇仔细看了一下内参，顿时迷惑了，“那赵书记的意思？”

　　“平衡牵制！”

　　孟春生笑呵呵道：“你执行的铲除腐败毒瘤就是最好的牵制筹码！”

　　原来是这样？徐天宇半信半疑，又问道：“据说有一笔黄金……”

　　孟春生打断，“黄金早没了，在五十年代的时候，早已被六家平吞，所以某些人才想要杀鸡取蛋来的，而六家在知道这个消息之后，也在步步为营，谁都不想被人任意宰割，于是越演越烈，最终酿成今天的局面！”

　　“这么说来？”

　　徐天宇似乎明白了一点，“关、蓝两家的对抗并非是偶然？”

　　“关、蓝两家的对抗跟案子无关。”孟春生摇头，又苦笑，“总之里面的东西太复杂了，你也不要太纠结，该干什么，就干什么吧！”

　　“那我的任务？”徐天宇觉得孟春生说的对，“还是摸清楚高阳的情况吗？”

　　“恩。”孟春生点了点头，伸手把内参给收了回去，“另外记得要替我好好照顾她哟！”

　　“哪个她啊？”徐天宇假装听不懂。

　　“燕诗啊。”孟春生确实有些放不下张燕诗来的，不过像他这样的人，不可能跟张燕诗那样的女人过一辈子，所以也就咬牙丢掉了，“记得了，一定要给她找一户好人家嫁了！”

　　“十四哥，她要是嫁了，那不是给你戴……”

　　说到这，徐天宇停顿了下来，丝毫不敢把帽子两个字说出来。

　　“滚！”

　　孟春生果然生气了，可是一仔细想想，貌似不是别人给他戴，而是他给别人才对，所以也就没什么纠结了，“好了，没事就回去吧。”


第161章 敲打市地税局（一）

　　从孟春生那里回来，徐天宇立刻开车往回赶，正打算回家看望儿子跟女儿一眼来的，结果开到路途中，他突然又想起叶晴了，于是又把调头朝叶晴在市区中心开办美容院地址开了过去。

　　那是位于龙梅路新规划出来的一条商业大街，往西走五公里是龙川市新高科技工业园，往南走三百米是省内外知名企业驻扎的帝豪大厦，往北走三公里是龙川学院及定北区。

　　抵达美容院门前，徐天宇把车停在门前车位上，可是还没等他熄火，就有一名保安小跑过来帮他开门了，结果一看他是一个男士，顿时小愣住了，好在那名保安的反应够快的，顿时浅笑道：“先生是来接人的吗？”

　　上下打量那名保安几眼，徐天宇没有理会，直往美容院里头进去，结果一进去里面，里面的生意确实火暴，忙得甚至都没人过来招呼他。

　　不过一个大男人进入了女人专业美容院里头，确实是一个异样，有不少的客人都用怪异的眼神望着他，最终还是一名身穿护士服的年轻女人小跑过来，她上下打量徐天宇，又问道：“先生，您找谁？”

　　环视大厅没发现叶晴的人影，徐天宇倒是应声了，“你们老板叶晴呢？”

　　这段时间来找叶晴的人可多了，有大学生、富二代，有官二代，甚至还有当官及大老板来的，所以为了不给叶晴增添麻烦，那名年轻女人凝视着徐天宇，“请问你是？”

　　徐天宇浅笑道：“噢，我是她朋友。”

　　这些日子，自称老板的朋友可多了。

　　那名女人不相信，“我们老板不在，要不？你给她打电话？”

　　不在？徐天宇半信半疑，拿出手机来，想要打电话，正好看到叶晴跟一名中年女人谈风说笑地从楼上走下来，他顿时把手机给放入口袋，迎了上去，“叶老板，忙着呢！”

　　看到徐天宇突然光临，叶晴愣住了，还是旁边的那名中年女人看到她有客人来了，跟她说声告辞的话，她这才回过神来应了一声，又跟徐天宇寒暄道：“您怎么来了？也不给我打个电话！”

　　碍于人多嘴杂，徐天宇不敢作出什么亲密的动作，只能客气道：“我回市里办点事，正好路过这里，所以就过来看看。”

　　偌大的美容院，全都是徐天宇给钱才能办起来的，说起来，徐天宇才是真正的大老板，所以叶晴不敢傲娇，她挽在徐天宇的胳膊，“走，我带你逛逛，也好让你这个大老板觉得投资值不值。”

　　“看就不用了。”

　　徐天宇推托，又玩味浅笑道：“不过我倒想看看你办公室怎样？”

　　“好吧。”

　　叶晴不顾员工偷看眼色，就一直亲密地挽在徐天宇的胳膊往二楼走去，又一边暧昧地在他身上蹭了蹭，撒娇地缜道：“你都好久没来找我了，是不是在外头有别的女人了？”

　　“瞧你说的。”

　　徐天宇轻掐在叶晴的小腰上，“我这不是忙麻，县里有好多案子都等着我处理什么的，一天都顾不上吃饭，哪有时间找别的女人。”

　　正说着，两个人就来到了叶晴的小办公室，房间不大，只有八平米这样，里头置放有一张办公桌，还有一张铁制双人床及一些生活用品。

　　望着小房间内还挂有内衣等东西，徐天宇疑惑了，“你就住在这里？”

　　叶晴不敢隐瞒，“有时候太忙，甚至忙到凌晨一两点都常有，所以我就没回家里住，反正一个人，在那里住不是住！”

　　这话，说得不对。

　　因为徐天宇已经看到双人床，床上床下都有被子，所以他断定这里还有一个人住来的，他把目光朝着双人床望了望，却是不出声，最终还是叶晴会意，生怕徐天宇误会，解释道：“这是店里另一个主管住的，她是我大学同学，单身，还没交男朋友，所以也没地方可去。”

　　说到这，叶晴委婉道：“店里的一些美容常识，全都是依靠她负责的，我只不过是一个挂着名头的老板！”

　　“噢。”

　　徐天宇一听是个女的，心舒了一口气，正当他把叶晴拽在怀里亲热时候，叶晴的手机却突然震响了起来，他免不得松开叶晴，“先接电话吧！”

　　叶晴拿出手机一看号码，打过来的人不是别人，正是她的大学同学沈雪蓉打过来的，她免不得按了接听键，“蓉蓉？”

　　“晴晴。”

　　沈雪蓉快要哭了，“我被困在税务局这里了！”

　　“谁啊？”

　　叶晴朝着徐天宇望了一眼，“谁困你了？”

　　沈雪蓉不好气道：“还不是那个老色鬼啊，说我们报的税有误，非拽我好好算算什么的，还说要请我吃饭，我看八成就没安好心！”

　　老色鬼，全名叫李恒飞，是市地税局副局长，自从在局里瞅见叶晴与沈雪蓉的相貌及身材之后，就一直念念不忘，还想办法打叶晴与沈雪蓉的主意，可是却没想到叶晴与沈雪蓉不给面子，所以他只能在税务上打叶晴与沈雪蓉的主意。

　　这不，又到每个月报税的日子，对方死活就是不给办了，非要让叶晴或是沈雪蓉来办理才行。

　　无奈之下，沈雪蓉还是亲自去了，结果就演变成这样了。

　　因此，碰巧徐天宇在这，叶晴天斗胆了，“老公，你认识税务局的人不？那边一个副局长老是刁难我们！”

　　上回是市公安局的人，这回又是税务局的人。

　　徐天宇把叶晴搂紧了，“不认识，不过我倒是可以给纪委的人打个招呼，让他们找那个副局长喝茶！”

　　“那……”

　　叶晴欣喜若狂地亲了徐天宇一下，“等忙回来，我休店陪你！”

　　“恩。”

　　徐天宇伸手捏了捏那对小白兔，先过了一下手瘾，再拿出手机来给唐无双打电话，结果还没等他出声，唐无双就先出声了，“是小徐啊，有事吗？”

　　徐天宇松开捏着小兔子的手，一边走来走去，一边开门见山道：“书记，我有一个朋友开了个店，可是税务局的一个副局确老是刁难他们，还说我朋友交的税有问题，还暗示让我朋友陪他吃饭睡觉什么的！”

　　唐无双刚上任，徐天宇就出了这么一个难题，这对于唐无双来说是考验，他要是动了那副局长，那必然会引起某些人的不满，可不动人，那对徐天宇来说可就是拒绝的意思。

　　唐无双有些为难了，“那依你的意思是？”

　　徐天宇知道拿人的代价，所以不想付出什么代价，“我的意思说，能不能由我们纪委出面查一查那个副局长，我觉得他……”

　　“小徐啊。”

　　唐无双打断了徐天宇的话，“我刚上任，要不，我亲自给你带句话，让那副局长别刁难你那个朋友好不？”

　　“这固然是最好了。”

　　徐天宇认为应该吓唬那副局长一下，最好弄点动静，省得以后什么啊猫啊狗都来打叶晴等人主意的时候也要掂量叶晴等人的后台，免不得建议道：“书记，能不能带几个人过去，象征搞个样子，省得以后老是麻烦你打招呼！”

　　这话，唐无双听明白了，“好吧，那我让老符……”

　　“还是让姚叔吧。”

　　徐天宇觉得让姚长寿亲自出面更有威慑力，加上他与姚长寿的关系要比符正平的关系好用些。

　　“好吧。”

　　唐无双觉得吓唬吓唬倒没什么，“那我给小姚打电话，一会再联系他。不过你们可不要做得太过火了，免得收不了场！”


第162章 敲打市地税局（二）

　　美容院跟前，姚长寿打量着徐天宇与叶晴两个人，又拉着徐天宇到边上，“我说老弟，为女人出头不是不可以，但是你可是有家室的人，小心引火烧身啊！”

　　“姚叔。”徐天宇为了让姚长寿出力又不敢声张出去，免不得假借孟春生的名头来办事，“我也不想啊，可是十四哥让我好生照顾，我不敢不从啊！”

　　“什么意思？”

　　姚长寿疑惑，“你是说她是……”

　　“恩。”

　　徐天宇点头，又坏笑道：“不然你以为呢？我胆子就算再大，也不敢在姚叔面前辜负芸芸去耍女人啊，不然你还不让我岳父把我给喀嚓了！”

　　这么一说，姚长寿半信半疑，“真是他的女人？”

　　“如假包换，要不，我打电话给十四哥，你来听听。”

　　徐天宇以为姚长寿回阻拦，结果没想到姚长寿竟然在这个时候装傻，就非等他打电话，闹得他不得不打电话给孟春生，又按着扬声键直言道：“十四哥，你让我好好照顾那个女人，万一被我亲戚或是岳父给误会了怎么办？”

　　虽说孟春生接到徐天宇这个电话，感觉怪怪的，但是他还是误会了徐天宇说的那个女人就是指张燕诗来的，于是不好气道：“误会就误会吧，有什么了不起的啊？你是我的人，你不给我背着，谁来给我背着呀，大不了闹大了，我再出面跟你岳父解释就是了！”

　　“噢。”

　　徐天宇有些低沉，又做作道：“那可先说好了，这是你的女人，可不是我的女人啊！”

　　“行了行了。”

　　孟春生懒得跟徐天宇废话，“要是没其他事，我挂了。”

　　听到手机传来的挂断声音，徐天宇玩味道：“姚叔，这回你总算相信了吧？”

　　听这话，确实貌似是孟春生的女人，所以姚长寿被徐天宇的瞒天过海给骗过去了，“她想怎么样？”

　　“吓唬吓唬，来个敲山震虎。”

　　徐天宇指着叶晴去，“她这样的漂亮女人，不来个敲山震虎，那些苍蝇一定非常多，所以让圈内的人都知道她已经是名花有主了，才是上上策，不然每出一回事，老是麻烦我们出手，这不是……。”

　　“行了。”姚长寿已经有主意了，“我知道该怎么办了！”

　　姚长寿走了过去，“叶小姐，不介意跟我们走一趟吧？”

　　叶晴朝着徐天宇望了望，当得到他电话，顿时应声道：“好的。”

　　上了车，姚长寿带着乔志光、徐天宇、叶晴等一些人直奔市地税局，结果当他们一进市税务局大厅中，立刻引起大厅税务员们惊讶，甚至还有人慌忙给局党委书记、局长王贵山打电话汇报情况。

　　不出两分钟，王贵山就小跑了出来，定眼一看来人正是新任市纪委副书记、兼监察局长姚长寿本人，由不得暗暗叫苦，心想他最近没得罪人啊？这个姚长寿怎么亲自带人过来？并且还是没有半点风声传出来？

　　王贵山想归想，面上却带着笑容，远远就寒暄道：“姚副书记，是什么风把你给吹来了？”

　　“王贵山同志！”

　　姚长寿掏出证件在王贵山眼前晃了一下，“执行公务，还请贵山同志能够好好配合我们市纪委办案！”

　　妈的？还真是冲我来的吗？王贵山内心由不得惶恐了，“放心，一定配合，一定配合！”

　　王贵点头哈腰作了一个邀请的姿势，“咱到办公室谈？”

　　“不用了。”

　　姚长寿冷冷拒绝，又直言道：“我们这次专程过来不是找你的，而是要找李恒飞同志了解一下一些情况。”

　　我靠，你早说嘛，原来是找小李的呀？王贵山舒了一口气，心想真是被你给吓死了，“他在办公室，我这就带你们去！”

　　王贵山点头哈腰走在前头，把姚长寿等人引请到李恒飞的办公室门前，又直推门进去，又一副与李恒飞不熟的样子，直呼人名道：“李恒飞同志，市纪委的姚副书记要找你了解事情，还希望你好好配合！”

　　李恒飞抬头一望，顿时瞪大双眼来了，“这……”

　　“蓉蓉！”

　　叶晴一看沈雪蓉坐在椅子上，顿时小跑过去，关切道：“你没事吧？”

　　沈蓉虽说不是貌若西施，但是她身材窈窕，又加上穿着字母印花圆领的性感T桖及衣字不过膝盖的黑色短裙，又在那头乌黑飘逸的披肩长发衬托下，也不失为一个大美人。

　　沈蓉摇了摇头，“我没事……”

　　打量了一下沈蓉，姚长寿又拿出证件在李恒飞眼前晃了一下，“我是市纪委的姚长寿，李恒飞同志，麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　一听这句话，李恒飞忐忑不安了，又朝着叶晴等人望了一眼，心想不会这么倒霉吧？又紧张结巴道：“姚副书记，是不是有什么误会呀？”

　　“误会？”姚长寿不好气道：“有人举报你利用职权玩弄女纳税人，甚至还受贿贪污来的，所以你还是跟我们走一趟吧！”

　　说着，姚长寿冲着乔志光使了一个眼色，“小乔，带走！”

　　这下子，李恒飞似乎明白什么了，他朝着叶晴、沈雪蓉等人又望了望，再叫冤道：“姚副书记，冤枉啊，绝对是有人打击报复我来的！”

　　“是不是打击报复，纪委会调查清楚的。”

　　徐天宇插话了，又故意当众问着叶晴道：“晴晴，你们美容院纳税时候，这个李副局长有没有故意刁难你们？又或者是暗示你们陪睡来的？”

　　这话说得太直了，在场的人纷纷把目光投向徐天宇与叶晴等人身上。

　　就连王贵山也意识到了，敢情是李恒飞得罪眼前的这个女人了，他身为地税局的一把手，难免也不希望出事，也就玩味轻咳道：“晴小姐，还请注意说话，一旦没有证据的情况下……。”

　　“怎么？”徐天宇拉下黑脸来，打断道：“王局长，你这是在威胁我们吗？”

　　年轻人说话就是冲，可是王贵山不知道徐天宇的来头有多大，也不好贸然顶撞什么的，毕竟姚长寿是亲自带队过来，想必是有人点头拿人了，不然也不用由姚长寿亲自带队，所以他正色道：“误会，误会！”

　　“希望是误会！”

　　徐天宇冷哼了一声，再笑脸冲着叶晴，“晴晴，你先带蓉蓉到外面纳税！”

　　话落下来，他冲着李恒飞又是一个嘲讽，“妈的，也不看看自己什么货色！”

　　这样的话，在众人眼里是十分嚣张了，可是认识徐天宇的人，都知道他有强硬的后台，谁都不敢出声说什么！

　　因此，这么一来，王贵山与李恒飞更是迷惑了，心想这小子这么放肆，莫非来头很大？王贵山更是笑呵呵地上前打探，“您是？”

　　由于这是在敲山震虎，所以徐天宇做作过去，还是要给王贵山一个面子，也就自报出姓来，算是应声道：“噢，鄙人姓徐！”

　　“噢。”

　　王贵山有些摸不透徐天宇的来头了，心想这小子一会嚣张，一会谦虚？这到底是什么意思？他浅笑试图打和道：“我觉得其中一定有什么误会，我们几个人是不是坐下来好好谈一谈？”

　　“贵山同志。”姚长寿觉得没有必要跟王贵山谈什么，“我们只是找李恒飞同志了解情况，跟您没半点关系！”

　　“这样啊。”

　　王贵山虽是这样说，可心里总是觉得有点不踏实，总怕李恒飞出事会牵连到他本人一样，所以还是再三邀请道：“那您什么时候有空，咱们吃顿饭？顺便再向你汇报李恒飞同志的工作状况！”

　　姚长寿伸出手来与王贵山握了握，“改天吧！”

　　“那好，那好。”

　　王贵山点了点头，又送着姚长寿等人出去，紧接又慌忙打电话给省地税局的主要领导汇报了这一个情况。


第163章 要命的折腾

　　走出地税局，徐天宇与姚长寿握了握手，“姚叔，一切就拜托你了。总之先关个十天半个月什么的。”

　　既然是吓唬，自然是关不了多长时间。

　　不过姚长寿有把握吓唬对方，让对方大出血，也就嗯了一声，“放心，我知道该怎么做！”

　　“那就先这样了。”

　　徐天宇转身拉开奥迪A6的车门，又使了一个眼色，让叶晴与沈雪蓉等两个女人赶紧上车去。

　　车子开出了地税务局，徐天宇一边打开音乐，“是送你们会美容院呢？还是回家里？”

　　关于叶晴已经离婚的情况，沈雪蓉是有所了解的，只是她却对徐天宇这个人一无所知来的，免不得好奇道：“帅哥，您是我们家晴晴的男朋友吗？”

　　情人的身份，叶晴是无法说出口的，一见沈雪蓉出声打探来的，她就有些惊慌了，忙制止道：“蓉蓉，别开玩笑拉，他是我们美容院的大老板呢！”

　　“啊？”

　　沈雪蓉是听叶晴说过这店是有人投资来的，可是却一直没见过，她也就认为叶晴是开玩笑来的，结果没想到是真的，她有些抱歉道：“不好意思，我……”

　　“没事的。”

　　徐天宇从后视镜看了看沈雪蓉一眼，又道：“以后再有这样的事情，记得给我打电话，有我在，没人敢欺负你们的！”

　　说着，徐天宇又寒暄道：“晴晴，以后你们出入，都要带人跟着吧！”

　　“带着呢。”叶晴应声，“就是你去年给我配着那三个小姐妹，她们都有在店里帮忙呢！”

　　徐天宇舒了一口气，“那我就放心了。”

　　说着，说着，车子不知不觉就已经回到美容院跟前了。

　　沈雪蓉下车了，可是叶晴没有下车，她抿嘴坏笑道：“还不回家？”

　　回家太耗费时间了，徐天宇建议道：“要不？咱到酒店开个房？”

　　去酒店开房倒是没什么，只是叶晴担忧被熟人给撞见，不但会严重影响徐天宇的名誉，也会给她带来一些不好的意思，也就否决了，“还是回家吧！”

　　幼不过叶晴，徐天宇还是把车开回叶晴的住处。

　　当一进家门，徐天宇二话不说就搂着叶晴亲吻了起来。

　　可是就在这个时候，偏偏有人打扰了，是叶晴的母亲，她一听到门响，以为是小偷，结果从卧室出来一看，不料想是女儿与徐天宇，她由不得愣住了，不知道该怎么办为好。

　　还是徐天宇主动打破僵局，出声道：“阿姨，好久不见了，还好吧？”

　　“好。”叶翠点头，“你们聊，我去外面修剪花草！”

　　见状，徐天宇与叶晴都不出声，又轻快地上二楼的卧室去。

　　来到二楼，把房门给关上，又把窗帘给拉下，再打开电灯，叶晴默默地坐到床边上脱衣服，仿佛是在履行任务一样，闹得徐天宇都有些不开心了，他坐到叶晴旁边来，又把手搭在叶晴肩膀上，关切道：“晴晴？怎么拉？”

　　其实，两个人好久没做了，叶晴倒是有些不太习惯而已。

　　叶晴摇头，“没什么拉！”

　　说着，叶晴还伸出小手来帮徐天宇解衣，可是还没等她解开第一个纽扣，徐天宇就把她给压倒在床上，又疯狂地在她那对雪白的小白兔上猛吸着。

　　不出一会儿，叶晴就动情了，连连呻吟不断，又断断续续道：“老。公。快。快。快……我……要……”

　　许久没做了，徐天宇还想逗着叶晴，于是没听她话，又继续抚摸着，迟迟就是不进去，闹得叶晴实在是忍不住了，赶紧翻身坐起来，还把徐天宇压倒，再对小天宇直坐下来，自个来回摇晃着身子！

　　瞅见叶晴如此卖力，徐天宇也就开始完全沉入战斗当中，先是让叶晴出出力气，一直到她实在是累了，他这才主动翻身把叶晴压倒，再分开双腿……。

　　随着时间慢慢过去，两个人不知不觉就做了一个多小时，弄得两个人不但是筋疲力尽，满身都是汗水，就连床单也都给弄湿了不少，这才被迫歇停下来换新床单躺下来聊天。

　　聊着聊着，两个人恢复了不少力气，又在叶晴的挑动下，两个人又继续做了起来，一直到傍晚时分这样，叶晴的母亲叶翠上来敲门叫喊下楼吃饭，徐天宇这才穿上衣服下来吃一点东西，又坐着聊了一会天，一直到日落时候，这才一个人开车返回了定北家里。

　　由于与叶晴折腾太多，所以在陪杨晓芸吃过晚饭了，又在客厅里逗着儿子玩了一小会儿玩具，他就返回卧室躺下睡了过去。

　　也不知道睡了多久，徐天宇意识中有一双冰凉小手在身上动来动去，他免不得睁开眼睛一看，原来动来动去人不是别人，正是杨晓芸来的。

　　两个人已经分开许久了，看杨晓芸的这个举动，徐天宇能明白，可是他今天跟叶晴折腾太多了，实在是不太感兴趣，于是抱歉道：“今天有点累……”

　　这是徐天宇头一次这样说，但是却让杨晓芸觉察到异样了，“你是不是在外面有女人了？”

　　“额？”

　　一听这话，徐天宇慌忙坐了起来，把床头灯给开亮了，“你听谁说的？”

　　徐天宇自从去了高阳，又是累月不回来，回来也难得行房一次，而杨晓芸刚生完孩子是非常渴望房事的，但是徐天宇却一直没回来，她也就忍着，这不过完年又分开了，好不容易聚在一起，却是这样……她难免有些胡思乱想了。

　　杨晓芸摇头，“你是不是不喜欢我了？以前你……”

　　“傻瓜。”

　　徐天宇吻在杨晓芸的小嘴上打断了她要说的话，等了几十秒后再分开来，“你是我老婆，我不喜欢你，喜欢谁，如果不想你，我今天就不会抽空回来了。”

　　徐天宇有些心慌，先把灯给关了，“别想太多，睡吧！”

　　“噢。”

　　杨晓芸的情绪不高，她转过身，又背对徐天宇躺着，却是睡不着了。

　　就这样过了十分钟，杨晓芸听到床头边传来了徐天宇的酣睡声，她这才无奈地掀开被子下床来，又身穿睡衣走到阳台上去吹风，又了望着远方星空叹气着！

　　就在这个时候，一双黑手从后面袭来。

　　还没等杨晓芸反应过来，对方已用手捂住了她叫喊的小嘴。

　　紧接着是高耸的胸部被对方单手捏着，吓得杨晓芸猛出一身冷汗，心想莫非家里进了贼人了吗？正当她拼命扭着身子挣扎的时候，对方已经把手转移了，干脆利落地拉下她的睡裤。

　　要知道杨晓芸睡觉是不穿内衣的，所以睡裤被拉下来，难免让杨晓芸觉察扫对方的意图，于是更加拼命挣扎，想要扭头过去看对方是谁，结果无意摸到对方手上戴着一个戒指，一想到徐天宇睡觉都不忘脱下结婚戒指的习惯，她顿时知道对方是谁来了，由不得彻底放松下来，缜道：“要死拉，这么吓人家！”

　　“老婆？”徐天宇坏笑，“你怎么知道是我了呀？”

　　“废话。”杨晓芸轻打了徐天宇一下，“家里的门是反锁死的，外面就算有坏人想要进来，必然会惊动外面那三名女保镖，所以我想除了你，还会有谁噢！”

　　徐天宇把杨晓芸搂得紧紧的，“你就不怕坏人先进来躲起来噢！”

　　“哼。”

　　杨晓芸不好气地白了徐天宇一眼，“那我就给戴帽子！”

　　“你敢！”

　　徐天宇生气了，把杨晓芸顶在阳台上，又脱下裤子，就连什么前奏都不做就直接撞了进去，惹得杨晓芸疼痛叫了一声，又是瞪大双眼，“疼。”

　　这个时候，徐天宇那管杨晓芸的死活，他是被杨晓芸那句话给气了，所以拼命地抽动了起来，但是却是让杨晓芸仿佛回到两个人以前爱爱的时光，也就尽情地呻吟了出来……

　　由于这是在阳台上，在加上是半夜时间，一丁点的声音都会很大，因此没等两个人做多长时间，最终还是杨晓芸的呻吟声太大的缘故，引起楼下开灯了，吓得杨晓芸有些羞涩道：“老公，我们进房吧，人家双脚都麻了！”


第164章 入园风波（一）

　　如此疯狂，还是杨晓芸头一次见到，也是两人做的最长的一次，从凌晨一直玩到早上六点，仿佛就好像几百年没做了，非要把这几百年的亏欠给补回来。

　　下午三点钟这样，杨晓芸首先睡醒了过来，一看徐天宇还在酣睡中，她满意地在徐天宇的脸上亲了一口，再坐立起来，结果一张腿，顿时疼得要命，她低头一看，那个地方还肿着，气得她伸手狠掐在徐天宇的大腿上！

　　“啊！”

　　徐天宇被掐疼得醒了过来，“干麻啊！”

　　“哼。”杨晓芸转身给徐天宇看，“你看，都是你弄的！”

　　一想到昨晚的疯狂，徐天宇就有些不好意思了，“谁叫你刺激我！”

　　说着，徐天宇作出一个吓人的动作，一副要扑过去的样子，弄得杨晓芸也不顾疼痛就下床去。但是没走两步，她实在是受不了疼痛，还是停坐在地板上。

　　徐天宇心疼了，抱歉道：“老婆，对不起，没顾你感受！”

　　“哼。”杨晓芸瞥着小嘴，又爬站起来拿起椅子上的衣服给上，再慢慢一拐一拐得走了出去。

　　这个时候，正坐在客厅看电视的田嫂子立刻站起来，“大小姐，饿了吧？”

　　“热一下饭菜吧。”

　　杨晓芸环视了一下客厅的其他人，又走进了卫生间洗漱去。

　　等到她出来的时候，徐天宇也已经出来，她倒没等徐天宇一起，就先坐到饭桌上吃了起来。

　　吃饱饭，杨晓芸坐在客厅中翻看了报纸。

　　不约一会儿，徐天宇也吃好了，他走过来坐在杨晓芸旁边，“老婆，跟你商量一个事，你跟我去高阳吧？”

　　以前徐天宇是反对去高阳的，这下却主动邀请，很显然是受到了昨晚那句刺激话了，所以杨晓芸玩味地在徐天宇耳边嘀咕道：“怎么？怕我去外面偷男人啊！”

　　徐天宇想都没想，“是啊！”

　　杨晓芸生气了，又掐了徐天宇一下大腿，“哼，不相信人家！”

　　杨晓芸知道高阳太危险了，所以情愿委屈自己，也不想儿子出事，又压着声音在徐天宇耳边嘀咕道：“您放心好了，人家不会偷男人拉！”

　　长期在外面，尽管杨晓芸这么说，徐天宇依然不放心，毕竟多好的感情，也会被某些人趁机而入的，所以他也玩味道：“你要是不去，我要是想了，那说不准会找女人哦！”

　　这话，杨晓芸听进去了，因为徐宁娟对她说过，说他们结婚不久，正是什么之痒来的，要注意提防来的。

　　杨晓芸站了起来，“田嫂，收拾东西，我们去高阳住一段时间！”

　　去高阳住几天？田嫂疑惑了，小跑了过来，“怎么了？”

　　“收拾吧。”

　　徐天宇站了起来伸了个懒腰，又冲着坐在客厅的那三名女保镖，“你们也都一并收拾收拾吧！”

　　说是收拾，其实也没什么好收拾的，无非就是拿几件常用的衣服，还有一些必要的生活用品等等东西。

　　傍晚时分，吃过晚饭，徐天宇带着杨晓芸、田嫂等人真的带着一些生活用品搬迁到高阳的家里了。

　　但是在住入高阳家里的第二天，徐天宇后悔了，因为没有往常自由，每天不但要面对杨晓芸的监督及儿子的吵闹，甚至每天下班回来晚一点，还得要解释是什么原因。

　　就在这样的气氛下，儿子总算是牙牙学语了，并且很快就学会叫妈妈，却是无法学会叫爸爸，惹得他一连教了好几天也都一样，于是为了让儿子叫爸爸，除了开会时间外，他把剩余时间都是在家里叫儿子说话。

　　在家中陪着老婆及儿子半个月的时间，儿子总算奶声奶气叫爸爸了，惹得徐天宇兴奋得见人就夸奖自己的儿子说话的模样。

　　就连上班时间，见到刘安、马凯等人也都不忘谈几句孩子的问题，惹得全单位的人都知道徐天宇有个会说话的儿子，也都开始变法讨好他，还有不少人都是借探讨孩子的借口与他拉关系。

　　正是因为孩子的关系，徐天宇也都不去外面鬼混了。

　　每当一下班就会回来陪儿子及妻子等人，一家子也过得其乐融融。不过这样的日子不长，儿子终于迎来两岁半了，也是时候去幼儿园了。

　　高阳的教学环境，徐天宇不喜欢，难免希望儿子去大城市念书，比如去省城或到京城念比较好。但是妻子又不舍得离开儿子半步，最终经过一番商量，只好把儿子暂送去县直属机关幼儿园，等念完幼儿园再作打算！

　　一路上，徐天宇显得十分兴奋，一路唠叨关于幼儿园的问题，弄得杨晓芸听得耳朵都快长茧了，同时也有些厌烦了，责骂道：“你放心好了，既然是县机关幼儿园，那说明呆在那里的孩子的父母都是当官的多，幼儿园的老师一定小心翼翼照看的！”

　　这么一说，徐天宇放心了不少。

　　当来到县直属机关幼儿园时候，徐天宇发现有不少的家长也都带着孩子前来报名来的，而儿子却是怕生躲在妻子后面，最终还是徐天宇拿着户口去领表出来填资料，接着再拿填好的资料带儿子去排队体检！

　　不得不说，这排队也是够让徐天宇郁闷的，一排就排了半个小时，好不容易轮到儿子的时候，却遇到了一对青年夫妇带着女儿一起过来插队了，气得他赶紧上前去理论了起来，“喂，你这个人怎么回事？我们大家都排队，你不排队？”

　　插队的青年夫妇叫周亮明、张倩，他们今年都二十四岁，其实父亲正是镇党委书记周克南，在县城这里可以说是权势滔天，所以仗势有这么一位父亲，他们根本就没把徐天宇的质问给放在眼里，甚至连理都不想理。

　　这下子，徐天宇更加气愤了，朝着站在一旁的女园长怒问道：“喂，他们两夫妻插队呢，你管不管啊？”

　　入读机关幼儿园的都是当地家境较富裕和当地官员的孩子，所以那名女园长仔细打量着徐天宇，发觉不是熟人，也就不好气道：“我说这位孩子家长，人家可是公务员，平时忙得要命，哪有什么时间来排队，你就不能体谅人家一下吗？”

　　噢？公务员就能插队吗？徐天宇瞪了瞪眼，“照你这么说？只要是公务员的子女都能插队了咯？”

　　为了把巴结周亮明，那名女园长由不得皱着眉头鄙视徐天宇：“喂，你没看到这里是县直属机关幼儿园吗？当然是为了照顾机关单位领导的子女了！”

　　徐天宇心想你这是狗眼看人低呢？他也较上了，讽刺道：“还机关幼儿园，连遵守排队都不会，这要是把我们的孩子放在这里入园，我怕好好的孩子……”

　　这句话，女园长不爱听了，打断道：“哟，你要是看不起我们幼儿园，那你就不要来啊！”

　　“不来就不来。”徐天宇火大了，把填好的资料往那女园长一砸，又转过头来冲着杨晓芸喊道：“老婆，我们走。有这样素质的园长在这里，我估计这县直属幼儿园也就是一个不入流的幼儿园而已！”


第165章 入园风波（二）

　　虽说是幼儿园，但是不少有钱人及当官的人，都认为想要让自己的孩子比别人的孩子聪明，还得要从起跑线上开始抓起，所以他们都非常重视幼儿园、小学、中学、大学等一系列的教育。

　　县直属机关幼儿园是县顶级幼儿园，在这里多数有钱人及当官的人都把孩子送来这里，这也难免样幼儿园积累了不小的人脉关系。所以别看是一个小小的女园长，她的能耐可不小，完全可以让一个科级干部无声下台。

　　因此，那名女园长被徐天宇的这个举动给彻底激怒了，心想你小子是不知道我县直属机关幼儿园的厉害手段啊？于是完全不顾园长的形象，一副气势汹汹地小跑过去，“你说什么？有种你再说一遍！”

　　由于在场的孩子家长很多，徐天宇今天不单是一名父亲，同时也是一名县委常委、纪委书记，他此刻不会真跟那名女园长闹什么，免不得冷笑一声，却是不给予任何话语上的回应。

　　但是杨晓芸看不过去了，她微微地撇了一撇小嘴，想要回应对方，最终还是被徐天宇手比眼快，拽拉她一把走出外面去，“老婆，我们走，别理她！”

　　走到外面上车后，徐天宇拿出手机来给刘安打电话，“老刘啊，上一回整的侍寝案，虽说牵连到教育局一名副局长、纪检组长落马，可好像没整干净啊，我看你找个时间再整整一下哟！”

　　接到徐天宇这个电话，刘安有些迷惑，想要问清楚这是任务吗？还是要走走过场来的？结果还没等他出声询问，电话那端已经传来挂断的嘟嘟声，弄得他只好亲自往徐天宇家里赶过去。

　　刚到徐天宇的家门口，正好遇到徐天宇带着杨晓芸及儿子徐仕升等人开车从外面回来，他顿时浅笑迎上去，先逗徐仕升道：“小少爷，让刘叔叔抱抱好不？”

　　一听这话，杨晓芸倒是把怀里的儿子交给刘安来抱。

　　徐天宇见状，顿时一边进入客厅，一边问，“有什么事吗？”

　　“我是为了教育系统的事过来的。”

　　刘安有些费解，“主要针对的是？”

　　说起教育系统，杨晓芸插嘴唠叨道：“老刘，你可不知道。刚才我们去给仕升报名入园手续，结果排了半天队，竟然来一对夫妇带着女儿来插队，我老公也不过就是质问了一句，让那名女园长好好管一管，结果她非但不管，还一副气势汹汹对我老公发飚！”

　　一个小小的园长敢对县委常委、县纪委书记发飙？那不是找死吗？不过这也都怪徐天宇与杨晓芸没这方面经验，一般像这样的入园事情，他们完全可以把身份职务给亮出来，就可以直接入园了。

　　如今闹出这些不愉快的事情，刘安怎么说也要帮徐天宇出口恶气，不然徐天宇的脸面往那里搁？他假装气愤大骂道：“我看这个园长活得不耐烦了！”

　　进入客厅，刘安把徐仕升给放坐在沙发上，“书记，我这就马上去办！”

　　“恩。”

　　徐天宇点头，“给我挖出那名女园长的后台出来，我倒要看看这个女园长是怎么当上去的，顺便看看挖出的萝卜，能带出多少泥巴！”

　　有徐天宇这句话，当回到县纪委办公室，刘安立刻让人把县直属机关幼儿园长及幼师们的资料给拿过来翻看，又把王玉霞给叫了进来，“小王啊，你知道那个县直属机关幼儿园吗？”

　　县直属幼儿园距离县纪委不算远，而且王玉霞的儿子以前也就读过，再加上最近单位一直流行孩子的话题，她纳闷了，“刘局，你有亲戚要上幼儿园吗？”

　　“不是我的，是徐书记的儿子要入园。”

　　刘安故意误导道：“对了，你知道那个女园长的来头吗？”

　　女园长？王玉霞回忆了一下，“你是说李清秋吧？”

　　“对，就是她。”

　　刘安站了起来，又亲自给王玉霞倒了杯水，示意她坐下来好好说说。

　　“她是县教育局长任安飞的爱人啊！”

　　王玉霞有些惊讶，“咱们书记的儿子要入园，还用得着打听这些干麻？直接领过去就可以入园了呀？”

　　“今天咱书记与他爱人带着儿子去了。”

　　刘安话说到这里，故意停顿了下来，又慢条斯理问道：“结果你猜怎样？”

　　“怎样？”王玉霞疑惑了，“不会是没给入园吧？”

　　“说对了。”刘安拍了一下手，“还把咱书记给臭骂了一顿，要多难听就有多难听哟。”

　　这下子，王玉霞听明白了，“刘局，那咱书记的意思是？”

　　“书记说了……”刘安如实道：“这样素质的女人，怎能担当园长呢？他让我们好好查一查，她是不是利用关系给弄上去的！如果真是这样的话，我们纪委绝对不能姑息这股歪风！”

　　王玉霞总算是明白过来了，刘安之所以找她谈这些内容，无非就是想要看看信访室有没有积压一些关于李清秋的举报信。

　　王玉霞苦笑了，“刘局，你等等，我这就回去找找看！”

　　说完，王玉霞立刻返回信访室搬出角落放有一些关于举报县教育系统方面的一个大纸箱出来，接着就把装得满满的举报材料都给倒了出来，一个人大概翻找了半个钟头，她总算是找到一封关于李清秋爱人任安飞的举报材料。

　　拿着举报材料，王玉霞抽出纸张来看了一看，那是二零零三年九月份的一封举报信，距离现在已经有四年了，写的是关于任安飞包养情人，还有强迫不少女老师保持性关系，甚至还贪污挪用公款的事情。

　　合上材料装入信封内，王玉霞小跑了过去，“给，没找李清秋的，不过倒是找到了她爱人任安飞的一封举报信。”

　　接过信封，刘安拆开来看了一下，又吩咐道：“去把小杜给我叫过来！”

　　小杜指的正是县纪检监察二室主任杜兆辉，因此王玉霞知道刘安要动真格来了，也不敢耽误时间，立刻小跑出去把人给叫了进来。

　　“刘局，您找我？”杜兆辉恭敬在刘安跟前站着。

　　“小杜啊，我这有一封举报信。”刘安扬了扬陈旧的举报信一下，“这是关于县教育局长任安飞的腐败举报，你马上带人去调查，务必给我拿下此人！”

　　要拿人，还得要徐天宇批准，不然出了问题，谁能承担得起？杜兆辉有些不太情愿了，支吾道：“刘局，这是不是请示一下徐书记？”

　　徐天宇是县纪委的核心人物，没有他的命令，谁的话都不管用。

　　刘安拍了一下桌子，“这是徐书记的意思！”

　　尽管刘安这样说，杜兆辉还是不敢相信，于是等出了刘安的办公室，他立刻打电话向徐天宇汇报了这一情况，在确认是有这么一回事的时候，他这才敢带人奔去县教育局把局党组书记兼局长任安飞给带了回来。

　　随即，又带人到县直属机关幼儿园把任安飞的爱人李清秋给带回县纪委。

　　在询问室，刘安与马凯共同主持了问话，“任安飞同志，知道我们为什么要把你给带回来调查吗？”

　　如今的县纪委不在是从前的县纪委，所以任安飞有些害怕，又有些警惕，“不知道！不过我敢肯定，一定是误会！误会！”

　　“有人举报你。”刘安扬了扬手中的信封，“还希望你能够好好解释一下！”

　　看着陈旧发黄的信封，任安飞就知道这封举报信是很多年前的事了，他难免想要蒙混过关，直呼道：“刘局，我想一定是有人看我不爽，故意写封举报信来陷害我，企图把我从这个局长位置给拉下来！”

　　“是不是陷害你，我们会调查。”

　　刘安把信中的材料拿了出来，又转过头来冲着马凯吩咐道：“老马，你去打印一份出来，然后根据上面写的材料线索去调查一下。”

　　“好的。”

　　马凯知道这案子关系到徐天宇的脸面问题，所以不敢怠慢，当接过信中的材料就往外面小跑了出去。

　　等到马凯前脚一离开，刘安又玩味地笑了，“任安飞同志，你应该知道我们纪委的政策，如果这个时候坦白说出来，还不晚，非等我们收集到证据材料，那倒时候可就晚了！”

　　这个年头，纪委拿人一般有两大方面来的，一是得罪人了，被人整。二是纪委在搞创收工作，其目的就是希望拿钱消灾。

　　任安飞沉思考虑了一下，“刘局，我能单独跟你谈谈吗？”

　　按规矩是不可以的，可是刘安还是同意了，“可以！”

　　刘安拂了一个手势，让其他人都出去，这才问道：“想跟我谈什么？”

　　“我想知道是谁整我？”

　　任安飞相信没人不贪，“只要刘局肯告诉我这个消息，我不会亏待你。”

　　说到这，看刘安没反应，他也就开出价钱筹码来，“我可以出十万买这个消息！”

　　十万买消息？刘安暗笑了，心想你真是猪啊？也不看看谁当家现在？再说你老婆得罪了县纪委书记，你还想继续当官下去呀？

　　刘安假装考虑了一下，“十五万！”

　　十五万确实很贵，不过对于县教育局长来说，这点钱不贵，再说了，如今的县纪委跟以前不一样，确实值得这个数目。

　　任安飞忍痛点了点头，“好，成交！”


第166章 入园风波（三）

　　“书记，书记……”

　　还没进门来，刘安的声音就已到了。

　　“是老刘啊。”

　　杨晓芸正在客厅与女保镖们一起观看电视节目，当看到刘安来了，他顿时站了起来，招呼道：“他在书房呢，你自个上去吧！”

　　“蒽！”刘安点头，又不忘过来与坐在地毯上玩玩具的徐仕升说两句话，这才拿起档案袋及公文包小跑上楼去。

　　敲门进入书房，看徐天宇正在翻看文件材料，刘安浅笑地把档案袋搁在书桌上去，“书记，查出来了，那个女园长的后台就是县教育局长任安飞的老婆！”

　　“恩？”徐天宇一点都不觉得意外，毕竟老公是教育局长，把老婆给安插在教育系统任职的官员是大把大把存在，“知道这个任安飞是谁的人吗？”

　　“据说与关家关系不错！”

　　刘安指着档案袋，“这是关于任安飞的情况，你看一看。”

　　从档案袋内抽出材料文件，徐天宇一边看，一边问，“都涉嫌有什么？”

　　“贪污及贿赂。”

　　刘安从公文包内拿出十五困百元大钞出来，“这是任安飞花十五万元购买是谁要整他来的钱！”

　　“噢？”

　　徐天宇觉得有些意外了，“这么舍得啊？”

　　“这主要还是我们纪委值这个价嘛！”

　　刘安笑了笑，“钱我收了，欠条也给他打了，还把他给放回去了！”

　　“你傻了？”徐天宇瞪了瞪双眼，但是一想到刘安说的那两个贿赂字，他立刻明白过来了，“你这是上缴给国库的钱？”

　　“是的。”刘安点头，又汇报道：“关于任安飞长期包养情人的情况，我让小杜着手调查了。就算没抓到那个把柄，单凭这个，我们也可以免掉他职务了！”

　　既然是整人出口气，那么料大料小都没关系，能打倒人就行。

　　徐天宇思前思后，决定把这个情况汇报给陈立林，听听他的意思，以免再拨掉任安飞的那个时候，又会引起关家势力出手干涉，到时候又来一次什么大地震就不好了，“行，先放在这吧。”

　　“那我先回去了。”

　　刘安点头，“要是有什么情况，你再给我挂个电话！”

　　“好。”

　　徐天宇站了起来送着刘安下楼去，等到刘安开车离开，他立刻又返回书房去给陈立林打电话，并把关于任安飞的情况给说了出来，再请示道：“陈叔，要不要动这个任安飞？”

　　陈立林兼任县委书记，不但要负责市里的情况，又要负责高阳的情况，难免有些自顾不暇。一听到徐天宇的这个汇报，他哪管什么关家不关家的，总之凡是涉嫌腐败的官员，他都会支持徐天宇拿下来，“如果证据确着，该拿就拿吧！”

　　一听陈立林这么说了，徐天宇暗笑了，“好的，那我让人办了！”

　　陈立林嗯了一声，就挂了电话。

　　坐在椅子上转了转，徐天宇又拿起书桌上的电话给刘安打过去，“老刘，你让小杜抓紧点，陈书记说了，像这样的腐败官员都要拿下来！”

　　一听这句话，刘安不敢懈怠，立刻连夜召集相关人员开会，接着带人直奔任安飞家里拿人，却没想到任安飞没在家，一咨询他的家人，这才知道任安飞去了县委常委、组织部长贾亮家里了。

　　为此，刘安还是带人跑去县委宿舍大院，又敲开了贾亮的房门，结果贾亮一看到刘安带着这么多人过来，惊愕了，责问道：“刘安，你什么意思？”

　　面对县委常委、组织部长，刘安不敢傲娇，中规中矩道：“贾部长，我们是来找任安飞同志的！”

　　一听这句话，贾亮朝着自家客厅望了望，正想说人不在这里，但是话还没说出来，刘安已经闯了进去，并且亮出证件向任安飞走了过去，“任安飞同志，你涉嫌违规，经徐书记同意，纪委常委会研究讨论，决定正式对你实施双规！”

　　“刘安！”

　　任安飞恼火了，心想你刚收了我的钱，又跑来双规我？你这不是欺人欺到家了麻，他指了指刘安，厉声道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　刘安嘴角带有一丝讽刺，“跟我们走，你就知道了！”

　　“小刘？”贾亮走了过来，“是不是有什么误会？”

　　“贾部长。”刘安扬了扬手中的材料，“不是误会，是证据确着。”

　　“这样。”贾亮想要给任安飞说情，“能不能借一步说话？”

　　知道贾亮的意思，刘安依然没给他一个面子，“贾部长，你有什么话，就直说吧，我们还得要回去向徐书记汇报呢！”

　　当着这么多人的面，贾亮哪会苯得说情，他脸色一拉，不悦道：“没事了！”

　　“刘安。”任安飞拉着嗓子大喊了一声，“你敢，你别忘了，我手上可有你写的条子！”

　　刘安笑了，“我没忘记啊，你贿赂我的事情，我已经向徐书记汇报了，并且把你贿赂的十五万都给上缴了，就连陈书记也知道了！”

　　“你……”

　　任安飞没想到刘安玩这一手，气急败坏道：“你不遵守规则……我……我要告你钓鱼执法！”

　　“遵守规矩？钓鱼执法？”

　　刘安笑了，“我身为县纪委副书记、监察局长，岂会玩火自焚？倒是你太可笑了，我们纪委只是找你了解情况，你竟然主动用十五万元来贿赂我？”

　　“老刘，人家不是可笑。”

　　马凯出声讽刺道：“人家那叫胆大包天！”

　　“确实是胆大包天！”刘安挥了一下手势，“带走！”

　　等刘安等人一走，贾亮意识到事态严重了，生怕刘安的这个双规不是针对任安飞来的，而是针对他们关家势力，于是赶紧打电话着急关家势力的官员到明珠大酒店坐坐。

　　结果这么一坐，大家更加担忧了。

　　个个都认为应该是徐天宇要对关家势力的官员下手了，免不得有不少人都建议给庄云天打电话汇报，请他出面干涉一下，好歹庄云天也是副市长，想必县委书记陈立林、县长周克群等人都会给点面子。

　　于是，关华升代表众人给庄云天打电话了，并暗示出来，要是庄云天不肯出面帮忙的话，一旦关家灭亡，那他庄云天也跑不掉，弄得庄云天不得不亲自给陈立林打电话，希望陈立林出面干涉一下县纪委办案。

　　同时还晓以利害关系，暗示说一旦任安飞被双规了，高阳势必会再一次引起大地震，到那个时候，社会舆论影响可就……

　　但是万万没想到陈立林根本就不吃他那一套，还反驳道：“庄云天同志，你好歹也是副市长了，怎能给腐败分子说情呢？你要注意立场！”

　　陈立林的不给面子，让庄云天很恼火，于是他只好打电话给周克群，希望周克群出面，结果没想到周克群一听说是徐天宇出手办的案子，依然也是一样不给他一个面子，搞得他灰头土脸地挂了电话。

　　思前思后，庄云天只好打给市委常委、副市长李多杰打电话，并把徐天宇又对县教育局长下手的事情给说了出来，再请求道：“老李啊，我看是不是由你亲自出面给陈立林及周克群打电话干涉一下，不然这一弄，恐怕会牵连到我们啊！”

　　“干涉，干涉，你就知道干涉！”

　　上回弄出来的案子，已经让李多杰受到省领导的严厉批评，一听到庄云天这话，他就气不打一处来，“跟你们说过多少次了，要收敛一点，结果呢？你们还要往姓徐的枪口上撞去，这不是找死吗？”


第167章 黄副市长说情

　　骂归骂，但是涉及到利害关系，该出手帮忙的，李多杰还是会帮忙的。

　　所以在挂了电话，李多杰立刻给分管教育的副市长黄彪打电话，并且暗示高阳教育系统频繁出事，希望他这个分管教育的老副市长能够出面整顿整顿，搞得黄彪也是有所警惕，一打听才知道县教育局长任安飞被双规的事情。

　　黄彪虽说不是市委常委级别，但是论资历也是市政府的老人了，他知道此刻李多杰打电话来的目的，也就开门见山了，“老李啊，我还有两年就要内退了，但是只要我还在这岗位上呆一分钟，没有我整顿不了的事情！”

　　这年头，都说人走茶就凉，但是一旦有接班人，大家还是会相互扶植一把。

　　李多杰找人打交情，不是空手打交情，他知道黄彪有一个儿媳妇叫李萍，是在市政府当公务员来的，级别不高，是副科干部。

　　李多杰也就打了这么一个主意，“我说老黄啊，好像李萍小同志当机关副科长都有两三年了吧？”

　　“好像是吧。”

　　黄彪会意了，却一副自责的样子，“怎么？她是不是工作不上进啊？回头我批评她两句！”

　　“那倒不是。”李多杰笑了笑，“我是常听到李萍小同志工作很上心，我打算让小沈提一提，你要是没……”

　　没等李多杰把话说出来，黄彪就打断了，“有劳老李你费心了！”

　　“不碍事，不碍事。”李多杰笑呵呵道：“那就先这样了？”

　　“好，保持联系。”

　　黄彪挂了电话，那张老脸上微微皱起眉头来，他干副市长这么多年了，一直都是业业兢兢，也没给家人谋求个福利，一直遭受到儿子与儿媳、亲家等人的厌恶及反感，如今要退休了，他觉得是不是该给他们办点事了？

　　黄彪前后考虑了半个小时，最终还是拿起电话来给周克群打电话，过问了任安飞的事情。随即，又给高阳县分管教育局的副县长卫东阳打电话，表面是了解任安飞的情况，实际上却多次提到任安飞工作不错等一些用词，希望卫东阳能够领悟，去跟陈立林好好说情人。

　　除了这个，黄彪最后还给陈立林打一个电话，唠叨唠叨工作，却是半个字都没提任安飞的事情。但是陈立林是一个成精的市委副书记，知道黄彪选择在这个时候给他打电话唠叨工作上的事情，无非就是包含有暗示成分。

　　要知道黄彪是一个老资历的副市长了，论资格早都可以升迁厅级干部，之所以没能升迁，主要是太固执，不懂变通人情世故。如今难得主动打出人情牌，可见里头的人情分量很重要。

　　陈立林考虑了一下，决定要给黄彪一个人情，免不得给徐天宇打电话了解任安飞的情况，从而使得徐天宇意识到有人说情了，“陈叔？是不是那个任安飞的事情变的棘手了？”

　　“蒽。”

　　陈立林没有隐瞒，“分管教育的副市长黄彪给我打电话了。你看任安飞的情况影响大不大？如果不大的话，就尽量争取照顾一下，给他办一个内退吧。如果影响太大，那就撤职吧！”

　　无论是内退，还是撤职，完全都掌握在徐天宇手里。

　　徐天宇浅笑了，“那陈叔的意思呢？”

　　“你看着办。”

　　陈立林相信徐天宇一定可以做出正确的选择。

　　结果这一句你看着办倒是把徐天宇给为难住了，他根本就揣摩不出陈立林是要保任安飞内退呢？还是要撤职？

　　于是，思考来，思考去，徐天宇最终决定先观察几天再说。

　　正好就在观察的第二天上午，周克群亲自过来县纪委了，并且开门见山就过问了任安飞情况，还特意叮嘱道：“天宇啊，如今的高阳处于特殊时期，你一定要好好把握好大局。”

　　所谓的大局就是什么？徐天宇当然明白，“老周，关家给你打招呼了？”

　　大家都是明白人，周克群跟陈立林一样，也不隐瞒，“关家算屁东西，是黄副市长给我打电话了。”

　　“黄副市长？”徐天宇表示疑惑，“那是？”

　　“是市政府的一个老资历的领导了。”

　　周克群对黄彪也不算熟悉，但是关于黄彪的一些事情，他还是听过的，也就给徐天宇讲了一些关于黄彪不为家人谋福利及一心为民办事等一些故事。

　　听完周克群的话，徐天宇总算明白陈立林为什么要卖面子给黄彪了，敢情是这样呀？他下定决心道：“老周，按案子的影响，是要送检察院的，不过……”

　　说到这，徐天宇玩味地笑了笑，“凡是也有个例外，只要他认罪态度好，我可以在纪委常委会上帮他一把，只给他一个撤职处分，不会移交检察院追究！”

　　“我可以看看他吗？”周克群决定去见一见这个任安飞，一来是劝说，二来是看看能让黄副市长求情的人是什么样的人。

　　“按规矩，是不能的。”徐天宇板着脸，一副公事公办的样子，还没等周克群作出任何表情来，他又嬉笑补充道：“不过凡是也都特殊不是？所以老周你是没有问题的！”

　　“你啊你啊。”周克群笑了笑，又轻拍在徐天宇的肩膀上一下，“走。”

　　带着周克群进入纪检监察第二室询问办公室，刘安迎了过来，“周县长，徐书记，我们正在加紧收集其他方面的证据！”

　　望了望坐在椅子上的任安飞，周克群走了过去，又围着他转了转，“你就是任安飞是吧？”

　　“是的。”

　　任安飞认出周克群来了，一副委屈的样子给周克群跪下来，“周县长，我是冤枉的，你要给我做主啊！”

　　“你的意思是说我们纪委陷害你咯？”

　　徐天宇有些不爽地拍了桌子，“看来你是不见棺材不掉泪是不？”

　　关于徐天宇的传闻，任安飞是听说过的，所以不敢顶嘴，只能委婉道：“徐书记，我不是那个意思，我的意思是说一定是误会，是误会！”

　　如果不是出了幼儿园的那个事情，徐天宇才不会想出这口气呢，如今弄到这个地步了，哪还能是误会呀？他没应任安飞，而是转头对刘安问道：“对了，他爱人李清秋呢？”

　　刘安指向外面，“在第一室那里！”

　　“走，你们带我去看看。”

　　徐天宇想给周克群制造与任安飞单独说话的机会。

　　刘安会意地挥了一下手势，让大家都跟着他一起出去。

　　来到第一室的门口，看马凯与文会琴等人要站起来，徐天宇赶紧作了一个坐下不要站起来的手势，“你们继续！”

　　这一句你们继续，李清秋立刻意识到徐天宇的来头，正向出声，结果徐天宇已经转身走人，她只好向马凯打探道：“马书记，刚才那个年轻人是？”

　　“那是我们纪委的领导。”

　　马凯也不隐瞒李清秋了，“所以我劝你最好坦白从宽，不然对你们没好处！”

　　纪委的领导？

　　李清秋诧异，总算明白县纪委为什么会请他们夫妇来喝茶了，但是要动一个科级干部，不是要请示县委书记吗？她搞不明白了，“他是你们纪委的领导？负责什么呀？”

　　“看来你是真不知道呀？”

　　马凯冷笑了，“那我就实话跟你说吧。他就是我们纪委的大当家！”

　　大当家？那不是纪委书记吗？

　　一琢磨出来徐天宇的职务，李清秋被吓出一身冷汗来，“什么？他就是那个传闻中的县委常委、纪委书记徐天宇？”

　　“没错。”文会琴点头，又极力劝道：“所以呀，我劝你还是老实交代，不然你们休想走出县纪委的大门咯！”


第168章 反腐宣誓（一）

　　在走廊外面跟刘安等人闲聊了十几分钟，周克群就缓缓地走了出来，一看到徐天宇等人在外面，他向徐天宇招了招手，等到徐天宇走近了一点，他这才低声让徐天宇陪同他一起下楼去。

　　到了楼下没人的地方，周克群直话直说了，“老弟，他表示愿意妥协你的任何条件，只要不法办就好。”

　　说到这，周克群伸出三个手指头，“出去以后，他会给你这个数！”

　　这个数是多少，徐天宇不清楚，但是既然陈立林、周克群等人都出面了，他怎么说也要给个面子不是？免不得顺势道：“给不给都无所谓，反正我是看老哥的面子上放他一马的！”

　　这话把周克群说得爽爽的，他拍了拍徐天宇的肩膀，“还是老弟够意思！以后要是有需要老哥的地方，尽管打招呼！”

　　“好。”

　　送着周克群离去，徐天宇返回办公室。

　　刚一坐下来，马凯就敲门进来了，“书记，那女人招了，承认受贿过，但是数目不大，只有几万元这样！”

　　教育局长是一个肥缺，说是受贿几万元，谁相信？

　　徐天宇冷笑，“你相信？”

　　“鬼才相信！”

　　马凯摇头，“再给我点时间，我一定挖出来！”

　　“算了。”

　　徐天宇叹气，“刚才周县长来了，就是做他思想工作的。”

　　“和稀泥的？”马凯诧异，“那我们？”

　　徐天宇没应答，而是拿起桌上电话给刘安打电话，让他到办公室来，再当着马凯的面，一起叮嘱他们两个人道：“老刘、老马，关于任安飞的事情，你们找个名头把他给撤了。”

　　名头很多，就是不知道徐天宇要什么名头。

　　马凯问道：“书记？是要给办个受贿名头吗？还是贿赂的名头？”

　　“这两个名头会坐牢的。”刘安考虑了一下，“不如就借上次侍寝案的名头把他给撤了吧？”

　　刘安的这个提议获得了徐天宇的赞同，“行，就按这个意思办！”

　　有了徐天宇的意思，刘安与马凯很快给任安飞弄出了一个结论，就是针对去年侍寝案来给任安飞安了一个失职罪名，并用县纪委常委会权利来暂免任安飞县教育局党组书记职务，同时书面上报到县委批准撤职及建议罢免关于任安飞县教育局长的职务。

　　至于李清秋本人麻，职务太低，也就没有县纪委出面动她，而是通过电话来建议认为李清秋在管理幼儿园方面存在一些弊端，希望由县教育局党组能够讨论撤去李清秋党支部书记职务及免去幼儿园长职务。

　　要知道县纪委现在可是强势部门，连党组书记兼局长都被弄去了，剩下的那些杂兵们，谁还敢跟县纪委作对？于是这个电话建议很快得到了落实。

　　就在李清秋的事情落实了下来，县委方面也给了批示，正式撤掉任安飞县教育局党组书记的职务，并走走过场，以县委常委会名义建议县人大讨论撤掉任安飞县教育局长的职务。

　　是人都知道，县委决定，人大举手赞同，所以县委常委会的建议自然得到县人大的回应，正式依法撤销任安飞县教育局长的职务。

　　由于县教育局之前的不作为，已经引起广大民众愤怒，因此这个撤职结果一公开出来，就有不少百姓及师生们拍手叫好，还有部分县城居民及一些县企业都制作了锦旗分别送给县委与县纪委。

　　看着大家锦旗，徐天宇心里高兴啊，不但表扬了这次参与办案的人员，还让刘安给予大家奖励了三千元的奖励，而没有参加此案的人则给五百元奖励，也算是堵住大家议论的嘴巴。

　　当然了，这些奖励不是由县纪委经费里出的，而是从任安飞给刘安的那十五万元里头拿出来的。

　　当刘安把这笔钱发下去，结果还剩十万元这样，他免不得小跑到徐天宇的办公室去请示徐天宇了，“书记，还剩十万元，你看这笔钱怎么安排？”

　　钱是任安飞自认倒霉的其中一个条件，所以这笔钱按理是给徐天宇独吞，但是他却没有，而是让大家分了，这样一来，大家也就不会有什么议论。

　　眼下还剩这十万元，徐天宇无论怎么说都要拿大头，不然刘安与马凯等两个人是不敢拿的，“给我留五万，剩下的那五万元，你跟老马二一添作五咯！”

　　跟了徐天宇这一年多以来，刘安还是第一次看到徐天宇这么爽快收下钱，顿时乐开来了，也推托道：“书记，这钱，我们岂能要，还是留给你出差用吧？”

　　“得了。”徐天宇拉下黑脸来，“让你拿就拿，别墨迹！”

　　看徐天宇生气了，刘安不敢说了，留下五万出来，“那就按书记的意思办！”

　　正当刘安要退出去，王玉霞敲门进来了，“书记，县广播电视局来人了，说是要采访你。”

　　“采访我？”

　　徐天宇有些惊讶，“采访我什么？”

　　“不知道。”

　　王玉霞摇了摇头，“死活都不肯透露！”

　　“那就不见。”

　　徐天宇果断拒绝了，“就说我忙着，没空！”

　　“书记，我看你还是见见比较好。”

　　站在一旁的刘安估计道：“我看他们来采访，估计也就是为了反腐事情。”

　　反腐？徐天宇考虑了，“那你的意思是说该见咯？”

　　“该见。”

　　刘安点头，正想说话，门口就传来了敲门声。

　　顺着敲门声，大家都往门口望了过去。

　　结果这么一往，徐天宇突然发现，敲门的人不是单位的人，也不是什么的陌生人，正是有些日子不见的张燕诗，她穿着打扮依然很普通，想必就是没有孟春生的供养，开销不起了，这才跟普通女人一样，不在用高档东西。

　　刘安不认识张燕诗，他免不得首先出声道：“你谁啊？没经批准，怎么擅自跑到这里来？”说着，刘安责骂道：“这人啊，真是越老越糊涂了，看来我们纪委该换一个看门的人了。”

　　“老刘，这是我叫来的，她是我的要好朋友。”

　　对于张燕诗本人，徐天宇还是慎重，毕竟是孟春生曾经的女人，这万一孟春是生吃回头草，那这女人日后的权利就更大了，必须好生招待好。

　　“噢？”刘安领悟过来了，连连抱歉道：“原来是书记的朋友呀，真是不好意思，还请不要见怪啊！”

　　“不碍事，不碍事。”

　　张燕诗刚才是被吓了一大跳，好在徐天宇出口帮衬了她一句，她哪还敢生刘安的气呀？

　　见状，王玉霞纳闷了，“书记，就是她说要采访你的？”

　　“噢？”徐天宇诧异了，幸好他反应快，又嬉笑道：“小张啊，下次可不能这样了咯，说好是聊天的，结果你倒是把聊天变成采访了，这让我很被动哟！”

　　其实，张燕诗那里愿意来采访，再说了，她一个办公室主任，这跟新闻部采访有什么关联呢？还不是因局长、副局长的长期骚扰，她无奈之下，这才出此下策，想要让县广播电视局的人知道她张燕诗在高阳县也是有厉害角色的后台。

　　但是碍于有外人在，张燕诗不能先说出来，“好的，就此一次！”

　　“书记，那你们谈。”

　　刘安冲着王玉霞使了一个眼色，意思是让她跟他一起退出去，别打扰书记会见朋友。

　　“好的，你们忙吧。”

　　徐天宇站了起来，缓缓走向沙发去。

　　等到刘安与王玉霞出去又顺带把办公室的铁门给关上，徐填于这才邀请张燕诗坐到沙发上，并问道：“怎样，你这段时间工作顺利吗？”

　　提到工作，张燕诗由不得低头叹气了，“机关难混啊！”

　　“怎么了？”

　　徐天宇有些紧张了，别不是张燕诗被人欺负了吧？

　　“我……”张燕诗支吾了起来。

　　“燕诗。”徐天宇凝视着张燕诗，“你我两个是不是朋友？是朋友是不是就应该要坦白相对？”

　　随着这几个月以来局长、副局长的一些不待见，甚至还对她动手动脚，从而让张燕诗渐渐害怕了起来，同时也明白在市电视台有人照应，这才没遭遇到机关生存的一些潜规则。

　　如今在县广播电视局这里，她没有什么后台，所以每次她一反抗或是拒绝局领导的潜规则饭局，她总会被局领导找借口批评，甚至还威胁她想不想干了。

　　要知道，丢了一个男朋友，张燕诗已经伤痕累累了。如果再丢掉这份铁饭碗的工作，那她又怎么养家呢？在一些好姐妹面前又怎能抬起头来？

　　张燕诗自从被孟春生给甩了后，她就发誓一定会让自己过上好日子，这下被局领导给找麻烦了之后，她就急找靠山，而徐天宇正是她的选择，因此一听到徐天宇这么说了，免不得笑道：“我们是朋友啊，不过我就怕那局领导势力太大，怕会连累你？”

　　“瞧你说什么？”徐天宇不知道张燕诗是真不懂级别之分，还是故意假装不懂，于是这个说话口气有些重，“我堂堂一个县委常委、纪委书记，他一个局领导算个屁啊？他们要是欺负你，你就如实跟我说，有我给你撑腰着，我看那个孙子敢欺负你！”


第169章 反腐宣誓（二）

　　徐天宇这番话让张燕诗很感动，甚至让她那双眼眶都微微泛红了起来，激动万分道：“谢谢徐书记！”

　　“不客气，谁叫我们两个人是朋友呢！”

　　徐天宇说这句话的时候，心里却在想要是张燕诗知道孟春生的身份，还有他与孟春生的关系，兴许就不会这么感动了，相反还会讨厌他了，这也幸好张燕诗没这个关系圈子。

　　一句朋友彻底让张燕诗给放开了，当即一副委屈的样子把关于这几个月受到局领导的各种邀约饭局，还有被局领导袭胸摸大腿的遭遇也都给说了出来。

　　要是自己的女人被人这样，徐天宇非要活剐了对方不可，可惜张燕诗不是自己的女人，她只是孟春生抛弃的女人，他能做的就是希望张燕诗适应官场，不然就要换份工作。

　　徐天宇一副见怪不怪道：“这年头，别说是官场了，就算是公司企业，医院学校等等，基本上都会存在这样的潜规则。”

　　张燕诗原本以为徐天宇会震怒帮她出口气，结果一听徐天宇的这个态度，她一下子就蒙住了，失神道：“这么说来，那些混得好的人，都是必须要接受潜规则的吗？”

　　“是的。”徐天宇点头，“除非你甘愿接受平庸的生活！”

　　张燕诗现在还无法接受潜规则，难免气愤道：“那我愿意接受平庸生活！”

　　“平庸生活就是甘愿做牛做马，什么活都要干，还要受到别人冷眼什么之类的东西。”徐天宇举了例子出来，“比如局领导让你打个字，写个文件，泡杯茶水什么只类的东西！”

　　这些生活对于张燕诗来说不陌生，她甚至考虑都没有，就应道：“我就是希望过这样的生活！”

　　“那好。”

　　当着张燕诗的面，徐天宇走到办公桌上拿起电话打给刘安，并正色让刘安以县纪委的名义给县广播电视事业局领导都一一打电话关照一下，同时暗示出张燕诗是县纪委的人，如果谁敢对她起什么念头，那就别怪县纪委客气了。

　　等打完电话，徐天宇又小呵呵走了过来，“我已经让刘副书记以县纪委的名义打招呼了，以后他们应该不敢对你动手动脚了，如果他们要是敢对你动手动脚的话，那你就跟我说，我找人废了他们！”

　　刚才张燕诗也听的真切了，所以感谢道：“谢谢徐书记！”

　　“还叫书记？”徐天宇假装生气，“以后要是没人在的时候，你还是叫我天宇哥或是老徐也都行！”

　　这年头，谁不希望有个免费靠山呢？

　　张燕诗更乐意叫徐天宇为天宇哥了，她点了点头，“好的。”

　　话谈到这了，徐天宇也就开始过问工作上的事情了，“对了，你还有其他的事情吗？我一并给你解决得了！”

　　“采访。”张燕诗浅笑了起来，“本来这个任务是落在新闻部的一个男同事过来采访的，但是我一看你在县纪委担任书记，所以就跟他打包票了，说是认识一个朋友在纪委工作，如果由我来代替他来采访，成功率会高一点！”

　　“噢。”

　　徐天宇半信半疑，同时也好奇那个男同事了，“那个男同事是？”

　　“别想太多。”

　　张燕诗玩味地笑了笑，“人家都四十岁了，孩子都会打酱油了！”

　　“原来这样？”

　　徐天宇有些失落，毕竟张燕诗能够忘记以前找到新的生活，那他对孟春生也算是有另一个交代了，“那好吧，你想要采访什么？”

　　“采访这个。”张燕诗从包包里面拿出一份稿子出来，又指着上面早就模拟好的提问，“一会我按录音，你就回答。”

　　接过稿子，徐天宇仔细看了看，全是一些关于反腐问题，甚至还有一些关于侍寝案、教育局等等一些问题，他头皮都大了，“这个麻，这些东西以后是不是要拿出去广播来的？”

　　“是的。”

　　张燕诗点头，“虽说我们县没有什么电视节目，但是可以新闻广播，另外也会拿到市新闻台去参选播放！”

　　如果真是这样，那就得要好好回答了。

　　徐天宇考虑了一下，“这样吧，你给我两个小时的时间，我要请示一下县委该不该回答这些问题，如果可行的话，我再打电话通知你！”

　　“那我……”张燕诗信以为真，“那我先回去咯？”

　　“好的。”

　　徐天宇站起来送了送张燕诗离开办公室，接着又把刘安、马凯等两个人给召唤了过来，并把稿子给他们两个人传阅，再责令道：“给你们两个小时，务必把最好的回答写出来！”

　　一听到这命令，刘安与马凯二话不说就拿着稿子离开了，大概不出一个小时半这样，两人又返回来，手上同时也多了一份厚厚的稿子。

　　刘安笑道：“书记，这是根据题目找专业人事回答的。”

　　“专业人事？”徐天宇生怕刘安等人找外人，“你们不会是找了外面的人帮忙的吧？”

　　“没有啊。”刘安否认，又笑道：“是我让咱纪委宣传教育调研室科员陈蓉写的，她可是咱岭南省赫赫有名的国立大学政治与公共事务管理学院出身，写这些文章问题，很在行的！”

　　宣传教育调研室科员陈蓉，徐天宇有点印象，好像三十出头，留着一头棕色的披肩烫发，貌似刚结婚没两年，长得也是颇有点姿色，不过由于她负责的那个科室一直不怎么被重视，再加上职务太低，所以徐天宇倒是没跟她有过什么的单独接触机会。

　　徐天宇仔细看了看，觉得有些问题还真写得不错，免不得就用了，“回答的问题写得不错，很犀利，就是有些地方写得太锋芒了。”

　　徐天宇已经学会了领导艺术，他在稿子上面指出一些字眼，“你让人改改，回头再拿给我看看！”

　　其实刘安一看徐天宇所指的字，他就明白意思了，无非就是徐天宇在显示其能力来的，也就没多大修改，稍微拿回去让陈蓉修改了几个字，再把稿子给拿给徐天宇看，结果徐天宇依然还是不太满意，最终又再拿给陈蓉修改一两个字，这才算是通过了。

　　稿子回答问题一通过，徐天宇立刻给陈立林挂了一个电话，在确认没有什么问题之后，他这才给张燕诗打电话，说是县委通过了她的采访请求，让她立刻到县纪委来正式采访。

　　因此张燕诗一接到这个电话，自然是十分兴奋，立刻回答打扮了一番，又带着男同事直接奔来县纪委了。

　　在办公室内，徐天宇正式接见了张燕诗与她的那位男同事李则安，并向他们提出了在县委书记陈立林主持下，县纪委的反腐决心长篇大论，这才进入正式采访的环节。

　　说是采访，其实无非就是一问一答的简单录音。

　　当然了，偶尔李则安也会拍照，说是给局领导看，给市电视台审核。

　　但是当要拍照的时候，徐天宇都会把稿子给藏起来，一副对答如流的样子来回答张燕诗提出来的各种各样的反腐问题。

　　这样反腐问题分别有七大方面：一是加强宣传教育、二是强化监督、三是从严肃查处违纪违法案件、四是切实解决群众反映强烈的热点难点问题、五是要预防和治理腐败的工作力度、六是要如实落实党风廉政建设责任制、七是要开展作风教育整顿活动。

　　除此之外，徐天宇还洋溢列举出了关于高阳县纪委目前存在的一些问题及下一步打算，并把这下一步打算细分成四个步骤来规划。

　　这四步骤就是一，对照乡镇纪委的工作安排及考评办法，查找缺点，好及时调整工作重心。二深入农村基层，加强乡镇及农村的调研。三是加强纪检监察干部的建设。四是逐渐完善直派纪检、监察管理机制。


第170章 反腐宣誓（三）

　　吃了吗？一直以来是高阳县大多数人常挂在嘴边的问候语。

　　如今，随着县广播电视台（事业局）播放出一则录音采访，大家一见面都不再是问吃了吗？而是问听了吗？

　　听了吗？指的是县广播电视台播报县纪委书记徐天宇在采访录音中的一些关于反腐宣誓。

　　要知道，以往的县纪委都是后娘养的，说话就跟放屁一样，从来就没正经履行过职责，这下换了徐天宇上台，一下子就狠办了几件大事，可见如今的县纪委是真的变了天。

　　于是，大家都议论纷纷了。

　　有的说徐天宇这是在作秀，有的却说不是在作秀。

　　毕竟徐天宇一上台就得罪了关蓝两家方面的势力，更整了不少官员，特别是侍寝案上，搬倒的官员实在太多了，有谁会作秀到这个地步呢？

　　因此，对立讨论，难免把县纪委给推到风浪口上。

　　在这风浪口上，还有不少不法分子故意捣乱，纷纷署名举报，希望县纪委把精力消耗在假案调查事情上，从而无暇分身出来为真案办事，企图在这件事上好好打击县纪委的锐气。

　　所以不出几天的时间，县纪委的办案人手就告急了。

　　徐天宇、刘安、马凯、关华升等一干负责人在会议里头开会，其讨论的问题就是人手来的，结果讨论来讨论去，无非就是借调与不借调的问题。

　　可是高阳县太复杂了，如果没有省、市等领导介入，谁敢乱借调？借调的人来到县纪委，他们会不会出卖案子的情况？

　　在众多人考虑情况下，徐天宇拍板了，“目前我们县纪委一共有三十一个人员，其中行政编制二十一个人，事业编制十个人，所以按照我县人口规模，我建议向编委申请增加十名行政编制！”

　　增加十名行政编制，也就是等于增加十名公务员。

　　这在以往的高阳来说，十名岗位，那可是一笔白花花的钱。

　　在场的人没敢说话，最终还是刘安首先举手赞同了，“我同意书记的提议！”

　　有了刘安这一举动，大家纷纷会意过来，也都赞同了。

　　环视一看在场的人员，徐天宇向关华升浅笑道：“老关，这个事情，你来负责如何？”

　　“我？”

　　关华升睁大双眼，“这怎行呢！”

　　“怎么不行呢？”徐天宇敲了敲桌子，“你好歹也是县纪委副书记，关于增加行政编制的申请，我看就由你打一份申请书递交给编委那边吧。”

　　这不是明摆着让关华升去公关这个行政编制的问题，一旦拿不下，就是关华升的无能，一旦拿下了，那就是县纪委的福利。

　　关华升可不是傻子，“书记，我反对！按情况，应该由老刘或老马来出面比较稳当啊！”

　　“就你了。”

　　徐天宇笑了笑，“你的能力，我还是知道的！”

　　“好了，就这样了。”

　　徐天宇挥手散会。

　　刘安尾随跟了出去，“书记，这编制的问题？”

　　刘安是自己人，徐天宇半点都不用隐瞒什么，“先让那个姓关的家伙把增加编制的风声给放出去，等到时机成熟的时候，你再接手过来！”

　　这么一说，刘安会意地笑了，“书记，如果今年能够增加人手，那么明年的经费是不是也要多打一点了！”

　　说起经费问题，徐天宇倒是忘记过问了，“对了，去年你打的那个要三百万元的经费，到手还有多少了？”

　　三百万经费申请，实际上批示下来的只有一百万经费，这也是看在徐天宇头次来高阳及有强势后台上给予的，同时还回扣了百分之五这样，也就是说他们拿到手有九十五万元。

　　好在县纪委还有一项创收项目，那就是罚款返还，一年下来，也有差不多一百多万元的收入，所以加起来也就是差不多两百万元这样。

　　如今小半年过去了，除了一些杂七杂八的各种开销，还有还了去年先借贷来办公的款项，今年的经费基本上已经是花去了一半。

　　刘安伸出一根手指头来，“还有一百万这样。”

　　这一年时间，还有半年时间就过完了，如果一百万节省点花，绝对是可以度过这一年的。

　　徐天宇免不得再三交代道：“省点花，另外那个官员名册，你一定要抓紧时间继续弄下去！”

　　不提官员名册的事情，刘安还真被这段时间忙得给忘了，“放心吧，我会安排出人手来继续弄下去的！”

　　“就这样吧。”

　　徐天宇没回办公室，直接走下楼去，又打电话让李运宏下楼来开车把他给送到县委去，结果一到县委，正好碰到陈立林、周克群、金国才等人在办公室里头召开三人会议，他只好候在外头等候。

　　好在没等候多久，会议就结束了。

　　陈立林走了出来，“小宇，有事吗？”

　　朝着办公室里头望了望，徐天宇微微点了点头，“书记，我想跟您汇报一下我们县纪委的目前工作状况！”

　　这段时间以来，高阳县都在发生变化，其中纪委、公安等部门变化最大了。

　　陈立林身兼高阳县委书记，自然是很高兴，特别是听到徐天宇又主动来汇报工作，这说明这小子进步很大，他指了指走廊，“边走边说？”

　　“好！”

　　徐天宇一边与陈立林并肩四处走走，一边又把关于他的那句反腐宣誓带来的一些被动工作给说出来，再向陈立林提出增加岗位人员请求，“书记，我们纪委目前太缺少人手了，我想向编委申请增加几名人员！”

　　按纪委人员限制，人数确实够了。

　　但是按实际操作，行政编制应该为三十名左右，可眼下纪委的行政人员并不多，只有二十名，所以陈立林稍微考虑了一下，也就答应了，“这个要看县编委会那边怎么说，如果有的话，县委这边可以考虑给你们单位增加几个名额！”

　　听到陈立林没有拒绝，徐天宇狮子大开口了，“书记，我这边缺十名行政编制人员，十名事业编制人员！”

　　你妹的？你当我是谁呢？一下就可以批二十名编制岗位给你们县纪委？陈立林瞪眼了，“你想得倒美，你以为就你们纪委自己缺人啊？人家公安局、教育局等等单位都不缺人了呀？”

　　陈立林顾念徐天宇不懂，也就没跟他计较什么，“按规矩，你们县纪委就算缺人的话，顶多也就给你们配五个行政编制，三至五名事业编制的，如果再多要的话，恐怕就没了。”

　　说到这，陈立林笑道：“当然了，这几个数，也不一定能拿满，还要看我们县编委会有没有过剩的编制，所以啊，增加编制岗位，还得慢慢来，你们主要还得通过借调来完成任务！”

　　“书记？”

　　徐天宇当然知道借调，但是高阳的情况太复杂了，他直言道：“我怕借调的人员不值得信任，万一给泄密出去了呢？”

　　“你呀你呀。”

　　陈立林指了指徐天宇，“你以为每个工作岗位必须都是你的人，才能开展工作的吗？”

　　陈立林停下脚步来，“看来，我得找个时间给你好好上一课了，不然这么大的一个县，你要是不换成你的人，你就不敢办事，那你还有什么作为呢？”


第171章 县纪委扩大人员（一）

　　陈立林的批评让徐天宇有些闷闷不乐，但是回去仔细一想，一个贫穷的小县就有这么多镇及局机关等单位，如果都要纪委是自己的人，恐怕不太现实，所以他也就按了陈立林的要求，借调一些不是自己的人过来帮忙。

　　当然了，借调的人员要求都是很高的，除了工作上及素质上的要求，重要是要有大局观念。

　　因此，有了这些借调人员，县纪委很快就调查了那些故意捣乱的案子，并且公开了整个调查过程及结果。

　　随后，关华升以书面申请的增加行政编制人员也有了回应，说是县里暂无多余的行政编制，搪塞说过一阵子调剂过来了，一定优先配备给县纪委。

　　要知道，如今的县纪委可不是什么后娘养的，县编委会不同意增加几个行政编制名额，彻底让徐天宇恼火了。他把这把火给烧在关华升身上，认为他没能够给县纪委争取到行政编制人员的名额，枉费了县纪委副书记的这个头衔，并当众说关华升人老没能力了，就应当把位置给让出有能力的人来担任，搞得关华升那是气呼呼地离席而去。

　　等到关华升一走，李波也假借身体不舒服离场了。

　　这下子，会议室的气氛就变了。

　　大家心里都明白，徐天宇要开始整关华升了，一旦与关家真掐上了，那他们的个人安全也就出现了问题。

　　文会琴是本土人，深知关家根深蒂固，提醒道：“书记，关家虽说没有庄书记撑腰，但是一旦真动了关副书记，恐怕……”

　　“恐怕什么？”马凯拍着桌子，“占着茅坑不拉屎？”

　　刘安也表态道：“关副书记老了，是时候退休了！”

　　说到这，他轻咳了一下，“书记，监察局这边的老景今年也五十三岁了，按规矩是不是该？”

　　五十三岁内退是应该的，可眼下纪委缺人。

　　如果景卫东内退了，一旦补不上自己的人，那可就要被人安插人手了。

　　环视一看人多嘴杂，徐天宇只好先散会，接着把刘安、马凯等两个人给召进办公室，问道：“老刘、老马，老景的位置有什么人选没有？”

　　马凯望了望刘安，而刘安也望了望马凯，接着两个都不约而语，最终两个人又停了下来，相互让对方先说，搞得徐天宇还是让刘安先说了。

　　刘安轻咳了声，“我觉得宣传教育调研科员陈蓉不错。”

　　“老马，你呢？”

　　徐天宇朝着马凯望了望。

　　“我？”马凯原本也是有人选的，可是一听刘安建议了人选出来，他可不好跟刘安争这个位置，毕竟刘安与陈蓉的关系在县纪委内部不是什么秘密，“我这没什么好人选，不过我也觉得这个陈蓉不错！”

　　一听马凯这么说，刘安放松了下来，又朝着马凯投了一个谢谢的眼神。

　　“好吧。”

　　徐天宇站了起来，“那就内定陈蓉吧。”

　　回到办公桌旁，徐天宇拿出县纪委的办公专用章在县纪委的专用空白纸张上盖上了县纪委办公章，又把空白纸张丢给了刘安，“老刘，陈蓉这事你来办，另外附上提拔老景为主任科员请求！”

　　一般来说，退休就退休了。

　　如果关系好，一般都会提一级再退休。

　　刘安明白了，这是徐天宇要送给景卫东一个正科待遇呀，也就不敢马虎，当即以县纪委的名义给县委组织部发送了两份任职建议。

　　面对县纪委的请求，县委组织部不敢大意，当即向分管人事的县委副书记金国才请示，可是金国才深知徐天宇的后台强硬，不想表态扯自己进来，当即把这个请求般到县委常委会上讨论。

　　如今的县委常委会，有谁会阻拦县纪委提出来的人选？于是自然没有遇到什么阻拦就通过了这两项请求，由县委组织部走走过场考核，再由县政府前往县纪委监察局宣布了景卫东与陈蓉等两个人的任命。

　　当任命一下来，刘安也就立刻作出了分工调整，再向徐天宇汇报。

　　在听完汇报，徐天宇也就点头了，“行了，这事就这样。关于我们县纪委增加人手的事情，你看？”

　　刘安低头沉思，又抬头道：“以我们的人手来讲，确实忙得够呛，但是编委不同意，我们也没办法呀？”

　　县编委会领导是由县长周克群兼任主任不假，但是副主任却是由县委副书记金国才兼任、县委组织部长贾亮、常务副县长黎自强等人兼任，另外成员分别由县委办主任、县政府办主任、县编办主任、县财政局局长、县人力资源和社会保障局长、县编办副主任等人组成，所以不好攻克。

　　徐天宇想了想，“你马上起草文件再申请一下，如果他们还不批准，我们马上拿人！”

　　拿人？刘安吓了一大跳，“书记，周县长可是编委领导，还有那个金国才副书记也是县编委领导，一旦拿县编委开刀，这可不是开玩笑的。再说了，周县长可是我们以前市纪委的老领导……。”

　　徐天宇不敢对周克群下手，更没有这个权利，他打断道：“县编委主要人员都是由蓝家把持，如果他们不松一松，我们就来个敲山震虎，再说了，关于增加行政编制的事情，陈书记是赞同的！”

　　“那行。”

　　刘安长叹了一声，“我这就办！”

　　说办就办，但是当刘安把书面文件提交了上去，依然还是遭到拒绝了。

　　这下徐天宇是暴走了，亲自到县政府拜访了周克群，并向他传达了县纪委目前人手不够的问题，同时严肃请求他以县编委会主任的身份通过县纪委的请求。

　　虽说周克群身兼编委主任，实际上，编委会的工作是由金国才主持，再加上有常务副县长黎自强、县政府办主任张克思、县财政局长高秋萍等人协助，所以县编委会基本上是由蓝家控制。

　　周克群初来高阳不久，对于编委会的举手表决一直无法控制，难免对于徐天宇的请求有些抱歉了，“老弟啊，不是老哥不想，可是有些事情，老哥我这里无法控制啊！”

　　“周县长。”徐天宇就不信了，“莫非你的建议一点都不管用？”

　　“说实在话。”周克群苦笑了，“我这县长无非就是摆设的，县里的一切都是要听陈书记的，你来找我呢，还不如去找陈书记管用啊。”

　　“陈书记同意了。”徐天宇心里有些郁闷了，“让我们县纪委申请，结果一到你们编委就通不过！”

　　“这样吧！”周克群一边拿起电话，一边说道：“我让老金过来，我们三个人好好谈一谈！”

　　谈一谈倒是没问题，但是没想到三人一坐下来，金国才就摇头了，“我说老徐同志啊，不是我们编委会不给，而是没法给你们调啊！”

　　说完，金国才叹气了，“你看这样好不？我们尽量争取在这一年两年内给你们县纪委调剂好不？”

　　一年两年？徐天宇笑了，“那行！”

　　那行，不代表徐天宇服气，心想我收拾不了你这个县委副书记，那还收拾不了你手下的那些人吗？于是在回到县纪委，他立刻让刘安把关于蓝家在编委会的阵营成员名单找了出来。

　　经过一番商讨，徐天宇把人选敲定在县政府办主任张克思身上，一来是为了对付蓝家，二来是给周克群清理人，让他把自己的人给扶上去。

　　但是当把马凯召过来商量的时候，马凯却表态反对了，“书记，整倒蓝家阵营的人没错，但是我们已经跟关家成仇人了，一旦我们对付蓝家，那么关家势必转头帮衬蓝家来对付我们，这样一来，我们又被动了！”

　　马凯提议道：“如今的关家没有程学军的撑腰，我们应该先集中火力对付关家，等把关家的人清出县编委会，再联合周县长对付蓝家阵营比较好！”

　　关家阵营在县编委会有县委组织部长贾亮、县编委会办公室主任张宜生、县人力资源和社会保障局长陈庆则等人。

　　以县纪委的能力是无法对付县委组织部长的，所以听从马凯的建议，徐天宇把矛头对准了县人力资源和社会保障局长陈庆则，让王玉霞去把关于陈庆则的材料给整出来。

　　随即，再由徐天宇打电话向陈立林请示，说是县纪委收到大量举报，全都是县人力资源和社会保障局长陈庆则的腐败材料，请求县委批准调查陈庆则。

　　还是那句话，陈立林身兼县委书记，他眼光一直都是看在处级干部以上，对于科级干部是不放在心上的，再说了，他一直希望给高阳百姓留个好名声，也就非常支持徐天宇的反腐工作，难免也就作了批示：“查，坚决一查到底！”

　　一查到底，自然要牵连出不少官员处于来，其中就包括有县人力资源和社会保障局副局长王古碑、县编委办公室主任张宜生等人。

　　当把这些人往一个地方一放，大家很快就发现了一个问题，那就是这些人当中，都是关家阵营的人，另外还有一个重要信息，那就是其中两名官员就在县编委会任职，这无疑难免让人联想到徐天宇这是在报复县编委会拒绝县纪委申请的增加行政编制名额的回敬。


第172章 县纪委扩大人员（二）

　　一联想到这些，不但是关家阵营的人员惊慌了。就连身为编委副主任的金国才也坐立不安了，生怕徐天宇针对的不是关家阵营人员，而是要针对整个县编委办成员下手。

　　金国才可不是庄云天，也不是程学军。他不会放任徐天宇把手伸进来，免不得跑了一趟县纪委，又面对面地质问徐天宇道：“我说天宇同志啊，你到底想要干什么呢？”

　　面对金国才的不好气质问，徐天宇假装不知，浅笑应道：“金副书记，我不太明白你的意思？你能说清楚点吗？”

　　“说清楚点？”金国才冷哼一声，又拍着桌子，“你是不是非要把高阳搞得天下大乱才行？”

　　金国才指向外面，“编委会没批准你们的申请。噢，你们纪委就要拿编委办的同志开刀啊？你们纪委的胆子未免太大了一点吧？”

　　这话，徐天宇听了非常不舒服，“我说金副书记，什么叫我们拿编委办的人开刀啊？我们纪委是接到大量举报，又经过陈书记点头批准的！”

　　提到陈书记，金国才意识到自己鲁莽了，毕竟像这样的事情，如果没有经过县委书记的点头下，他徐天宇是不敢下手的，“你的意思是说，你们县纪委抓他们是陈书记下令的！”

　　“没错。”

　　徐天宇点头，又笑道：“没有相关的材料证据及陈书记的点头批准，我们纪委就算有一万个胆子，也不敢乱拿人是不是？”

　　金国才被反驳地没话说了，只能委婉反驳道：“行，你们反腐是没错，但是有时候也要顾全大局不是？如今的高阳是人心惶惶，你们这么一抓，下面的人都没法上班了！”

　　“这关我什么事？”

　　徐天宇一本正经道：“我县纪委就是反腐为大业，哦，难道就放任着某些干部腐败不闻不问吗？”

　　“行。”金国才指了指徐天宇，转身就走。

　　出了县纪委，金国才立刻让司机开车回县委，接直奔陈立林的办公室。

　　在县委书记的办公室内，陈立林看到金国才一副气呼呼的样子，由不得放下手中的文件，从办公桌旁走出来，“国才啊，啥事把你给气成这样？”

　　“书记，我没法工作了！”

　　金国才坐到沙发上，以退为进道：“前几天，纪委向编委办申请增加几个行政编制人员名额，就因没有名额了，纪委就带人把编委办的同志给拿下了，这下搞得不但是局单位的一些负责人，甚至就连乡镇下面的一些负责人，个个都担忧被纪委带走喝茶，三天两头就往我那里跑……”

　　“噢？”

　　陈立林吃惊了，“有这回事？这可不行啊，在这样下去，那机关单位怎能正常运转啊？”

　　“就是麻。”

　　金国才附声，无奈道：“人心惶惶，再这样下去，我怕不等市领导责问，我们就要被高阳百姓给唾骂死了！”

　　金国才叹气，“总之，这个工作，我是没法做下去了，要么就把徐天宇同志给调走，要么就请组织就把我给调走！”

　　一县委副书记一般都是上头有人，这才有机会担任县长的接班人，岂能说调走就调走？陈立林安抚金国才的情绪道：“国才啊，关于这件事，我会跟小徐商量商量。你呀，就安心工作吧！”

　　说着，陈立林回到办公桌上拿起电话拨了徐天宇的号码，接着不管三七二十一就噼里啪啦就数落徐天宇的不是，又让徐天宇赶紧到县委来做检讨，这才向金国才笑道：“国才，我已骂过他了，一会他来了，我好好批评他就是了！”

　　说到这，陈立林玩味道：“国才啊，纪委目前确实是缺少人手，为此小徐没少向我反映。这不，你看回去以后，尽快给他们弄几个名额，不然这小家伙是天不怕地不怕，又仗势有省领导撑腰，我呢？恐怕……”

　　得了，金国才总算是明白了，什么已经叫大骂了徐天宇，恐怕打那个电话是空号吧？他点了点头，“我会尽快跟克群同志协商一下，尽量给他们争取，但是他们可不能乱来，动不动就给编委的同志扣上腐败帽子！”

　　反腐是必须的，但是不能一竿子都把人给打死了。

　　这一点，陈立林是十分清楚的，所以在金国才离开后，他立刻拿起桌上的电话给徐天宇打电话，让他到县委来。

　　不过不凑巧，就在徐天宇刚到陈立林的办公室同时，周克群也过来找陈立林汇报编委的事情，一番寒暄坐了下来，他先开口了，“书记，编委办必须改革！”

　　县编办是由县政府领头，一般来说，县委书记是不会越权过问县编委办。

　　如今发生了这样的事情，陈立林考虑了一下，“怎么？你指挥不动？”

　　“是的。”周克群点头，“编委办的腐败是十分罕见的，一个县城内的行政编制名额价格是五万元，事业单位及乡镇则是五万元！”

　　“这么说来？”陈立林朝着徐天宇望了望，“你们纪委拿的人是对的？”

　　“是啊。”徐天宇玩味地朝着周克群望了望，又向陈立林汇报道：“高阳这里结帮拉山头已不是什么新鲜事，县编委办牢靠控制在某个利益集团上，该给编制的单位不给，不该给的单位偏就给，搞得有些单位编制严重超标，有的单位则严重缺少人手！”

　　说起这个，陈立林是站在徐天宇那边上的，但是十分不同意徐天宇的做法。

　　陈立林批评道：“对了，案子审出来了，你们为什么不汇报？喔，你一竿子牵连出这么多人，接着又不动声色拿人，你是不是打算把全县官员都一伙打倒？”

　　“那倒没有。”

　　徐天宇心里有气啊，“我们县纪委按规矩，就应该满三十人行政编制，可是偏偏就不给我们调，你说？你说？”

　　“人家不给你们调，你们就整人啊？”

　　陈立林敲着桌子，“有你们这么整的吗？人家金国才都到我这告状了！”

　　“告就告，反正我们调查的人都有腐败事实！”

　　徐天宇般出大道理来，“若是我们县纪委不闻不问，那还叫什么纪委？干脆改成养老单位得了！”

　　“你呀你呀！”陈立林摇头，又笑道：“办案不是这样办的，你这么一搞，整个县的干部都人心惶惶，那县里其他机关单位还要不要运转？”

　　“这不归我管！”

　　徐天宇笑了，“如果他们都干净，那怕什么？”

　　说到干净，陈立林瞪了徐天宇一眼，“这么说来，你也很干净了？”

　　这质问，徐天宇没法应答，他要是干净的话，那天下当官的人都干净了，免不得嬉笑道：“我当然干净拉。”

　　“少嬉皮笑脸。”陈立林严肃道：“这个案子办了也就办了，下次你们纪委还要拿人的时候，必须经过我的同意或是小周的同意！”

　　“是！”徐天宇有些不情愿了，但是没办法，谁叫陈立林是领导。

　　“关于你们纪委增加编制名额的事情。”陈立望了望徐天宇，又朝向周克群那边望了望，“小周，这个事情，你负责督办一下吧！”

　　“要多少？”周克群朝着徐天宇望了过去，“多的话，恐怕不好调哟！”

　　陈立林代替做主道：“给他们五个行政名额，三个事业名额！”

　　“书记，这可不够，起码得要……。”

　　徐天宇伸出十个手指头来，但是话没说完，就被陈立林打断了，“嫌少？再说一句，我一个都不给你们！”

　　“行行行。”徐天宇心想先要下来，到时候再来个长期借调，纪委就不会缺什么人手了，“八个就八个！”


第173章 县纪委扩大人员（三）

　　有了陈立林的亲自开口，再加上周克群的从旁敲打下，尽管在蓝家阵营主导下的编委办不想给，也不得不考虑影响，最终很快从内部调剂来了五个行政编制名额及三个事业编制名额分到县纪委。

　　针对这几个名额，县纪委召开了县纪委常委会讨论。

　　在会议上，经过一番的嘴舌讨论，最终确认采用公开遴选的方式来补充相关岗位的纪委人员。

　　但是针对公开遴选的条件却是僵持住了，有的人建议大专以上就行，有的人说必须要大学本科以上，另外还有年龄限制等东西。

　　因此讨论来讨论去，一直弄不出一个结果来，还是徐天宇看不下去，也就亲自定了一个标准道：“行了，大家也别讨论了，这次公开遴选的条件，要求大学本科以上，文秘人员三十岁以下，办案人员三十五以下就好了！”

　　“书记？”文会琴提出反对意见了，“我们这是贫困小县，别说是大学本科以上的年轻人，恐怕大学毕业的年轻人也不多啊！”

　　“没有就向市里要，市里不给就向省里要。”

　　徐天宇的态度很坚决，他环视了一下在场的人，又把这个任务交给刘安与文会琴等两个人来负责了，“老刘、会琴，这次公开遴选的事情就交给你们两个人办好了！”

　　“那？”刘安手里要忙的事情太多了，“关于案子的事情？”

　　“案子的事情。”徐天宇朝马凯望了过去，“老马，你来负责吧！”

　　“好的！”

　　马凯点头，等到会议散了之后，他立刻派人针对县人力资源和和社会保障局长陈庆则、副局长王古碑、县编委办公室主任张宜生等人贪污受贿的事情整理出一份材料报告交付到徐天宇的手中，“书记，你看该怎么定夺？”

　　“一律撤职及移交检察院走司法程序！”

　　徐天宇象征翻开了一下材料，又迅速在材料文件后面签字及盖上县纪委的办公用章，“对了，一会别忘记拿到会上走走过场，免得人家找我们的麻烦！”

　　会上，指的是县纪委常委会。

　　所以马凯自然是依法走了一个过场，紧接移交给县检察院那边了。

　　等到县检察院一接手这几个人的案子，县委常委会也开始根据他们空缺出来的职务位置展开了一番人选讨论。

　　不过这些人选还是在徐天宇的支持下，最终落在周克群提议的人选来担任了，并且还是三个人，搞得不但是关家人气愤，就连蓝家人也大感不妙，生怕高阳的大小职务都会被周克群的势力所控制，于是主动向关家负责人提出了商谈。

　　当然了，这些商谈都是属于高度机密的事情，没人知道他们两家阵营的负责人谈了什么内容，也没人知道关、蓝两家会搁置下祖上几千年来的恩怨来联手。

　　这么一联手，对于徐天宇的日子来说，可就不太好过了。

　　在往后的这一个月时间内，陆续有不少局机关、乡镇等一些科级负责人都纷纷向县委书记陈立林反映了县纪委专横及霸道，并且以提前退休的请求来要挟陈立林干涉县纪委的随便抓人。

　　面对如此众多科级干部的进言，陈立林也就纳闷了，心想徐天宇又搞什么动作了？免不得把徐天宇叫了过来询问，“小宇啊，你是不是又背着我抓人了？”

　　抓人？徐天宇不解，“没啊？除了那三个人外。”

　　“这就奇了怪了？”陈立林想不通了，“为什么这两天内，有这么多科级干部向我反映你们纪委专横？”

　　专横？徐天宇疑惑地望着陈立林，“陈叔？”

　　这一句陈叔倒是拉近两个人的关系，但是陈立林依然还是要好好提醒徐天宇注意收敛一下，“小宇啊，叔是支持你反腐的，不过你得要讲究策略！”

　　说到策略两个字，陈立林也就说开了，“世上这么多贪官，你抓得完吗？你要抓的人就一定要抓影响重大的人，不要觉得，噢，这个人老是跟我过不去，我就要整死他！”

　　说了一顿，看徐天宇不出声，陈立林生怕说多了，这孩子想不通，也就没有继续说下去了，“对了，编委办给你们纪委增加编制名额问题，你怎么安排？”

　　“公开遴选啊。”徐天宇眨了眨眼，“这事你不知道吗？我们都向组织部那边作了书面请示，按理应该会通过你过目呀？”

　　陈立林是兼任县委书记不假，可是他实在太忙了，不可能万事都过问，一般不是什么重大事情，都是由周克群与金国才商量着办。

　　陈立林笑了笑，“我呀，实在太忙了，身兼这书记实在是被迫无奈，一般县里的事务都是由克群与国才负责的！”

　　“对了。”陈立林给给徐天宇提个醒，“可能过完今年，我这个县委书记职务会由克群来接，你呀，想要混出个成绩来，最好多跟克群走动走动！”

　　“这么快？”徐天宇愣住了，“陈叔，你该不会是要高升了？”

　　“高升倒不会。”陈立林摇头又嬉笑，接着拿出烟来点抽，又道：“当初让我来兼任这个县委书记，无非就是要稳定大局，如今县里的情况都已经差不多都要稳下来了，按惯例是该交给周克群来担任了！”

　　周克群出身来自于市纪委，如果升迁县委书记，这也就代表着市里向高阳各界传达了一个信息，那就是市里要反腐，又加上徐天宇的出身也依然是来自市纪委来的，这说明什么？说明上面的领导正在部署。

　　至于上头领导部署用来做什么？徐天宇无法得知，他唯一能做的就是管好自己的一亩三分地，然后把县纪委打造成一个人人惧怕又不敢不尊敬的单位。

　　因此，在接下来的日子里头，徐天宇抽空参加了公开遴选的人员，并且根据对方的各项成绩选出了八名优秀的年轻人员，他们年龄最大的三十三岁，最小的只有二十五岁，其中男六名，女两名，全都是大学本科毕业。

　　根据这些人的情况，徐天宇没有马上就调用，而是采用了公示五天，并且试用三个月合格后，这才给予调动手续，如果不合格的话，那就回原单位工作。

　　与此同时，负责公开遴选的领导负责人也都开始驻入县纪委进行考察，他们分别是县纪委、县委组织部、县编委办、县监察局、县人社局及相关单位成员。

　　其中有一个是县委组织部副部长兼新任人社局长的李少平。

　　李少平是一个年约四十五岁的中年人，以前是在乡镇担任副镇长，是周克群来到高阳后提拔上来的人。

　　所以在李少平要到县纪委驻扎三个月，周克群理所当然打电话给徐天宇关照了一下李少平，让他可不要刁难李少平，所以在李少平来到县纪委的时候，徐天宇也就给了周克群一个面子，亲自出面与这些人打了一个照面，再让刘安给他们腾出一个办公室。


第174章 计生腐败案（一）

　　随着原县人社局长陈庆则、原副局长王古碑、原县编委办公室主任张宜生等人的落马，分别被县人民法院宣判有期徒刑三至十年，使得高阳县的官场上再一次引发强烈地震，同时也让全县百姓都知道徐天宇的作为，纷纷拍掌叫好。

　　这么一叫好，自然就在百姓当中流传开来了。

　　一些村民因长期受到村干部欺负却无处伸冤，这下可好了，有了徐天宇这样道貌岸然的县纪委书记在，他们也就开始了上访之旅。

　　面对远道而来的村民，还有清官的名头响亮在外，徐天宇不敢大意，当即亲自接待了这些远道而来的村民们，并且还以一副认真的样子，耐心地听取了他们的各种遭遇哭诉，再假装一副气愤的样子来大骂这帮村干部真不是人来的，又当众打电话给予这些村民所在的乡镇的镇党委书记、镇长等人，让他们务必要处理好这些村民所反映的问题。

　　要知道徐天宇是出了名的瘟神，谁一旦被惦记上，十有八九就没法救了。

　　他这么一个电话，自然引起了乡镇干部们忐忑不安，纷纷犹如孙子一样跑来县纪委把那些上访的村民们给接了回去，又卖力地帮他们解决掉十几年来都解决不掉的不公平遭遇。

　　这下，村民们也都变得精了。

　　一旦遭到官员们的不公平对待，他们立刻提出了徐天宇的名头来，搞得一些乡镇干部那是敢怒不敢言，只能乖乖给村民们办事了。

　　当然了，也不是每个乡镇村干部都惧怕徐天宇，比如一些边远乡镇白乐镇。

　　那里的村干部依然过着山高皇帝远的生活，一些村民依然无法上访，甚至跑出来上访的人都被抓了回去当精神病给关了。

　　特别是白乐镇兰花村十几年前就出了一起十分恶劣的事情。

　　一户贫困村民因超生了两个女儿没钱罚交上去，于是就被村干部带领着镇计生办的人员带人给抄家了，还强行带走了该村民的老婆及女儿，让她们白天干活抵偿费用，晚上服侍乡镇干部领导喝酒吃饭。

　　所谓的服侍不单单是陪坐喝酒自己，还包括身体上的一些陪睡。

　　因此，当看到自己老婆及女儿被镇干部们作践，那名村民自然是气愤带着棺材到县里上访了，但是由于庄云天、苏武等人的存在，使得这案子一直没能够沉冤昭雪，并且每次逃了出来，又被乡镇干部给抓回去关押起来。

　　如今这名村民又逃了出去，他这回是吸取教训了，不在去县纪委告状，也不去县委、县政府告状了，而是直接跑到市委大楼门前去告状村干部及镇干部。

　　市委领导一接到这名村民的告状，当然没有过问，也没有受理这案子，而是命人把人给送回高阳县委里来，让高阳县委自己来处理这案子，但是高阳县委一听是十几年的案子，没人敢处理，于是又命人把那名村名给送到县纪委。

　　按规矩，县纪委是要把这名村民给遣返回到白乐镇来处理，但是最近徐天宇是清官的名头在外，所以刘安、马凯等人不敢遣返送回白乐镇，而是先向徐天宇汇报了这一情况，使得徐天宇纳闷了，“这家伙有什么冤枉案子？竟然直接跑到市里告状？而不来我们县纪委告状？”

　　“他不肯说！”

　　刘安也很为难，“问了八百遍了，就是一直不肯吭声！”

　　“走，带我见见。”

　　徐天宇是接见村民上访都给接见上瘾了，“我倒看看是什么案子竟然不跑来我们纪委伸冤，而直接跑到市里找领导告状！”

　　来到县纪委信访室，徐天宇见到了这名被市纪委给强行送回来的那名村民，他面黄肌瘦，身穿着一套破烂的衣服，并且还发出恶心的臭味，仿佛是几年没洗澡过一样，而他那双充满绝望的眼神正在惶恐地盯着王玉霞等人。

　　打量这名村民一会儿，徐天宇轻微捂着鼻子走了过去，结果发现茶几上没摆什么招待东西，甚至是连一杯白开水都没有倒给那名村民喝，这无疑是让对方感受不到县纪委的半点温暖了，他由不得生气了，冲着王玉霞等人招了招手，叫她们全都过来，接着就是一个耳光煽了过去，大骂道：“你们是怎么负责信访接待工作的？连一杯热开水都没有？”

　　信访工作一直以来都是王玉霞负责的，其手下有两名科员，再加上前不久增加的一名遴选来的人员，一共就有三个人来的。

　　其中两个人是老油条了，知道徐天宇的脾气，所以被煽了一个耳光，依然不敢回话，可是刚来的那名女大学生却不一样了。她是岭南大学本科毕业，又是刚考进乡镇公务员行列没多久就参加遴选来纪委了，这小脾气一直很傲气，就这么莫名被徐天宇给煽了一个耳光，难免不服气了，出声道：“我说书记，这事可不能怪我们呀，是他本人自己不要水的！”

　　这一出声，可就把站在旁边的王玉霞给吓坏了，她赶紧伸手去扯拉着那名女大学生回来，又点头哈腰地向徐天宇赔个不是道：“书记，她新来的，不懂事，我回头会狠狠地教育她，您可别跟她一般见识！”

　　对于这名出声的女大学生，徐天宇还是有点印象的，对方叫王丽娜，今年二十六岁，是高阳县本地人，出身家庭貌似不错，父亲是县国土局局长王利民，母亲梁阿珍则是在临城镇国土所上班。

　　她之所以能被徐天宇选中来纪委工作，当然不是因她的家庭身世原因，而是她有一张美貌的面孔及一副魔鬼般的苗条身材，该凹的都凹，该凸的部位也都一样凸得十分离谱，特别是她还是一名爱打扮的年轻女人。

　　凝视了王丽娜一眼，徐天宇哼了一声，“滚出去，写一份检讨书给我！”

　　“你。”王丽娜打小那受过这种气，连跺了两下脚，想要出声，幸好被王玉霞给阻拦住了，连连拉拽她到外面去安抚道：“娜娜，你可不能乱说话啊，你可知道咱书记什么来头不？”

　　王丽娜打小就在省城生活，早就习惯了城里人的日子，如果不是因考公务员的事情，她打死也不会回到这穷县来的，所以面对徐天宇的无理举动，她是打死都不服气，“我管他什么来头，总之这事就他不对麻！”

　　“你呀，你呀。”

　　王玉霞跟王利民是同村，多少都是了解王丽娜的家庭情况，所以也就劝告她一下道：“还是一副大小姐脾气，咱高阳可不是从前的高阳了，别说是你爸爸不敢在他面前哼一句，就连是以前的县委书记、县长等人都要惧怕他三分知道不？”

　　关于徐天宇的传说，王丽娜还是听说过，正是因为这样，她才参加遴选考试来的，一是可以调回县城，二来是图跟一名年轻的领导，有共同语言。

　　可是自从来了县纪委，王丽娜除了参加面视那天外，一直都没接触徐天宇，更别提说跟徐天宇谈心交朋友什么了。

　　如今没想到有了一个见面机会，却是莫名地被徐天宇给狠狠打了一巴掌，她怎能服气？“主任，就算是这样？那他也得要讲道理不是？”

　　“你脑子进水了？”

　　王玉霞戳了一下王丽娜的脑袋，责问道：“你见过那个县领导跟下属讲道理过？特别是如此年轻又有来头的领导跟下属讲道理过？”

　　这么一说，王丽娜嘟起小嘴来了，承认道：“那倒也是！”

　　“好了，你去写一份检讨书出来，态度要诚恳点，不然你想要留在县纪委这里上班可就要告吹了。”

　　跟了徐天宇两年多了，王玉霞多少都了解徐天宇的脾气，“等一会儿，我带你去向书记认个错，这件事情也就揭过去了！”


第175章 计生腐败案（二）

　　“叔叔，你叫什么名？”

　　徐天宇亲自给那名村名倒上一杯热腾腾的开水，又一连关切了对方的家庭情况等信息，但是无论徐天宇怎么问，对方依然不肯开口说话，那双颤抖的眼神始终不肯相信县纪委的每一个人。

　　最终无奈下，徐天宇只好放弃了，“算了，既然他不肯说话，那你们直接把他送回去，交给他们镇里的领导来处理吧！”

　　这么一说，那名村民总算是开口说话了，但是他说的那些话却是让徐天宇等人都听不懂，貌似是少数民族的方言来的。

　　朝着刘安望了一眼，徐天宇纳闷了，“老刘，你听得懂他说的话吗？”

　　“听不懂。”刘安摇了摇头，又朝着马凯，“老马，你呢？”

　　“我也听不懂，貌似是……”马凯也不敢肯定，“是侗台语系语言！”

　　“侗台语系？”徐天宇有些为难了，他连听都没听过这民族，“去，去找个会说这种话的人来！”

　　会说侗台语系语言的人不多，貌似在高阳县内就白乐镇有说这种话的人，不过那里距离县城太远了，而且又是边远的贫困小镇，想要在县城这里找一个会说这种话的人是十分困难的。

　　不过好在马凯熟悉县城，他找人放风出去，所以不出半个小时这样，立刻有人带着一个年约六十多岁的阿婆及一名年约十四岁的小孙女过来了。

　　望着那名阿婆一眼，徐天宇浅笑地与那婆寒暄了几句客气话，不过那啊婆却是听不懂徐天宇说的普通话，最终还是那名孙女叽里呱啦说了几句话，那名啊婆才缓缓笑开来了，又说了一些徐天宇等人又听不懂的话来。

　　幸好那名阿婆的小孙女乖巧翻译了，“我啊婆说你是一个好官，她说了，你们找人把我们给叫来这里，有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　徐天宇指着那名村民去，“他好像是说了跟你们一样的话，你能给叔叔翻译一下吗？”

　　望着那名村民一眼，那啊婆的小孙女立刻走上前去跟那名坐在沙发上的村民叽里呱啦地交流了起来。

　　不约一会儿，她朝了徐天宇望了一望，又继续说了下去，接着是那名村名也扭头过来朝着徐天宇望了一望，倒是不在说下去了。

　　那名小孙女走了过来，“叔叔，他说是来告状的，但是他不相信你们！”

　　不相信是对的，毕竟以前的县纪委名声不好。

　　徐天宇免不得耐心跟那名小孙女解释说了一些话，使得那名小孙女又耐心去跟那名村民沟通，一直过了半个小时这样，那名村民这才相信地站了起来向着徐天宇等人跪了下去。

　　但是由于对方一直说着方言，徐天宇实在是听不惯，又没耐心坐下来跟对方就这么耗下去，所以也就找了个借口把这个艰巨的任务交付给刘安与马凯等人来亲自负责，他则让李运宏开车送回家去。

　　一到家门口，就听到客厅传来了热闹的嬉笑声。

　　徐天宇跨腿进如客厅环视一看，顿时发现来客人了，看着对方的打扮，貌似是官场中人，他脑海思索了一下，貌似不是熟人，也就没出声打招呼了。

　　这个时候，杨晓芸站可起来，热情给徐天宇作介绍道：“老公，这是咱县教育局的老符，他过来给我们儿子给办那个入园手续！”

　　老符，全名叫符春刚，今年刚四十出头，是高阳县教育局党组副书记、常务副局长，虽说没与徐天宇接触过什么，但是这段时间听闻徐天宇太多传闻了，所以考虑了几个月时间，他决定上门来向徐天宇靠拢。

　　符春刚点头哈腰寒暄道：“书记，您下班了！”

　　按时间来说，确实没到下班时间，但是徐天宇是一县委书记，来去自由，他摇了摇头，“没呢，我回来拿资料。”

　　说着，徐天宇把公文包递给田嫂，又换上一双人字拖，接着上楼换了一身休闲的衣服下来，再坐到沙发上与符春刚寒暄道：“老符啊，局里还好吧？”

　　“还好，就是缺一个主事的。”

　　符春刚拿起茶几上的中华来抽出一根给徐天宇，又帮忙点燃，接着坐回自己的位置上，汇报道：“自从老任……不，是自从任安飞被撤职以后，局里就像是没了主心骨的孩子一样，工作很难展开，我一直想过来找你汇报这个情况了，但是又怕关、蓝两家……所以也就……”

　　一听对方这么说，徐天宇微微皱起眉头来打量符春刚，“你是关家的人？还是蓝家的人？”

　　符春刚是关家阵营的人，但是如今关家失势，眼看高阳马上就要起了大变化了，他再不选个好阵营的话，必然要下课了，所以经过这几个月时间观察，他决定来投站在徐天宇这一边，一来是有徐天宇的撑腰，关、蓝两家不敢轻易对他下手来的，二来是既然是徐天宇的人了，就不会被县纪委给调查。

　　符春刚环视着客厅的人，又轻咬了一下嘴唇，“我……”

　　“行了。”徐天宇站了起来，送客道：“你回去吧！”

　　“我以前是关家阵营的人。”

　　当着众人的面，符春刚还是说了出来，“但是关家很不地道，一直以来都是依靠各种手段来控制人心，所以我决定脱离关家阵营了！”

　　“噢！”徐天宇若有所思地点了点头，“这样啊，行了，我知道了。你回去好好工作吧，我就不留你在这吃午饭了！”

　　话刚落下来，杨晓芸就缓缓走过来了，小声道：“老公，多少也留人家吃个午饭再走吧？”

　　“你知道人家安什么心？”

　　徐天宇小瞪了杨晓芸一眼，“还是小心为妙！”

　　这么一说，碰巧被站在不远处的符春刚给听到了，他心里咯噔一响，这小子年龄虽小，却十分老道成熟呀？看来想要获得对方信任，还得要依靠时间了。

　　符春刚知趣告退道：“书记，那我就先回去了，改天等你有时间了，我再上门来汇报工作！”

　　符春刚点头哈腰又向杨晓芸点了下头，接着又向徐仕升挥了挥手，“小少爷，叔叔走了咯！”

　　望着符春刚离去的背影，徐天宇有些不悦了，“高阳的情况很复杂，以后我不在家，以后不是熟人，谁要是来了，都不要放进家里！”

　　“瞧你。”

　　杨晓芸惦记着给儿子上学，“人家是来给儿子办入园手续的！”

　　堂堂一县教育局常务副局长亲自过来，必然没安什么好心，所以徐天宇也懒得跟杨晓芸说什么了，免得说多了影响感情，他走过去抱着儿子转了转，又逗着儿子说话，一直到吃午饭时间，这才把儿子交给田嫂。

　　等吃过午饭，徐天宇躺在二楼的卧室床上睡午觉，不过还没等他入睡，杨晓芸就从楼下走了上来，她接着拉上窗帘又换上睡衣躺在旁边，“老公，你说，咱要不要让儿子入园啊？”

　　“还入个屁啊？”徐天宇责骂了一句，“都九月份了，要入应该提前让孩子早入圆熟悉一下，还是等明年再入吧！”

　　说到这，徐天宇怕杨晓芸又要唠叨什么，也就摸了上去，“还是等明年吧，让孩子回市里念去，要不送去京城念去。”

　　“讨厌。”杨晓芸缜骂了一句。

　　尽管两个人这段时间，几乎每隔一天就过一次生活来的，但是在这大白天被徐天宇给摸来摸去的，杨晓芸还是动了情，于是主动拉下了蚊帐，又脱下睡裤给丢到床头的椅子上，接着坐到徐天宇身上来了。


第176章 计生腐败案（三）

　　一大清早来上班，徐天宇刚跨入办公室门槛，就有一名身材苗条的年轻女人映入眼帘了，她正背着大门在卖力擦着办公桌子，仿佛没有看到有人来了一样。

　　望着对方身穿肉色的雪妨蕾丝花边百褶裙，特别是那百褶裙上半身可以清晰看到内衣的时候，徐天宇心跳加速了，他咽了咽口水，同时也纳闷了，这个办公室的卫生清洁向来都是由一名年约四十多岁的阿姨负责打扫，今天怎么换了一个年轻的女人过来打扫？而且还穿得这么性感？

　　正当徐天宇疑惑的时候，对方转过头来了，他定眼一看，这才发现，擦桌子的人不是别人，正是信访室的那名新来的年轻女大学生——王丽娜。

　　望着这个惹火的身材，徐天宇心跳又加速了，不过一想到这女人的父亲是县国土局长王利民，是属于关家阵营的人，所以他也就很快清醒过来了，“怎么是你呀？那打扫卫生的阿姨呢？”

　　“噢，她打扫完就回去了。”

　　由于昨天听了王玉霞的教诲，还有回家听父亲讲了关于徐天宇的事情，所以王丽娜意识到徐天宇不好招惹，这才决定用行动来给徐天宇道歉，“从今以后，您办公室就由我来打扫了！”

　　换谁打扫都不是问题，主要是王丽娜穿这身衣服不行啊，这要传出去，那还不影响到县纪委的大名不是？他微微皱起眉头，又指了指王丽娜身上所穿的那件肉色透明的衣服，“小王啊，爱美之心人人都有，但是这里是县纪委，可不是什么交际场所，所以穿衣服要分开场合来啊！”

　　其实，王丽娜也不是故意这样穿，而是昨晚与男朋友约会，又在男朋友那里过夜玩很晚，一直到早上醒来的时候，这才发现上班要来不及了，也就没有赶回家换衣服来的。

　　王丽娜想要解释，但话到嘴边，她又想起了王玉霞的话，说多错多，也就嗯了一声，又从大腿处摸出一张检讨书出来递给徐天宇道：“书记，昨天我错了，这是我的检讨书！”

　　接过检讨书，徐天宇闻到一股香水味，所以也就象征地远远看了一下，又递还给王丽娜去，“念你初犯，这事就不记录了。”

　　还初犯，人家本来就没错！

　　王丽娜暗暗嘀咕了一番，却不敢说出来，“谢谢书记！”

　　“好了，你出去吧！”

　　徐天宇把公文包放在办公桌上，又坐了下来，接着拿起了电话，使得王丽娜点头哈腰了一下就转身离去，不过当她转身出去的那几秒，却被徐天宇给死死地盯着背影，直到消失了，这才拨打给刘安去。

　　电话响了半天，但是没人接听，当徐天宇把电话给挂断了，门外就传来了跑步声，接着就是刘安的声音，“书记，你找我？”

　　看着刘安急忙的样子，而且那他双眼睛还是血红色的，一看就知道昨晚熬夜没睡觉过，徐天宇浅笑关切了一句，“都是局长级别的人了，该休息的时候，还是要休息的，不然把身体搞垮了，将来谁来接我的班子？”

　　这表面上是关切又带有责骂的意思，但是却让刘安受宠若惊了，觉得这个熬夜是值得了，“书记，经过昨天的谈话，我们又连夜赶去了白乐镇了解情况，总算摸清了那名村民的情况！”

　　刘安从随身带的公文包内拿出一份整理好的材料出来放在桌上，又说道：“那名村民叫章贺国，今年四十八岁，是兰花村人，已婚，妻子叫王淑萍，是白乐镇头南村人，他们两个人有一子两女，长子今年二十岁，次女今年十八岁、三女今年十六岁！”

　　说到这，刘安黯然了下来，“但是她们的命运却很悲惨，因为超生关系，被计生部门人员弄得家破人亡，妻子王淑萍因十一年前被迫与镇上的领导及那些早就退休下来的县计生负责人发生关系，据说上吊死自杀了，随后他们的长子也都被人殴打至死，剩下两个女儿还分别被当地乡镇干部给关押着……”

　　刘安不敢说下去了，但是徐天宇已经猜测出意思了，不过他依然还是想听刘安亲口说出来，“那她们现在如何？”

　　“据说，镇上的领导还让她们陪睡。”

　　刘安低头，又微微抬头望了望徐天宇，“那个章贺国是上个月从地窖里头逃了出来的，他不敢来县里告状，生怕又会被抓回去，所以就跑到市里告状，结果还是被市领导给转回县里来了！”

　　“老刘，这案子，你怎么看？”

　　徐天宇没有大怒，而是表现得非常冷静。

　　“灭绝人性啊！”刘安虽说也不是好人，也有婚外情，但是起码都是你情我愿的东西，从来没搞过这样逼迫的事情，所以他建议道：“我看这案子应查，应给章贺国伸冤，一来是履行我们纪委职责，二来树立好名声！”

　　“材料再整理详细一点。”

　　徐天宇大致翻了一番材料，又递还给刘安去，“这个案子，你亲自跟进！”

　　“好的！”

　　刘安把材料收放入公文包，又打了一个哈哈，接着走出徐天宇的办公室来到了新提拔上来的监察局副局长陈蓉的办公室。

　　一看没什么外人在，刘安把门给反锁死了，直扑了过去，“蓉蓉！”

　　看着刘安满眼通红，陈蓉就知道他又熬夜了，“又有什么案子呀？瞧你又一晚没睡？”

　　说起案子，刘安不敢大意，他松开陈蓉，拿出材料递给她，又把案子的大致过程讲解给她，接着叮嘱道：“你一会找个时间去整理出一份详细材料来，接着帮我拿给书记！”

　　“行。”陈蓉大致翻了翻材料，又拉开抽屉，想要放入里面，但是就在她弯腰翘着屁股的时候，却突然被刘安给抱住了，强行拉起裙子来，吓得陈蓉花容失色地回过头来，轻拍在刘安的胳膊上一下，缜道：“这大清早的，你想吓死人家呀，也不怕被人看到！”

　　“关着门呢，不会有人看到的。”

　　刘安这段时间忙来忙去，回家又面对黄脸婆，半点兴趣都没有了，所以一直给鳖坏了，难免一边伸手袭上陈蓉那对鼓鼓的双峰把玩着，一边不惧怕道：“就算被人看见了，那又怎么的？敢说一句，我就把他们都给抓起来！”

　　这话，陈蓉相信，因为刘安是徐天宇的爱将，在高阳是绝对横着来，也正是因这点原因，她这才选择委身跟了刘安，谋求个前途，不过她还是有些担忧，于是坏笑道：“那万一是被徐书记给看到了呢？”

　　“看到就看到了。”刘安不以为然，“他又不是不知道我们的关系！”

　　“什么？”陈蓉脸色惨白了起来，“你是说书记知道我们的关系？”

　　“你怕了？”刘安笑了，“书记要是不知道我们两个人的这层关系，你说他能给你担任这个副局长的职务吗？要知道我们纪委有资格担任副局长的人，一抓就一大把来的！”

　　“那他会不会？”陈蓉有些顾虑了，“我可不想像王玉霞那样！”

　　刘安知道陈蓉的意思是指小私车，所以由不得笑了，“瞧你说的，你是我老刘的人了，在这高阳县内，除了书记以外，是没人敢惦记你的，不然我非让他好看不可！”

　　这么一说，陈蓉倒是舒了一口气。

　　毕竟除了老公与刘安外，陈蓉还没接触过其他男人，如果当初不是被刘安给灌醉弄到手，她也不会无奈委身给刘安，谋求一个好前途来的。


第177章 计生腐败案（四）

　　“咚咚咚！”

　　门外传来了有节奏的敲门声。

　　徐天宇抬起头来望了过去，“进来！”

　　“书记。”陈蓉手抱文件夹缓缓走进来，又把文件夹搁置在桌上，“这是刘局让我整理的材料。”

　　抬头望了陈蓉一看，徐天宇的目光放在文件上，又拿起来看了看，接着连头都不抬，“行了，你可以出去了。”

　　一听徐天宇这么说，陈蓉松了一口气，大方地走了出去。

　　等到陈蓉一走，徐天宇就开始阅读了起来，当把材料都看完了，了解了大致的过程，他立刻拿起桌上电话给李运宏打电话，让他把车备好，接着把材料文件装入公文包内就下楼去。

　　在司机李运宏的开车接送下，徐天宇来到县政府办公大楼，并登楼直奔县长的办公室，但是就在他伸手要敲门时候，突然有一个中年男子小跑过来，出声阻拦道：“对不起，要找县长的话，麻烦登记一下！”

　　打量这名中年人，徐天宇认出来了，对方是刚从下面乡镇提拔上来的办公室副主任喻大民，今年三十七岁，原是云乐镇党政办科员，后被周克群看上，特意提拔上来的人。

　　徐天宇浅笑了起来，心想你小子来县城了，也不好好长记性，连我这个县委常委、纪委书记，也要登记？你瞎眼了是不？他一巴掌扫了过去，“你说什么？麻烦你再说一遍！”

　　被徐天宇打了一个耳光，喻大民愣住了，他打量着徐天宇，结巴道：“你你你敢打人？”

　　“打你算是轻的了！”

　　徐天宇不好气哼了一句，看着有不少人都朝这边望过来，还在那里嘀咕议论着什么，他气火了，又骂道：“看什么看，都想到纪委喝茶是不？”

　　这一骂，立刻把坐在办公室的周克群给引了出来，他一望着在场情况，立刻明白是怎么一回事了，打哈哈道：“老弟，你来了，也不给我挂个电话！”说着，他又大骂喻大民道：“你小子吃了豹子胆了，咱县的纪委书记，你也敢让登记！”

　　周克群骂完，一边把徐天宇给迎进办公室里去，一边解释道：“大民这个人就是原则性太强，又是我刚从下面提拔上来的人，你呀，别往进里去！”

　　徐天宇都是副处干部了，岂会跟这个等级的人过意不去，他笑了笑，“原来是老周你的人啊，早说嘛，我还以为是关家或蓝家的人，这不才教训一下！”

　　亲自给徐天宇冲了一杯黑咖啡，周克群坐了下来，“对了，平时老弟你可是没时间来我这坐坐的，今天主动上门来，想必是有什么事情吧？”

　　喝了一口黑咖啡，徐天宇不慌不忙地公文包内拿出整理出来的案子材料递了过去，叹气道：“这是市里遣返回来上访人的一个恶劣案子！”

　　周克群翻看了一会，顿时气愤地砸了材料，“岂有此理，朗朗乾坤，还有如此恶劣的乡镇干部！”

　　“老周，你的意思是要查了？”徐天宇拾起被砸丢在地上的材料文件，又搁放在茶几上去，“这一查，恐怕又要大地震了！”

　　最近县纪委反腐的案子太多了，处分了一个又一个，闹得人心惶惶，确实是该平静一段时间，不然高阳的干部人人自危，谁都没心思主持工作。

　　周克群走来走去思考了一会儿，“这事跟陈书记汇报了没有？”

　　“还没呢！”徐天宇笑了笑，“咱县的事情，早晚都得是老周你做主，所以我就先过来了！”

　　这话，周克群听明白，心想上面有人就是不一样，连自己要接任县委书记的事情都给提前知道了，他笑了笑，“我觉得这事，咱还得跟陈书记汇报，如果他批准了，咱就办，如果不同意，咱就先搁置过阵子，等掌握齐证据，咱就办了！”

　　“老周，这案子，还得由你跟陈书记提，不然他又以为我故意找案来办，没准他又得批评我了。”徐天宇把材料递给周克群去，“我呢，打算去白乐镇暗访。”

　　白乐镇是一个鸟不拉屎的地方，一个别说是一个县委常委、纪委书记偷偷下去暗访了，就是一般的室主任下去公干，都得要带着县公安局的人员下去，不然都会有生命危险来的。

　　若是其他人要下去，周克群也就假装拦拦，可徐天宇不一样，他不但是出身于市纪委，而且在上面还有人呢，这要出了事情，那问题可就大了。

　　周克群反对道：“那不行，白乐镇穷山恶水的，你要是单独一个人去了，那要是出了问题，我怎么向组织交代？”

　　“出不了事的！”徐天宇笑了笑，“要出事早就出事了！”

　　徐天宇站了起来，“好了，这事就这么说定了。”

　　“这可不行啊老弟！”

　　周克群连连反对，但是依然没能阻止得了徐天宇要去白乐镇暗访的决定。

　　回到县纪委，徐天宇把工作交给刘安、马凯等人负责，接着点了三个人，一个是县纪委纠风室主任田立刚、另一个是县纪委问责办主任纪绍南。

　　带着这两个人，徐天宇先回家换上了休闲服，又让李运宏、陈亮等两个人跟随在后面，接着五个人就直奔县汽车车站了。

　　买了车票，五个人上了前往白乐镇的一辆破旧不堪的中巴车。

　　随即不出一会儿时间，车上又上来了几个人，全都是二十出头的年轻人，还有几名女孩子。

　　接着不出三分钟时间，售票员及司机也上来了，他们先是点了一下人数，一看数目都对了，也就开始拉上车门开动车子了。

　　随着车子缓缓驰出县城，车上也就开始闹开了，那些二十出头的年轻人们开始跟女孩子喜闹了起来，貌似情侣一样。

　　徐天宇见状，也就看了看时间，估计到白乐镇要一个小时这样，他也眯着眼休息了，等到他醒过来的时候，车子已经到白乐镇，并且车上人员都下车了，就他一个人坐在位置上睡觉，闹得他疑惑地往车窗外望去，只见田立刚、纪绍南、李运宏、陈亮等人就坐在不远处的一个茶馆喝茶。

　　徐天宇气愤了，气呼呼下车奔了过去，“怎么不叫我？”

　　“书记，看你睡得这么香，谁敢叫你！”

　　田立刚笑嘻嘻，又拿过茶杯给徐天宇倒茶，“书记，坐！”

　　环视附近望了一望，徐天宇白了田立刚一眼，又压着声音道：“下来前不是跟你们交代过了吗？我们这是暗查，别老是书记书记的，被人看穿身份还了得？”

　　“那我们该叫什么呀？”

　　田立刚挠了挠脑袋，还是李运宏口快道：“叫老板呗，不然我们几个外地人来这里，难道是旅游吗？”

　　“对对对。”徐天宇指了指李运宏，“运宏说得对，我们这几个大男人下来白乐镇，总不能是旅游观光的吧？我们是来投资的！”

　　正说着，茶店老板正蔡小凤好路过附近，刚好听到徐天宇说的投资，她心里咯噔一响，由不得打量着徐天宇等人了，当发现徐天宇等人穿着非常体面，又面生的很，也就迎了过去，浅笑道：“哟，几位老板想要投资什么呢？”

　　听到这声音，徐天宇等人纷纷顺声望了过去，来人是一名年约三十多岁的风韵少妇，这穿戴都非常有体面，像是城里贵妇一样。

　　徐天宇微微点了点头，“什么赚钱，我们就投什么！”

　　“哟，那你可就来对地方了！”蔡小凤拉张椅子坐了下来，“全镇就属我这里消息最灵通了！”

　　“你是？”

　　徐天宇打量着对方，特别是故意往他那高耸的胸部望过去，惹得蔡小凤特为满意地笑了笑，又一副撒娇的样子推了徐天宇一把，“老板，你别这样啊，把人家看得怪难为情的！”


第178章 计生腐败案（五）

　　虽说徐天宇没学过心理学，但是混在官场久了，碰过的女人多了，一听对方的语气，也就大致知道对方是什么样的货色了。他玩味地笑道：“这还不是因您是个大美女麻，只要是个正常的男人都会多看几眼的！”

　　尽管不知道徐天宇这话是什么意思，其他人都碍于徐天宇是纪委书记，也都附声恭维道：“那是那是！”

　　被众人这么一恭维，蔡小凤心里美滋滋，她慢悠悠地拿起茶壶来给她自己倒了一杯，又抿喝了一口，“行，就冲各位老板这话上，我也实话告诉大家，想要在这里发财，难上加难……除非……”

　　徐天宇好奇的凑了过去，“除非什么？”

　　“除非你们在镇上有人。”

　　蔡小凤玩味地笑了笑，又慢悠悠地给自己倒茶。

　　徐天宇听出来，敢情对方在镇上有人，他打量着茶馆，装修不怎样，但是在镇上，也算是一个小小的生财生意了，“我们都是外来人，哪有什么人，要不你给我们引见引见？”

　　说到这，徐天宇向李运宏使了一个眼色，使得李运宏会意，立刻拿着徐天宇的公文包里拿出一扎的钱递了过去。

　　看着厚厚的一扎钱，蔡小凤惊得眼珠子都快要掉出来了，她咽了咽口水，有点结巴道：“这……都是给我的？”

　　“不错。”

　　徐天宇点了点头，“不管成不成，都是你的。”

　　蔡小凤长这么大，不是没见过一千元，而是没见过这么大方的人，她一下子就被徐天宇的大方给镇住了，于是欣喜地把钱给收了过去，“看在这位兄弟这么大方的面子上，大姐我晚上给你们引见引见？”

　　“那好。”

　　徐天宇站了起来，“我们晚上过来！”

　　“好！”

　　蔡小凤笑呵呵地送了送徐天宇等人。

　　就在这个时候，一名服务员小跑了过来，“老板，他们茶钱还没给呢！”

　　“去。”蔡小凤拉着黑脸漫骂起服务员来了，“这几位老板都是我朋友，还要什么茶钱啊！”

　　见状，徐天宇又向李运宏使了一眼色，使得李运宏又拿出一百元丢过去，“不用找了！”

　　“这怎么好意思呢！”

　　蔡小凤赔个不是，但是却让服务员把钱给收了起来。

　　从茶店里出来，李运宏有些不懂了，“书记，我们给这么多钱给她？”

　　“老李，这你就不懂了。”

　　田立刚回过头望了那茶店一眼，又玩味笑道：“你仔细看看附近，全都是老旧不堪的平楼，只有这一家茶店是新楼，你想想对方要是没后台，能在镇上盖起这样的楼吗？”

　　“但是，我们就这么白给她一……”

　　李运宏的话没说完，纪绍南就打断了，“一什么一，我们怎么可能白给她一万元呢？等我们收拾了她的后台，这钱还是会回到我们手上的！”

　　一万？李运宏傻眼了，心想我不是才给一千吗？怎么变成一万了，正想要出声纠正一下，徐天宇说话了，“行了，这女人兴许就是我们的一个突破口，我们先找个地方住下来吧！”

　　说着说着，正好看到有一家旅馆，陈亮立刻献殷勤道：“书记，前面有一家貌似不错的旅馆！”

　　“行了，住下吧！”

　　徐天宇带着众人走了过去。

　　“老板，给我们来五间客房。”

　　陈亮把身份证放在柜台上，但是那旅馆的老板却是没看，而是打量着徐天宇等人一眼，又慢条斯理道：“有条子不？”

　　“条子？”徐天宇迷惑不解了，“什么条子？”

　　“就是镇政府开的暂住批条。”

　　旅馆老板看徐天宇等人不懂，也就拿出一张纸条出来，上面盖着一个镇党委及镇政府的公章，还有一个镇派出所的公章，“像这样的条子！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇睁大眼睛，“住宿还得要跑三个地方去盖公章啊？”

　　“那倒也不是。”

　　旅馆老板瞅见徐天宇等人都是外来人，也就黑他们一把道：“只要你们出得起好价钱，我们旅馆还是可以帮你们跑跑腿的！”

　　说着，旅馆老板拿出一个小本子，“一人一天六十元，你们要住几天？”

　　“我们也不知道要住几天。”徐天宇向李运宏使了个眼色，又道：“我们交一千元押在这里，如果住不完，你就给我们退回来怎样？”

　　五个人，一天六十元，也就是三百元，一千元，顶多也就是住三天。

　　旅馆老板看徐天宇等人这么大方，也就笑道：“这样吧，一千元，我给你们住四天时间，如果还想住，那就要交钱了！”

　　“恩。”

　　徐天宇应了一声，接着从旅馆老板那里接过钥匙，又在一名年约二十多岁的女服务员带着上楼指认房号给住了下来。

　　晚上六点多这样，徐天宇带着众人从旅馆出来了，接着直奔茶店去，但是一到茶店附近，徐天宇又有些犹豫了，这万一蔡小凤介绍的人是镇干部，那碰巧这些镇干部认识他呢？那不是功亏一篑吗？

　　徐天宇考虑了一小会，决定派李运宏等人去，“老李，老陈，你们两个代替我们去见面，一会他们要是问我们呢，你就说我们拉肚子来不了！”

　　“这？”李运宏朝着徐天宇等人望了望，“这不太好吧？”

　　“没什么不好的。”徐天宇笑了笑，“你们就权当老板一回，一会听听他们给你们介绍，摸一摸生财之道，该大方一点就要大方一点！”

　　“行。”陈亮认为徐天宇说得一点都没错，“要我们冒充政府官员呢，我估计是冒充不了的，如果冒充老板呢，我想是没问题的！”

　　看着李运宏与陈亮轻快地走了过去，徐天宇带着田立刚、纪绍南等两个人也就在镇上随便找了一个小饭馆炒了几样本地菜及点要了只土鸡对付着吃点，接着三人又返回旅馆，一边看电视，一边耐心等待。

　　一直晚上十点多这样，旅馆外面响起了敲门声。

　　田立刚跑过去开门，一看是李运宏与陈亮等两个人回来了，他立刻侧身让他们两个人进来，再探头朝外面看了一看，发现没人跟着，这才关门走回来。

　　“怎样？”

　　看李运宏与陈亮喝得满脸通红，徐天宇亲自给他们两个人都各倒了一杯凉绿茶递了过去，“出来的人是不是镇政府的官员？”

　　“书记，你猜得没错。”

　　李运宏接过绿茶喝了两口，又道：“出来的人有镇党委书记张建苗、镇长王保定、镇派出所王国民等人！”

　　陈亮补充道：“还有镇国土所长黄小利、镇党委办主任李振华等人！”

　　“不得不说，那女人真的很有能耐！”李运宏接过话去，“不过却是花费了我们不少钱，刚才我们去的时候，就因迟到的问题，又黑了我们两千元！还有吃这顿饭又花了我们八千元！”

　　说到这，李运宏有些心虚地朝了陈亮望了望。

　　陈亮会意，也补充道：“书记，这钱花得冤枉啊！”

　　“花了多少钱，那倒没关系。”

　　徐天宇是精明的人，看李运宏得那个眼神，也就知道吃这顿饭没这么多，不过却是没戳破出来，“只要能摸清楚白乐镇的情况，这钱就花得值！”

　　“那是那是。”

　　田立刚会意，“一会把费用单给列好了，回头我拿回去报销！”

　　“那今天一共开销都花了两万多了！”

　　李运宏心里还是有点紧张，毕竟刚才那顿饭才花费五千多元，剩下五千多元是他添加进去的，这主要也是看在之前花一千元，纪绍南就说花了一万，所以他跟陈亮才敢起了这个贪婪之心。


第179章 计生腐败案（六）

　　听完李运宏、陈亮等人描绘的饭局，徐天宇让田立刚如实记录下来，接着也就做了安排，由李运宏、陈亮继续假扮老板出面与蔡小凤等人接触，尽量掌握他们违法证据，剩下田立刚与纪绍南则负责到镇上打听一些关于计生办消息。

　　当然了，徐天宇自己也不闲呆着，第二天上午就化作一名拍摄乡村习俗的年轻记者前往了出事的兰花村，并且通过N次搭讪失败下认识了一名朝气蓬勃又会讲普通话的小女孩——牛娃。

　　她身穿到处都是打着补丁的破旧裙子，像是别人丢弃不要的裙子，留着一头长辫子，又光着小脚丫，不过小脸上却是出奇的干净。

　　牛娃本不姓牛，她今年八岁了，有一个男孩的名字叫章志海，只不过家里太穷，又是女娃身，按农村轻男重女的习俗，自然是没能上学，平常都是呆在家里放牛，久而久之，村里人都不在叫她的名字，而是用牛娃这名字来代替了。

　　徐天宇之所以能与牛娃搭讪上，主要原因还是牛娃大小就没去镇上，一听徐天宇是县城里来的叔叔，于是一边牵着家里的唯一一头小黄牛往田地边走去，又一边兴致勃勃地用着不太标准的普通话向徐天宇介绍着村里的情况。

　　当把村里的大致情况介绍给徐天宇后，这小丫头还鬼机灵得很，非要让徐天宇给她介绍城里的情况，不然就不会再告诉他村里的一些情况。

　　等价交换，这是徐天宇没想到一个八岁的小女孩能够做得到的，他对于牛娃的身份也就起了兴趣，“丫头，你家里有几个人啊？”

　　“别叫人家丫头，人家有名字的。”

　　牛娃狠狠地白了徐天宇一眼，“我叫章志海！”

　　“好好好，志海小同志！”

　　徐天宇笑了笑，“你家有多少人啊？”

　　“五个！”牛娃伸出六个指头来，“我奶奶、爸爸、妈妈，还有姐姐，不过我姐姐已经嫁人了！”

　　徐天宇有些好奇，“你姐都几岁了？嫁人这么快？”

　　“十五拉。”

　　牛娃说起姐姐的时候，她满脸羡慕的样子，“我姐命比较好，听我爸妈说，我姐三岁办时候就嫁到镇上一户富裕的家庭当童养媳了，公婆都是退休工人。”

　　对于农村的孩子，徐天宇能理解，但是这年头还有童养媳，这简直就是……他无法形容了，不过有一点值得肯定的，那就是村里存在非法买卖孩子的情况！

　　徐天宇一副好奇的样子问道：“这么说来，你们村有很多人都给人当童养媳来的咯？”

　　“是啊。”牛娃一边牵着牛吃草，一边比画着，“比如我们隔壁家的阿东叔、阿国叔……。等等，他们家都有好几个呢！”

　　看着牛娃满脸羡慕的样子，徐天宇笑着打趣了，“你知道什么叫童养媳吗？”

　　“知道。”牛娃肯定着点头，“就是给人家做老婆，不愁吃不愁穿，也不怕每天都要过着提心吊胆的生活！”

　　说到这，牛娃回过神了，“对了叔叔，你还没给人家介绍城里呢？”

　　“好好好，叔叔这就跟你讲讲城里是什么样子的。”

　　徐天宇一边说着，一边给牛娃拍了一张照片，接着就坐了下来给牛娃讲起了城市里一些孩子平时都会干什么的新鲜事给她听，时不时还会插嘴去问她一句关于村里的情况。

　　陪着牛娃一直到中午时分，徐天宇对于村里的情况也就有了大致了解，正打算告辞回去，碰巧遇到了一对年约中年男女走了过来，他们肩上都各扛着一把农具，而牛娃见状，立刻惊慌了，“叔叔快点走，快点走！”

　　“怎么了？”

　　徐天宇凝视着那对中年男女。

　　“快点走就对了！”

　　牛娃牵着头儿，一边试图远离徐天宇，一边低声道：“那是我爸妈，他们都不喜欢我跟外人说话！”

　　徐天宇猜测可能是牛娃的父母担忧被人拐走，也就禁止牛娃跟外人接触吧？他想了想，于是拔腿就走，但是没等他走远，就听到身后传来了噼里啪啦的方言声，似乎是在骂人来的，闹得他只好往回走，当看到牛娃的父亲伸手就要打人，他赶紧上前阻拦道：“叔叔，有话好好说行不？您别拿着孩子出气呀！”

　　牛娃的父亲章哲学打量着徐天宇，一副不好气的样子，又用着不太流利的普通话“我打我的孩子，这关你什么事？”

　　这话，徐天宇无法应答，只能耐着性子跟章哲学理论一些关于农村人不懂的儿童保护法，搞得章哲学实在是说不过，于是拽着牛娃就往家里走。

　　徐天宇见状，只好尾随跟在后面，一直到了牛娃的家里，章哲学这才转过头来质问徐天宇道：“喂，你跟来做什么？”

　　“叔叔。”徐天宇生怕走了以后，这个章哲学会打牛娃，于是急中生智地扬了扬手中的手机，“我是过来拍照的，这不是找不到人帮忙吗？所以也就找了牛娃这孩子，我答应要给她一百元呢，这不没给她钱麻！”

　　一百元对于农村人来说，特别是像兰花村这样的贫困村民来说，那可是一笔不小的费用，村里要卖很多袋地瓜或其他弄作物才能换到一百元。

　　章哲学看在钱的份上，口气倒是有些松了，“那家里坐吧！”

　　打量着用泥巴糊的一间破旧草房，徐天宇没有进去，而是指了指草房旁边的一棵茂密的杨桃树，“还是外面凉快点，我们到那里坐坐！”

　　章哲学看在钱的份上，于是也就搬来一张木凳子放在杨桃树下，而牛娃则是乖巧地拿起扫帚打扫树下不远处的一些枯枝烂叶及猪大便等异物。

　　徐天宇见状，赶紧从口袋里拿出钱包来掏出三百元递给章哲学，“叔叔，一百元是给牛娃这孩子的，另外一百元是想跟你买点吃的！”

　　望着崭新两百元，章哲学似乎忘记了之前的一些不愉快事情，欣喜地接过了两百元，又对着天空看了看，接着把钱放在口袋里，又冲着婆娘喊道：“桂兰，快拿出芋头来招呼客人！”

　　芋头是农村人的常见产物，在城里卖得也挺贵的，徐天宇就是想吃，也不一定能买得到，所以也就不客气的吃了两个，接着就开始跟章哲学打听起村里的情况来了。

　　章哲学可不是小孩子了，他的智商要比牛娃高得多了，一听到徐天宇打探村里童养媳的事情，他筹了自家的女儿一眼，很快就误会了，认为徐天宇估计也是来村里买孩子的人了。

　　村里买卖孩子已不是什么秘密，主要是镇上不给生太多的孩子，于是为了多生几个男孩，有不少人都纷纷把刚出生没多久的女孩都给卖了，接着又可以继续生孩子了。

　　当然了，卖出去的孩子，都是以童养媳的身份给卖的，价钱嘛，一般都是看岁数来的，两岁以下的女孩子一般是一万元左右，男孩则是三万这样，至于高过三岁的孩子，通常都不怎么值钱了，男孩也就卖个一万元左右，女孩子则就比较值钱一些，两万元以上。

　　章哲学都生了两个孩子，如今他们的年龄也都四十岁了，一直都没有生个男孩子来传宗接代，这也都怨婆娘，怨祖宗不保佑，一看徐天宇打探这个，也就玩味笑道：“您不是来拍摄什么习俗的吧？而是来买童养媳的吧？”

　　徐天宇以为藏得好，结果没想到被看穿了，好在章哲学没想到他就是为了章贺国的案子来，他将计就计道：“被你看出来，那我也就不瞒你了，我有一个朋友就是从你们村买过一个，我这不也想……”

　　村里这年头有孩子的人不多了，几乎刚生下来没多久都卖了，一来是太穷了养不起，二来是镇上搞什么计划生育，谁都交不起超生的钱，所以谁都不想落下跟章贺国一样的下场，也就都卖了。

　　章哲学犹豫了一下，也就打起女儿来了，“您想买什么样的？”

　　这话把徐天宇给嗝住了，他半天都说不出来话，还是章哲学误会了，认为他是听不懂，也就解释道：“就是你想买几岁的？”

　　话说到这份上，章哲学也就暗示了，“村里的情况我都熟悉，我可以帮你参考一下谁家有合适的媳妇，当然麻，这介绍费……。”

　　听这话，徐天宇很寒心，这农村人的法律意识真的真的……甚至连买卖孩子都不警惕一点，他也就纳闷了起来，为什么村里人都排斥跟外人接触呢？莫非其中还有什么隐情吗？

　　徐天宇玩味地笑了，“介绍费少不了你的，就是不知道你们村平时给的介绍费用是多少呀？”

　　“不会多拿你的！”章哲学伸出八根手指来，“平时是八百元，但是那是镇上领导介绍的，如今没有他们介绍，自然也就给你打个折扣，给三百元就行了！”

　　听到镇上领导这几个字，徐天宇心中“咯噔”一响，追问道：“怎么？平时镇上领导介绍的？他们都要拿五白元？”

　　“可不是麻！”

　　章哲学一听就来气，当年大女儿出生的时候，镇计生办的人就下来了，非要拉着他们夫妻去结扎，闹得没办法的情况下，只好把大女儿给卖出去了，只得了一万元，其中还得要分两千元给镇领导，五百元给村长。


第180章 计生腐败案（七）

　　听着章哲学的话中有话，徐天宇看这附近没什么人，也就开始追问了关于镇上领导的事情，同时也拿手机开始录音了起来。

　　不得不说，章哲学的意识远远没有徐天宇想象得那样，他半点提防意识都没有就全说了出来，包括镇上一些领导如何巧立名目来罚款，特别是关于镇计生办罚款的事情，其中还谈到了章贺国的案子。

　　徐天宇本来就是为了章贺国的案子来的，一听章哲学谈到章贺国的情况，也就细问了起来，包括当初负责弄这案子的官员负责人等等细节。

　　说着说着，牛娃就过来喊徐天宇等人吃饭了，“爸、叔叔，饭菜都弄好了！”

　　瞅看打探得差不多了，徐天宇看看时间，都已经是午后一点多了，他确实有点饿了，但是看在章哲学家里实在太穷了，他岂能给他们增加负担呢？于是也就站了起来告辞道：“叔，饭我就不吃了，我回镇上吃，我赶明有时间再来！”

　　“这？”牛娃有点不舍了，“叔，你明天真的还会再来吗？”

　　“会来的！”徐天宇点头，“我走了！”

　　“你给我们的饭钱……”章哲学生怕徐天宇会把钱给拿回去，“我们都给你弄好了……你要是不吃……那岂不是浪费了……”

　　“放心。”徐天宇笑了，“我不吃，也不会找你收回钱，但是我这里有一个小小的要求。”

　　“什么要求。”章哲学以为徐天宇是提买媳妇的事情。

　　“对你女儿好点。”徐天宇指了指牛娃，“要是我再来的时候，如果发现她少了一根寒毛，我可对你不客气了！”

　　看着自家女儿，章哲学误会了，彻底以为徐天宇是看上她了，“放心，她是我自个的闺女，我不好好对待她，谁会好好对待她！”

　　听到章哲学这么说，徐天宇也就放心赶回镇上了。

　　等吃饱饭，又听取李运宏、陈亮、田立刚、纪绍南等人的详细汇报，正当徐天宇要作出新的安排，放在床头边上的手机突然响起铃声了，引得大家都纷纷朝床头边望了过去。

　　田立刚距离床头边是最近的一个，他站起来去帮徐天宇拿了过来。

　　接过手机，徐天宇看了一下，打过来是人是陈立林的办公室号码，所以免不得站起来走到窗口去接电话了，“书记！”

　　“天宇啊……”

　　陈立林望着眼前的任命文件，“你赶紧来县委一趟！”

　　徐天宇现在身处白乐镇这里，不是想回去就能马上回去的，“书记，我在白乐镇呢，恐怕一时半会……。”

　　“行了行了。”

　　陈立林知道徐天宇在忙什么，“你手头上的东西先放放，赶紧回来！”

　　听口气，徐天宇觉得一定是出了什么问题，不然陈立林不可能非要到县委去面见的，于是赶紧布置了一下任务，让他们都留在白乐镇继续收集材料，紧接一个人坐着小巴车赶回了县里。

　　一从车站出来，徐天宇连家都没回，直接就打车直奔县委。

　　在县委书记的办公室内，徐天宇首先向陈立林汇报了这件案子，并且拿着手机录音播放给了陈立林听，再向陈立林请示道：“书记，你看这个案子？”

　　陈立林叫徐天宇回来是想告诉徐天宇市里已经正式下文件了，正式调动周克群为县委书记来的，结果一听到徐天宇汇报的这个案子，他倒是给气忘记得出口成脏说了许多难听的话，并狠狠地作了重要批示，“查，一定严查到底！”

　　听到陈立林支持了，徐天宇舒了一口气，缓笑道：“书记，你找我是？”

　　“瞧我都忘了。”

　　陈立林从抽屉里拿出一份市里最新任命的文件给徐天宇看，“市委决定了，从明天开始起，我就不在兼任这个高阳县的县委书记了，正式调任周克群来担任这县委书记，至于县长职务则是由金国才来担任！”

　　金国才是县委副书记，如果他升迁了，那谁来担任呢？徐天宇好奇了，“那金国才的位置呢？谁来担任县委副书记？”

　　“由去省党校进修回来的副县长王梅来接任。”陈立林指着任命文件，“你仔细看看，上面都有写着呢！”

　　靠？原来王梅这段时间是去省党学校进修了？徐天宇有些心不在焉浏览着任命文件，突然发现孟春生的名字也在任命文件中，他被正式任命为市宣传部副部长兼龙川报社党委书记、社长了。

　　市委宣传部副部长又是兼任报社党委书记及社长，肯定是正处位置了，这让徐天宇十分惊喜，心想孟春生高升了，怎么说，也都要给他送点什么吧？于是从陈立林那里出来，他立刻打车奔回家了，接着又把孟春生的情况跟杨晓芸细说了一番，然后带着老婆与孩子直接就回到市里。

　　在市里的家中，徐天宇挑选了两样古董包装了一下，又带着老婆与孩子就直奔孟春生单独一个人住的地方。

　　他们一敲门，孟春生惊讶了，心想这地方没几个人知道，也更没人过来这边找他来的？今天怎么回事？他没有马上开门，而是假装没听见一样，继续躺在床上阅读的内参！

　　这下弄得徐天宇着急了，以为孟春生没在家，于是赶紧给他打个电话，一寒暄之后，才知道孟春生在家里，他顿时又敲门了，“十四哥，是我！”

　　孟春生气了，一边开门一边责骂道：“你小子，下次……”

　　话没说完，孟春生一看杨晓芸也在，赶紧收声了，“晓芸也来了啊！”

　　“十四哥。”

　　杨晓芸动了动怀里的徐仕升几下，“升升，快叫干爸！”

　　徐仕升对孟春生没什么印象，他有些怕生，于是胆怯地躲在杨晓芸的怀里不肯叫孟春生，也不敢看着孟春生，惹得孟春生哈哈大笑，打趣道：“瞧瞧，见干爸爸还这么怕生，以后怎能当接班人呢？”

　　把徐天宇与杨晓芸给迎入里面，孟春生寒暄道：“我这里寒酸一点了，你们就将就着点！”

　　“十四哥，你一个人……”

　　杨晓芸作为女人，凭着敏锐的眼光及嗅觉，她断定房里没女人来过，也就关切了起来，“这可不行啊，你都二十八九了，得要找个人照顾你才行啊！”

　　这个年龄，确实是该结婚了，家里也催得紧。

　　孟春生笑了笑，没有接过话过去，反问道：“对了，你们今天是？”

　　“十四哥。”徐天宇把打包好的古董搁置到桌上，“听说你高升了，这不是过来给你庆祝一下麻！”

　　“嗨！”

　　孟春生以为是什么事呢，原来又是庆祝的事情，他看了看包装的古董，“里头都是什么样？包得这么结实！”

　　“古董！”徐天宇压着声音道：“跟前几年给你捎带给老太爷的东西都是同一个时期的货色！”

　　像孟春生这样的人，一般别人送的东西都是房子或是女人，就是缺少这样的古玩东西，也就客气得收下了，“怎样，在县里工作还好吧？”

　　“还好。”徐天宇先是客气应声，又把最近县里的情况给如实汇报了出来，接着还提到了关于计生办的事情，同时还拿出手机录音来播放给他听，“十四哥，你看这案子该动吗？”

　　乡镇一级的人与事已不入孟春生的法眼了，但是徐天宇还年轻，孟春生怕他掌握不好分寸，也就教教道：“你啊，作为一县的县委常委、纪委书记，不是每个案子都要调查来的，而是要看这个案子在社会上影响大不大，有没有涉及到某些集团的核心利益！”

　　孟春生意味深长道：“混到你这个级别的人，谁没几个过去？所以该抓的时候就要狠抓，不该狠抓的，就放人家一马，免得你高升了，后面的人给你捣乱！”

　　这些废话，徐天宇都懂，“对了十四哥，那个金国才被任命为县长了，还有那个王梅也都被任命为县委副书记了，你看是不是省里又有什么大动作呀？”

　　“你别管这么多！”

　　孟春生不想透露太多关于高层领导的用意，“总之好好管好你的一亩三分地就行了！”


第181章 计生腐败案（八）

　　一家人其乐融融坐在酒店的小包厢内吃着饭，孟春生时不时就逗着学会说话的徐仕升说话，说着说着，就聊到了上学的问题，“对了，咱小升上学了吗？”

　　提到上学的事情，徐天宇就来气了，“别提了，县里的教育根本就不行！”

　　好的环境，自然会培养出不一样的人。

　　孟春生斟酌了一下，建议道：“要不，把小升送到京城去念书好了！”

　　这个建议，徐天宇非常赞同，但杨晓芸却舍不得离开儿子，也就反对了，“那怎行呢，孩子还小呢！没人照顾怎能行呀！”

　　“你可以陪着呀！”孟春生笑着提议，“我不是在京城送给你们一套房产吗？正好过户到小升的名下！”

　　房产过户到儿子的名义下，这意味着儿子可就有了京城的户口，在国内，那可是有钱有权人拼命选择的第二个落户的地方。

　　杨晓芸心动了，但是又有些犹豫不决了，她朝着徐天宇看了看“老公……你看这个……是不是……”

　　“就这样了。”孟春生拿出手机来一边打给张野去，一边说道：“我给张野打个电话，回头让他来岭南这里带着小升去京城办理手续！”

　　孟春生这一个决定，意味着徐仕升今后的命运，同时也意味着徐天宇的仕途之路是无可限量的。

　　对此，徐天宇是非常支持的。于是第二天上午就打电话派人收拾东西，又带妻儿前去海江区跟岳父杨必臣聚了一聚，再又让那些负责保护杨晓芸的女保镖们护送妻儿与田嫂等人一起前往了省城，由匆忙坐飞机赶来的张野带着杨晓芸、徐仕升、田嫂等一群人前去了京城。

　　随后，徐天宇则赶回了高阳参加了县委常委班子调整大会。

　　在大会上，徐天宇见到了阔别数月的王梅，她依然还是苗条漂亮，不过五官精致的脸上挂了一份忧愁，她聆听了市委副书记陈立林代替县委组织部下来宣读任命调整，却丝毫高兴不起来，仿佛这个任命与她无关一样。

　　散会后，大家都在相互寒暄恭喜，而王梅却没有，她带着一份忧愁善感的表情离开了会议室。

　　徐天宇见状，尾随跟了出去，“王副书记，别来无恙吧？”

　　扭头一望是徐天宇，王梅勉笑道：“少来了。”

　　见王梅情绪不高，徐天宇好奇了，“怎么了？瞧你满脸忧愁的！”

　　这段时间，王梅不单单是去省党校进修了，同时也奉命定婚了，男方是原军区副政委张万军之孙张海杰。

　　对于与张海杰的定婚，王梅是十分反感的，主要是对方是一名花花公子，又不务正业，除了吃喝玩嫖之外，没有一点值得欣赏的。

　　如今定婚已成定局，在未来的这一年内，如果不出什么意外，又或是没有什么借口推延或推掉这联婚，她从此就要成为那个男人的老婆，所以王梅自然也就多愁善感了起来。

　　不过面对徐天宇的追问，王梅却不想让外人知道这份婚姻，难免也就摇头否认道：“有吗？你看错了吧？”

　　是不是看错，徐天宇心里有数，既然王梅不想说，他倒也不勉强，于是寒暄几句客气话，也就返回了县纪委。

　　随即不久，他就接到了周克群的电话，说是要置办一桌酒席，问他有没有什么建议的地方？

　　要知道高阳县够档次的酒店不多，要么就是关家的明珠大酒店，要么就是蓝家的蓝精灵酒店，所以周克群这么一咨询，可见带有诸多含义在里面。

　　无论是关家，还是蓝家，徐天宇都不喜欢，也就建议酒席最好选在一家比较普通饭店比较好，一来是避闲与关、蓝阵营扯上什么关系，二来是新上任，应该注意口碑。

　　在徐天宇的建议下，周克群把酒席定在永和酒家，使得永和酒家的档次地位自然提升了起来。

　　罗嘉宝作为老板，自然也就不能再下厨了，当即打电话请表姐徐宁娟帮忙招聘几个大厨，又打算扩建酒楼，其中投资资金飞扬投资集团来负责。

　　当然了，这也是属于后话。

　　在没扩建之前，酒家内的摆设依然很寒酸。

　　好在这次宴请酒席的人是县委书记周克群，其他常委都是来捧场做戏，谁都没在意环境的好坏，重要的是参加了这次酒席。

　　随着酒席步入高潮，徐天宇的手机响了，他拿出来一看，是李运宏用手机打过来的，于是赶紧走到门外去接听了，“啥事呀？老李！”

　　“书记，大事不好了。”李运宏紧张道：“田主任被镇上的村民给扣留了！”

　　“扣留了？”徐天宇一听大感不妙，“发生什么情况了？”

　　“不太清楚！”李运宏也是不知道，总之是镇派出所的人过来拿人的，“人被关在派出所了，我们见不到人啊！”

　　“我知道了。”徐天宇觉得应该是镇上的人发现了田立刚的身份，如果他在不前去救命的话，恐怕田立刚等人会有生命危险了，“你们自己保护好自己，我这就带人下去！”

　　挂了电话，徐天宇在门外走来走去，谋划了一个计策，这才走进去附在周克群耳边嘀咕了起来，“老周，大事不好了，我派去白乐镇的人被扣留了起来，貌似想整死他们！”

　　白乐镇的事情，周克群知道一些，可他一接任，就出了这样的问题，这是周克群最不愿意看到的事情，但是事情既然发生了，他这个新任县委书记可不能不闻不问，也就依了徐天宇的意思，“那你让人查查？”

　　让人查，那未免太轻了？徐天宇打算树立一个典型，“老周，我看这事，还得由我亲自前去！”

　　县纪委书记前去，这可就要掀起大浪了。

　　周克群想阻拦，但是碍于现场有陈立林及各位常委在，他不好多说什么，只能默认了徐天宇的请求。

　　跟酒桌上的其他常委寒暄了几句客气话，徐天宇又跟陈立林禀会了一声，再悄然离开了永和酒家，接着直回县纪委点齐人马就要前往白乐镇，但是刚一出门口的时候，刘安追了出来，“书记，我看你应该带些人下去！”

　　带人？徐天宇没领会刘安的真实意思，他指着各科室的人，还有监察局副局长陈蓉等人，“这不是带了吗？”

　　当着众人的面上，刘安不好明说，他把徐天宇给叫到一边，提示道：“我是说带上县公安局的人！”

　　县公安局的人？徐天宇仔细一想，也有道理，这段时间，县公安局副局长李敬跟他来往过密，面上说是他的人，实际上能不能为他办大事，还得两说了，所以听刘安这么一说，他倒有意打算拉李敬出来溜一溜了。

　　“去。”徐天宇作出指示了，“你打电话给李敬，就说我不顾你劝告，一个人去白乐镇了，看看他会不会带人跟来，如果没有，你随后去找周书记，请他给米高打个招呼，让米高安排人手随后跟来！”

　　“好的。”

　　刘安点头，接着又走过去跟众人训话，“各位，今天你们这是跟书记一起下去办案，由于白乐镇情况复杂，还希望你们保护好书记的人身安全，不然让书记受到半点惊吓，又或者出了什么状况，那可就不是免职这么简单了！”


第182章 计生腐败案（九）

　　开车离开县城不出十分钟这样，车后面就隐约传来了一阵阵刺耳的警鸣声，徐天宇探头往后一看，好像是有两辆警车追赶了上来，他估计可能就是李敬等人追来了，于是命人把车速放慢一点，看是不是李敬带人来了。

　　不出一会儿，两辆警车追上来了，为首的车辆果然有李敬，他坐在副驾驶位置上，又探头出来嚷嚷着，“书记，书记！”

　　见状，徐天宇让人把车停了下来。

　　李敬也让人把警车停了下来，接着上了徐天宇的专车，“书记，你不能去白乐镇，太危险了！”

　　看着身穿警服的李敬一副精神抖擞的样子，徐天宇笑了笑，示意司机开车继续前往白乐镇，接着又戳在李敬的胸口上两下，玩味道：“这不是有你吗？”

　　“是是是。”

　　李敬是徐天宇的人，他也是不希望徐天宇出事，不然没有了徐天宇这个大靠山撑腰，谁会鸟他这个县公安局的副局长，“不过书记要去白乐镇公干，就应该通知我麻，让我护送你去，毕竟白乐镇太复杂了！”

　　“行了。”

　　徐天宇靠在后座椅上，又眯着眼，喃喃道：“有这份孝心就好了！”

　　随着徐天宇闭目养神下来，李敬也就安静坐在旁边。

　　经过长达一个小时的颠簸路程，徐天宇等人总算是抵达白乐镇，不过由于一路上有警车开道，又加上徐天宇等人的车辆都挂着县纪委等几个大字，所以这个动静自然不小，一路引人围观及尾随观看。

　　车子没有进入镇政府，而是停在了之前徐天宇住的那家旅馆门前，使得那家旅馆老板吓得惊慌失色，赶紧上前来招呼，“各位领导，你们这是？”

　　“还认得我吗？”

　　徐天宇凝视着那旅馆老板，“之前跟我住在一起的人呢？”

　　旅馆老板打量着徐天宇，似乎觉得有点眼熟，仔细回忆了一下，猛然醒悟过来了，连连指着徐天宇道：“你是那个……那个……”

　　“混蛋！”李敬踹了旅馆老板一脚，不过却是没踹中，他还想再踹一脚，却是被徐天宇轻咳一声给镇住了，只好不好气道：“瞎指什么指啊，那是我们县纪委书记！”

　　旅馆老板好歹也是见过世面的人，这县纪委书记头衔，他还是听过的，那可是县领导来的，一想到得罪县领导，他顿时诚惶诚恐地给徐天宇跪了下来，“书记，我……我眼拙了，真不是故意多要你们费用的！”

　　“少扯废话！”徐天宇环视了一番围观的百姓，又恶狠狠问道：“之前跟一起住的那四个人呢？”

　　看着眼前这个大阵势，旅馆老板都被吓住了，哪还敢说半句的假话，立刻招了出来，“他们都被镇派出所的人给带走了！”

　　听到这个消息，徐天宇平静不下来了，他气愤宣布道：“老板，你目前涉嫌我们纪委调查的一宗腐败案有关系，还请你跟我们走一趟！”

　　“这个？”

　　旅馆老板惶恐不安，好在急中生智道：“书记，我可不是党员，也不是镇政府的官员啊！”

　　切，谁说纪委没权拿你商人了？徐天宇嘲讽地笑了笑，“老板，我们是请你协助配合调查！”

　　说着，他挥了一下手势，马凯等人立刻上前把人给架住了，接着他又让李敬带人去镇派出所把李运宏等人都给带回来了，其中带回来的人，还分别有镇派出所长王国民、教导员李爱华等人。

　　望着鼻青额肿的李运宏、陈亮、田立刚、纪绍南等人，徐天宇气不打一处来了，当着众人的面就质问道：“怎么回事？”

　　“书记，我们……”

　　田立刚一开口说话，就立刻被站在旁边的王国民给打断插话道：“书记，我们派出所接到线报，有人假冒公务员及投资商行骗，于是就……。”

　　假冒？徐天宇高声斥道：“你说他们假冒？那就应该好好验证，为什么动手打人呀？我看你这所长是干到头了！”

　　一听这句话，王国民暗生不满了，但碍徐天宇是县委常委、纪委书记，却不敢说出什么不满话，不过倒是暗自应道：“靠，干不干到头，那还是由县公安局长说得算，关你县纪委鸟事！”

　　虽说徐天宇不会读心术，但是从王国民眼中闪过一丝的不满来，他也就知道眼前的这位派出所长很腹黑，于是轻哼了一声，又道：“李副局长，你看这事怎么处理？”

　　李敬是徐天宇的人，而眼前这个王国民也不是米高的人，所以他根本就不用客气什么的，“徐书记，鉴定于王国民利用手中权利殴打县纪委工作人员，严重阻挠县纪委工作人员办案，我以县公安局副局长的名义暂时解除王国民的白乐镇派出所长职务，交由我们县公安局纪委立案调查，你看如何？”

　　按程序，撤职一个镇派出所，必须要由局党委研究讨论，如果这个镇派出所长是副科级以上，那就得要交由县委作出决定来的。

　　徐天宇点了头了，“行，就依你的意思办！”

　　“老田、老纪，你们没事吧？”

　　徐天宇象征地关切了几句，接着让田立刚、纪绍南、李运宏、陈亮等人上车，又关上车门，接着就直奔主题了，“对了，你们所掌握的材料呢？”

　　“被那够日的王国民给搜刮走了。”

　　陈亮气愤地指向车外的王国民，“不过，他们想不到我们还藏有附件！”

　　“噢？”徐天宇夸奖道：“干的好！回头给你们奖励！”

　　“奖励就不用了。”李运宏是退伍的军人，却被这派出所的人给殴打了，实在是咽不下这口气，“只要给我亲手狠狠地揍那孙子几下就行了！”

　　“胡闹！”徐天宇责骂了一句，“你是什么人？是县纪委的司机，岂能随便打人来的，他们打你是不对，但是有法律惩罚他们！”

　　“这帮人，法律对他们是没效的！”李运宏被气过头了，一时忘记徐天宇是县领导了，一些科级以下干部都生死前途都掌握在手中，也就愤然道：“只有拳头对他们才有效！”

　　“怎么？当我这县纪委是摆设的！”徐天宇白了李运宏一眼，“行了。一会开始工作，你们配合一下！”

　　在车上嘀咕安排了一下，徐天宇又下车来进入旅馆，同时还把县纪委全体工作人员都召到客房开会，并针对即将展开的计生腐败案作了布置，分别让马凯负责主持统筹工作，陈蓉负责协助协调，王玉霞负责文秘上工作及伙食，至于各科室则负责对涉嫌到此案的官员进行两指与双规。

　　另外李敬及一干派出所人员则是负责保护旅馆内工作人员安全。

　　当把这个布置完毕，徐天宇亲自开着车子就直奔去兰花村，而马凯见状则呼喊李敬带上几名干警开着警车跟了上去。

　　两辆车子停在牛娃家门口，徐天宇缓缓地推开车门走了下去，正在院中的牛娃与她的父亲章哲学等家人顿时都吃惊了，全都目瞪口呆说不出话来，还是徐天宇主动打了声招呼，“牛娃，还记得叔叔不？”

　　徐天宇走也不过是四五天的事情，牛娃怎能会不记得呢？她猛点着头，“当然记得了拉！”

　　“那就好。”徐天宇抚了抚牛娃的脑袋，“叔叔说过还会再来的，这下已经来了，算是信守承诺了噢！”

　　承诺是信守了，可是徐天宇是开着小车来的，特别后面还跟着一辆警车及身穿着警服的干警，这让牛娃想不明白，同时也让牛娃的父亲章哲学看不懂了。

　　朝着章哲学走了过去，徐天宇伸出手来，“你好，我们重新认识一下，我姓徐，叫天宇，是咱高阳县纪委书记！”说着，他指了指后面的李敬等人，“那个是县公安局副局长及县公安局的干警！”

　　这么一说，章哲学听明白了，他立刻跪了下来，“领导，我们一家人都是老实巴交的农民啊，没干什么犯法违法的事情啊！”

　　“你起来，你起来！”

　　徐天宇扶着章哲学站起来，“还记得我们前几天的谈话内容吗？我们这一次来村里，主要是为了章贺国的案子而来的！”

　　提起章贺国的悲惨人生，章哲学惊慌了，又要跪下来，幸好徐天宇嘴比眼快，立刻斥呵道：“站好，别跪了！我们又不是来抓你的，主要是想正式跟你了解一下章贺国的案子，你收拾收拾，就跟我们走一趟吧！”

　　话落了下来，牛娃急忙地走过来抓住徐天宇的胳膊摇了摇，“叔叔，请你别抓我爸爸好吗？他没干过坏事！”

　　“傻瓜！”徐天宇半蹲了下来，“我们是请你爸爸配合我们调查案子的，等调查案子完了，叔叔就会把你爸爸给放回来的！”

　　“叔叔说话算话？”牛娃眨了眨眼，又伸出手指来。

　　徐天宇见状，也就笑了小，又伸出手指来与牛娃拉了一下勾勾，“好，说话算话，我们拉勾约守！”


第183章 计生腐败案（十）

　　随着县纪委驻入白乐镇的当天，镇上立刻掀起了轩然大波。

　　镇党委书记张建苗、镇长王保定、镇党委办主任李振华、镇国土所长黄小利等人还没回过神来，就已经被县纪委的人给带到旅馆来了。

　　在客房内，徐天宇一言不发看着材料文件，弄得在场的人，谁都不敢弄出半点声响，许久过去，还是镇党委书记张建苗熬不住了，“徐书记！”

　　慢悠悠地放下材料文件，徐天宇抬起头来环视一望，接着嬉笑道：“哟，都来了呀？”说着，他假装向马凯唬着一副黑脸来，“老马，你也真是的，把人都给请来了，也说一声。”

　　徐天宇指着椅子，“来来来，都坐下吧！”

　　看徐天宇这般嬉皮笑脸，众人都迷惑了。

　　等大家都坐了下来，徐天宇握住张建苗的手，嘘寒问暖了起来，仿佛不是来查案的，而是专程下来叙旧的，弄得张建苗有些想不通了，“书记，我们镇上一切都安好，不知书记这次来白乐镇是？”

　　既然你主动提到了这件事，那就别怪我不客气了？徐天宇轻咳了一声，又向马凯使了一下眼色，再笑道：“老张啊，如果我没记错的话，你在白乐镇这里奋斗有十七年了吧？”

　　张建苗从镇党办科员干到副镇长，又升到镇党委副书记、镇长，一直到三年前被庄云天任命为镇党委书记，确实是有十七年的时间了。

　　张建苗不知徐天宇用意，只能嗯了一声，“是有十七年了！”

　　“十七年了。”徐天宇站了起来，“这么说来，你对镇上的人及一草一木都了如指掌是不？”

　　张建苗隐约觉得有些不妙，“是的！”

　　“那么你听过章贺国这个人吗？”

　　徐天宇的话刚落下来，马凯就带着章贺国进来了，这下使得在场的乡镇干部们都明白了县纪委请他们过来的真实原因了。

　　瞄看了章贺国一眼，张建苗额头上冒出冷汗来了，他结巴道：“书记，你不要听这疯子的话，他……。”

　　“他要是疯子，那你们就是超级疯子！”

　　徐天宇咆哮地打断了张建苗要说下去的话，又雷霆大怒地指着他们，“是谁给你们这么大的权利？”

　　“是谁！”

　　徐天宇在张建苗等人跟前走来走去，“别说我不给你们一个活命的机会！”

　　徐天宇走到桌子旁边拉开椅子坐了下来，又拿着材料文件砸了过去，“章贺国的女儿都关在那里？”

　　尽管很害怕，但是镇长王保定还是站了出来，“书记，我们都不知道你在说什么！”

　　“不知道是吧？”

　　徐天宇站了起来，又点着头，又指着他们，接着又让人出去把李运宏、陈亮、田立刚、纪绍南等人都给叫了进来，再问田立刚等人道：“你们几个人知道章贺国的女儿在那里吗？”

　　这几天，田立刚与纪绍南可没呆着，他们都到镇上打听消息了，正是因为打听到章贺国女儿的事情，结果被人举报了，这才被镇派出所长王国民带人给包抄带回派出所严刑拷打。

　　田立刚点头应声道：“知道，据说是被关在镇西郊一座洋楼内！”

　　田立刚这话一落下来，白乐镇领导们的脸色涮一下都变了。

　　见状，徐天宇哼了一声，“去，把李副局给叫进来！”

　　田立刚出去了，不约一会就带着李敬回来了。

　　看着在场的人，李敬走到徐天宇跟前，恭敬道：“书记，有何吩咐？”

　　徐天宇把命令吩咐了下来，“你带几个人跟老田去镇西郊把章贺国的女儿给我安全地带回来这里！”

　　李敬与田立刚出去了，徐天宇环视着张建苗等人，又冷哼了一声，接着让马凯等人开始双规及两指，他本人则到隔壁的一间卧室休息了。

　　不约一会儿，手机就响了，是米高打过来的。

　　徐天宇一边躺着，一边按了接听键，“喂，我是徐天宇！”

　　“老徐啊，关于王国民无故殴打你们纪委人员的事情，我都听说了。”

　　米高满嘴抱歉的样子，“实在是对不住了，不过你放心，该处分的，我们公安局里绝对会处分，不会袒护半分！”

　　说到这，米高轻咳了一声，“我已让小潘带人下去了！”

　　小潘，全名叫潘金星，今年四十三岁，是县公安局党委委员、纪委书记、督察长，是受县纪委、县公局双重领导。所以潘金星在下来白乐镇后，他没有去见王国民，也更没提什么案子，而是去拜会徐天宇。

　　在客房内，潘金星认真听取了徐天宇的描述，又仔细看了李运宏、陈亮、纪绍南等几个人的伤情，再到隔壁去见了王国民，接着不出一会儿的时间，他就回来了，并向徐天宇汇报了他调查的结果，“徐书记，根据我们的深入调查，认为王国民无故打人的事情是属实的，所以决定给予王国民撤职处分！”

　　撤职处分？徐天宇盯着潘金星，“然后呢？”

　　潘金星知道徐天宇的厉害，丝毫不敢触犯他的霉头，严肃应道：“回去后，我会如实向米局汇报关于王国民打人的事情，并且还会建议局党委正式开除王国民及参与打人民警。”

　　这个结果，徐天宇非常满意，他站了起来与潘金星握了握手，“老潘，感谢你们县公安局秉公处理啊，回去以后，替我问候米局一声，就说等忙完这案子，我请他喝酒！”

　　说实在话，之所以县公安局能够如此快速处理，并且自己打自己脸面，主要还是因徐天宇的名头，毕竟谁都知道都市公安局长都没能拿下徐天宇，谁都不想因这件事得罪县纪委。

　　当然了，更主要的是王国民不是米高这边的人，所以米高也就作了个顺水人情，一来是给徐天宇一个面子，二来是把王国民给喀嚓了，换上他的人。

　　潘金星点头，“好的，那我就回去了！”

　　送潘金星等人押送着王国民等涉嫌打人的民警上了警车离去，徐天宇朝着围观在旅馆外面的众人一眼，又立刻返入旅馆去，可刚走两步，后面就传来了李敬等人的声音，“书记，书记！”

　　回过头一望，只见李敬等人带着众人赶了回来，他旁边还有两名女孩子，她们的年龄约莫在十七八岁这样，脸色非常憔悴，仿佛是受到了非人折磨一样。

　　不用明说，徐天宇也能猜测得到这两名女孩应该就是章贺国的女儿了，他急忙地迎了上去，寒暄道：“丫头，你们受苦了！”

　　章贺国的次女章井妹、章井果却是听不懂徐天宇的普通话，她们胆怯地退到李敬等人后面，似乎是对陌生人有戒心。好在跟随李敬后面有镇派出所的人，其中还有会说侗台语系语言的几名民警纷纷帮忙翻译了徐天宇的话，又给她们两姐妹介绍了徐天宇的真实身份，使得她们两姐妹的戒心慢慢降了下来，不约而同地向着徐天宇说了一句感谢的话。

　　但是徐天宇却是听不懂，只好向会说侗台语系语言干警问道：“她们说什么了？”

　　一名民警应答道：“书记，她们说谢谢您来救她们！”

　　“这是应该的！”

　　徐天宇浅笑了一声，又指着旅馆里面，“老李，把她们都给安顿好了！”


第184章 计生腐败案（十一）

　　经过章井妹、章井果等两姐妹的指认，县纪委也开始展开了挖掘工作，不但把涉嫌与她们发生关系的乡镇干部给传唤了过来，还把镇计生办主任王元光及涉及到这个案子的原计生办干部给传唤到旅馆问话了。

　　随即，经过马凯等人一连几天时间的询问忙碌下，关于当年发生的计生案也就浮出水面来。一些负责人，比如：原计生办主任岳问英、原兰花村长章阳等人都一一被李敬带人给拿到旅馆来了。

　　他们一被拿到旅馆来了，马凯也就雷厉风行地使了手段，迫使岳问英、章阳等人也就招认了出来，说这一切都是原分管计生办的副镇长要求的。

　　分管计生办的原副镇长是谁？马凯不清楚，他一脚踩在椅子上，又一手捏在岳问英的下颚处，狠狠问道：“说，当时分管的副镇长是谁？”

　　岳问英今年都五十八岁了，身子骨经不起马凯使的折磨手段，也就不敢隐瞒什么了，“就是现在的镇党委书记张建苗！”

　　“什么？”马凯有些吃惊，“你是说当初指使你们这么做的人是张建苗？”

　　“是的。”乐问英点了点头，“我们也不过是执行上级领导的指令而已！”

　　听到这句话，马凯走来走去思考了一下，又派人去调出张建苗的任职履历出来查阅了一下，当确认张建苗在那个时候确实是担任过分管计生办的副镇长，他立刻到隔壁去向徐天宇汇报了这一情况。

　　面对张建苗涉嫌到章贺国的案子，徐天宇也是有点意外，于是让马凯去把张建苗给带到客房来，他还是跟初见张建苗那样，依然半句话都没说，继续假装看这几天询问出来的卷宗材料，一直到半个小时过去，见张建苗不吭声，他只好出声了，“老张啊，你还有什么话要说的？”

　　“书记，我是被人冤枉的！”

　　张建苗还是死不认账，他认为妻子一定会去市里寻庄云天出手，到时候一定可以安然出来，“请你一定要明察啊！”

　　“老张啊，我给你机会，你可不要不珍惜。”

　　徐天宇玩味暗示道：“知错就改，还是个好同志，如果非要死扛着，一旦追查了出来，这可不是撤职的问题！”

　　说到这，徐天宇严肃道：“这个案子，已经惊动了市领导了！”

　　惊动市领导那又怎样？张建苗不以为然，他认为只要庄云天不倒，他这个镇党委书记就会安然无恙，“徐书记，真的，我是被人栽赃的！”

　　“好吧！”徐天宇懒得说了，他扬了扬手中的文件材料，“老马，这些材料都属实吗？”

　　“都属实。”马凯望了张建苗一眼，又道：“另外，他还涉嫌贪污、受贿、猥亵、强奸等罪状！”

　　一听马凯数罪，张建苗内心惶恐不安，但嘴上依然临危不惧道：“我说马副书记，你可不要含血喷人！”

　　“够了。”徐天宇咆哮了起来，“老马，带下去，按规矩办事！”

　　按规矩办事，指的是双规与两指了。

　　张建苗听得懂这话意思，他嚷嚷了起来，“徐书记，你们不能这样！不能这样给我按上了这个莫须有的罪名！”

　　“走吧！”

　　马凯拽了张建苗一把，“对你双规是市委陈副书记点头批准的，你呀，可就别在这里叫冤了！”

　　市委副书记陈立林批准的？张建苗不敢不相信，毕竟前几天时间，这个陈立林还是兼任高阳县的县委书记，一定是徐天宇请示过了市委副书记陈立林了，这才敢对他下手。

　　这真是市委副书记点头的，那问题可就大了，如果庄云天再不出手，那他必死无疑呀？张建苗思索了起来，决定把庄云天给扯进来，“徐书记，不是我不愿意配合交代出来，而是里面的水太深了，你要是挖下去，对你没什么好处！”

　　这话的意思就是后面牵扯的人更多了。

　　徐天宇仗势有强大的后台，所以是天不怕地不怕，像上回被人泼脏水的事都挺了过来了，还有什么让他害怕的呢？

　　徐天宇哼了一声，又拍着桌子，“少来这一套！”

　　张建苗笑道：“徐书记，是不是我交代出来，你就能保我一命？”

　　“怎么？还跟我谈条件来了。”

　　徐天宇拍着桌子，“别以为你不交代出来，我们就拿你没办法！”

　　“我说我说还不行吗？”

　　张建苗已经想好了，就让徐天宇撞南墙去，“当年啊，我从党政办提拔到副镇长，主管就有计划生育这一块，由于……。”

　　话说得很长，足足讲了三个小时多，从副镇长到镇党委书记，其中包括如何活动等等问题，不过没有讲要点，而都是讲了一些关于与庄云天的事情，另外多次提到了给庄云天安排女人陪睡的问题。

　　好在徐天宇比较聪明，从张建苗讲话一开始，他就用了手机录音了，一直到张建苗讲完了，他还补问几句道：“老张啊，你可不要含血喷人啊，庄副市长可是市领导，你要明白，你说的话，可是要负法律责任的！”

　　张建苗不扯上庄云天能行吗？要是全都扛了下来，那他不死也得要死了，所以扯上庄云天了，那徐天宇就得要顾虑，一旦市领导不拿掉庄云天，那他就有可能安然无恙。

　　这也是张建苗保命的一招，“徐书记，我说的都是真话！”

　　“好，我暂时相信你！”徐天宇向马凯使了一个眼色，又向张建苗说道：“老张啊，你所反映的问题十分严重，我必须要向市领导做汇报，所以麻烦你跟老马去做一份详细笔录好吗？”

　　“好！”张建苗信心满满到应了下来。

　　等到马凯与张建苗离开，徐天宇立刻拿出手机听了一遍录音，接着再打电话给周克群向他汇报了白乐镇一二把手的情况，并把他们涉嫌腐败的事情都给如实汇报了出来，请示县委讨论接替人手。

　　周克群刚一上任，徐天宇就给自己弄了这么大的案子，一个乡镇主要负责人全都下课，这在县里是大事，好在这也符合新官上任三把火，给周克群一个清廉反腐的形象，所以他也就作了批示，“小徐啊，你们纪委的反腐工作我是支持的，但是你可要点到为止啊，别一牵就牵出了全县的干部！”

　　这一提醒，徐天宇心中咯噔一响，觉得是不是该向周克群通通气？于是免不得暗示道：“老周啊，以前在市纪委，你就是我的领导，如今在高阳这里，你依然还是我的领导，所以我也就不瞒你了，白乐镇牵扯的人不算多，但是很大，我打算整理好材料就到回娘家看一看！”

　　娘家指的正是市纪委，周克群听明白了，他心中咯噔一响，“老弟啊，没搞错吧？扯这么大的？”

　　“是啊！”

　　徐天宇长叹了起来，“我也不想啊，但是既然查出来了，该向娘家汇报的还得要汇报的，具体拿不拿人，那可就不关我的事了！”

　　周克群知道有些问题是不该问的，他还是好奇了，“都扯到什么人了？”

　　徐天宇知道这问题一旦汇报上去了，早晚都会被周克群给打听到的，还不如暗示出来，也算是通气了，“是走了的人！”

　　走了的人？周克群想了想，县里调走的人，一共有三个人，一个是庄云天，另一个是程学军，还有一个是陈立林，不过依徐天宇与陈立林的关系，绝对不会是陈立林了，就是不知道是庄云天，还是程学军了。

　　周克群玩味地笑了笑，“老弟啊，这个人可不好惹啊，小心别惹出麻烦来！”

　　“老哥，吃一堑长一智，我心里有数！”徐天宇也笑了，“谢谢你的提醒！”


第185章 计生腐败案（十二）

　　经过长达一夜的辛苦记录，马凯一大清早就拿到了关于张建庙坦白交代出来的各种问题，他把这些交代出来的问题扫描成几份，其中一份拿给了徐天宇仔细看了看，确认没什么问题，这才让人存根了起来。

　　随即不出一会儿，徐天宇带上张建苗交代出来书面材料返回县城，一面又打电话给刘安去，让他马上带几个人去把前任县计生局长李桑及现任计生局长周琴等相关县计生局负责人带回县纪委谈话，一面又单独一个人驾车去了县委找周克群汇报工作。

　　在周克群的点头赞同下，他又一个人开车去了市纪委。

　　在市纪委书记的办公室内，唐无双客气地接见了徐天宇，并让人去给他冲了一杯蓝山黑咖啡端过来，再笑呵呵道：“小徐啊，你今天回来，是不是有什么重要案子呀？”

　　抿喝了一口黑咖啡，徐天宇缓缓放下杯子，嬉笑道：“书记，你说对了，我这次回来，确实是有很大的案子要向你汇报！”

　　能到市纪委来汇报的案子，必然是牵扯到处级干部了。

　　唐无双站了起来，给自己倒了一杯茶水，一边抿喝，一边好奇了，“是什么样子的案子呀？该不会是又像苏武这样的大案吧？”

　　“书记，你先听听。”

　　徐天宇故意卖弄，他拿出手机来，又一副神秘的样子把他之前与张建苗的对话录音给播放了出来。

　　断断续续听完了录音，唐无双脸色很僵硬，随即，又皱起眉头来，“小徐啊，你这是给我出难题啊！”

　　“书记，我也不想啊，可是审出这样的案子来，你说我该怎么办？总不能不闻不问吧？”徐天宇一脸无辜的样子，“所以只能回娘家来跟书记汇报了！”

　　这个娘家的意思是跟唐无双套套交情，但是汇报给唐无双也没用，因为庄云天是副厅干部，是省管的干部，市纪委没法对庄云天进行询问，除非市纪委这里有省纪委的特别指示。

　　在办公室内走来走去了一会儿，唐无双觉得好不容易平静了下来，他实在是不想去招惹这个大麻烦，毕竟谁没几个短呢？只要不是领导要求的，别人又没主动招惹自己的，还是尽量别惹别人为好，“小徐啊，如今庄云天已是副厅干部，处理不好的话，我们都会很被动的，搞不好还会被弄成是栽赃陷害，所以你呀，还是回去好好查查！”

　　如果是刚进入官场来，徐天宇一听这话，肯定会认为这是唐无双支持，可是在官场呆久了，见唐无双说这话的时候，脸色很不好，也就知道唐无双这是不想招惹庄云天，于是也就暂时听了对方的要求。

　　从唐无双那里出来，徐天宇又溜进了市纪委监察局长的办公室，使得正坐在办公室内批阅文件的姚长寿非常吃惊了，他站了起来，“老弟，你昨回来了？回来了也不给老哥挂个电话！”

　　“老哥。”徐天宇亲切地伸手过去与姚长寿握了握，也不隐瞒了，“老哥，我是专程回来是向唐书记汇报案子的，顺路过来你这唠叨唠叨！”

　　案子？姚长寿很敏感，那张嬉笑的脸色立刻变得严肃了起来，“什么样的案子要向唐书记汇报？”

　　“涉及到一个敏感的副厅干部！”

　　徐天宇把手机拿了出来，又播放录音给姚长寿听了听，“老哥，你怎么看这个案子？”

　　“麻烦，麻烦！”

　　姚长寿站了起来，打岔道：“喝点什么？是茶还是咖啡？”

　　“不用了。”徐天宇可没时间呆在这多聊，“我一会就回去了！”

　　“老弟啊！”姚长寿当徐天宇是自己人，也就提醒道：“涉及到这个人，我看最好还是等等唐书记的意思，如果他不提的话，那你最好别提，不然你以后的日子真的不好过！”

　　姚长寿说到，又笑道：“当然了，有十四的撑腰，你倒是可以安然无恙，但是你总不能事事都麻烦到他是吧？所以尽量不要招惹及竖立太多敌人为好！”

　　“我知道。”

　　徐天宇点头，又站了起来与姚长寿握了握手，“老哥，那我先回去了，县里正忙着，实在是不能多耽误一分钟！”

　　“好的。”

　　姚长寿送了送徐天宇走出办公室。

　　来到楼下，徐天宇开车打算去找孟春生汇报这个案子来的，但是仔细一想姚长寿说的那些话，他又放弃了，最终开车返回了高阳县纪委。

　　这个时候，天都黑了下来，不过县纪委的办公大楼却依然还亮着灯，可见是有人在加班加点，所以徐天宇也就停车上楼转了转。

　　正当徐天宇来到第一询问室门口附近的那个时候，碰巧门开了，刘安手抱着一份文件夹走了出来，他一看到徐天宇突然出现在跟前，先是一愣又吓了一跳，又笑道：“书记，您回来了！”

　　“刚刚到。”徐天宇指向询问室去，“怎么样？”

　　“没效果。”刘安叹气，“看来要多关几天，熬一熬了！”

　　“必要的时候，上点手段！”

　　徐天宇拿出中华烟来，抽出一根递给了刘安，“带人去他们家搜了没有？”

　　“没呢！”刘安思索了一下，“要让反贪局介入吗？”

　　“恩。”徐天宇点头，“如果今晚他们还不交代，明天一大早，你带反贪局的人到他们家里去搜一搜！”

　　有了徐天宇的这个指示，在接下来的一夜询问无果之下，刘安一大清早上班就以县纪委副书记、监察局长的名义给县监察院反贪局发了一份公函。

　　于是第二天上午，县检察院副检察长兼反贪局长王新成亲自过来了。

　　在办公室外面的走廊内，王新成与刘安一番寒暄过去，又开门见山道：“我说老刘啊，这次办的又是什么案子呀？”

　　县纪委与县检察院联合办案都不是一次两次了，加上王新成又是龙川市调任下来的干部，所以刘安一直把王新成当成半个自己人，他一边邀请王新成进入办公室来，一边笑着解说了起来：“这一次办的案子非常大，是市纪委转回来的一宗案子，而且又是经过市委陈副书记点头批准的。”

　　“噢？”

　　王新成不是耳聋，早就耳闻县纪委好像在调查计生案，不过他却是假装没听过一样，“这么大？什么样的案子？”

　　“坐坐坐。”

　　刘安一面招呼着王新成坐下来，一面拿着材料文件给对方看，“具体情况都写在上面了。”

　　“得了。”王新成象征性地翻了翻，“你直接说吧，要我们干什么！”

　　“搜查某些人家里！”

　　刘安站了起来，“这是徐书记的意思！”

　　一般来说，要搜查某个人的办公室或家里，必须是掌握了这个人一定的违法事实或是犯罪，这才能去搜查，不是想搜就搜来的。

　　王新成想提出异议，可一听到刘安说是徐天宇的意思，他这刚到嘴边的话却又活生生咽回去肚子里去了，改口道：“没问题，只要是徐书记要求的，那我们这边就没什么问题！”

　　王新成也站了起来，“什么时候去？”

　　看了看手表，刘安应道：“现在。”

　　“那好，我这就去召集人手及办理手续！”

　　把刘安给的材料文件放入公文包，王新手又与刘安握了握手，“一会咱们楼下集合！”


第186章 计生腐败案（十三）

　　天色已黑，大街上的行人渐多了起来，县纪委办公大楼内，依然还是灯火通明，楼上楼下都忙乱不暇，就连身为县纪委书记的徐天宇也都不例外，他坐在办公室内，一边批阅办案人员提交上来的材料文件，一边听从刘安的汇报。

　　当听到刘安说从计生局长周琴及原计生局长李桑等人家中一共搜出了现金六十八万元，七本存折共有一百六十多万数目的时候，他停下批阅的笔，又抬头朝着刘安眨了眨眼，“这么多？”

　　“书记，这不算多了。”

　　刘安玩味道：“这年头，有那个实权的科级干部的身家不都是几百万的，特别是像计生局这样的肥缺岗位，两个人合起来才搜出两百多万这样，这可以说是比较廉洁了！”

　　“刘副书记，你说这话可就不对了。”

　　门外突然传来了韩长清的声音，他一身正装及手抱着一个黑色公文包轻快地走了进来，“我身家就没几百万元，甚至连一万元都没有！”

　　“是长清啊！”徐天宇笑呵呵地站了起来，又向刘安打趣道：“听到没有，并非人人都是腐败干部啊！”

　　刘安笑了，他玩味地向韩长清眨了眨眼，“我说老韩啊，这么晚了，你还亲自跑来这里是？”

　　韩长清之前已找过刘安，所以会意陪笑道：“我啊，找书记汇报工作呢！”

　　汇报工作？徐天宇朝韩长清望了一望，心想这个韩长清一直以来都很少来纪委汇报工作，这下突然造访，必然是有大事情了。

　　徐天宇心中“咯噔”一响，立刻出声让刘安把房门给关上，又让刘安给韩长清倒了一杯热腾腾的白开水过来，“老韩，你有什么要汇报的？”

　　“这？”韩长清故意摆出一副很不自在的样子，又故意朝向刘安望了望，却是没有说话，弄得徐天宇会意，笑指刘安，又道：“自己人！”

　　有了徐天宇这句话，韩长清紧张试问道：“书记，听说咱县的计生局长周琴出事了？”

　　“怎么？”徐天宇扳起严肃的脸色来，“你这是来说情的？”

　　“书记，不瞒你说。”

　　韩长清咽哽了几下，“那周琴乃是我那婆娘的姐姐。”

　　说到这，韩长清不由分说就说起了他妻姐的事情，当初韩长清还是一个一穷二白的普通科员，周家死活就是不肯同意这门亲事，后来还是妻子赌气与周家决裂嫁给了他。

　　如今婆娘与周家关系依然没有解冻，这下周琴被县纪委的人给带走了，岳父岳母及妻姐的丈夫都上门来跪求韩长清出面找徐天宇说说情了，甚至就连她的婆娘也都跪求他来看看了。

　　韩长清这辈子没做过对不起别人的事情，要说愧疚的事情，那就是一直与岳父岳母没能修好关系，也没获得他们的承认，一直以来都是他与婆娘的心病，所以被迫无奈下，他只好过来打探了，“书记，周琴的情况是不是很严重？”

　　徐天宇针对的人不是周琴，也不是周家，他朝刘安望了过去，“老刘，从周琴家中搜出多少钱来？”

　　由于之前早就做好准备工作，刘安依稀记得搜查出来的数目，“一共有四十五万元的现金，三本存折上又一共存有四十万元！”

　　念完这些数字，刘安玩味地解释道：“另外他们家房子是新盖的，还有一些家具及古玩等东西，初步估计价值都在八十多万元这样！”

　　刘安笑了，“周琴的丈夫也是公务员，是一个副科干部，在县工会当差，他们两个人的工资加起来，可就没法解释了！”

　　“老韩啊！”徐天宇意味深长道：“你听了吧，这可是大贪啊！”

　　“书记，这钱是他们借来的！”

　　韩长清虽说清廉，可这官场上的门道，他还是懂得的，“早晚都要把这些钱还给别人的！”

　　一听这话，徐天宇与刘安对视了一下，又道：“老韩啊，是不是借来的，你回去吧，我们纪委会查清楚的！”

　　“好！”韩长清站了起来，“那就麻烦书记了！”

　　等到韩长清一走，刘安又把门关上了，“书记，你看这事？”

　　“怎么？”

　　徐天宇翘着二郎腿，“你也想给周琴说情？”

　　“刚才韩长清说了。”

　　刘安提示道：“这些钱是借来的，一旦他们想好对策，恐怕这些钱的来路就会干净了，我们纪委也会拿他们没办法！”

　　“你想怎样？”徐天宇皱起眉头来，“莫非是想借着韩长清这番话，从而放过周琴等人？”

　　“书记，我们要办的是章贺国的案子，跟现任计生局长周琴无关，她只不过比较倒霉而已！”刘安指了指材料上的文件，“不过既然这些钱是借来的，那么就不算是贪污受贿了！”

　　这话，徐天宇还真不信了，他猛然拍了一下桌子，“借来的，她说借来的就是借来的呀？查，给我一查到底！”

　　刘安没想到徐天宇如此反常，他暗暗后悔真不该说那句话，“书记，我……”

　　“我什么我？”

　　徐天宇冷笑了，“你真以为我什么都不懂吗？”

　　刘安惊愕，“书记，你怎么知道的？”

　　“你真以为我是书呆子么！”

　　徐天宇转过身来，背对着刘安，“以后不要在我跟前耍小聪明！”

　　这耍小聪明让刘安十分不解，不知道那个环节出错了，他苦思了一会，猛然想起了韩长清来的时候不对，因为没人知道徐天宇这个时候就坐在办公室内，估计就是这个原因被徐天宇所怀疑了。

　　以前刘安不惧怕徐天宇是因为不知道他有强大后台，可自从跟了徐天宇这些日子以来，他是彻底知道了徐天宇的强大后台，因此一听到徐天宇这句话，他有些惶恐不安了，如实道：“书记，之前韩长清来找我了。”

　　“就是为周琴的事说情的？”

　　徐天宇坐了下来，一面让刘安泡一杯黑咖啡过来，一边抿喝，一边听着刘安的如实汇报。

　　当听完汇报，徐天宇认真思索了一番，“好吧，就依你的意思办！”

　　“好。”刘安欣喜了，立刻小跑出去，从他办公室里头搬来一个白色的大纸箱放在茶几上面，“书记，这都是之前跟你借的现金！”

　　望着茶几上的那个白色大纸箱，徐天宇犹豫了一下，最终还是伸手过去给拿放到办公桌下面了，又问道：“里面大概有多少？”

　　“全都是现金，至于存折上的东西，等周家取了出来，会如实送来。”

　　刘安原本以为可以大赚一笔，可没想到全都要给徐天宇拿去了，心中难免有些失落了起来，不过还没等他失落多久，徐天宇就发话了，“剩下的，你跟反贪局那边的负责人分了。”

　　“这不太好吧？”

　　刘安喜出望外，却故作不能要道：“这是他们跟书记借的钱，我们怎能要！”

　　“让你拿就拿！”徐天宇拿起火机来烧了周琴的材料文件，又叮嘱道：“这一次就算是看在韩长清的面子上，不过下不为例，而且这个事情要做得干净点，别留什么把柄给人家抓了！”


第187章 计生腐败案（十四）

　　听徐天宇这么说了，刘安要是不拿的话，那就是跟自己过不去了。

　　于是第二天，刘安与王新成两个人倒是不客气拿了周琴家人暗暗给他们送来的活动费用。随即，这才把周琴给放了回去，让她继续主持县计生局工作。

　　但是，关于章贺国的案子并没因周琴被放回去而结束，县纪委还在继续调查及挖掘工作，所以经过持续一个多月的调查下去，难免挖出了一大批干部，惹得不少人纷纷惶恐不安，谁都纷纷挖空心思寻求活路，使得那些参与办案的县纪委成员们受益匪浅了。

　　这些参与办案的县纪委成员受益了，当然也就帮了那些涉嫌较轻的官员说情了，甚至还帮他们在县纪委内部打点打点，能遮掩的都尽量遮掩了，实在是不能遮掩的，也就冒充是亲戚的情分来跟刘安与马凯等主要领导求情。

　　这年头，谁没几个远房亲戚不是？

　　再说刘安与马凯都不是傻子，既然自己都拿了大头了，那就也应该让底下的人拿点小甜头，大家这才会卖力办案嘛，也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　当然了，主要涉嫌较重的主要官员们，他们是不敢私下放掉的。

　　因此，在忙碌了一个多月后，关于章贺国因计划生育的事情而引发的一系列悲剧残案总算有了全面定性。

　　在县纪委会议内，刘安、马凯等主要参与章贺国的几位办案负责人都在交头接耳议论着一会儿的汇报工作。

　　不出一会儿这样，徐天宇来了，他旁边还站着县委书记周克群，使得大家涮一下就站立了起来，点头寒暄道：“徐书记，周书记！”

　　这个叫法可不对，按情况上来讲，应当先称周书记，后称徐书记，不过碍于徐天宇上面有人，所以周克群也不计较了，他拂了一个手势，让大家坐下来，“大家都辛苦了，坐吧，坐吧！”

　　都说县委书记大，可是在这两年多时间以来，他们看到的是徐天宇的后台势力更加强大，因此没有听周克群的话坐下来，而是玩味地等徐天宇说话。

　　见状，徐天宇有些不高兴了，心想你们怕我是应该的，可周克群是县委书记来的，你们可不要给我上什么别扭，他轻咳了一声，“大家都坐吧！”

　　众人坐了下来，周克群坐在主持位置上，徐天宇则是坐在主持位旁边，他环视了一下大家，“人都来齐了吧？”

　　刘安环视了一下，应道：“参与的主要负责人都到了！”

　　“那好。”

　　徐天宇点头，“老刘，就从你开始吧！”

　　刘安站了起来，“周书记，关于兰花村民章贺国向我们反映的情况，经过我们县纪委介入调查之下，发现所反映的内容基本上都是属实的，具体情况主要是九十年代，为了完成市计生局分配下来的计划指标及获得计划生育模范典型，原县计生局长李桑沽名钓誉地给各个乡镇计生办下达了严厉的批示，如果那个乡镇计生办不完成指标的话，那相关负责人就会被撤职换上有能力的人来担任，要么就是要交上高额罚款来抵偿，于是各个乡镇计生办为了完成李桑下达的指标，要么就是狠抓人，要么就是狠罚款！”

　　说到这，刘安递过一份材料给周克群，“周书记，正是因为在李桑的严厉压力下，白乐镇计生办铤而走险，强拉已婚的夫妇去结扎，至于超生家庭，他们则是不择手段来罚款，要是没有钱交罚款的，就牵牛赶猪抄粮食，甚至严重一点的就是兰花村所发生的事情，逼迫村民卖儿卖女。”

　　话赶到这，刘安气愤地拍着桌子道：“当然了，这还不是最严重的。”

　　都卖儿卖女了，还不严重？周克群皱着眉头，吧唧吧唧地抽着烟，却是不坑声说话，仿佛没有听进去一样。

　　刘安继续道：“卖儿卖女是兰花村最常见的事情，另外还有令人发指的，那就是乡镇计生办负责人强迫超生家庭的女人出来陪睡抵偿那些高额罚款，甚至连十几岁的女孩子都不放过！”

　　尽管县纪委没有社会上的人员，但是周克群身为县委书记，听到这样的骇人听闻的消息，岂能不做出反应来？他猛然地拍着桌子，又站了起来，双手叉腰走来走去，大骂道：“还有这样的干部，查，一定不能姑息！”

　　“老周，你消消气。”

　　徐天宇站了起来安抚周克群，又强按他坐了下来，“这些涉及的人员，我们纪委都拿下了！”

　　“继续说！”

　　周克群端起桌前的茶水喝了一口。

　　刘安把该说的话都说了，剩下的话，应该由其他人来说了，他朝着马凯望了过去，使得马凯会意地站了起来，“根据徐书记的指示，又在县公安局副局长李敬带队配合下，我们已经解救出章贺国的一双女儿，但是她们受到的摧残……。”

　　马凯没把话说完，他改口道：“目前，人已送到县医院进行治疗了！”

　　“另外。”陈蓉站了起来，“对于涉及政府人员，我们县监察局及县反贪局在徐书记的英明领导下，已经正式对他们实施了双规与两指！”

　　陈蓉把统计人员材料递了上去，“一共涉及人员有十八个人，包括白乐镇一二三把手涉嫌经济问题，另外还有一些退休干部也都涉嫌到其中。”

　　周克群接过材料，象征翻看了一下，也就作出批示来了，“好，这件事，你们纪委做的好，对于这些违法官员，就应当如此！”

　　看周克群满意，徐天宇会心地笑了，又说了一些恭维的话，接着就安排周克群到永和酒家吃饭，并在饭桌上咨询了是不是正式移交给检察院那边？

　　双规与两指了，要是移交到县检察院的话，那这个性质可就变了。

　　周克群知道这个案子牵连到庄云天，生怕县检察院的人不敢办，另外市纪委还没有明确态度，这也就说明了唐无双还没得到省纪委书记赵建业的指示，这个案子必须要压一压，不能移交这么快，不然就要被动了。

　　周克群看桌上没什么外人，也就徐天宇与刘安两个人，他们都是出自于市纪委的官员，于是玩味压着声音道：“老弟啊，案子是要办的，但不着急，毕竟这案子牵扯到某个副市长，我们还是要等等啊！”

　　其实现在撬倒庄云天，这对于徐天宇也没什么好处，毕竟现在县委书记是周克群了，县里的权利大小都跟庄云天不沾边了，他一听周克群这么说，也就满口应了下来，“那好吧，那就依老哥的意思办咯！”

　　刘安见状，赶紧分别给周克群与徐天宇倒满酒。

　　徐天宇举起酒杯来，“老哥，我敬你！”

　　“恩！”

　　周克群拿起酒杯来与徐天宇碰了一下，又笑着玩味道：“对了，听说你们这一次查办了不少财产？”

　　查办这些官员财产确实有不少，不过都是要上缴国库的。

　　徐天宇与刘安相互对视了一下，接着由刘安回应道：“是不少，这十八个涉嫌违法的官员，一共没收了六百九十多万元！”

　　这么少？周克群有些不信了，“这么多啊？”

　　刘安暗忖道：“还多呢？要不是拿了一部分，起码都上千了。”

　　暗忖归暗忖，这话刘安是万万不敢说出来的，“是的！”

　　“是不是搞错了？”

　　周克群皱着眉头，“这么大的数目，那还不轰动全国，我们县是一个穷县，这些小小的科级干部就贪污了这么多钱，这还了得啊？”

　　刘安听出来了，却假装不明白，“那依周书记的意思是？”

　　“这样吧！”

　　周克群建议道：“没收的钱是要上缴国库不假，但是不能这么报，这个数目要减一减，放在两位数这样来公开出去就行了！”

　　“老刘，就依周书记的意思办！”

　　徐天宇没想到周克群胆子这么大，敢伸手向他这边要，估计应该是之前活动花费了不少，这才敢动这个念头，“回头，你派人把材料都从新整过！”

　　说到这，徐天宇依周琴的情况，提示道：“另外你看有没有人跟周书记借钱的官员，要是有借的，全都兑换成现金还给周书记！”

　　房内就三个人，周克群也不装什么了，“现金太扎眼了，还是给我兑换成一些古玩字画的东西吧！”


第188章 书记碰头会

　　虽说不能马上移交县检察院进行刑事判决，但总要给章贺国一个交代，要让兰花村民意识到法律存在，要改变白乐镇的贫穷落后面貌，就要对白乐镇领导层进行调整及改革。

　　于是在周克群主持下的书记碰头会上，周克群与县长金国才、县委副书记王梅、县委组织部长贾亮等几个人展开了交流。

　　在交流上，周克群提出了白乐镇党委书记的人选由县政府办副主任喻大民来担任，却是遭到了金国才的极力反对，认为喻大民刚提拔为副科干部不久，又提拔上正科不太合规矩。

　　对此，周克群只能民主表决了，“小王、小贾，你们怎么看？”

　　王梅与金国才有交情，也就站在金国才那边了，“我跟老金意思一样，这个小喻资历比较浅，还是先磨练磨练几年再说吧！”

　　贾亮是关家阵营人员，如今庄云天走了，关家势力不如蓝家阵营了，好在关家阵营与蓝家阵营联手了，他自然要站在金国才那边了，“我觉得金县长、王副书记说得没错，小喻要破格提拔是可以的，但是镇党委书记万万不可，那可是管辖近万人乡镇，这要出了问题……”

　　说到这，贾亮没有再说下去了，因为他看到周克群皱起眉头来了。

　　周克群这下总算领会到什么叫孤身一人了，他一个人顶不上三个人，搞不好会被架空了，他情急之下，只好宣布散会。随即，第二天，他又召开了这个书记碰头会，但是这一会却不是这个人数了，而是增加了两个人一起参加，一个是县委常委、纪委书记徐天宇，另外一个是县委常委、政法委书记、公安局长米高。

　　这下子，书记碰头会上，金国才十分诧异了，“老周，这是书记碰头会，还是县委常委会？”

　　书记碰头会不是一个正规的会议，但是却是一个权利所在会议。

　　县委书记有权邀请个别常委出席参加，因此周克群解释道：“老金，鉴定于白乐镇发生的案子实在是骇人听闻，我认为小徐跟小米有必要参加，主要是加强反腐及治安方面的！”

　　这个理由很合理，金国才找不出反对的理由。

　　一番寒暄坐下来之后，周克群还是昨天的话题，“这次碰头会还是讨论白乐镇领导人选问题。”

　　说着，周克群把喻大民的资料发到大家跟前，“这是县府办副主任喻大民的资料，大家研究研究。我个人认为他出身于基层，如果让他担任镇党委书记，对于白乐镇的未来是比较有前途的！”

　　话刚落下来，金国才也把一份资料文件都发到大家跟前去，“这是县委办副主任蓝雅林的材料，大家看一看，我认为蓝雅林是个好同志，有干力，又是高阳县本土人士，由她来担任镇党委书记是最适合不过了！”

　　望着两份材料，徐天宇象征翻开了一下喻大民的资料，接着又翻看了一下这个蓝雅林的材料，突然发现蓝雅蓝上面的父亲、母亲这一栏没有填写，简历上也就写了一行字，担任过县委办秘书科员、副科长、科长、现任县委办副主任，特别是年龄上却只有二十六岁，还没有相片，他疑惑了，“这个蓝雅林是？”

　　“噢，那个小蓝啊。”

　　金国才笑着解释了，“她就是本县赫赫有名的蓝氏家族的大小姐！”

　　那个蓝家？徐天宇暗暗嘀咕了，他一直以来听过蓝家名字不少，却是很少接触蓝家人员，甚至能见过的人也就是蓝勇，这下子突然出现了这个蓝雅林，可见蓝家似乎开始进军官场了。

　　一个是周克群的人选，一个是金国才的人选。

　　徐天宇左右思考了一下，自然要站在周克群这一边了，“我觉得这个蓝雅林太年轻了，担任镇党委书记恐怕不妥，还是换个成熟稳重的人来担任比较好！”

　　周克群玩味地赞同道：“天宇同志说得不错，这个小蓝呀太年轻了，把一个镇交给她来管辖确实不太妥当。”

　　这么一说，金国才有些不甘心了，他决定用人数来压制周克群道：“小王、小米、小贾，你们三个人的意思呢？”

　　王梅矛盾了，因为她知道徐天宇的身份，误会徐天宇就是孟家子弟，她这次调任来高阳说是平衡一下高阳势力，却没想到高阳演变成今天，她不想得罪徐天宇，可是金国才是军方出身，算是自己人，哪有不站在自己人立场的道理？

　　王梅认真思考了一会儿，决定舍弃小利，攀登更高大利，“我觉得徐书记说得不错，这个小蓝是年轻了一点，破格提拔正科是可以的，就是担任镇党委书记就有点不足了！”

　　一听王梅这么说了，金国才震惊了，他朝着王梅望了过去，想要质问她为什么站在周克群这边立场，但是这个场合真的不太适合，他只好把到嘴边的话又咽回肚子里去。

　　由于王梅的站队，米高意识到形势，赶紧也附声道：“徐书记说得对，小王是年轻了一点，还是磨练一两年比较合适。”

　　四个人都表态了，这就意味着碰头会产生的镇党委书记人选即将生效了。

　　金国才不想输太多，于是提议道：“那让小王担任镇长总可以吧？”

　　二十六岁的镇长不算什么，毕竟徐天宇二十七岁时候就已经是副处了。

　　官场就是这样，你让我一下，我也会让你一下。

　　周克群认真考虑了一下，妥协了，“那好，就让小王担任镇长吧！”

　　镇党委书记、镇长等人选都讨论好了，那么接下来就是镇党委副书记，还有副镇长、镇纪委书记等人选了。

　　这些人选，一般都是通过县委组织部征求其他常委，看他们有没有什么人选建议，如果有的话，他们会考察一下，接着走形式征求县委书记、县长等人，特别是镇纪委书记的时候，还要征求县纪委书记的意见，如果没什么反对意见，那就在常委会上走走过场了。

　　所以散会之后，贾亮开始去忙碌了。

　　金国才则把王梅、米高等人召集到办公室去批评道：“小王、小米，你们这是什么意思？为什么同意周克群的人选？”

　　事到如今，王梅没什么好隐瞒的，“老金，不是我同意周克群，而是不能反对那个徐天宇，他来头可不简单。”

　　来头？金国才知道徐天宇有点来头，但是王家的来头也是不简单啊，可王梅为什么有顾虑呢？他不好气道：“这年头能担任县委常委，谁没来头？如果就因他有来头，咱们就要一味妥协，那还开会讨论什么？”

　　“老金，你有所不知。”

　　米高不甘心被责骂，提醒道：“当初有人要整死徐天宇来的，结果呢？你应该知道吧？”

　　整死徐天宇的那件事情，金国才当然知道了，据说是林顺勇出手的，可是后来杨家出手干涉了，这才没能整死徐天宇，倒是把苏武、县委办主任姜东等人给弄倒进去了。

　　金国才有些疑惑了，“那又怎样？”

　　“老金，不瞒你说。”

　　王梅坐在沙发上，又翘起二郎腿来，“那次事件，我也听说过了，据说是省委书记、省长都过问了，你知道为什么吗？”

　　省长过问了，那倒没什么，毕竟省长跟杨家有很大的交情成分，可是连省委书记都过问了，那就值得怀疑了。

　　主要原因是省委书记不是部级领导，那可是副国级领导兼任来的。

　　金国才级别不够层次，倒是不知道高层机密，他好奇了，“有这回事？”

　　“我也是听我爷爷说的。”

　　王梅笑了，“什么样的人，才值得省委书记过问？”

　　一听这话，米高心中咯噔一响，追问道：“莫非这个徐天宇跟省委书记是亲戚关系？”

　　“是不是亲戚，我不清楚。”

　　王梅朝着门口望了一眼，又压着声音，“但是他的身份却很神秘，据可靠证据表明，他是京城下来的太子爷，本姓孟，是孟家未来的接班人之一！”

　　“什么？”米高震惊了，“他是京城人？可是他的资料上却？”

　　“实话告诉你吧！”

　　王梅给米高科普道：“一般进入官场的太子，特别是从京城到下面基层锻炼的人，大部分的人都会更改姓名，就连简历也都会做了一些修改，一般外行人是看不到他真实身份的！”

　　这话，金国才相信，就是不知道王梅说的孟家是那个孟家，“小梅，这个孟家是什么来头？”

　　“京城政界家族之一。”

　　王梅生怕他们不理解，也就解释道：“虽说孟老从副国位置上退了下来，但是人还健在，他的影响还是非常大的！”

　　“我说呢！”

　　米高想起之前被徐天宇整时没什么感觉，现在想想倒是有点后怕了，“他当时一个科长，为什么获得市纪委书记的青睐，甚至在林局的那件事上会安然无恙来的，敢情不单是有杨家庇佑，其背后真有这层关系呀？”


第189章 白乐镇新班子（一）

　　从县委赶回来，一进入办公室，刘安就敲门进来了，“书记，那个兰花村民章贺国来了，他非要见你！”

　　“噢？”徐天宇坐了下来，“带他过来吧！”

　　一听徐天宇这么说，刘安立刻转身走了出去，不约一会儿，他就把章贺国及一名年约三十出头的男子给领了进来，并向徐天宇介绍那个中年人道：“书记，这是白乐镇纪委委员黄启旺，在章贺国的这个案子上，他协助了我们不少忙，特别是精通兰花村说的少数民族语言！”

　　打量着黄启旺一眼，徐天宇又浅笑地走过去拉着章贺国坐到沙发上，关切地向他问道：“老章啊，最近这些天吃睡可安好？”

　　章贺国隐约听得懂徐天宇的话，却是不敢确认，他朝着黄启旺望了过去，表示咨询徐天宇说的是什么话！

　　黄启旺做梦都没想到可以近距离接触徐天宇，这下能在徐天宇跟前表现，可兴奋了，当即向章贺国翻译了徐天宇的话，“老章，徐书记在关心你，问你最近这几天吃睡都好没有？”

　　自从把女儿解救了出来，章贺国的心也就落了下来。可是镇上的那些领导一日不开除，他就十分害怕，害怕这些官员们回头又会去迫害他们父女，也就向徐天宇反映道：“谢谢书记关心，我今天来是想问张建苗等那些官员的情况，他们为什么不被判刑呀？”

　　这话，黄启旺不敢翻译，因为他知道涉嫌到那案子的人据说在上头有人，被弄下台就已经不错了，他免不得直接解释道：“老章啊，你要相信徐书记，既然徐书记都给你伸冤了，迫害你们一家人的官员早晚都会被判刑的！”

　　话一说完，徐天宇有些不高兴了，心想你这是欺负我听不懂话是么？那起码我也知道对方说了几句话，你回了几句话，他免不得斥道：“我就这么一句话，难道你翻译就要说这么多话吗？”

　　看着徐天宇的不悦脸色，黄启旺知道自己错了，不该多说其他话，他惶恐不安了，“书记，章贺国说为什么迫害他们一家人的官员没有判刑，我就做主回答了他的话，说书记你都替他伸冤了，那些迫害他一家的官员都会被判刑的！”

　　这个解释，徐天宇还算满意，“行了，以后老实翻译就成了，不该说的话，最好别说，不然……。”

　　不然一念了出来，黄启旺顿时冒出一身冷汗来了，他涮一下从沙发上站立又跪了下来，“书记，我错了，我错了！”

　　这个举动，不但使得章贺国茫然，也让徐天宇有些意外，他轻咳了一声，“赶紧给我起来坐下，别动不动就跪着，不知道的人，还以为是我在迫害你呢！”

　　“是。”

　　黄启旺抹了抹额头上的冷汗，又坐了下来。

　　徐天宇继续道：“你跟老章说，就说快了，今天县里领导都来了一个碰头会确认白乐镇上的新书记、镇长、副书记、副镇长、纪委书记等人，再过几天就会免了他们，接着就是送县检察院进行立案调查走司法程序。”

　　听这话，黄启旺咽了咽口水，又如实帮徐天宇翻译了这些话，接着又帮忙章贺国翻译了回话，“书记，老章说谢谢你，又说您太忙了，就不打扰您工作了。”

　　“行。”徐天宇站了起来，接着与章贺国握了握手，又招呼刘安道：“老刘，你去帐面上支五百元给老章，就当是我们县纪委的一番慰问，以后要是有什么困难的话，都可以去找镇政府解决，如果镇政府不给予解决，那就到咱纪委来！”

　　“好的。”

　　刘安领着人走了。

　　见状，徐天宇返回办公桌坐下来看了一会文件，眼看要下班的时候，他又拿起桌上的办公电话给杨晓芸打了一个电话，关切了一下母子的情况，并跟杨晓芸说了县上的一些事情。

　　随即，在得知他们母子都安好，他也就挂了电话，接着又到县纪委的各个科室巡逻了一遍。

　　下午，县委组织部派人给徐天宇送来白乐镇副书记、副镇长、纪委书记等一些副科干部的人选名单，并在上面写了由谁推荐，某些人都赞同等等备注。

　　看着这些名单，大部分都是蓝家阵营的人推荐，接着就是关家阵营的人，这要是放在白乐镇上，那周克群的人还能掌控吗？他思索了一下，立刻给周克群打电话道：“老哥，你看了那个名单没有？全都是蓝家阵营与关家阵营的人！”

　　一听徐天宇这么问，周克群也来气了，“老弟，我正为这件事气着呢，这不是明摆着要架空小喻麻！”

　　说着，周克群也就纳闷了，“老弟，白乐镇是个穷镇不加，可你这个纪委书记怎么不推荐一个人啊？就算不推荐人，这个镇纪委也不能由他们蓝家或关家的人来担任啊！”

　　说实在话，徐天宇真的没人推荐了，主要是他对那些人都不了解，万一推荐的人是个贪污官员，那惹得老百姓臭骂，那不是坏了他的名声吗？

　　徐天宇想来想去，还是依了周克群的建议，“那行，我这就让小刘安排下！”

　　挂了电话，徐天宇又打了个内线电话，把刘安与马凯都叫了进来，问道：“老刘、老马，白乐镇纪委人选，你们有没有人推荐？”

　　白乐镇纪委书记是要进入镇领导班子的，也就是副科干部，不过白乐镇实在是太穷了，想要卖个位置，也卖不了多少钱，于是刘安与马凯相互对望了下，纷纷谦让了起来，谁都没人选推荐。

　　这下闹得徐天宇有些不开心了，“行了，你们也别推荐了，回去问下你们手下的人，看看有没有人愿意去白乐镇担任纪委书记的！”

　　高阳县本来就很穷了，这白乐镇更是鸟不拉屎的地方，谁愿意去？搞不好一去就在那里扎根下来了，于是刘安犹豫了一下，请示道：“书记，要不就让那个黄启旺来担任好了？他又精通少数民族语言，而且又在那里工作近八年了！”

　　对于黄启旺这个人，徐天宇是有些不太喜欢的，毕竟叫他来翻译，这个人却做主说了一些话，免不得否认了，“书记是要进镇领导班子的，给他提个副书记就得了。”

　　说到副书记这三个字，马凯猛然想起了景卫东的那个表弟吴青山，“书记，要不让老景的那个表弟去担任？”

　　“哪个？”

　　徐天宇想不起来了，“干什么的？”

　　“就是云乐镇纪委副书记吴青山！”

　　马凯想了想，又跑出去把吴青山的材料给放在徐天宇的书桌上，“书记，这是吴青山的材料，你看看适合不适合？”

　　眼下没有什么人选，而这个吴青山又是景卫东的表弟，只要他肯用心配合好新的镇党委书记就好了，也就连材料都不看了，“行了，就他了。”

　　说着，徐天宇在县委组织部送来的人选文件上面打了个叉叉，接着又写上了自己提出来的人选，由云乐镇纪委副书记吴青山来担任，再派刘安把文件拿给了干部室主任沈丽，由她把文件送到县委组织部去。

　　文件送到县委组织部长贾亮的手中，他想了想，立刻赶去了县政府找金国才汇报了徐天宇的建议，并咨询了金国才的意见。

　　要知道自从金国才听了王梅说的那些后，他可就对徐天宇有了警戒，不想与徐天宇发生什么正面冲突了，以免发生什么意外，也就顺了徐天宇的意思，“小贾啊，不就是一个镇纪委书记麻，给他们就给他们，免得又吵架了！”

　　“可是？”贾亮有些不甘心了，“一旦这个镇纪委书记是徐天宇的人，那个镇派出所的人选也是米高的人，虽说米高是蓝家阵营不假，可是他有时候都不站队的，一旦这两个人选派下去，那势必加强了喻大民镇党委书记的手中权利啊！”

　　“行了。”金国才有些不高兴了，“不就是一个穷镇，有什么好争的？再说了，他们不就是三个人而已，镇党委这么多个人，完全有机会去架空喻大民麻！”


第190章 白乐镇新班子（二）

　　经过私底下的沟通达成之后，贾亮立刻草拟了一份书面文件按正常手续呈给了县委办有关负责人，让县委办有关负责人递给了周克群，最终再由周克群召开了县委常委会，并且特殊批准了分管计生办的副县长袁志远列席参加这一次召开的县委常委会议。

　　在常委会上，周克群黑着脸，又环视在座的县委常委们，接着又重重拍打在桌上好几下，厉声道：“各位常委们，前不久，我们高阳才出了一桩惊天大案，不但引起省委书记、省长、省纪委书记等有关领导的高度关注，还由市纪委正式双规了一些腐败官员，这下倒好了，还没过多长时间，我们高阳县又出了这样的一个惊天大案，你们说说，应该如何向市委、市政府交代？”

　　看没人应声，周克群则不好气道：“天宇同志，你来宣读一下，告诉他们这段时间，白乐镇都发生了什么情况！”

　　环视着众人一眼，徐天宇手拿着已经双规的官员名单站了起来，“各位，前一阵子，我们县纪委接到市委、市政府、市纪委有关领导的郑重委托，特别是经过市委陈副书记的点头批示，彻查兰花村民章贺国汇报的情况，结果经过我们县纪委的立案调查，发现下面一些乡镇干部利用手中的权利知法犯法，甚至灭绝人性地违反了党规及严重抹黑了我党形象！”

　　说到这，徐天宇停顿了下来，又把放在跟前的一些材料文件选发给在座的各位县委常委们，又道：“具体是怎样的情况，我相信大家也有所耳闻了，在这里我就不重复唠叨了，这材料上面都详细列写了！”

　　“好了。”

　　周克群接过话来，“发生这样的案子，这说明了什么问题？说明了我们工作当中存在一些不足之处，我希望从今以后，不要再出现这样的情况！”

　　周克群说到这里，又气愤地拍着桌子，“以后再出现这样的情况，是谁分管的业务出了问题，谁就自己到市委、市政府去擦屁股！”

　　周克群环视了一下，又道：“在这里，我要严肃批评主持县计生办方面的袁志远同志，身为主管计生方面的副县长，对于白乐镇发生的天大案子，竟然一无所知，你说？你说，要你这个副县长来做什么？用来摆设观看吗？”

　　这个质问，袁志远很反感，因为这个案子不是他上任发生的案子，而是在前任副县长分管期间发生的案子，要追究责任的话，那就应当追究前任分管计生案子的副县长责任。

　　当然了，他这个新任副县长也是有责任的，没能及时发现及整改，这才导致章贺国闹到了市委、市政府，给高阳带来被动及严重抹黑！

　　袁志远被骂得很难堪，却是不敢顶嘴半句，他低头站了起来，“周书记批评得对，确实是我的疏忽，没能发现及及时整顿，在这里，我向常委会口头检讨，同时保证不会再出这样的情况！”

　　“老周啊。”

　　金国才看周克群攻击蓝家阵营的人，也就开始出声帮衬了，“其实这个案子不能全怪袁志远同志，因为章贺国的情况是发生在十几年前，我记得当时主管计生副县长是肖小明同志，如果要追究责任的话，那应当找肖小明同志负责！”

　　肖小明早就在六年前退休了，并且在前两年就病逝了，这还要追究什么？

　　在场的人，谁都不出声。

　　周克群轻咳了一声，“是，章贺国的案子是发生在十几年前，可是至今呢？白乐镇依然存在这个现状，难道不是分管计生副县长的错吗？”

　　金国才不甘示弱，“那你之前也做过半年的县长，这么说来，这个过错是不是也该由你来承担一部分？”

　　看金国才与周克群要争吵起来，王梅身为县委副书记，她只好站出来了，“老周、老金，我们今天常委会的目的是什么？”

　　这一质问，周克群与金国才安静了下来。

　　接着由徐天宇站了出来，“各位，刚才我也说了，由于某些乡镇干部涉嫌违法及腐败，已经被我们县纪委给正式双规了，同时经纪委常委会慎重考虑，一致给予这些违规干部开除党籍，同时建议县委常委会给予这些干部撤职查办！”

　　说着，徐天宇又把准备好的材料文件发给在座的县委常委们，“还希望大家认真考虑一下。”

　　双规都双规了，还考虑什么？再说了，之前大家都早就草拟接任人选了，因此大家也就假装看了看，接着就正式走过场表决撤职了这些涉嫌的干部。

　　紧接由县委组织部长贾亮提出了新的人选，他们是早就协商好的白乐镇新班子成员，分别有镇党委书记喻大民、镇长蓝雅林、镇党委副书记历仲国、镇党委委员兼纪委书记吴青山、镇党委委员兼党政办主任李可玉、分管计划生育副镇长黄时生、镇党委委员张文国（备注：另由县公安局任命为镇派出所长。）

　　随即，针对这些被任命下来的干部，周克群还给徐天宇分配了一项任务，要求县纪委给这些即将上任的乡镇干部们上课。

　　所谓的上课就是廉正谈话。

　　这是市纪委的一贯做法，但是在高阳县这里却是很少见，甚至可以说是几乎没有过这样的任前廉正谈话。

　　对此，徐天宇也是有点紧张，毕竟他从没搞过什么廉正谈话，因此只好先让刘安准备一些廉正谈话内容，他又通宵熬夜看完了其中的范例，这才把这些即将上任的乡镇干部给召集到县纪委会议上课。

　　在会议内，徐天宇站在讲台上，环视着这些被任命为乡镇干部成员，他突然发现少了一个人没来，他由不得皱起眉头来了，“还有谁没来？”

　　大家环视一下，喻大民站了起来，“徐书记，还有镇长蓝雅林没来！”

　　“岂有此理！”

　　徐天宇把手中的廉正谈话内容文件给重重拍在桌上，“刚任命为镇长就不把我这个县纪委书记放在眼里了？”

　　这话一出，在场的人纷纷议论了起来。

　　其中蓝家阵营的人员纷纷私下拿出手机来给蓝雅林打电话或是发短信。

　　见状，徐天宇气愤地离场，又丢下狠话来，“什么时候把廉正课上了，你们就什么时候上任，实在不行，我会建议县委换人！”

　　这一换人提了出来，在场的人都很惊愕，其中以喻大民为首的人纷纷开始责说蓝雅林的不是来了。

　　就在大家纷争不休时候，门外传来了沉重的跑步声。

　　接着是一名身穿紧身装的年轻女孩子跑了进来，她长相一般般，不算漂亮也不算太丑，大众的脸庞及大众的披肩长发，不过身材却十分高挑，大概有一米七九左右，身上凹凸分明，一进门来，她就急问道：“我是不是迟到了呀？”

　　“蓝镇长，徐书记生气了。”

　　喻大民皱起眉头来，“而且还是生大气，说是要建议县委撤换了我们！”

　　蓝雅林也不想，可是谁叫她在路上出了点状况，开的车子突然抛锚了，又碰到一个棘手的案子，又不是被请到县公安局做了一番笔录，这才赶了过来。

　　蓝雅林一听喻大民这么说，焦急了，她一边抹了抹额头上的汗水，一边环视着会议室的情况，“那怎么办呀？我是碰到情况了，这才迟到的！”

　　由于喻大民与蓝雅林等人不是同一个阵营的，也就不用跟她客气，“那你赶紧跟徐书记解释去吧，别连累我们大家！”


第191章 整人风波（一）

　　回到办公室，徐天宇憋一肚子气，越想越气，心想你们蓝家这是给脸不要脸呀？明明通知来上廉正课，竟然不来上课还不说，连个电话解释都没有？他一气之下，就拿起桌上的电话给县委书记周克群打电话，强烈抗议蓝雅林担任白乐镇镇长。

　　要知道，这县委常委会都刚刚任命下去，这可不是儿戏，于是周克群有些不解了，“我说老弟啊，昨了？要反对，你早该说啊？都到这节骨眼上了！”

　　徐天宇总不能说因蓝雅林没来上廉正课而反对对方出任镇长职务吧？他总得要找个得力借口，“老哥，我这边刚收到关于蓝雅林的举报信！”

　　“不是吧？”

　　周克群半信半疑，“有这回事？信上都写了什么？”

　　写什么？徐天宇一时也回答不上来，“老哥，我已经派人去核实了，你看是不是暂停她的任命？”

　　县委常委会任命蓝雅林是镇党委副书记，镇长只是一个提名建议，至于能不能过镇人大的任命，还要看县委、县政府最新指示。

　　周克群想了想，“这样吧，鉴于这个任命还在七天公示当中，只要你们纪委核实清楚举报信的内容，还来得急换！”

　　听到周克群这句话，徐天宇把刘安给召了进来，“老刘啊，你带几个信得过的兄弟姐妹给我查一查这个蓝雅林！”

　　徐天宇把蓝雅林的履历丢给了过去，“总之一定要拿到她的黑材料！”

　　这年头，能当上副科干部的，没几个干净的，特别是在高阳这样的地方。

　　知道徐天宇这是要整人了，刘安二话不说就出去招呼人忙碌去了。

　　就在刘安刚出去不久，蓝雅林就从外面进来了，她先是探了一个脑袋进来张望了一下，接着才走了出来，又举手有节奏的敲了敲门，“徐书记！”

　　听到有人叫，徐天宇抬头望了一眼，“进来！”

　　“徐书记，我……”

　　蓝雅林虽说是蓝家大小姐，可是心却不像蓝家阵营官员那样，一心谋求最大利益，而是把心都用在工作上，企图实现梦一般的理想，只可惜在高阳这有蓝家阵营在暗中帮忙，她一直都没吃过什么苦头。

　　蓝雅林话没说出来，徐天宇打断了她的话，“你就是蓝家大小姐是吧？”

　　“是。”

　　蓝雅林点头，“我就是蓝雅林。”

　　徐天宇从办公桌跟前站了起来，又走了过去围着蓝雅林转了转，接着就冲着她斥呵了起来，“你没接到通知吗？不知道今天上午要过来上廉正课吗？”

　　面对徐天宇的咆哮，蓝雅林觉得很委屈，她微微撅嘴道：“徐书记，不是，是我那个车抛锚了，路上又遇到人抢劫……。”

　　“行了。”

　　徐天宇再一次打断蓝雅林的话，“你这个借口就跟小学生一样！”

　　徐天宇指向外面去，“出去，廉正课，你不用上了！”

　　“徐书记？”蓝雅林不解地盯着徐天宇，心里迷惑极了。

　　“听不懂我的话吗？”

　　徐天宇不好气地嘲讽了一句，“我告诉你，不要以为有蓝家给你撑腰，你想怎样就怎样！”

　　“我没有，我没有！”

　　蓝雅林被高阳的官员们给奉承及娇惯了，从来就没人敢这么说她，因此一听徐天宇这些话，她落泪了，咬唇又极力反驳道：“我是蓝家大小姐不假，可我从来就没仗势欺人过，更没想怎样就怎样！”

　　看着蓝雅林一副楚楚可怜的样子，徐天宇有些心软了，可是一想到对方不是普通人家，是高阳权贵家族的大小姐，也就把心一横，“滚！”

　　滚字一出，蓝雅林作了一个抹泪的动作，又转身就小跑了出去。

　　徐天宇轻咳了一声，又整了整衣领，接着就当没事一样到会议室，一看大家都还坐在那里，就缺蓝雅林一个人没在，他则不管了，走到讲台上寒暄几句关于廉正谈话的前奏，又拿起之前的廉正谈话内容照本地念了起来！

　　不出半个小时这样，当念完后，他又郑重强调道：“白乐镇的工作环境是苦了一点，但是我不希望就因这个原因，你们就利用手中权利谋取好处，所以一旦有人触犯这一点，那可就别怪我徐天宇翻脸不认人了！”

　　说到这，徐天宇朝着吴青山望了过去，“青山啊，你是镇纪委书记，你可一定要监督把好关，一旦出了问题，我头一个拿你开刀！”

　　吴青山站了起来点头哈腰，“是是是！”

　　“好了，你们都可以去赴任了。”

　　徐天宇环视着在场的人，“我祝你们取得好成绩，一年后，我会对你们每个人的口碑及政绩考核，一旦过不了关，我会亲自带队撤了你们！”

　　这话说得很严重，但是谁都不敢不相信。

　　喻大民环视了一下，举手道：“书记，那蓝镇长呢？”

　　“她啊。”徐天宇想说蓝雅林干不了这个镇长了，可是话到嘴边了，他又把这句话给咽回去了，改口不好气道：“问这么多做什么？管好你自己就行了！”

　　说着，徐天宇拿起材料文件就离开了会议室。

　　不出两天的时间，刘安调查回来了，他手拿着一份关于调查蓝雅林文件材料放在办公桌上去，“书记，这姓蓝的小妮子还真没法下手！”

　　“怎么？”徐天宇接过材料翻看了一看，“就半点黑材料都没有？”

　　“没有。”刘安无奈摇头，“这小妮子是金国才提拔上来的人，一直担任着金国才的秘书，想要拿掉这小妮子，除非金国才涉嫌腐败倒台，不然实在是拿她一点办法都没有！”

　　徐天宇有些不甘心啊，“这么说来，这丫头可以当镇长了！”

　　关于整人方面，刘安也是一个行手来的，一看徐天宇非要整倒对方，也就出谋献计了，“书记，就算没黑材料，我也有办法让她这个镇长当不成！”

　　“噢？”徐天宇感兴趣了，“什么办法？”

　　刘安附在徐天宇的耳边，“这小妮子不是正在公示期间吗？我可以带队把她给请到咱单位喝茶，只要一天没结论下来，那她就过不了关！”

　　“这确实是个好办法！”

　　徐天宇赞同了，又担忧道：“可是我们并没这丫头的黑材料呀？”

　　“没有就没有。”刘安玩味地笑了，“那就说明举报信是诬陷的，不过拖延她个一年半年的，那她镇长还不黄了么！”

　　“好。”徐天宇拍了拍刘安的肩膀，“就按你说的办！”

　　按这计划来办倒是没问题，所以刘安提醒道：“书记，不过金国才也不是吃素的主儿，你可一定要顶住压力，只要你顶住压力，我这边就没问题！”

　　对付金国才，徐天宇早就有计策了，“放心，只要我上面的后台不倒，我这边永远就不会出问题的！”

　　一听徐天宇这么说了，刘安不在说什么了，等走出办公室，他与马凯带着人马直接就奔蓝家去，但是寻了半天，却是没找到蓝雅林本人，最终还是从其他人口中知道这小妮子跑去金国才那里了，于是带着人就直杀去县长办公室。

　　在县长办公室内，刘安见到了蓝雅林，同时也看到了金国才，对方一看到刘安带人来，顿时先愣了一下，接着就质问道：“刘安，你什么意思？”

　　面对县长，刘安还是不敢放肆，他规矩道：“金县长，我们有点事儿找蓝雅林同志了解一下，还希望金县长不要干涉！”

　　所谓的了解，金国才当然明白，他拍着桌子道：“了解什么？”

　　“对不起，这得要保密！”

　　刘安使了一个眼色，让马凯带着蓝雅林走，他则与金国才周转道：“要不，你给我们徐书记打个电话！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　金国才被气得双眼都冒出火来了，“你知道不知道，这是什么地方？”

　　刘安惹不起，还躲不起吗？他一边陪笑道：“知道知道，我们是过来请蓝雅林同志了解一些问题，一会就给你送回来！”

　　正说着，马凯就已经带人架着迷茫的蓝雅林离开了县长办公室。

　　这下子，金国才是被气得恼羞成怒了，他连连指着刘安，“你等着，你等着！”

　　哼，有能耐，你整倒我们书记再说呀？对我发火有个鸟用哟？刘安面笑，心却不笑，他暗暗嘲讽了金国才一番，接着又做作地赔笑道：“金县长，我就不打扰你了！”


第192章 整人风波（二）

　　听到电话传来刺耳的责骂声，徐天宇懒得听了，他把电话搁在桌上，任由金国才说骂半天，直到电话没了说骂人的声音，他这才拿起电话来，做作解释道：“金县长，你说的这个情况，我真是一点都不知道，回头我问问老刘！”

　　这话说出去，谁相信？

　　金国才又不是傻子，“徐天宇同志，高阳发生这么多事，实在是再也经不起大事件折腾了，还望你顾全大局为好！”

　　这态度还算可以，可是徐天宇不吃这一套，“金县长，你放心，只要我还担任这县纪委书记，一定会秉公处理！”

　　说着，徐天宇直接就把电话给挂了。

　　听到电话那端传来嘟嘟声，金国才气极了，当场就砸了电话，等他回过神来的时候，却发现刘安、马凯、蓝雅林等人全不见了。

　　原来，刘安趁着金国才在说骂的时候也悄然离开了。

　　回到县纪委，刘安立刻向徐天宇汇报了这个情况及建议，接着在获得徐天宇的点头许可之下，又带上蓝雅林及几名有关负责人匆忙地离开了高阳境内，前往龙川市定北区躲避蓝家势力人员寻找。

　　当刘安前脚离开不久，蓝家人员在听闻了这个消息之后，全然气愤，有不少人纷纷打电话来县纪委责问，还有不少人纷纷到县委找周克群告状。

　　甚至在金国才为首的县委常委们也都纷纷给市委、市政府主要领导反映，使得市委、市政府的有关领导都打电话下来过问，闹得周克群无法抵挡压力，也就亲自给徐天宇打电话，要求县纪委无条件把蓝雅林给放了。

　　徐天宇也不是傻子，一旦这个时候放了蓝雅林，那可就前功尽弃了，也就声称不知刘安他们把蓝雅林给弄到哪里隔离调查了。

　　徐天宇的装傻，一下就让周克群陷入困境，他只好亲自赶到了县纪委，并在县纪委的办公室内见到了徐天宇，一看徐天宇正在悠闲地看着报纸，他由不得火冒三仗道：“老弟啊，老弟啊，都什么时候了，你还有心情看报纸！”

　　徐天宇慢悠悠地把报纸给放了下来，嬉笑道：“怎么拉？”

　　“怎么拉？”周克群不好气道：“都火少眉毛了，市委书记、市长，还有一些市委常委们都打电话下来向我过问蓝雅林的事情了！”

　　“噢？”徐天宇假装好奇的样子站了起来，“蓝家的势力这么大？连市委书记及市长等人都惊动了！”

　　“可不是麻。”

　　周克群苦笑，想要责怪徐天宇一番来的，结果眼角在不经意之间看到了徐天宇放下来的报纸名字竟然是内部参考等四个字，他心中“咯噔”一响，这可是厅级干部才有资格看的报纸，而徐天宇一个副处干部竟然能弄到这玩意，可见来头还真不是一般了。

　　周克群把要责骂的话给咽了回去，又一副无奈的样子，“老弟啊，你赶紧把蓝雅林给放了吧，老哥我顶不住压力了！”

　　顶不住也得顶啊？

　　徐天宇轻笑了起来，“可我不知道老刘他们把人给弄去那里了啊！”

　　“不知道？”

　　周克群表示怀疑，“那你打他的电话问问啊！”

　　“我打了好几次了，电话一直都是关机的。”

　　为了表示说的话都是真的，徐走到办公桌边拿起电话来按免提键，又打了刘安的手机号码，果然传出了电话已关机的声音，他在解释道：“办案期间，为了不受干扰，一般都会关机的！”

　　“这个刘安也真是的！”

　　周克群不敢对徐天宇说狠话，但是对于刘安来说却是没什么顾忌，“他就不知道蓝家是个狠角色吗？办这个的案子，还关什么机，看来这回必须要撤了刘安才能平息蓝家的震怒了！”

　　撤刘安？徐天宇微微皱起眉头来，“老哥，是你同意调查，老刘才查的，你可不能拿老刘出来背黑锅啊！”

　　话说出来，徐天宇不隐瞒道：“老刘可是我的心腹，从市里下来，也是省领导的意思，真要撤了老刘，那还不如把我撤了，我回省里向领导汇报得了！”

　　若不是猜测到徐天宇大有来头，周克群早就把这番话当成耳边风了，他有些苦恼了起来，“老弟啊，我是允许不假，可是没让老刘把人给带走调查啊！”

　　“如今人都带走了，说什么都晚了！”

　　徐天宇提议道：“如果老刘不查出什么来，那我们可就被动了，所以只能硬着头皮顶住压力了！”

　　说到这里，徐天宇玩味地吹牛道：“如果有必要的话，我可以让省领导出面干涉一二，就好比如上回有人给我泼脏水的事情！”

　　关于泼脏水的事情，周克群也是有所耳闻，他可不想激化矛盾，也就给徐天宇一个面子，嬉笑地走了过去，搂在徐天宇的肩膀上，“我说老弟，老哥知道你后台强硬，可是这个事情，万万不可激化，不然对我们都没好处！”

　　“这样吧！”

　　周克群退让了，“你尽量联系刘安，尽早把蓝雅林给放了！”

　　“好的。”

　　徐天宇满口答应，心里却不苟同，等到周克群前脚一离开办公室，他立刻也把自己的手机给关了，接着拿起特意带过来的内部参考带回家。

　　甚至一连几天时间，他也不去单位上班了，闹得蓝家人员怨气冲天，却因王梅的再三叮嘱，而迟迟没有对徐天宇采取某种卑鄙手段。

　　当然了，由于这件事闹得影响非常大，王梅也不希望蓝家与徐天宇发生什么正面冲突，于是只好上门来充当说情人。

　　敲门入内，看到徐天宇躺在客厅沙发上睡着了，旁边搁置着一推报纸，她对着李运宏作了一个嘘的手势，接着坐在旁边的沙发上，顺手拿起搁在旁边的一堆报纸看了看。

　　结果一看到上面的名字，王梅顿时瞪大双眼，跟周克群一样吃惊，可是当她看到内参的日期却是去年的，她有些失望，不过不管怎么说，这无疑又一次印证了她对徐天宇的身份猜测是正确的，也就舒心地笑了。

　　大概过了一个小时多，徐天宇总算醒了。他伸了个懒腰，又朝墙上的挂钟一望过去，发现都已是下午了，也就站了起来，可是不经意间，突然看到王梅坐在沙发上打盹，顿时诧异不已。

　　把李运宏、陈亮等人叫了过来，徐天宇指着坐在沙发上打盹的王梅，纳闷不已道：“老李，怎么回事？”

　　“书记。”

　　李运宏指着挂钟道：“一个小时多之前，王副书记来找你，一看到你在沙发上睡着了，她也就不让我们叫醒你。”

　　徐天宇原本在沙发上睡觉，是为了对付金国才等人光临，却是没想到王梅会亲自过来了，他拂了个手势让李运宏等人都出去，接着小跑到楼上卧室去拿了一条毛毯下来给王梅盖上，又顺手帮她理了一下半遮在双眼的刘海。

　　正当要把手收回来的时候，王梅惊醒了过来，又因两个人距离如此相近，那张花容月貌突然涮一下，就泛红了出来，接着抱歉道：“不好意思，这冷天，我坐着坐着，不知不觉就打盹了！”

　　徐天宇一边收拾桌上的内参，一边附声，“可不是麻，我也是一样！”

　　把内参收拾好，徐天宇像是没发生什么事一样放在电视旁边，惹得王梅好奇地试探道：“你从那里弄来这么多过期的内参呀？”

　　“是萧书……”

　　徐天宇故意有意无意透露了出来，可却没把话说完，反停了下来，“你问这个做什么？这是我一个朋友送的。”

　　王梅微微摇头，又把毛毯拿开，“你呀，对我还隐瞒什么？”

　　王梅一边折着毛毯，一边笑道：“就算你在我面前演戏，也一样隐藏不了你是孟家子弟的身份。”

　　徐天宇要的正是王梅这个误会，他苦笑，“好吧！”

　　徐天宇一边给王梅沏茶，一边问道：“对了，你亲自过来是？”

　　看着徐天宇熟练沏茶的动作，王梅用那双专著的眼神盯着茶壶，又正色谈起了过来的目的，“听说你要对金国才下手？”

　　“瞎说。”

　　徐天宇想都不想就否认了，“我一个副处怎能对正处下手？我还没傻到这个地步吧？”

　　“那你为什么要对蓝雅林下手？”

　　王梅有些好奇了，“据我所知，你整顿高阳体制是为了反腐，可是蓝雅林并非是腐败人员，你却？”

　　徐天宇总不能说是为了一口气整人吧？他沉思了下来，又正色道：“我们纪委收到一封关于蓝雅林的举报信，所以我让老刘去调查了一下，但是你应该知道蓝家的势力，于是为了不让蓝家人员干涉，我让老刘隔离调查！”

　　话说出来，徐天宇盯着王梅，“对了，你怎么知道蓝雅林不腐败？”

　　“直觉！”王梅玩味地笑了笑，“女人的直觉一向都很准的！”

　　徐天宇故意拉下黑脸来，“这么说来，你是来说情的！”

　　“是的。”王梅不否认，“不过我是为你好，你在高阳树立的敌人太多了，这下又招惹蓝家人，这对你前途来说，十分不好！”

　　看徐天宇一副不以为然的样子，王梅晓之利害关系道：“你下来基层任职，无非就是涮成绩，好让以后担任更重要的职务，可是你得罪太多人了，对你来说是一件非常可怕的事情，再说你目前还没立为家族接班人，贸然得罪一些宵小势力，是非常不明智的举动！”


第193章 整人风波（三）

　　这话说得一点都不假，因为孟春生一直以来都处处避事，从来都不嚣张跋扈去欺人或是亮出身份去胡作非为。

　　徐天宇想要假扮孟春生的身份，也就应该站在王梅说这句话立场上思考。

　　徐天宇翘着二郎腿，“你说的一点都没错，可是你别忘记了我来高阳的真实目的是什么！”

　　徐天宇提醒道：“我可是赵书记亲点的人！”

　　王梅知道高阳隐藏一些秘密，她调任下来也是说配合县纪委办案，直白了一点就是平衡各方势力。

　　一个小小的县城有什么秘密？

　　这是王梅想不到的事情。

　　王梅坦白道：“我也是省里派下来执行任务的人。”

　　一听这话，徐天宇心中咯噔一响，他试探道：“既然你也是下来执行任务的人，那你应该知道我每走一步都是跟任务有关系的吧？”

　　徐天宇玩味道：“蓝家人掌握的势力太多了，白乐镇是个穷镇，她不应该来担任这个镇长！”

　　虽说王梅的年龄与徐天宇不相上下，可对官场却看得很透，她明白徐天宇的言语之意是不希望蓝雅林担任这个镇长，“这么说来，蓝雅林不担任镇长，她也就没事咯？”

　　徐天宇微微点点头，又带有威胁之意，“在我眼里，蓝家势力不值一提，就要看我想不想灭了，一旦他们真惹火我的话，那我也就不顾全什么了！”

　　依孟家势力，要灭掉一县的土势力，确实不是什么困难。

　　王梅深信，“那你为什么不动手？”

　　动个求啊？我这是在吹牛呢！

　　徐天宇暗暗应答，嘴上却又辩解道：“要不是惧怕引人关注，我早就出手灭了他们了！”

　　这口气很大，王梅依然深信不疑，她指向外面去，“对了，你的这三个司机都不是普通人吧？”

　　“恩，都是退伍军人。”

　　徐天宇半点都不隐瞒，又夸张道：“我一共请了一个排的人，他们三个人是其中的一员！”

　　王梅的爷爷是省军方人员，这排场都没徐天宇大，可见没有来头的人，又或是有钱的人，一般都不会请这么保镖的。

　　王梅还想在细问，可是话刚到嘴边，她却没问下去了，因为外面突然响起了金国才的声音，她指着外面去，“麻烦来了！”

　　顺着王梅的手势望了出去，徐天宇果然看到金国才正在与李运宏、陈亮等人在院门口说话，他说不得站了起来，又轻快地迎了出去，高声道：“哟，是金县长啊，是什么风把你给吹来了！”

　　看着徐天宇容光焕发的样子，金国才笑了，“这不是听说你病了，连班都没有去上，这不，我率众常委过来探望么！”

　　望着金国才身后的蓝家阵营常委们，徐天宇明白了，这是金国才率领他们过来施展压力了，他嘴角微微撅了一下，又邀请道：“谢谢关心，我病已经好了，正准备明天就去上班呢！”

　　说着，徐天宇邀请金国才等人进了屋。

　　王梅见状，则也站了起来寒暄道：“老金，你们也来了！”

　　寒暄坐下来以后，金国才没有废话，直接就开门见山道：“天宇同志，你们县纪委调查蓝雅林小同志的情况怎样了？都过了好几天了！”

　　“我病了，纪委的事情都是由马凯负责的。”

　　徐天宇假装轻咳了几下，“至于情况怎样，我不太清楚，明天我上班了，我会过问一下的！”

　　“天宇同志。”金国才意味深长道：“小蓝跟我有些年了，一直都是担任我的文笔办公人员，如果说她涉嫌腐败的话，那无疑就是天大的诬陷，我以县委副书记兼县长的身份正式向你提出抗议！”

　　说到这，金国才从怀里掏出三封举报信搁放在茶几上，“另外我及其他常委们也收到几封一样的署名举报信，信上都说刘安、马凯等几个人利用手中职权乱查官员来受贿，甚至还与一些已婚妇女乱搞男女关系！”

　　“哟，有这回事？”

　　徐天宇听出来了，这要是县纪委不放了蓝雅林，金国才等人就要以这几封举报信的名义撤掉刘安与马凯等几个人的纪委职务，他气愤地拍着大腿，又指桑骂槐道：“岂有此理，这简直就是目无法纪！”

　　徐天宇做作地保证道：“金县长，你放心，我回头一定让人好好调查！”

　　“好。”金国才站了起来，又伸出手来与徐天宇握了握手，“那我就等你的消息咯！”

　　送走金国才等人，徐天宇回过头来，一看王梅也走了出来，他上前嬉笑地打趣道：“不留下来与烛光晚餐？”

　　由于王梅还不知道杨晓芸去了京城，她玩味道：“不了，不然被你老婆给抓到的话，那我可就惨了。”

　　“她带着我儿子回京城办理入园手续了。”

　　徐天宇故意用一个回字来引导王梅的误会，接着又笑道：“好了，既然你都这么说了，那我也就不留你了！”

　　与徐天宇握了握手，王梅还是那句话，“我不希望你与蓝家发生冲突！”

　　“只要他们不过分。”

　　徐天宇丝毫都不退让，“不然……。”

　　“我尽量。”王梅应允下来，头不回就离开了。

　　望着那个苗条的背影，徐天宇摇头苦笑，等回到客厅，他立刻拿出手机来打电话给刘安的另一个不公开的私人手机，“老刘，你那边还好吧？”

　　“还好。”

　　刘安这几天吃睡也不太好，因为他带走蓝雅林是一件非常冒险的一次赌注，万一顶不住压力，那他的前途就完蛋了，“对了，蓝家方面怎样？”

　　“没事，有我顶着呢！”

　　徐天宇故作放松，“蓝家不敢拿我怎样！”

　　一听徐天宇这句话，刘安也松了一口气，“那就好，那就好。”

　　“对了。”徐天宇下指示道：“你马上组织人手对蓝雅林实施突击，就是询问她一些关于金国才的问题，一定要让她彻底误会，认为我们找她调查的目的是在金国才身上！”

　　“好的。”刘安应了下来。

　　看没什么事了，徐天宇也就挂了电话，正准备让李运宏等人去外面叫外卖回来吃饭呢，结果刚放下的手机就震响个不停，他拿起来一看，打过来的人不是别人来的，正是市委副书记陈立林打来的。

　　徐天宇拿起手机来，一边往楼上走去，一边按了接听键，“陈叔，今天这么有空啊，特意给我打电话！”

　　陈立林没半句寒暄，直接就开门见山了，“听说你要对金国才下手？”

　　“没啊？这是那个乌龟乱传的？”徐天宇疑惑，“陈叔，你这是什么意思？”

　　“既然不是对金国才下手，你调查蓝雅林做什么？”

　　陈立林不好气责骂道：“你呀你呀，真是让我伤脑筋，刚对付关家人员，还没收拾干净，接着又去招惹蓝家人员，你是不是怕关、蓝两家不联手对付你，你就皮痒氧了？”

　　这个徐天宇还真没考虑，主要是因为蓝雅林不给他面子来参加廉正课，他这才想要让蓝家人员知道他的厉害之处，“这个麻，是我的疏忽了！”

　　“现在市里有不少人对你都有意见，到处都是反映你的作风问题，你呀，还是安分一点为好，别到处招惹人了！”

　　陈立林玩味暗示道：“正常调查是没问题的，可是调查没发现有问题，该放回来就要放回来，你要学会顾全大局！”

　　说到这，陈立林又提到了庄云天的案子，“你上回跟唐无双反映的问题，省领导也找我谈话了，看省领导的意思还是不想这个时候动他，所以关于白乐镇牵扯出来的案子，你务必想办法先压一压！”


第194章 岳父到来

　　尽管不知道省领导的意思，可是以徐天宇目前在高阳的影响力，要压压这个案子是绝对没问题的，只是正当他结束了与陈立林的通话，门外就响起了杨必臣的叫喊声，“小宇，小宇，你在家吗？”

　　这个时候，突然听到岳父的叫喊声，徐天宇很诧异，急忙走出去一看，院子门口站着还真是杨必臣，他慌忙迎了上去，“爸，你怎来了？来了也不打一个电话给我，好让我去接你！”

　　“打了，可老是占线。”

　　杨必臣一边扬了扬手中的手机，一边随着徐天宇进了客厅。

　　环视客厅一看，杨必臣又走走看看了一下，接着坐在沙发上，“对了，家里就你一个人呀？”

　　“没呢。”

　　徐天宇指向外面，“那三个男司机出去叫外卖了！”

　　徐天宇赶紧给杨必臣沏上茶水，又坐在旁边来，“爸，最近还好吧？我这边一直都挺忙的，也抽不出时间去看你。”

　　“还好吧。”

　　杨必臣拿出烟来了，还是徐天宇手快，赶紧帮他点燃了烟。

　　瞅看了徐天宇一眼，杨必臣慢悠悠地抽了两口，又问道：“对了，听说你整人了？”

　　“不是吧？”

　　徐天宇很吃惊，“这个事情都传到你那里了！”

　　“我听陈立林说的。”

　　杨必臣没隐瞒什么，“说句实在话，你也太不像话了。人家小姑娘不就是迟到了一会儿么，你有必要这样整人么？”

　　话说出来，杨必臣根本就不给徐天宇应答的机会，他接着说道：“都在官场混了这么多年了，你整人就这点水平？”

　　徐天宇听糊涂了，这是岳父在责骂吗？还是在教习他？

　　徐天宇纳闷了，“爸？”

　　杨必臣皱着眉头，“你好歹在官场上也摸滚好些年了，难道你就不知道四面树敌会招来什么后果吗？”

　　徐天宇不好理解了，“爸，你的意思是说蓝家不能惹吗？”

　　“蓝家？”

　　杨必臣不好气得盯着徐天宇，“瞧你这出息样，蓝家也够配你叫吗？”

　　杨必臣站起来走来走去的，又一副训人的模样指责徐天宇道：“我说你，你好歹也是杨家女婿，再加上有孟春生给你撑腰，在官场上，你就是一匹黑马，前途一片光明，可你呢？却到处惹这个，惹那个，到头来呢？惹得全部的人都厌恶你，到处给你抹黑，却丝毫不怕你！”

　　这话说得有理，一下就把徐天宇给陷入了沉思当中。

　　杨必臣觉得有必要好好教一教这个笨女婿了，“你还是太嫩了，说你是县委常委、纪委书记，这传出去，都要被人家笑掉大牙了！”

　　杨必臣继续道：“一个县委常委、纪委书记，岂能像你这样？放个屁，人家都不当一回事，闹得人家到处给你抹黑！”

　　徐天宇很迷茫，“爸，依你的意思是？”

　　杨必臣坐下来，端起徐天宇沏的茶水喝了一口，“你跟爸好好说说，为什么要招惹那个蓝雅林？”

　　面对岳父的询问，徐天宇考虑了一会，如实道：“我跟蓝家一向都是井水不犯河水的，可是在白乐镇干部任命问题上，我站在周克群这一边了，于是在廉正谈话上，蓝家就故意打我脸面了，人不来还不说，连个电话都不打，你说这不是想要在全县官员面前打我脸吗？所以我当然也不会让她如意了！”

　　站队的问题，杨必臣觉得女婿没错，因为一把手永远是都对的。

　　可是就因这么点事就动出纪委拿人，实在是太不像话了，这也难怪蓝家人会到处抹黑他的形象。

　　如今事情都做了出来，多说也无益。

　　杨必臣可不想自己的女婿的名声被人家搞臭了，他表态支持道：“小宇，你说的对，这官场上，人一旦没了面子，以后可就真的不好混了！”

　　杨必臣建议道：“所以这一次，你必须要下狠手！”

　　下狠手？徐天宇半解，“爸，你的意思是说把蓝雅林的事给办实了？”

　　“不。”

　　杨必臣跟陈立林不是外人，多少也都听了陈立林说过一些关于高阳县事情，他认为徐天宇不应该对蓝家出手，而是专心对付关家，一定要拨掉关家在高阳势力，好让蓝家那些势力忌惮徐天宇。

　　杨必臣支招道：“你还记得赵书记吧？”

　　“赵书记？那个赵书记？”

　　徐天宇回想了一下，似乎没赵书记这个人的印象。

　　“你啊。”杨必臣瞪了徐天宇一眼，“连省纪委书记都不记得了！”

　　提起省纪委书记，徐天宇心中咯噔一响，什么都记得了，似乎当初还信誓旦旦向赵书记保证什么一年完成任务什么的，结果都过去不止一年了，他还是没完成这个所谓的任务。

　　一想到这，徐天宇匆忙地拿出手机来打给刘安，“老刘啊，我之前让你们办的官员名册，你弄得怎样了？”

　　此刻，刘安正在惬意休假，一听徐天宇这么问，他涮一下就紧张了，“书记，是不是高阳出了什么事了？”

　　“恩。”徐天宇应了声，又道：“官员名册弄得怎样了？”

　　“基本完成了，还缺一些边缘化的官员！”

　　刘安不是傻子，他猜测徐天宇一定是想拿这官员名册做文章，“不过可以完全发挥作用的！”

　　“那好，你立刻派人把官员名册给我拿来。”

　　徐天宇挂了电话，当看到杨必臣用一种怪异的眼神盯着他，他顿时笑着解释了起来，“当初赵书记让我来高阳说是了解了解，我就制定了这个计划，可是没想到这些年发生了这么多事，一时就给忘记了！”

　　杨必臣隐约猜测到这个东西是什么，可就是不敢确认，“对了，这个官员名册是什么意思？”

　　对方是自己的岳父，是信得过的人，因此徐天宇认为没必要隐瞒，“是全县副科干部以上的一些不检点材料，包括副处以上！”

　　要说徐天宇是县纪委干部，调查副科、科级干部，都是正常不过的事情，可是背地里调查副处以上的官员，那可是犯错误的。

　　杨必臣觉得这个女婿真是太不懂事了，“你呀，是不是非要把我给气死！你不知道你现在是什么官吗？你调查科级以下干部，那可以，可你怎能私自去调查那些副处以上的官员呢？”

　　徐天宇可不认为是私自调查，他笑道：“爸，你多心了，这可是赵书记授意让我了解调查的。”

　　徐天宇玩味道：“爸，你说省纪委书记授意办的，有没有资格暗查？”

　　话是这样说，可是空口无凭呀？

　　杨必臣思考了一下，“以后像这样的事情，你要小心点，一旦被人发现，那你可不能说是赵书记让你查的，会死人的，因为你没证据！”

　　这提醒值得徐天宇深思，他一拍大腿，“爸，我想回市里一趟，一来是向十四哥汇报一些事情，二来想去省城一趟，是时候向赵书记汇报这个任务了！”

　　杨必臣是个聪明人，知道徐天宇想要干什么，他提醒道：“小宇啊，做官不是像你这样做的，一旦决定要出手，就应该下狠手，让对方无法翻身，可不能小打小闹，到头来弄得自己……。”

　　“爸。”徐天宇打断了杨必臣的话，“你别说了，我知道该怎么办了！”


第195章 美容院叙事

　　与杨必臣在家中用过晚饭，不出一会儿，马凯就急忙地带着官员名册赶了过来，他一看到徐天宇家中有人，顿时谨慎地把官员名册的卷宗给藏在身后，又向徐天宇走了过去，压声音汇报道：“书记，老刘让我把东西给带来了。”

　　接过卷宗，徐天宇打开看了一看，又把卷宗递给了杨必臣，“爸，你看看！”

　　抬头望了望马凯，杨必臣接过卷宗翻看了起来。

　　徐天宇则是把马凯给叫到一边去叮嘱，“老马，我今晚就要动身去省里向省领导汇报工作，这段时间，单位一切都由你来主持了，要是有什么重大事情，你一定要打电话汇报，确保安全！”

　　“好的。”

　　马凯很想问徐天宇向省领导汇报什么东西，可是他知道不能问，在听完徐天宇的叮嘱之后，他很快就开车离去了。

　　送走马凯，徐天宇到楼上去拿起公文包及几件平常换洗衣服都装在简便的行李袋中，又穿上大衣小跑了下来，“爸，你要跟我一起回市里吗？还是先在这住几天时间再走？”

　　女婿都要回市里了，他一个人住在这里又有什么意思？于是杨必臣也站起来把卷宗还给了徐天宇，“走，爸跟你一起回市里！”

　　在李运宏、陈亮等两个人的护送下，入夜十点多钟这样，徐天宇与杨必臣很快回到龙川市区内，又在热闹的街市大街分开了。

　　让李运宏开着车子四处转转，徐天宇又立刻拿出手机来给孟春生打电话，声称有急事要向他汇报，问他方便不方便出来。

　　孟春生是个分轻重的人，这些日子以来，他也是在暗中关注徐天宇的动向，关注高阳局势，一听徐天宇这么说了，也就应允了下来，“说吧，什么地方，我这就过去找你！”

　　在龙川市区内，徐天宇哪有什么地方可去，于是只好把叶晴的美容店地址给说了出来，接着又让李运宏把车开到美容院。

　　一到那里，客人依然是相当多，一副好不热闹的景象。

　　叮嘱李运宏、陈亮等人在外面候着，徐天宇走了进去，碰巧沈雪蓉送着几个年轻的女子走出来，一看到徐天宇大驾光临，她顿时愣住了，还是徐天宇出声问了一句晴晴在吗？她这才回过神来了，“大老板，您来了！”

　　盯看着沈雪蓉，徐天宇笑了，“以后别喊大老板了，直接叫我名字吧！”

　　“可。”沈雪蓉笑眯眯地招呼着徐天宇入内，又嘴甜打探道：“可是，人家还不知道你名字呢。”

　　“问晴晴就知道了。”

　　徐天宇环视了一下，没看到叶晴在，“对了晴晴人呢？”

　　“她啊，在楼上呢。”

　　沈雪蓉浅笑着走在前头领着徐天宇走了上去。

　　来到二楼，果然看到叶晴，她身穿一件白大褂，正在给躺在床上的一名年约三十多岁的妇人作胸部按摩，可见这名妇人应该是有点来头了，不然叶晴应该不会亲自出面帮忙这名妇人按摩吧！

　　徐天宇轻咳了一声，“晴晴！”

　　一听这个声音，妇人惊叫地坐立了起来，叶晴也诧异回过头来了，“您怎么来了！也不给我打个电话！”

　　那妇人急忙拿起毛毯遮盖胸部，又厉声质问道：“叶老板，怎么回事，不是说男人不准上二楼的吗？”

　　看那妇人长相还有几分姿色，看来应该是有权有势的人，于是为了不让叶晴为难，他出声帮衬道：“晴晴，我一会约了重量级的人物在这里谈事情，你马上停止休业，无论是市委书记，还是市长，谁都不要放进来！”

　　这口气，一下子就把那名妇人给吓愣住了。

　　还是叶晴领悟过来，她朝着沈雪蓉叮嘱道：“蓉蓉，你到楼下安排吧，就说我们店有急事要马上歇业，今晚过来消费的人帐单全都免了！”

　　说到这，叶晴赶紧拿着那妇人的衣服过来给她，“李姐，你看，要不你改天再来好吗？我给你免费三个月的美容费！”

　　三个月的美容费可是一笔不小的收入，尽管这名李夫人不缺钱，不过有便宜可占，那岂有不占的道理，也就乖乖穿上衣服，告辞离开了。

　　目送那妇人离去的背影，徐天宇浅笑地把叶晴给抱在怀里，“那女人什么来头啊，值得让你给她免费三个月？”

　　“一个副市长的爱人。”叶晴紧紧搂着徐天宇，“对了，都这么晚了，你怎么过来了？你老婆呢？她不管你么？”

　　闻到一股醋味，徐天宇笑了笑，又象征地吻在叶请的小嘴上，打趣道：“我老婆不是在这里吗？”

　　“哼。”叶晴想要撒娇，可就在这个时候，她看到沈雪蓉走上来了，她赶紧推开徐天宇，又咳了一声，“对了，你约谁了？”

　　看了看戴在手上的手表，徐天宇估计孟春生要来了，也就作了吩咐，“一会，你让店里的美容师及服务员都散回去吧。”

　　“恩。”

　　叶晴向沈雪蓉使了个眼色，“蓉蓉，你去跟大家说一下吧，明天上午十点再过来上班。”

　　沈雪蓉朝着徐天宇望了一眼，又看了看有些不自在的叶晴一眼，她没说什么话又小跑下去了。

　　见状，徐天宇立刻让叶晴收拾一下，又沏好一壶上好的龙井茶等候，接着就小跑到楼去接孟春生去了。

　　不出十分钟这样，孟春生开车过来了，下车时候，还带着一名身穿时尚的少妇，年龄大概在三十岁这样，相貌及身材还算不错，就是稍微瘦了一点。

　　“十四哥。”徐天宇叫喊了一声，又故意朝着那名少妇望了望。

　　孟春生没给徐天宇介绍，则是带着她一起进入了美容院。

　　把孟春生领上二楼坐了下来，徐天宇一边给孟春生倒茶，一边冲着叶晴与沈雪蓉两个人作了吩咐，“你们都到楼下去吧。”

　　打量了叶晴与沈雪蓉几眼，孟春生也冲着带来的那名少妇吩咐了，“阿梅，你也到楼下等我吧！”

　　看这称呼很亲切，徐天宇走了过去依在叶晴耳边，“好好招呼好那女人！”

　　等到三个女人都下楼去了，孟春生先出声打趣了，“你小子胆子不小啊，公然找了这两个女人！”

　　“十四哥，冤枉啊！”

　　徐天宇坐了下来，一边拿出公文包来掏出官员名册卷宗递过去，一边喊冤应道：“这可不是我的女人，你要是喜欢，你拿去！”

　　孟春生可不是见女人就犯二的男人，他接过卷宗看了看，嘴上却应道：“你想让我吃你口水啊？”

　　叶晴是他的女人，可是沈雪蓉不是。

　　徐天宇笑了，“有一个不是我的，要不？今晚给你安排双飞？”

　　“双你个头。”

　　孟春生白了徐天宇一眼，“说吧，找我有什么急事。”

　　“十四哥，这是高阳大小官员的一些黑材料。”

　　徐天宇指着卷宗材料，“这是我刚去高阳时候，是赵书记口头让我弄的！”

　　徐天宇请示道：“你把关把关，要不要把这些材料都交给赵书记！”

　　翻看着官员名册，孟春生皱起眉头来了，“你这是想要让高阳瘫痪呀？”

　　“不。”

　　徐天宇摇头，“这不是赵书记叫我收集的麻，我就如实收集了，如今收集完成了，也是时候向赵书记汇报了。”

　　“你想干什么？”孟春生抿喝了一口茶水，尽管有些不太习惯，可他还是依然咽了下去，“你想告诉赵书记说，高阳的官，个个都腐败，就你一个没腐败？”

　　“我不是这意思。”

　　徐天宇玩味地笑了，“这不是在向十四哥取经麻！”

　　孟春生认真思索了一下，“我知道你想利用这些黑材料做什么事情，但是，你不能把全部官员的黑材料都交上去，这样一来，就算是赵书记支持你，可是全县的官员全都反咬你一口，到时候，估计也会不了了之了，因此，你还是针对性选择一些官员材料交上去吧！”


第196章 惦记沈雪蓉

　　针对孟春生的一些建议，徐天宇照办了，他等到孟春生一离开，又立刻给刘安打电话，把他叫到了美容院里来，并把孟春生的意思复述了一遍，再让他带上官员名册回去整理，一定要把关家阵营的重要官员材料给整理出来。

　　刘安是个明白人，知道什么该问，什么不该问，带着官员名册就离开了。

　　等到刘安一走，徐天宇也打算离开了，可是叶晴却死活不放他走了，“你好不容易来一趟，今晚就别走了吧？”

　　望着叶晴那双真挚的眼神，徐天宇考虑了一下，也就留了下来，并带着她与沈雪蓉到店附近的一处消夜排挡去吃面条。

　　坐在路边摊位上，沈雪蓉凝视着徐天宇，“大老板，真是看不出来呀，像你这样的人，也会跟我们吃路边摊呀！”

　　“这有什么？”徐天宇笑了笑，玩味道：“在那里吃都一样，店大，东西未必就是最好的！”

　　正说着，摊位老板给了他们三个人端来三碗面条。

　　徐天宇赶紧拿了一碗分给叶晴，仿佛没当沈雪蓉存在一样，关切道：“小心一点，很烫的。”

　　这看似平常的关心，可在叶晴这样的女人心里头却充满了温馨。

　　她深情地看着徐天宇，“你也注意点，别烫着了。”

　　“咳。”

　　沈雪蓉故意咳了几声，又笑道：“我说你们两个别在我面前肉麻了！”

　　“吃面吃面。”

　　徐天宇玩味地笑了笑。

　　不约一会儿，三个人都吃好了。

　　沈雪蓉挽在叶晴的胳膊，又趁着徐天宇买单时候，向叶晴逼供道：“跟你认识这么长时间了，想不到你藏得好深哦，说吧，你们什么时候结婚啊？”

　　事到如今，叶晴觉得没必要隐瞒这位好姐妹了，她暗示道：“蓉蓉，你会不会瞧不起那些当二奶的女人？”

　　“不会啊。”

　　沈雪蓉丝毫没反感，“人家又不偷不抢，靠的是身子吃饭！”

　　听到好姐妹这些话，叶晴心里稍微好受一些，她回过头看了徐天宇一眼，又解释道：“当年也是我最困难时候是他帮的，那个时候，我连一件换穿的普通衣服都没有，是他收留了我，还给了我一切物质东西！”

　　沈雪蓉睁大双眼，也回头看了看正在结账的徐天宇一眼，“好男人啊，不过他知道你过去吗？”

　　“知道。”叶晴点头，“可是他一点都不介意。”

　　“你命真好。”沈雪蓉有些羡慕了，“我怎就遇不上这么好的男人呢！”

　　“人好是好，可是给不了我名分。”

　　叶晴还是有些看不开，因为人活在世上，一个没有名分的女人，死了就像是一只孤魂野鬼一样。

　　“什么？”

　　沈雪蓉很诧异，“他不肯娶你？”

　　“他早就成家了。”

　　叶晴有些伤心，“你也应该清楚，他不是普通人。”

　　这下子，沈雪蓉什么都明白了。

　　叶晴苦笑，“你会不会看不起我？”

　　“傻瓜。”沈雪蓉拧在叶晴小腰上，生怕叶晴会因这个想不开，从而让两个人的关系破裂，也就开玩笑道：“我正想找个好男人包了我呢，这样我也就可以衣食无忧了，不用整天忙来忙去了！”

　　“真的？”

　　叶晴没听出来这是安慰话，心里很快就放开来了。

　　等回到美容院，叶晴提起包包打算与徐天宇返回家里，可是徐天宇却是假装看了看手表，“太晚了，还是不用了吧？就在这里休息算了！”

　　叶晴迷惑了，她环视着那张双人床，“可是……”

　　其实，徐天宇之所以这么说，主要是因为刚才在回来的时候，他无意听到沈雪蓉的那句话，毕竟沈雪蓉也是一个大美人，如果能够拿下，也不错，将来可以跟叶晴作个伴。

　　徐天宇故作道：“你们睡这里吧，我到车上对付一晚就行了！”

　　由于知道徐天宇与叶晴的关系，沈雪蓉也不是什么不懂的女人，她故意打个哈哈，“我困了，我就不陪你们唠叨了，先睡了。”

　　说着，沈雪蓉当作没事一样，拿起睡衣去卫生间换了，又爬上叶晴平时睡的那张床，而把自己的床留给了徐天宇与叶晴，一来是方便他们不用爬上爬下，二来是早点睡了，就眼不见不净了。

　　看拉下蚊帐的沈雪蓉睡下了，徐天宇觉得目的算是达成了一半，他笑着搂住叶晴要亲热，可是叶晴不习惯，毕竟好姐妹还没睡着呢，当着她的面亲热，那无疑就是叫一个人参观。

　　叶晴指了指外面，又轻声道：“我们到楼下去！”

　　尽管徐天宇有些不愿意，可是他知道急不来，也就依着叶晴的意思，抱着她走出了小房间，一路亲热地来到楼下来了。

　　把叶晴放在楼下一张美容床上，徐天宇有些迫不及待了，急忙脱衣服，又帮忙去解她所穿的衣服，可是这个时候，叶晴却是打了个摇摆，“冷，要不，你到楼上去把被子拿下来？”

　　一听这句话，徐天宇只好小跑到楼上小房间去拿被子，顺便也暗中观察了一下睡在上铺沈雪蓉是不是真的睡了，可惜他没观察到什么，也就抱起一床带有香味的绵被小跑了下来。

　　盖上被子，徐天宇一二除三地要钻进被里去，却又被叶晴给阻拦了，她笑着指着通明的灯光，“去，先把灯给关了。”

　　见状，徐天宇只好又小跑去把灯给关了，摸黑钻了进去。

　　“凉……”

　　叶晴笑着叫了出来，“好凉啊！”

　　“一会就热了。”

　　徐天宇压在叶晴身上，一边摸索着，一边与她亲吻，并且伴随着时间一点点过去，当看得差不多了，他也就分开叶晴双腿撞了进去。

　　虽说不是第一次做这样的事情，可是久没做了，叶晴还是有些不适应，好在徐天宇是这方面的老手，慢慢从接吻当中消除了她的不自在。

　　于是，叶晴很快也就放开来了，仿佛也忘记了沈雪蓉的存在，她把这里当作在家一样，放声呻吟开来了。

　　这么一来，可就害苦了沈雪蓉。

　　她是睡在楼上小房间不假，可是由于没设隔离，再加上入夜静悄悄的，一丁点的声音，往往会放得很大。

　　听到熟悉的呻吟声，沈雪蓉拿起被子盖过头了，可是依然掩盖不了楼下不断传来的那种声音，她顿时半坐了起来，想要下床去好好敲打一下他们，可是刚拉开蚊帐要下床，她又胆怯地躺了下来。

　　因为沈雪蓉相信，那种事情顶多也就是十几分钟，大不了也就半个钟头就会消失不见了。

　　但是，令沈雪蓉没想到的是，徐天宇不是一般人，再加上许久没跟叶晴做这个事情了，又加上他心里惦记沈雪蓉，难免故意把叶晴折腾得死去活来，甚至一个晚上，一恢复体力，他都在不停在叶晴身上折腾着。

　　要知道，一夜折腾，那种不断传来的呻吟声，自然让沈雪蓉无法平静，毕竟她也是处于奔三年龄，又尝过男女之事，她开始好奇地从床上下来了，想要看看到底是什么东西让徐天宇这么厉害。

　　不过可惜，由于关灯了，她站在楼梯处，往楼下一望，什么都看不到，只能听到叶晴不停哼出来的那种令人心痒痒的销魂声。


第197章 韩少功升迁

　　第二天上午，沈雪蓉醒了，她看了看床头闹钟，已经十点了，甚至连昨晚定下来的八点闹钟响过了，她都睡得死死的，半点声音都没听到，她由不得拍了拍脑袋，赶紧从床上下来，一看下铺还是老样子，可见叶晴没回来睡过，她只好走下楼去看了看。

　　一看，正好看到叶晴正在收拾丢落在地上的一堆纸团，可却是没看到徐天宇本人在那里，她也就明白是怎么回事了，由不得大步走过去，打趣道：“晴晴，你收拾什么呢？让我看看？”

　　被好姐妹撞见，叶晴有些不好意思了，她的脸色稍微泛红了一些，却是不回答这个问题，“平时你都很早起的，今天怎么睡这么晚才起来呀？”

　　由于刚起来，脑子不太灵活，沈雪蓉想都不想，就直说了，“还不是你这个小妮子昨晚叫得这么大声，让人家怎么睡得着，一直到天亮才眯了几个小时。”

　　“我？叫很大声？”

　　叶晴一开始没听明白，可是话说出来，她立刻意识到了，顿时上前去轻掐着沈雪蓉，嬉闹道：“好啊你，你取笑人家？看我不打你！”

　　沈雪蓉又不是没做过那种事，只是有些好奇了，“对了，他这么厉害啊？一晚上都在跟你那个？”

　　作为闺中密友，叶晴认为她与徐天宇的关系都被沈雪蓉知道了，也就觉得没什么好隐瞒了，“是啊。对拉，你昨晚真的听到了？”

　　“那是，谁叫你这么浪啊。”

　　沈雪蓉笑挠着叶晴的胳肢窝，“对了，他呢？怎么没看到他呀？”

　　“噢，一大清早就去上班去了。”

　　叶晴有些玩味地盯着沈雪蓉，“怎么？你该不会是看中他了吧？”

　　“切。”

　　沈雪蓉知道徐天宇有来头，可以给她物质生活，可是他一个结婚的男人，又在外面养有情人，而且这个情人又是好姐妹，她才不会看上这样的男人呢！

　　沈雪蓉伸个懒腰，“不会啊，我怎能跟好姐妹抢男人呢？得了，我还是洗脸去！马上就要开工了！”

　　正当沈雪蓉上楼的时候，徐天宇也已经在去省城的路上了。

　　尽管一夜折腾叶晴，没有足够时间休息，可是去省城的路途当中有好几个小时时间，因此在到了省城后，他整个人也精神奕奕了。

　　不过可惜的是，就在徐天宇抵达省纪委时候，却是碰巧赵书记下去别的地级市调研巡查了。

　　为此，他只好打听了一下韩少功的办公室，结果没想到那些走动的人一听到他打听韩少功的办公室，有不少人都纷纷警惕了起来，忙问他是什么人？来找韩少功有什么事情？

　　由于徐天宇是以县纪委书记身份出差的，他当然不会说什么朋友之类，自然如实说出了真实身份，并直说有工作要汇报，使得那些人倒是如实给他指路了。

　　顺着那些人的指路，徐天宇轻快地走过去，想要给韩少功一个轻喜，可是当来到韩少功的办公室门前，倒是门牌上的字给了他一个大惊喜。

　　原来，门牌上面挂着是省纪委副书记等字样。

　　要知道韩少功升迁正厅已有些日子了，正常思维来看，不会让一个正厅干部来担任省纪委室主任，而是要马上提拔的意思。

　　可是让徐天宇没想到的是韩少功被提拔成省纪委副书记了，他兴奋地敲了敲门，在等到允许后，又寒暄地走进去，“韩副书记，我来给你汇报工作了！”

　　“小宇？”韩少功吃惊地站了起来，“你消息很灵通麻，我这刚刚提拔为省纪委副书记，你就来了！”

　　徐天宇那里消息灵通，可他又不能直说，也就嬉笑地寒暄道：“韩副书记，你升迁了，也不告诉我一声，好让我准备礼物！”

　　“得了。”韩少功假装拉着脸，“自家兄弟，还称呼什么韩副书记！”

　　招呼徐天宇坐下，韩少功又让秘书室的人泡了一杯黑咖啡过来，“老弟，你今天专程来这里，该不会是出了什么大问题吧？”

　　不得不说，徐天宇很佩服韩少功的揣摩，他没隐瞒，“是出了大问题。”

　　徐天宇把韩少功当作自己人，还有就是韩少功是省纪委副书记，向他汇报案子的问题，也是有点作用的。他从公文包内拿出刘安整理过的官员名册出来，“这是我在高阳收集来的材料，你先看看！”

　　韩少功疑惑，拿过卷宗材料一看，顿时大为吃惊，“你这是？”

　　“这是赵书记口头让我收集的东西，如今是时候交任务了。”

　　徐天宇指着卷宗材料，“前几天，我又办了一起案子，其中有不少矛头都牵扯到庄云天，因此我请示过市纪委书记唐无双，可是一直没结果，如今这个案子一拖再拖，民怨很大，我也就亲自来省城了。”

　　庄云天已经是副厅干部，韩少功做不了主，而且要动一个副厅干部，必须要得到赵建业的点头批准，同时也需要省委书记或是省长、省委副书记等三个人中一个人的点头许可。

　　韩少功不隐瞒道：“老弟，不是我不帮你，而是我没这个能力。”

　　生怕徐天宇不相信，韩少功笑着解释，“我这个省纪委副书记，无非就是一个空有头衔的人，要是办掉处级以下干部，我还可以做主来的，可是要办掉副厅级以上干部，我是动不了的。”

　　这个徐天宇能理解，这年头，什么部门都是一把手说得算。

　　徐天宇浅笑，“老哥，我明白。我这一次来是向赵书记汇报的，因此还希望老哥从旁协助一二哟。”

　　协助是应该的，这一点，韩少功十分明白，“可是赵书记去下面了，估计要好几天才回来呢？”

　　“没事。”

　　徐天宇笑了笑，“正好我可以在省城逛一逛！”

　　说着，徐天宇指了指外面，“怎样？晚上有没有时间，我们喝一杯？”

　　“恐怕不行。”韩少功有些为难了，“我刚升迁省纪委副书记，有一些些事情需要拜访汇报工作，要不等过几天，你别急回去？我们小圈子的人出来坐坐？”

　　“那感情好啊。”

　　徐天宇昨晚没睡好，有些累了，“那我就不打扰你工作了？”

　　“什么打扰不打扰的。”

　　韩少功送着徐天宇走了出去，一直来到楼下看到徐天宇坐上车子离去，这才返回了办公室。

　　从省纪委出来，李运宏不知道该往那里开了，“书记，我们现在要去哪里？”

　　“回家吧！”

　　徐天宇顺口说了出来，又眯上眼睛，可是等到他在睁开双眼的时候，却发现车子已经在高速路上了，他诧异了，“不是叫你们回省城的家吗？你要把车开去那里？”

　　“啊？”

　　李运宏急忙刹车，“我以为你是说回县里的家呢！”

　　“行了。”徐天宇又眯上眼睛，“赶紧调头开回去！”


第198章 批准

　　在家中呆了三天，徐天宇总算接到了韩少功打来的电话，说是赵书记从下面巡视回来了，要汇报就赶紧汇报，晚了，又要找不到赵书记了。

　　对此，徐天宇赶紧带上材料，又让李运宏送他前去省纪委，并在省纪委书记办公室内见到了正要往外出的赵建业。

　　徐天宇浅笑上前，“书记！”

　　“喔。”

　　赵建业没注意是徐天宇，他以为是打招呼的人，也就直走了出去。

　　“书记。”徐天宇追了出去，“我是徐天宇啊！”

　　“徐天宇？”赵建业觉得这名字有点熟悉，他停下脚步来，又扭过来打量着徐天宇一下，顿时想起来了，“噢，是小徐啊！”

　　“书记，您有空吗？”

　　徐天宇一边从公文包掏出材料来，一边请示道：“我有工作要向你汇报！”

　　赵建业哪有空，可是徐天宇从下面来，又是孟春生的门生及杨家女婿，他多少还是很客气接见了，“边走边说吧！”

　　依赵建业的意思，徐天宇一边指着官员名册，一边向赵建业汇报了高阳的现状，又把关于白乐镇的事情也给说了，最终提到庄云天，“书记，根据我们县纪委掌握的相关证据，一切矛头都指向庄副市长了。”

　　提到庄云天，赵建业还是有印象的，那可是一个刺头的家伙，可是省里的意思是想放放，等过年再拿办，可是徐天宇都找上门来了，估计案子在当地影响应该很大了，“还能压一压不？等过完这个年！”

　　“书记，要是能压，我也不会从下面赶上来了。”

　　徐天宇一脸无奈，“白乐镇兰花村民的计生案在当地影响非常大，又是少数民族来的，如今就是因为牵扯到庄副市长，案子一直迟迟不敢移交检察院！”

　　“为什么不敢移交检察院？”赵建业质问，仿佛又明白是怎么一回事了，他思索了一下，又指着整理出来的官员名册，“这是什么东西？”

　　“这是高阳当地干部的一些违规材料。”

　　徐天宇说到这，故意停顿了下来，等赵建业要开口询问，他又赶紧抢在前头解释道：“这些官员都跟一个当地的家族有关系！”

　　赵建业对高阳的事情也是极度重视，多少也都知道一些，对于徐天宇口中的当地家族也有所耳闻，他当初要宋元明派人前去高阳担任县纪委书记，其真实目的就是跟高阳本地所谓的家族有很大关系。

　　赵建业翻看了一下，顿时皱起眉头来，“怎么回事？还有副处级材料？”

　　“书记，当初我去高阳的时候，你不是说过了吗？让我摸摸高阳，了解一下这个高阳有什么东西在作怪。”徐天宇嬉笑了起来，“这不，我摸了快三年了，值钱的东西没摸到，就摸到这些材料！”

　　“我有这么说过吗？”

　　赵建业回想了一下，仿佛觉得没对徐天宇说过这样的话，“是你自己擅自做主收集这些材料吧？”

　　“书记，冤枉啊。”

　　徐天宇心中咯噔一响，觉得有些不妙，“我那有这个胆啊，当初要不是……”

　　后面的几个字，徐天宇没说出来，他相信赵建业应该听懂这话意思。

　　赵建业拿着官员名册思考了一下，“行了，这个案子你们县纪委走司法吧！我回头让少功领头下去负责！”

　　有了赵建业这一句话，徐天宇欣喜若疯了，“那，我回去就马上办了？”

　　“去吧。”赵建业点头，又把名册丢还给徐天宇去，“以后这些材料，还是少收集为好，该查的就查，可不能光收集不查！”

　　“明白。”徐天宇点头哈腰，“那我就不打扰您了！”

　　“恩。”赵建业继续往楼下走去，可是走了好几步，他又回过头来，“对了，你回去以后，好好给我查一查之前那些县领导莫名失踪的情况！”

　　“是。”

　　徐天宇应允下来，又目送赵建业离去，接着就小跑到韩少功的办公室，一来是向他汇报赵建业的指示，二来是两个人该好好吃顿饭了。

　　在办公室内寒暄了几句话，韩少功看差不多下班了，也就提前带着徐天宇到附近的一家酒店，又点要了一间包厢，接着开始打电话叫小圈子的人过来。

　　不出一会儿，小圈子的几个重量人物都赶了过来。

　　大家一看徐天宇也在这里，也都纷纷寒暄打趣了几句，“我说老弟啊，今个这么有空啊？是专程来省城玩？还是调任来省城了咯？”

　　面对这些厅级干部，徐天宇一一寒暄了几句客气话，接着坐下来，一边给韩少功敬酒祝贺他高升的事情，一边谈论着官场上的一些风闻。

　　由于大家都不是外人，也就放开谈论，包括一些官场上某些重量级人物的调任或是下台等等风闻，一直到下午两点这样，看差不多了，大家这才散场离去。

　　徐天宇结了账，又与韩少功一起返回了省纪委。

　　一番闲聊过去，韩少功突然接到了省纪委办公厅主任打电话通知，说是赵书记要在四点钟在会议室内召开省纪委常委会，要他务必准备参加。

　　这个时候，突然召开省纪委常委会，很明显是有重大事情。

　　韩少功估摸着可能是跟庄云天的案子有关系，也就让徐天宇先不要走，等他开完会议再说。

　　于是徐天宇就坐在办公室等候，结果这一等，就足足等了三个多小时，这才把韩少功等回来了，他急忙迎了上去，“老哥，你这是开什么会议啊？足足开了三个多小时！”

　　韩少功疲惫地把文件丢在办公桌上，“别提了，一连开了几个会议，先是纪委常委会、接着是与反贪局开了一个讨论会，又参加省政府、省政法委的会议，你说能不用三个多小时吗？”

　　徐天宇给韩少功倒上一杯白开水递过去，“是不是跟庄云天的案子有关系？”

　　“没错。”韩少功指了桌上的材料，“原本是想过完年再动他的，可似乎赵书记听了你的汇报，提前了，这一回你们龙川、高阳都要大地震了！”

　　韩少功玩味地压着声音道：“不瞒你说，这一回，不但是庄云天要下课，恐怕有好几位市委常委都要一起下课！”

　　“不是吧？”徐天宇睁大双眼，“有什么严重？”

　　“其实庄云天的问题，我们省纪委早就接到署名的举报信了。”韩少功一副神秘地样子，“只不过收集不到足够证据，这才一放再放来的。”

　　说着，韩少功放下水杯，一边收拾东西，一边问道：“你是先回去呢？还是一并等到后天上午与我们一起下去？”

　　“这样吧！”

　　徐天宇觉得是应该跟省纪委的人走，一来有面子，二来是可以给市里一些领导传达一个信息，这次省纪委下来查案是他去请下来，好让那些宵小别老是给他使什么卑鄙手段，“我先在家等你们，到时候一路上也有个照应不是？”

　　说着，徐天宇又发出邀请来了，“今晚，我们开心开心去？”

　　“改天吧。”韩少功不瞒道：“今晚，我跟同事们有个聚会。”

　　“那好吧。”徐天宇也是随口说说，毕竟他在省城不熟，想要找几个小妹开心开心，确实无法安排，“等去了高阳，你可不要推托哦！”

　　“一定，一定。”

　　韩少功与徐天宇握了握手。


第199章 省纪委入驻

　　十二月十二日，阴天，龙川市下起了毛毛雨，仿佛是在为某些人哭泣一样。

　　这一天上午，在省纪委副书记韩少功带队下，由省纪检监察厅、省反贪局长联合组建了双十二特别调查组驻入了龙川市。

　　在市委书记方知海、市长龙希翼的接待下，双十二特别调查组在市委招待所安顿了下来，并且参加了由市委、市政府、市纪委三方举办的酒席。

　　徐天宇有幸参加了这顿酒席，并且在酒席上与韩少功、省反贪局长张西东等人表现得十分亲密，惹得方知海、龙希翼、唐无双等三人暗暗吃惊。

　　待到酒席结束后，唐无双把徐天宇给叫上车了，“老弟啊，听说你前几天去省城了？”

　　“是。”徐天宇玩味地笑了，“这不，今天才跟韩副书记等人回来了。”

　　关于省里的决定，唐无双还是有消息渠道的，据说省里都打算今年不动任何人了，可徐天宇这么一去，省里就下决定了，由此可见，这影响力还是很大的。

　　唐无双笑着指了指徐天宇，“老弟啊，市纪委可是你娘家，以后有什么好坏消息之类的，你可不能抛弃娘家哟！”

　　“一定，一定。”

　　徐天宇玩味地笑了，又问道：“老哥，听说这段时间，有不少人举报我？”

　　这段时间，确实有不少举报信反映徐天宇，并且还有人收集了不少材料，可是经过林顺勇这件事，唐无双早就领教了徐天宇的强硬后台，也就暗暗地把材料都压了下来。

　　面对徐天宇的询问，唐无双卖弄道：“确实有不少，不过我都给你压下来，我相信这些东西都是无中生有的诬陷！”

　　看唐无双坦诚，徐天宇也就露一手道：“老哥，这回来人是要动真格了，有好几位常委级都要下课这回，你可要注意点，别牵扯进去了！”

　　这问题，唐无双早就接到消息了，可从徐天宇这样的人嘴中说出来，这就印证了徐天宇的来头不简单，正如外界传闻一样，在龙川市内有一个来自京城下来走台阶的高干子弟。

　　唐无双的误会，对于徐天宇来说是个好事，起到了一定的威慑作用。

　　唐无双也主动谈起了白乐镇的案子，“对了，听说你们纪委前阵子处理一批干部，其中还牵扯到一个叫蓝雅林的小姑娘？”

　　“有这回事。”

　　徐天宇觉得应该跟唐无双暗示一下，“我去高阳是带了任务的！”

　　“什么任务？”唐无双有所警惕。

　　“赵书记布置的。”

　　徐天宇没说出来，只是轻描淡写带过去，“总之，该办的人都要办，不该办的人也要办，牵扯进来的人都一并办！”

　　唐无双知道涉及敏感，也隐约猜测到是什么原因，也就不追问下去了，“以后有什么难题，尽管回娘家，它可是你坚实的后盾！”

　　后盾不后盾的，徐天宇已不在意了。

　　因此，回到高阳县后当天晚上，徐天宇立刻找周克群出来谈谈，并向他汇报了关于省纪委下来龙川的事情，同时还把赵建业的批准给说了出来，“老哥，关于白乐镇发生案子，赵书记批准了，让我们把案子交给检察院！”

　　这几天，周克群可是顶雷干着，如今一听到省纪委下来了，并且又同意把案子移交给检察院了，这也就说明了，某个人的时代要终结了。

　　周克群拍了拍徐天宇的肩膀，“老弟啊，还是你有办法，这下好了，老哥总算放心了！”

　　周克群环视了附近一下，又问道：“那个小蓝的问题搞清楚了没有？”

　　如今省纪委下来来调查庄云天的问题，县纪委虽说上不了台面，不过毕竟庄云天牵扯到高阳大小官员问题，一些面上的工作，还是需要配合协助的。

　　徐天宇哪有时间去管这个，“目前我们县纪委还是要协助省纪委调查某些人的情况，至于蓝雅林的问题，还得等到配合协助调查完毕，这才有时间去调查蓝雅林的问题。”

　　周克群是干纪委出身，知道徐天宇采取了拖延时间，“蓝雅林的问题一天不查清楚，那白乐镇长这个位置可就一直空着，这可不是办法！”

　　“那就换人呗。”

　　徐天宇提出意见来了，“小蓝才几岁？一个乡镇交给她？我怕你我都会成为历史的罪人！”

　　对于高阳的某些问题，周克群与徐天宇是抱成一团的，他也不希望蓝家一步一步蚕食着高阳的各个岗位，“依你的意思是换人去担任了？”

　　“是的。”徐天宇提出人选，“白乐镇是一个穷镇，需要一个有魄力，又有经验的人去担当镇长。”

　　这年头有经验，又有魄力的官员真不多，特别是在高阳县这样的地方，可以说是凤毛麟角了。

　　周克群仔细搜索记忆，又认真考虑了一下，“你觉得李庆新这个人怎样？”

　　李庆新？徐天宇对这个人似乎有点印象，“你是说陈副书记在担任县纪委书记时候的那个小李？”

　　“是的。”

　　周克群对李庆新这个人了解不深，但是对方给陈立林担任秘书有一些日子了，提拔这个人，一来可以是做给陈立林看，二来是他们实在是没人选了，“他今年三十七岁，在县委办呆有八年了。”

　　反正徐天宇也没什么人选，也就同意了，“好吧，就依你说的办。”

　　看徐天宇同意了，第二天下午，周克群又召开了书记碰头会，并且安排徐天宇、米高等两个人一起参加，“今天把大家召过来开会，没别的目的，主要还是白乐镇长人选问题！”

　　面对徐天宇这个做法，金国才是没话说，他板着脸不吭声。

　　王梅消息灵通，在省纪委下来的时候，她就收到消息，因此为了不让蓝家与徐天宇发生冲突，她还是出声了，“老徐，小蓝的问题，你们纪委查得怎样了？都有十来天了！”

　　王梅的面子，徐天宇是要给的。

　　他慢悠悠掏出烟来点燃抽了几口，让气氛变得有些压抑，这才笑道：“她涉嫌一宗案子，目前还在调查中！”

　　“调查，调查！”

　　金国才气得直站了起来，“徐天宇同志，我知道你在省里有人，可你不能仗势欺人，不然惹急了人，也会咬人的！”

　　“咬人？”徐天宇蔑视地笑了出来，又吹牛道：“别给脸不要脸，如果我仗势欺人的话，你早就滚蛋了，还由你在这开会！”

　　“你……”

　　金国才没想到徐天宇敢把这样的话说出来，一下就被那些话给呛住了！

　　周克群、王梅、米高等三人也都震惊了，他们都低着头，觉得徐天宇说得这番话，似乎十分幼稚，可是他们又不好多说什么，毕竟徐天宇的后台很硬，要整一个县长，还是有能力的！

　　徐天宇见状，则提醒道：“蓝雅林涉嫌的案子性子很严重，省纪委已经入驻龙川市了，她的问题，早晚会弄清楚的！”

　　话落下来，周克群充当好人道：“好了好了，我们现在是在讨论白乐镇人选的问题，至于蓝雅林小同志的事情，我看先搁置以后再讨论吧！”

　　周克群继续道：“鉴定于白乐镇情况特殊，镇长一位不可一日无主，我决定安排李庆新下去担任镇长，你们有没有什么意见？”

　　李庆新是谁，在场的人，谁都清楚，那可是跟着陈立林一段时间的县委办副主任，级别是副科，又是县委办的老人，这个安排是非常合理的。

　　徐天宇首先举手道：“我赞同！”

　　如今处于敏感时期，王梅不想节外生枝，也举手，“我也赞同！”

　　米高是一个见风使舵之人，看情势，也举起手了，就剩下金国才没赞同，“我保留意见，总之我认为小蓝同志来担任比较适合！”

　　“少数服从多数！”

　　周克群可不管金国才的意见了，“明天常委会上过过吧！”

　　听到这句话，金国才气得直走了出去，王梅则赶紧追了出去，“老金，你怎么回事？”

　　回过头来，没看徐天宇等人走出来，金国才则不好气道：“小梅，这工作是没法干了。”

　　趁附近没什么人，王梅劝道：“前几天，我跟你说过了，只要蓝雅林不担任这个镇长，什么都好说。如今龙川、高阳的局势非常微妙，一不小心就会陷入死亡深渊，你为什么还要往枪口上撞？”

　　看金国才依然不服，王梅透露道：“你应该知道，昨天省纪委监察厅联合省反贪局成立的特别调查组已经驻入龙川了，并且市委常委、副市长李多杰、副市长庄云天等人也都被叫去谈话了！”

　　这个消息，金国才当然有耳闻了，“那又怎样？”

　　“据可靠消息，是有人出面请下来的。”

　　王梅玩味暗示道：“他这几天一直都没在县了，也没在市里，甚至还有人看到他出现在省纪委办公楼那里！”

　　王梅这么一说，金国才有所顾虑了，“这些人是他请下来的？”

　　王梅也不敢肯定，“应该是！”

　　事实上，王梅的猜测是错误的，省纪委之所以下来调查，跟徐天宇去省纪委汇报没关系，而是跟孟春生打的一个电话有很大关系！


第200章 询问关家兄弟

　　随着庄云天、李多杰等龙川市一些重量级人物被省纪委监察厅与省反贪局联合组成的特别调查组给叫唤去谈话，高阳县委常委会在周克群的主持下，又改任了李庆新为白乐镇镇党委副书记，同时提名为白乐镇镇长候选人。

　　至于蓝雅林则是被免掉了白乐镇党委副书记职务，备注为另有任用。

　　这个改任一公布出来，高阳立刻掀起风波，说是蓝家要完蛋了，不然为何会免掉蓝雅林白乐镇党委副书记职务？

　　于是有不少人暗暗高兴，甚至有胆大的一些人，还都买不少的鞭炮到县纪委大门口去点放，并且给县纪委送来了为民做主等等一些表扬锦旗。

　　徐天宇作为县纪委书记，对于百姓的赞扬，自然是惬意地很，免不得又授意马凯把之前涉嫌到章贺国案子的一些双规人员移交给县检察院走司法程序。

　　这下子，徐天宇的清廉之名更为远播了。

　　就在这个时候，以省纪委副书记韩少功、省反贪局长张西东等人为首的双十二特别调查组在市委书记方知海、市长龙希翼、市纪委书记唐无双等几个人的陪同之下，也来到了高阳县内，并且还入驻到县纪委办公大楼。

　　在县纪委办公大楼内，双十二特别调查组展开了全面调查，包括传唤全县副处级以上干部，了解庄云天在高阳担任县委书记期间的一些问题。

　　就连徐天宇也不例外，在市委书记方知海、市长龙希翼的陪同下，省纪委副书记韩少功、省反贪局长张西东等人也开始了对他进行询问。

　　对此，徐天宇自然说出了庄云天任职期间的一些不作为，并且上交了刘安与马凯收集来的一些关于关家阵营的官员名册材料，“韩书记、张局长，这是我们县纪委在前几天之前，突然收到有人给我们寄来的材料！”

　　“噢？”韩少功故作吃惊，“什么样的材料？”

　　“你看看就知道了。”徐天宇一副很无奈的样子，“痛心啊！”

　　望着已看过的材料，韩少功象征性地翻看了看，又递给张西东去，“西东，你看看吧，这太不像话了！”

　　张西东接过材料，也大致看了看，接着又递给了唐无双，“无双同志，你来看看吧！”

　　唐无双疑惑地接过材料，又望了望徐天宇一眼，再翻看了看材料，全都是副处以上官员，包括有县委组织部长贾亮也在其中，他则再把材料递给方知海与龙希翼看，又自责道：“哎，真是没想到啊，是我们市纪委的疏忽！”

　　当方知海与龙希翼两个人相互传阅完毕，方知海雷霆大怒了，“岂有此理，简直是无法无天了。无双啊，查，一定要追查到底！”

　　“我这就安排人手调查！”

　　唐无双站了起来，又急忙地走了出去。

　　韩少功则咳了一声，“好了，我们这次下来主要还是调查庄云天的问题！”

　　韩少功拿出一个小本子，“天宇同志，前两年，你初来高阳的时候，你是不是受贿了不少东西？”

　　韩少功说完，看徐天宇睁大眼睛不明白，他提醒道：“就是你上缴到省纪委的一些东西，比如古玩、字画，还有现金等等东西！”

　　“有这回事！”

　　徐天宇想起来了，“那是时任县政法委书记苏武送的，还有现任县纪委副书记关华升、县政协副主席兼工商联主席关华平等人送的！”

　　“很好。”韩少功合上小本子，又笑眯眯道：“那就麻烦你去把关华升、关华平等人请过来吧！”

　　“好的！”

　　徐天宇点头退了出去，他把马凯给叫了过来，让马凯带人去把关华升、关华平等人带了过来，又直带到韩少功设的谈话办公室里头去，“韩副书记，我把他们给叫来了！”

　　“你先出去吧！”

　　韩少功一副公事公办的样子，等到徐天宇一离开，他则站了起来，接着走出来围着关华升与关华平等两个人转了转，又问道：“你们两个人就是关华升、关华平？”

　　“是！”

　　关华升与关华平齐声应道。

　　“有人举报你们行贿！”韩少功把小本子拿了过来，丢给关华升去，“你们有什么话要说吗？”

　　拿着小本子，关华升极力否认道：“没有，绝对没有！一定是有人诬陷我们！”

　　“先看看小本子上面记录的先！”

　　韩少功指着小本子，“好好回忆一下！”

　　关华升翻看了小本子所记录的细节，顿时一惊，上面的东西，好像正是他们送给徐天宇的东西，他心中咯噔一响，莫非省纪委是在调查徐天宇吗？他思索了好长时间，最终还是否认道：“没这回事，上面写的东西都是诬陷的！”

　　“诬陷的？”韩少功把当年徐天宇上缴的一些录音来播放，又拿出了徐天宇暗中拍摄他们行贿的照片拿了出来，“这是不是当初你们行贿徐天宇的？”

　　面对这些证据，关华升迷茫了，“你这是从那里弄来的？”

　　“你甭管我从那里弄来的。”韩少功回到座位上坐了下来，“只管回答我，是不是！”

　　听着录音，还有清晰的照片，关华升犹如瘫痪了一样，他有气无力地依坐在椅子上，又点了点头，“是有这回事！”

　　关华升微微咬牙，又把心一横，“县纪委书记徐天宇仗势欺人，他要求我们送他东西，要是不送，他就整人，我们也是被迫无奈才送的！”

　　“你们送的那些东西。”

　　韩少功笑了起来，“徐天宇同志早就向市纪委、省纪委汇报了！”

　　韩少功根据小本子的详细描述，又抄写在询问案子的信纸上，接着把写好的行贿过程递给了关华升去，“你看一看，是不是这样？如果是的话，那就麻烦你在上面签字！”

　　望着纸上写的都是行贿内容，关华升笑了，“我算是看明白了，这姓徐的是打算整死我呢！”

　　“别瞎说！”

　　张西东斥呵了一声，又问道：“说，为什么要行贿县纪委书记徐天宇？是不是有什么人指使你们这样做？”

　　看关华升不应答，唐无双提醒道：“是不是庄云天要你们这么干的？”

　　“笑话。”关华平忍不住了，“庄云天当时是县委书记，他用得着行贿一个下属吗？这要是传出去，那还不被人家给笑掉大牙！”

　　这个问题，韩少功早就有对策了，他讽笑道：“有人说庄云天是怕徐天宇秉公执法，会把那些跟他买官的人给查了，这才派你们去把他给拉下水是吗？好确保那些买官或是求办事的人安然无恙是么？”

　　“没这回事。”

　　关华平死都不承认，“这是徐天宇主动向我们索取的！”

　　“看来，你们两兄弟是死不认账了。”

　　韩少功指着递给去的纸张，“那你们行贿的事实，你们承认了咯？”

　　面对这些证据，关华升与关华平不想承认都不行，纷纷点头道：“承认，不过那是徐天宇强迫我们行贿的！”

　　“签字吧！”

　　韩少功懒得跟他们废话了，“你们说的问题，我们会调查清楚的！”

　　“给！”

　　关华升签上名字，又丢给韩少功去，但却又被韩少功丢回来了，他指着关华平去，“还有你也要签！”

　　被迫于无奈，关华平知道关家完了，可是他依然心存希望，只要庄云天、李多杰等人不倒，他们进去没什么，于是也就在上面签了字。

　　拿到签了字的纸张，韩少功看了看，接着走了出去，又把徐天宇给叫到一边去，压着声音道：“你马上派人去抄了关家！”

　　抄家，那可是好事。

　　徐天宇点了点头，“全抄吗？”

　　“派个心腹，一些字画、古玩，只要是有价值的东西，全都给抄了。”

　　韩少功拍了拍徐天宇的胸部两下，玩味道：“你懂的！”

　　“明白。”

　　徐天宇会意地笑了，接着转身就去安排了。


第201章 安排及示范

　　经过刘安、马凯等人联合县反贪局长王新成一连几天搜查，他们一共从关家搜出三百多件古玩字画，另外还有现金、存折、金银、首饰、证券、股票、小轿车等等东西，粗略合计总价值有六亿多元！

　　这样天价财产可把刘安、马凯、王新成等人吓坏了，忙着赶回来请示徐天宇来了，但是徐天宇却一点都不吃惊，因为关家在高阳盘踞这么多年，没有一点家产是不可能的。

　　徐天宇把刘安给叫到边上去，再三叮嘱道：“老刘啊，一会你们几个人去把字画古玩、还有一些金银首饰等东西给弄出来。”

　　“那现金、存折、证券、股票这些呢？”

　　刘安露出贪婪的神色来，“这些东西总价值可不小一亿哟！”

　　“这些东西就上缴吧！”

　　徐天宇思索了一下，“对了，那古玩字画一共有多少，金银首饰又有多少？”

　　刘安拿出小本子来，照着搜查出来的统计数字念道：“古玩字画一共有三百一十八件，金银首饰有四百零六样。”

　　“对了，古玩字画三百件给我打包好放到我家里，至于一十八件，你们三个人分了。”徐天宇在脑海计算了一会，又笑道：“金银首饰这些东西嘛，你帮我分成六份，每份六十样，剩余的你们三个人分了！”

　　说到这，徐天宇提醒刘安道：“记得做干净一点，另外该给下面的人分一点好处就分一点，不要……。”

　　刘安打断道：“放心，我知道该怎么做的！”

　　“恩。”

　　徐天宇点了点头，接着又当作没事一样吹口哨去找韩少功去了。

　　一进入办公室，正好看到韩少功正在看材料，他则轻咳了一声，又向韩少功使了个眼色，让韩少功跟着他走了出去，一直来到外面没人的地方，他再玩味地想韩少功汇报道：“抄家了，粗略估计有三亿多！”

　　“那就好。”韩少功会意地笑了，“我们马上就要回龙川市里了！”

　　“都搜集够了吗？”徐天宇打听道：“可不要把人给放跑了，不然我们的问题可就大了！”

　　“差不多了！”韩少功没隐瞒什么，就是对于关家财产有些考虑，“要不，今晚找个地方坐坐？”

　　韩少功玩味道：“当初在省城的时候，你说过的！”

　　“行，我来安排！”

　　徐天宇请示道：“就你一个吗？还是？”

　　“我跟西东两个人！”

　　韩少功暗示道：“西东喜欢屁股大一点的！”

　　屁股大一点的？徐天宇眨了眨眼，明白了，于是与韩少功分开后，他回到自己的办公室，又打电话把王玉霞给叫了进来，同时让她把门关上，还把窗帘都给拉了下来。

　　徐天宇示意着王玉霞坐下来，他则先打开电脑放出一些声响来，接着坐到王玉霞的旁边来，又抓拉在她的手，关切道：“霞姐，你觉得我对你怎样？”

　　王玉霞是个明白人，她知道徐天宇八成是又有什么事情要她办了，她有些紧张应道：“书记对我很好！”

　　“那就好。”徐天宇玩味地笑了，“晚上我要跟省反贪局长等人吃饭，你晚上有没有时间，一起来吧？”

　　王玉霞明白徐天宇的意思，很想拒绝，可是她知道不能拒绝，也就硬着头皮答应了，“好的，几点？在那里？”

　　“永和酒家！”

　　徐天宇直说了出来，又袭胸捏了几把，“晚上七点，你可要务必准时到哦！”

　　“好的。”

　　王玉霞答应了下来，“那要是没什么事，那我回去打扮打扮？”

　　“去吧。”徐天宇点头，“记得要穿漂亮一点！”

　　望着王玉霞轻快离去，徐天宇躺坐在沙发上揉了揉太阳穴，又站起来到办公桌边拿起电话打给了王丽娜，让她马上到办公室来一趟。

　　不出一会儿，王丽娜小跑过来了，她身穿着黑色长裙，外披着一件毛茸茸大衣，一进来就袅袅问道：“书记，你找我？”

　　“小王啊。”

　　徐天宇皱着眉头，又指着沙发让王丽娜坐了下来，这才问道：“对了，这段时间，你应该听说了吧？”

　　王丽娜明白徐天宇的意思，也就嗯了一声，“听说了！”

　　“这一次，不但是关家要完蛋了。”徐天宇意味深长道：“还涉嫌到很多很多的关家阵营官员，包括你父亲王利民！”

　　一听这话，王丽娜心急了，“书记，我爸没贪污，他只是站错了队，还请你高抬贵手放过他好吗？”

　　“我也很为难啊！”

　　徐天宇叹气，“有人收集了你爸很多材料，一旦查办是属实的话，估计可能会被枪毙了。”

　　“枪毙？”

　　王丽娜惊慌了，“那……。”

　　“如今能救他的人，恐怕只有你了。”

　　徐天宇暗示了出来，又把手伸过去，想要抚摸王丽娜的小脸，结果没想到王丽娜竟然躲开了，她眨了眨眼，“我能救我爸？”

　　“是啊。”

　　徐天宇站了起来，“我想你应该明白的，你回答好好考虑一下吧，如果愿意的话，那你中午到我家来一趟吧！”

　　“哦。”

　　王丽娜有些矛盾了，她失魂落魄地走了出去。

　　见状，徐天宇又打电话给罗嘉宝，让他晚上清场，并且准备好一些必要的饭菜用品，同时还让他去通知他姐姐罗玲到晚上的时候一定要过来帮忙！

　　等挂了电话，徐天宇让李运宏开车送回家里，又把李运宏、陈亮、李铭等三个人支走了，接着就坐在客厅里头一边看电视，一边耐心等待王丽娜的到来。

　　可是足足等了好几个小时，还没见王丽娜过来，他由不得皱起眉头，又拿起手机打给刘安，让他带几个人去把王利民给抓了，并安排几个人询问。

　　这下子，不出半个小时这样，王丽娜就急促地赶了过来，她一进家门，顿时给徐天宇跪下了，“书记，你们别抓我爸好不好？”

　　“小王啊，国法如山啊！”

　　徐天宇一边扶着王丽娜站起来，一边假装正经道：“我们县纪委也是为了响应省纪委、省反贪局的要求！”

　　王丽娜在纪委当差，知道一旦定性下来，神仙都难救，她虽然不舍得，可是一旦父亲被双规了，那王家也就完蛋了，她的仕途也就完了，她把心一横，又咬了咬那淡红的嘴唇，落泪道：“书记，只要你保证我爸没事，你说的要求，我都答应你！”

　　“小王啊！”

　　徐天宇假装有些为难，“我保证不了，那还得要省领导同意才行！”

　　说到这，徐天宇暗示道：“今晚有个饭局，你看？”

　　“好，我参加。”

　　王丽娜知道饭局规则，可是眼下她要是不答应，那父亲必然要倒下了，“几点钟开始？”

　　“晚上七点。”

　　徐天宇胜利地笑了起来，又指着楼上去，“走，我们到楼上先示范下，免得晚上饭局出现什么差错，惹得领导不高兴就不好了！”

　　“这……”王丽娜有些不情愿，“不用了吧？”

　　徐天宇可不管王丽娜答应不答应，直接就抱起王丽娜向楼上走去。

　　来到卧室里头，徐天宇用脚把门给关上了，又把王丽娜给放坐在床上，再打量着身穿性感抹胸长裙的王丽娜，打趣道：“你怕什么？别告诉我说，你还是个女孩吧？”

　　女孩跟女人是不一样的。

　　这一点王丽娜听得懂徐天宇这句话意思，可是她毕竟不是随便的女人，尽管有交过两个男朋友，也发生过关系，不过那都是你情我愿的东西，因此她抿着小嘴，“书记，真是没想到你是这样的人！”

　　如果不是王丽娜有几分姿色，徐天宇绝对不会对她起什么歪念，这也主要是为了让对方适应那种关系，免得到时候让韩少功扫兴。

　　徐天宇坐在旁边，“我是那种人？”

　　事到如今，王丽娜只能狠下心来了，“来吧！”

　　闻着王丽娜身上飘出来的香水味，徐天宇动手袭了上去，一边捏着那高耸的胸部，又一边问道：“你刚洗澡了？”

　　“是。”

　　王丽娜闭上双眼，就好像是一具尸体一样坐立着，根本就不愿意配合。

　　见王丽娜这个样子，徐天宇有些生气，但是一想这丫头心里有气，也就算了，他直接把王丽娜给推躺在床上，又犹如恶狼一样脱掉了她的外套及长裙，结果一看到她身穿的内衣竟然是黑色的情趣内衣，顿时由不得咽了咽口水，一边观赏了起来，同时又慢慢把手在上面滑来滑去的。

　　半晌过去，还不见徐天宇开食，王丽娜有些疑惑了，她微微睁开双眼望了望徐天宇一眼，又一副委屈的样子，不好气道：“你来不来，不来我走了！”

　　来是要来的，可是王丽娜跟一个死人一样，他才不会就这样匆忙享用这个丫头呢，也就开始挑逗了起来。于是不出一会儿，王丽娜就有了反应，她有些难为情地扭着身子，一直过了一会儿，还没见到徐天宇进来，她实在是忍不住了，只好央求了，“你就别逗我了，快点给我吧！”

　　“那你笑一个？”

　　徐天宇爬了上去，当王丽娜露出笑容来，他没什么犹豫及顾虑了，顿时用双手奋力地分开了王丽娜的那双紧闭的长腿给压了上去，使得王丽娜由不得长哼了一声，接着又在徐天宇的大力动作下发出了那种酥骨的销魂声来。


第202章 分赃

　　“啊……”

　　肩膀上传来一阵阵犹如刀割的疼痛，徐天宇由不得发出尖叫声，接着又猛然地推开王丽娜，大骂道：“你属狗的啊！咬我做什么！”

　　“哼，你还说呢！”

　　王丽娜怨恨地白了徐天宇一眼，“连我男朋友都没这样，你敢这样对我，我要是有了你的孩子，我就生下来，然后告你！”

　　“连一个厅级干部都整不死我。”

　　徐天宇开怀地笑了，“你说你能告倒我么？”

　　说着，徐天宇嬉笑地依了过去，又把王丽娜给搂在怀里，并一边把玩着那对玉兔，“不过说真的，在我认识的女人当中，你还真不错！”

　　听到夸奖，王丽娜有些高兴，可是一想徐天宇又不是自己的男人，她与他之间的关系是属于交易，顿时拉下脸来，又慢慢穿上衣服，“我爸呢？你是不是应该给他们打电话放了我爸！”

　　徐天宇是一个坏人不假，可还算是一个信守承诺的人，他二话不说就拿起电话给刘安打去，让他马上把王利民给放了，接着也拿衣服穿上，“对了，你今晚要是把领导给侍候好了，回头我给你升官！”

　　进入官场，没有人不喜欢升官的。

　　但是用身体换来的官，王丽娜有些高兴不起来，“说话算话？”

　　“算话。”

　　徐天宇点头，又下床来整了整衣服，“只要领导满意，你就可以升官。”

　　一听这承诺，王丽娜心里稍微好受一些了，“那我先回家看看我爸了，晚上我再自己去永和酒家！”

　　“那好。”

　　送王丽娜离去，徐天宇则到书房去拿出刘安送来的古玩字画出来鉴赏，一直到晚上六点这样，他才选了一些出来放到刘安分好的金银首饰等东西，又用袋子装好拿到车后箱放好，再开车去了县政府招待所。

　　登楼敲门入内，看韩少功与张西东正在研究案情，他先站在边上等了好长一会儿，直到他们两个人研究完毕，这才出声请示道：“韩书记、张局长，我们是不是该去吃饭先呀？”

　　“是该吃饭了。”

　　韩少功把卷宗放好，又向张西东寒暄道：“西东，今晚我们到外面吃顿好的！”

　　“好啊。”

　　张西东与徐天宇不算朋友，可是这一路从省城下来，也算是认识了，他指了指徐天宇，“小徐啊，这可是你的地盘，你可一定要请我们哟！”

　　“没问题啊。”徐天宇浅笑了，指着外面，“走！”

　　从楼上下来，徐天宇亲自开车拉着韩少功与张西东等两个人到了永和酒家。

　　一到门口那里，正好遇到了王玉霞与王丽娜在门口说话，徐天宇说不得上前寒暄几句话，又给韩少功与张西东介绍了身份，接着邀请她们一并进入了永和酒家的小包厢内坐下来。

　　看着王玉霞与王丽娜坐到对面去，徐天宇免不得给她们使了个眼色，让她们分别坐到韩少功与张西东旁边，使得张西东有些顾忌，玩味道：“我说小徐啊，这可不行噢！”

　　“没什么不行的。”

　　徐天宇笑了笑，玩味道：“大家都是体制中人，又是干纪委这一行，她们向老一辈领导求学，这也不行吗？”

　　“是啊。”

　　王玉霞是过来人，她知道今晚是免不了，也就主动依在张西东旁边，“张局长，我们这是向你取经呢！没人会说什么的！”

　　这年头官场就是这样，而且又是徐天宇亲自安排的人，于是韩少功与张西东倒是不客气了。他们一边各自搂坐在旁边的女人腰上摸来摸去，一边则与徐天宇聊着一些奇闻逸事。

　　不出一会儿时间，酒菜都端了上来。

　　这个时候，见徐天宇旁边没女人陪，韩少功有些生气了，“老弟啊，你的那一位呢？怎么还没来啊？”

　　在这之前，徐天宇早就已让罗嘉宝把罗玲叫来了，可却是没见到人，他难免给罗玲找借口道：“可能是有点事情耽搁了，我去看看来了没有。”

　　走出包厢，正想给罗玲打电话，却没想到刚刚按了号码，罗玲就从外面急忙走了进来。她身穿酒红色的修身的中长款羽绒服及黑色紧身的羽绒裤，从正个人的着装来看挺洋气的，就是外型看起来有点胖了一点。

　　罗玲缓缓笑道：“不好意思，孩子闹，没法分身！”

　　“没事，还来得及。”

　　领着罗玲进入包厢，徐天宇给大家介绍道：“这是我朋友玲玲！”

　　今天这样的场合，无论是王玉霞，还是王丽娜，甚至是韩少功与张西东等两个人，他们都知道这个女人是徐天宇的女人了。

　　对此，他们也都纷纷地寒暄了几句客气话。

　　紧接着，徐天宇也给罗玲介绍了其他人的身份职务，尽管对于罗玲这样的女人来说没有用，可对于一个女人的虚荣心来说是得到了极大满足。

　　于是在接下来的酒席当中，罗玲在他们这些人面前，也就任由徐天宇搂摸抱了，甚至被当众亲吻也都没有做出什么抗议举动。

　　因此，这样一来，韩少功、张西东等两个人也就放开来了，一边搂着各自送上门来的女人吃豆腐，一边与徐天宇开喝了起来。

　　这一喝，自然一直喝到晚上九点多，大家也都几乎到了半醉边缘，并且在酒精的作用下，张西东都开始按耐不住了，他在桌下对王玉霞搞起了小动作，但是这些小动作始终没逃过徐天宇的法眼，他顿时打住了继续喝酒的气氛，“明天还有案子要办，今晚就到这了吧？改天有时间，我们再出来喝个痛快怎样？”

　　这个提议得到了韩少功的举手赞同，“对对对，今晚意思一下就好了！”

　　看韩少功都赞同了，张西东也只好赞同了，他摸了摸王玉霞的双手，又偷偷捏了她的屁股一下，不舍道：“那好吧！”

　　“王姐，你送张局回去！”

　　徐天宇作出安排来了，“他可是第一次来到我们高阳，你可一定要把张局长给安全送回县招待的住处噢！”

　　“好的。”

　　王玉霞有些不情愿，可是她不敢忤逆，毕竟徐天宇的权利摆在那里。

　　看着王玉霞扶张西东出去了，徐天宇把车钥匙递给了韩少功，并示意他走到边上去说话道：“老哥，东西我都放在车厢后面，一共有两袋，一袋是你的，另一袋是张局的！”

　　“行。”

　　韩少功会意地点了点头。

　　徐天宇见状，又暗暗指了王丽娜一下，“安全的，放心用！”

　　这年头，一般倒台的官员都是倒在女人身上。

　　尽管韩少功与徐天宇是老熟人了，可他对女人还是很警觉的，再说他今晚出来不是为了玩女人，而是为了这些古玩字画等有价值的东西。

　　韩少功摇头道：“东西我就要了，这个女人麻，就免了吧。”

　　韩少功拍了拍徐天宇的肩膀，“不是我要拂你面子，而是你嫂子要是知道我利用公干的话，那非饶不了我的！”

　　看韩少功一副严肃的样子，徐天宇知道韩少功这是警惕，是一种没有完全信任的传递，也就不勉强了，“那好吧！”

　　目送韩少功拿着车钥匙离开，王丽娜有些意外，“书记？那我？”

　　“你可以回家了！”

　　徐天宇搂着罗玲，打算也回家亲热去。

　　“那那个……”

　　王丽娜是指升官的事，但是这句话就是说不出来，毕竟她没侍候好韩少功。

　　看王丽娜那副样子，徐天宇走到她旁边，又附在她耳边问道：“怎么？莫非你想让我来个双飞？”

　　一听这句话，王丽娜就想起了中午发生的事情，她由不得脸色发红，又急忙地直跑了出去。


第203章 蓝家族长

　　第二天上午来上班，徐天宇当即到信访室转了转，当看到王玉霞精神有些疲惫时候，他顿时上前打趣道：“昨晚过得还好吧？”

　　不提昨晚还好，一提昨晚，王玉霞就来气，主要是张西东太变态了，好在只是一个晚上，她抬起头来，“你这是来挖苦我么？”

　　看得出来，昨晚该发生的都发生了，因此徐天宇慢悠悠地掏出烟来点燃抽了起来，直到把烟抽完，他放下承诺来，“这几天，就辛苦你好好招待了，那个关华升留下来的位置，我认为你比较适合！”

　　县纪委副书记，这是王玉霞一辈子都不敢想的事情，但是既然徐天宇都这么说了，那么那些辛苦也是有所值得。

　　王玉霞嗯了一声，“谢谢书记！”

　　听到这句谢谢，徐天宇没有多说什么了，他返回了自己的办公室，结果刚坐下没多久，蓝勇就来了，他敲了敲门，“徐书记，我可以进来吗？”

　　“有事吗？”

　　徐天宇站了起来，走到沙发那边去坐了下来，而蓝勇也走了进来，他开门见山道：“徐书记，我们族长让我过来问问。”

　　“问什么？”

　　徐天宇心里明白，却假装不知道。

　　“我们家大小姐什么时候结束调查？”

　　“噢？这个啊？”

　　徐天宇拿出手机来打给刘安，假装过问一下关于蓝雅林的问题，接着又在电话向刘安表态道：“老刘啊，既然暂无证据，那就把人给放了吧！”

　　听到徐天宇这句话，蓝勇万分感激，“谢谢徐书记宽宏大量！”

　　“不客气。”徐天宇一副正气凛然道：“我们也是公事公办而已。”

　　见状，蓝勇发出邀请来，“徐书记，我们族长想跟你好好谈谈，就是不知道您什么时候有时间？”

　　蓝家族长这个名字在高阳很响亮，却很少人有见过他的真面目，而且对方已经不是第一次发出邀请了，如果再拒绝，那就不像样了。

　　徐天宇爽快地应了下来，“我今晚正好有空！”

　　“那好，我到时候过来接你。”

　　蓝勇心里松了一口气，因为在这个特殊时期，如果族长能跟徐天宇谈好，那就避免了与徐天宇发生正面冲突，说不准可以让蓝家化解危机。

　　于是下午还没下班，蓝勇就早早过来县纪委了，并且提出了一起到蓝家吃晚饭的理由，弄得徐天宇不得不答应，毕竟他也想看看拥有几千年历史的蓝家饮食文化是怎么样的。

　　在蓝勇的前面指引下，徐天宇一个人孤身来到了蓝家的住宅，位置县郊区的一处非常古老的建筑六合院。

　　在那里，徐天宇总算是见到了蓝家族长——“蓝福清。”

　　那是一个让徐天宇很意外的人，他只有八岁这样的年龄，并且个子不高，脸色有些黝黑，一见到徐天宇却是没说话，而是围着他转了两圈，仿佛是一副高高在上的审问一样。

　　对于这样一个小孩子，徐天宇却突然感觉到前所未有的压力，甚至迎面吹来的一股冷风，他都觉得是热的。

　　蓝勇为徐天宇介绍道：“书记，这就是我们族长。”

　　要是对方是个大人，兴许徐天宇会跟对方握手寒暄几句客气话，可是对方却是一个小孩子，他只能微微点了点头，浅笑道：“很意外啊！”

　　“是指我的年龄很意外吗？”

　　蓝福清把徐天宇给请到正堂里面，又邀请他坐了下来，“你别看我就像一个八岁的小孩子，实际上，我的真实年龄比你的年龄还要大很多噢！”

　　你以为你是妖怪么？小孩子就是小孩子。

　　徐天宇不以为然，也没应答这个问题，倒是反问道：“对了，听蓝勇说你有事要找我谈一谈？”

　　“是的。”

　　蓝福清应承下来，却没说话。

　　不约一会儿，门外传来了一个轻微地脚步声。

　　接着是蓝勇手端一杯热黑咖啡走了进来，并放在徐天宇旁边的桌上，“徐书记，请喝咖啡！”

　　望着放在桌上的咖啡，又看着蓝勇恭敬地走了出去，徐天宇端拿起咖啡喝了一口，觉得味道还算不错，“看来，你们蓝家真是下了一番工夫哟，连我最喜欢喝的黑咖啡都摸清楚了！”

　　“只要是官场上的人，都知道徐书记爱喝黑咖啡！”

　　蓝福清突然翘起二郎腿来，一副大人的样子，惹得徐天宇冲动得都有点想打人了，不过出于礼貌，他还是保持冷静了下来，毕竟对方好歹也是传承几千年下来的族长。

　　“说吧。”徐天宇没心思跟一个小孩消耗时间，“找我有什么事？”

　　“如果我说我能掐会算，你相信吗？”

　　蓝福清并不想徐天宇想象那样，直说出目的来，而是像一个大人一样在跟他讨价还价，不，应该说实在展示才能，好引起两个人有着同等对话。

　　听到这句话，徐天宇站了起来，“虽然你是一个几千年传承下来的族长，掌握着大批人的命运，可我是国家干部，一个县委常委、纪委书记，是不会跟你玩什么幼稚游戏的！”

　　当徐天宇要走出正堂，蓝福清没有挽留什么，而是说了一句让人很莫名其妙的话，“我们还会见面的！但是再见面之前，你一定要注意安全噢，你今年命犯白虎，过年之前会有血光之灾！”

　　你以为是拍电视吗？还是说诅咒我？

　　徐天宇停下脚步来，又回过头来盯着蓝福清望了望，冷笑道：“既然你这么会算的话，那你最好给你们蓝家算算，看看蓝家的下场会不会跟关家一样！”

　　“不会！”

　　蓝福清严肃应答了这个问题，“有一个贵人会帮我们蓝家渡过这难关的！”

　　“贵人？”

　　徐天宇眨了眨眼，“你的意思是说金国才他们吗？还是说你们蓝家在官场上的那些势力！”

　　“你说对了一半！”

　　蓝福清嬉笑了出来，“这个贵人确实是体制中人！”

　　“噢？”

　　徐天宇仔细想了想，觉得对方该不会是说王梅吧？他好奇道：“是谁？”

　　“到时候你就知道了。”

　　蓝福清故意卖弄关子，又送客道：“原本是想留你下来吃饭，不过看来时机还是没到哟！”

　　“谢谢！”

　　徐天宇丢下两个字，接着开车扬长离去了。

　　这个时候，蓝福清摇头又叹气，“看来，我们要跟这个人走到一起的话，那还真得要下很大的血本了！”

　　“族长。”蓝勇上前来，又把一件大衣给披到蓝福清的身上来，“对方真的有那个命吗？会不会不是他？毕竟他一直都跟我们蓝家过不去的！”

　　“你应该知道我占卜很少失灵的。”

　　蓝福清转过身来，又一边朝着卧室走去，“而且你也看到了，关家看来会因庄云天等人给彻底没落了。”


第204章 应验

　　从蓝家出来，徐天宇倒没在意，更没往心里去，该干什么就干什么，根本就没把这个血光之灾当成一回事。

　　随着忙碌的日子一天一天过去，眼看就要年关了，刘安、马凯等人负责协助市纪委办案的日子也到了尾声。他们纷纷向徐天宇汇报情况，并把一些牵扯进来的官员、企业负责人的黑材料都交给了徐天宇。

　　看着这些黑材料，徐天宇琢磨了一番，又拿上这些东西直奔去县委找周克群汇报，并请示道：“老周，这些东西该处理？”

　　这段日子，每处理一个县领导，几乎就牵扯出大批官员，眼下庄云天一倒又牵出这么多官员来，使得高阳县内人力资源空缺，甚至导致了一个人都要兼任好几个职务，要是长此以往下去，一旦这个人生病或是出了什么问题，势必造成全县机关部门瘫痪。

　　周克群提醒道：“老弟啊，这段时间办的官员太多了，是不是缓一缓，等招考到新的公务员来补充空缺职务，再来办理？”

　　这个问题，徐天宇能理解，“那企业呢？”

　　徐天宇指着刘安、马凯交上来的那些黑材料报告，“关家在高阳有十几处产业链，其中房产、酒店、桑拿、汽运、商场等行业利润十分暴利！”

　　“这样吧。”

　　周克群思索了一下，“我让米高牵头，由公安局、工商、税务、打假办联合成立调查组查办这些企业！”

　　“可是。”徐天宇指着黑材料，“上面有工商、税务、打假扮一把手的名字，他们是要被调查的人？”

　　“老弟啊。”周克群楼着徐天宇，又拍了拍他肩膀，“你呀，就是太计较了，这年头，有谁敢说自己干净的？你我都说不清吧？更何况下面的人呢？”

　　周克群玩味道：“对了，听说你们抄了关家的财产，有不少好东西？”

　　徐天宇以为这件事可以隐瞒过去，却没想到被周克群给知道了，他点了点头承认道：“确实有点货，不过上头拿了一大半，还剩一点点，回头我让老刘给你送过来？”

　　“行啊。”周克群玩味地笑了笑，“听说你有朋友做房产、酒店方面的？”

　　“是的。”徐天宇有些疑惑，“老哥，你该不会是想打那个人的主意吧？那个公司可是有不少高干子弟参股，谁动谁死噢！”

　　“瞧你说的。”周克群白了徐天宇一眼，“老哥又不是不知道，就算没有高干子弟参股，就冲着那个人与老弟的关系，老哥也不敢打念头啊！”

　　“那你的意思是？”

　　“我的意思是说，等过完年，这些公司会被查封充公拍卖，你看能不能让你那个朋友出来拍下来。”周克群作了一个数钱的动作，“便宜谁，也不能便宜别人不是么？自己人，一切都好说！”

　　徐天宇会意，顿时笑道：“过阵子，我给他打个招呼，让他准备准备！”

　　“那就这样了。”

　　周克群送着徐天宇走出办公室，接着又返回来拿起电话给米高等人一一打电话交代了查办关家在高阳县的大小企业。

　　这个交代一吩咐下去，以米高为首组成的联合部门也就开始展开调查，并且在大年除夕前查封了这些相关的企业，同时还把一些涉嫌违法的负责人移交到县法院走司法程序去。

　　如此一来，关家在高阳县可以说是等于被宣判了死亡，那些之前受到关家迫害的大批百姓及小商贩等等人都纷纷拿出鞭炮来放，甚至还给县委、县纪委、县公安局等一些部门领导送去了锦旗。

　　这个时候，身为县委书记的周克群也就充分利用了这个机会，由县委牵头成立了一个过年慰问团，他们分别由县委常委们、县委办、县政府办、县各局长等一些相关部门组成。

　　于是一连两天时间，慰问团开始对县城周边农村的一些特困户进行走访及关切农村收入的情况，一来是博得一个好名声，二来是想要从新树立县委县政府在百姓心中的威信及地位。

　　但是就在这两天的慰问当中，闹出了不少尴尬事情，比如百姓只认得县纪委书记徐天宇，却不认得县委书记周克群、县长金国才等人，甚至还有一些百姓只招待徐天宇往屋里坐，却不欢迎其他常委们进去，闹得其他常委们对徐天宇都有一些微词。

　　好在这些常委们都知道徐天宇的后台，又加上省、市纪委还没结束庄云天、贾亮等人的调查，谁都不敢轻易得罪徐天宇，相反还做作地夸奖徐天宇。

　　可就在这个时候，一件令人意想不到的事情发生了。

　　在慰问团离开慰问村庄时候，外面突然冲来一群人，大概将近有一百多个年约二十至四十岁之间的人，他们手拿着砍刀气势汹汹奔了过来，吓得慰问团的人惊慌失措，有不少常委们在机关干部们掩护下，纷纷各顾各逃跑了。

　　不过这群人却没对其他人追击，他们纷纷奔向徐天宇跑去，一靠近就疯狂举刀砍着那些为徐天宇阻拦的机关人员，甚至连一些村民也都不放过。

　　徐天宇虽说有司机李运宏跟随保护，可毕竟一个人阻拦不了这么多人，难免有不少人冲过防线，举刀砍向徐天宇去。

　　但是就在这个时候，还是有不少不怕死的送行村民顶身而出，他们拼命揪抓住那些要砍徐天宇的人，接着呼喊徐天宇快跑。

　　看着场面十分血腥，周克群、金国才等一些人站在边上开始咆哮了，他们纷纷让身边的工作人员过去帮助，还有人慌忙打电话报警。

　　可是这一切还是迟了，最终守护徐天宇的机关人员及村民还是寡不敌众，徐天宇还是被砍到了好几刀，他倒躺在血泊当中，当场就昏死了过去。

　　正是在这个时候，村里的村民都惊动了，这些男女老少纷纷手举农具、柴刀等一些东西过来支援了。

　　在村里男女老少的加入下，过来袭击砍人的那群人渐渐觉得抵挡不住了，而且徐天宇都被砍中了十几刀，整个人都倒在血泊当中，他们认为估计徐天宇是活不成了，也就开始撤退了。

　　可是面对大批村民们及机关人员的支援之下，这近一百多个人都没能全部安全撤离，他们大部分的人都被当场打死了，小部分则受了重伤，只有少数几个人被擒拿住。

　　看现场被控制了下来，周克群等人纷纷跑向徐天宇查看情况，还有不少村民纷纷帮忙拿起附近长有的飞机草过来帮忙止血。

　　摸了摸还有脉搏，周克群咆哮了起来，“还没死，快送去医院！”

　　在众人的叫喊拥抬之下，徐天宇等被砍的一些机关人员及村民都送往了县人民医院进行抢救。

　　接着由金国才、米高等人在现场部署及善后，而周克群、王梅等一些县委常委们则跟车一起前往了县人民医院，并且还打电话调任了县公安局民警过来加强了县人民医院的安全。

　　甚至为了防止万一，周克群还亲自出面请求县武警中队协助，由县武警中队全副武装巡逻及戒备。

　　在县人民医院手术室外面，周克群双手叉腰走来走去，犹如一只放在热锅上的蚂蚁一样，而王梅则更加担忧了，她喃喃忧虑道：“如果能救活还好，如果救不活的话，恐怕我们全部都要被喀嚓了！”

　　“发生这样的事情，我们也都意料不到啊！”

　　常务副县长黎自强叹气，“这也是徐书记扳倒太多人了，那些人眼红了，最终狗急跳墙！”

　　“是啊！”

　　分管治安的副县长李继飞赞同，“这件事，谁都没想到。”

　　王梅抿了抿嘴唇，请示道：“周书记，你看这件事是不是汇报市领导一下？”

　　发生了这么大的事件，想要隐瞒是隐瞒不了的，因此周克群想都不想就拿出电话来，又责让其他人分工打电话汇报了起来。

　　不出一会儿，市委书记方知海、市长龙希翼等一些市委常委们都炸开锅了，有责问的，有责骂的，还有人纷纷开车从市里赶了下来。


第205章 应对处理

　　在县人民医院手术室外面，市委书记方知海半句解释都没听，他一脚就狠狠踹在周克群身上，又是当众脏话骂道：“你他妈的是怎么当县委书记的，竟然允许这样的特大犯罪团伙存在！”

　　周克群觉得很委屈，“书记，我们一直都在打击罪犯，可是没想到这伙人会如此疯狂，当着我们的面就狂砍徐书记啊！”

　　徐天宇是有后台的人，出了这样的事情，必然要有人背责任了。

　　市长龙希翼当众责问金国才，“小金啊，你是县长，出了这么大的事情，你说该怎么办吧！”

　　金国才是蓝家阵营的人，这伙人根本就不是他出动的，应该是关家势力派出来的打手，他委婉道：“龙市长，出了这样的事情，我们大家都很难过，对此，我们已经让县政法委、县公安局成立专案组，争取早日破案！”

　　“破案就能完事吗？”

　　陈立林气愤地指责在场的县委常委们，“为什么事发前没搞好安全措施！”

　　安全措施确实搞了，不过谁也没想到这伙人胆子这么大，那几个公安干警实在是没法阻拦，甚至一些机关人员都有不少人被砍挂了。

　　谁心里都有气，可是在这个关头上，没人敢说半句话。

　　陈立林提议道：“老方、老龙，我建议召开书记碰头会讨论！”

　　这个讨论是应该的，毕竟被砍的主要人员不是普通干部。

　　于是在县人民医院的一间病房内，由方知海、龙希翼、陈立林、林顺勇、唐无双等五个人组成的临时书记碰头会讨论了起来。

　　根据这个事件，陈立林建议暂停县长金国才、县公安局长米高等人职务，可是林顺勇却是不依了，他为米高辩解道：“老陈啊，发生这样的事情是意外，这跟县公安局长没牵连吧？”

　　“他身为县政法委书记、县公安局长，主抓治安，发生这个的案子，你敢说他没半点责任？”

　　陈立林气愤地拍着桌子，“打击罪犯是他的责任！”

　　话刚落下来，方知海的口袋中就传来了手机铃声，他说不得拿出手机来一看号码，顿时有些诧异，又紧张地作了一个安静的动作，再按了接听，“老领导，什么事让你亲自打电话过来呀？”

　　“什么事情！”

　　周建平拍着桌子，骂道：“都到这个时候了，你还想隐瞒不报吗？这么条人命搁在那里，你不上报，你还装不知道！”

　　一听这话，方知海明白了，敢情已有人上报了，他委婉解释道：“领导，不是我隐瞒不报啊，而是我们也刚刚知道这件事，正要给你打电话汇报呢，你就先打过来了！”

　　“好了，我也不跟你废话了。”

　　周建平关切道：“人怎样了？”

　　“还在抢救当中，估计凶多吉少！”

　　方知海认为中了十多刀的人，估计救不活了。

　　“一定要抢救过来，不然我撤了你的职！”

　　周建平气愤地丢下话来，接着又砰一声把电话给挂了。

　　听到电话传来的嘟嘟声，方知海呆若木鸡地坐了下来，接着还没过一会，手机又响起来了，众人提醒了一句，他这才回过神来接听，结果一听电话，顿时又把他给吓个半死。

　　原来这一次打来的电话不是别人，正是一号BOSS打来的，他在电话关切了徐天宇等人的情况，又责问要求限期破案，严惩凶手，还有做好善后工作，另外还要确保高阳县局面稳定。

　　其中，还多次提到了徐天宇的生命安全，要求务必救活徐天宇，追查这起事件的安保负责人。

　　随即，其他市委常委们也都各自接到了省里相关部门的领导责问，关切了这起事件情况，并且多次提到了徐天宇的名字，一致要求限期破案，不然可就要撤了他们这些人的职务。

　　省领导的关切，让众市委常委们十分头疼，毕竟庄云天、李多杰的案子都在调查当中，如今又出了这样的事情，难免让他们惶恐不安。

　　方知海轻咳了声，“是谁向省领导汇报的？”

　　陈立林明白方知海是怪罪向省领导汇报不知会，明显是给人穿小鞋麻，他由不得玩味道：“老方啊，你别忘了徐天宇可是杨新刚的孙女婿，还有他身份，不用我们这些人汇报，他家人也会……。”

　　陈立林没说下去，他改口道：“如今发生这样的事情，那些该付责任的人必须要撤掉了！”

　　之前兴许方知海还下不了决心，可是面对省领导关切了，该撤必须撤了，不然没人背锅，那倒霉的人可就是他们这些市委常委了。

　　方知海轻咳了一声，“之前老陈的提议，我赞同！”

　　面对省领导的关切压力，林顺勇想要护米高也是不能了，也就赞同了，“我收回之前的反对意见！”

　　这时候，龙希翼、唐无双也都纷纷举手了。

　　一致通过后，在方知海的主持之下，还正式讨论了县委书记周克群的处分问题及接替主持工作相关人员。

　　接着由陈立林到外面去宣布了市委书记碰头会的临时决定，暂免县长金国才一切职务，同时还给予县委书记周克群记过处分，党内通报批评。

　　至于米高嘛，则由林顺勇在电话中召开局党委会走过场，正式免掉了米高县公安局党委书记、局长职务，另外撤掉县公安局常务副局长李漠生一切职务，并且指定了分管治安的副县长李继飞来担任县公安局“代”局长职务。

　　当宣布这个决议完毕，手术室的灯总算是熄灭了，里头走出六名白大褂医生及十几名助手，众人见状，纷纷走上前关切徐天宇的情况，闹得那些医生及几名助手都没法说话。

　　最终还是方知海喊了一声安静，大家这才静了下来。

　　其中一名白大褂医生无奈地叹气道：“送来的十八名伤员，其中有七个人因失血过多死了，另外还有六名身受重伤，处于昏迷状态，至于剩下的伤员都过了危险期，应该没事了。”

　　“那徐天宇呢？”

　　陈立林出声问道，众人顿时都屏住呼吸了。

　　“你是说位特关注的伤员么？”

　　那名白大褂医生无奈地摇了摇头，吓得大家脸色涮一下都变得苍白了，他这才道出徐天宇的情况来，“他暂时是没生命危险了，可是却处于昏迷状态，随时都有可能……。”

　　就在这个时候，杨必臣、孟春生、薛浩等一些家属人员都赶到了县医院。

　　当得了解徐天宇被砍的过程之后，薛浩气得脸色都发清了，当即把罗森等人都叫走到外面去，要求罗森等人去暗中调查是谁干的，并且还派打手以家属的名义加强了病房里外警戒。

　　至于孟春生则是过问了徐天宇的情况，也就开车离开了，毕竟他在下来之前已经给一号BOSS打电话汇报了，由省里领导出面责问了。

　　剩下杨必臣则是留在医院病房照看，并且还打电话给杨晓芸，把关于徐天宇遇到的情况给说了出来，让她马上从京城赶回来。

　　除此之外，针对这个案子，还由市委市政府牵头成立特大凶杀专案组，由市公安局长林顺勇来担任组长及选调了相关得力干警组成，并且限期三天时间内要侦破此案。


第206章 祸不单行

　　特大凶杀案在县公安局代局长李继飞的主持下，又经过一夜残忍不为人道的严厉审讯下，那些被挡车抓到的打手终于坦白交代了出来。说是关家少爷关一杰指使雇佣他们的，于是他说不得赶紧向林顺勇作了审讯结果汇报，由林顺勇批准对关一杰进行逮捕。

　　可是就在李继飞带着公安干警到关家要逮捕关一杰时候，却没想到搜遍了他全家每个地方都没能找到他，并且还在全县可能出现的地方都搜过了，也都没有找到关一杰的影子，他说不得打电话向林顺勇汇报了这个情况。

　　估计关一杰可能是畏罪潜逃了，林顺勇一面向市委书记方知海、市长龙希翼等人汇报案情，一面又打电话向省公安厅长刘泰作全面汇报，请求省公安厅在全省通缉关一杰！

　　鉴定于案子特殊，并且这个案子在当地影响非常巨大，因此经过刘泰向省委书记汇报并获得了批准，他立刻让林顺勇整理出相关材料交上来，再由省公安厅向公安部申请全国通缉。

　　就在这个节骨眼的时候，龙川市公安局突然接到了一起令人匪夷的报案，说是在龙川市与高速路接口这里发生了一起暴力袭击事件，三辆白色的面包车合围袭击了一辆前往龙川市的小轿车。

　　于是在接到报警后，市公安局常务副局长蔡庆国火速带人赶到了现场，又经过了一番勘察及身份鉴定，市公安局刑警支队长李伯讯顿时震惊了，他手拿着其中的一名死者身上搜出来的一张全家福照片递给了蔡庆国，“完了，完了！”

　　“怎么回事？”

　　蔡庆国诧异地接过照片，双腿顿时发软了下来，接着又迅速跑到四具死者旁边掀开白布对着照片中的人认了认，确实其中有一个人确实是照片上的人，他惊慌失措地咆哮了起来，“快，快跟徐天宇的家人联系！”

　　“蔡局！”

　　李伯讯抓住蔡庆国的手，“这名死者四个人当中，貌似照片中的那名女人正是徐书记的爱人！”

　　听到爱人这两个字，蔡庆国无法想象到龙川市会迎来什么样的大地震，他颤抖地从口袋拿烟出来点燃一根抽了起来，企图让澎湃的心情平静下来，可是每当想到徐天宇的来头背景，他真的无法平静下来了。

　　许久过去，还是李伯讯摇醒了蔡庆国，并拿一个手机递给他道：“蔡局，你看是不是先跟林局汇报？”

　　接过手机，蔡庆国把心一横，终于下定决心打给了林顺勇，“林局，向你汇报一个不好的坏消息！”

　　这大过年的，还有什么事情比徐天宇被人砍昏迷不醒的事情更坏了？

　　林顺勇厌烦道：“我不是早就跟你说过了吗？在这段时间里头，要是局里有什么事情，都有你来全权处理，不用再来请示我了！”

　　蔡庆国知道林顺勇这是为徐天宇被砍的案子而烦恼，可是他依然还是要一口气地说了出来，“林局，出大事了，高速路口上发生了一起恶劣袭击案，死了四个人，其中有一个人好像是徐天宇的爱人！”

　　“什么？”

　　一听这句话，林顺勇觉得仿佛是晴天霹雳一样，他被惊得从床上下来，又慌忙一边穿衣服，一边向蔡庆国了解案情，接着又从楼上跑下来，一个人开车前往到了出事地方。

　　在那里，林顺勇仔细检查了一下死者的尸体，顿时又查看了那张全家福照片对比了一名死者，由不得闭上双眼，又深呼吸了一下，在睁开眼问道：“这四名死者身份确认了吗？”

　　“刚才确认了，是徐天宇的爱人杨晓芸！”

　　蔡庆国指了指袋子装有的手机，“我们在手机中发现了徐天宇的名字，并且备注为老公，于是我们还特意用手机拨打了徐天宇的号码，医院那边工作人员确认手机号码是徐天宇的号码！”

　　林顺勇觉得有些天旋地转了，“通知家属了没有？”

　　“没敢！”

　　蔡庆国有些忐忑不安，“还是林局你来说吧！这样兴许会好点。”

　　闭着眼沉思了一会，林顺勇拿出手机来打给杨必臣，“老杨啊，告诉你一个十分不好的消息，你要做好心里准备！”

　　杨必臣现在的心情已经低落到极点，还有什么东西是他承受不住的，他勉强自己笑了笑，“说吧，什么不好消息，是不是关一杰逃出国了？”

　　“关一杰还没消息。”

　　林顺勇停顿了好长时间，这才勇敢说道：“你女儿杨晓芸在回龙川市高速路口这里遭人袭击了。”

　　轰一声，犹如晴天响雷一样打在杨必臣耳边，久久不熄！

　　杨必臣一下子也被这个突而其来的消息给震愣了，甚至手中的手机也都脱落掉到地上发出响声来。

　　可是手机那端依然传来了林顺勇的声音，“不幸的是，车上的四个人全都当场毙命了！”

　　“什么？”

　　在病房内看护的众人一听到手机传来的这个声音，纷纷震惊了，甚至就连薛浩也都不相信，他拣起掉落在地上的手机，咆哮道：“不可能，不可能！我嫂子身边有退伍军人保护，她们不可能轻易死掉的！”

　　退伍军人？林顺勇凝视着那三具尸体，顿时明白了她们的身份，“那几名退伍军人是不是都是女性？年纪约三十岁这样？”

　　“是的。”薛浩隐约觉得不安了，因为这些退伍军人，他都见过面，确实都是三十岁左右，“她们也都死了吗？”

　　“死了！”

　　林顺勇叹气道：“真是祸不单行啊！”

　　这下子，薛浩实在是无法平静下来了，他气得脸色发青，又把杨必臣的手机直砸在地板上，骂道：“关一杰，劳资要你死无葬身之地！”

　　这轰隆一声响，众人都不敢说话。

　　最终还是杨必臣悲伤地站了起来，接着向外面走去，又丢下话来，“帮我看好天宇！”

　　嫂子出事了，作为徐天宇的兄弟，薛浩是不可能不闻不问的，于是把照看徐天宇的事情交给妻子陈如霜及徐天宇的女人们，接着追了出去，又亲自开车带杨必臣赶到了出事地点。

　　一番寒暄过去，林顺勇带着杨必臣与薛浩等人来到了四具尸体跟前，又身感痛心道：“节哀顺变！”

　　掀开盖上白布上的尸体，杨必臣一看确实是自己的女儿杨晓芸，他突然一下子就被气血攻心上头来给晕了过去，好在站在旁边的薛浩手比眼快，及时出手扶住了他，又让跟随过来的手下把杨必臣给抬到车上休息。

　　一番交接手续过后，薛浩与林顺勇握了握手，又问道：“林局长，知道是什么人干的吗？”

　　“根据目击证人，说袭击者开的是高阳县的黄色车牌！”

　　林顺勇本来是想暂时隐瞒的，可是眼下徐天宇被砍，甚至就连他的爱人也被人给袭车杀害了，隐瞒可能会使得自己带来被动，也就如实猜测道：“我们初步估计袭击者是高阳县人，而且应该是仇杀的！”

　　“是不是关一杰干的！”

　　薛浩拿出烟来点燃抽了几口，当看到林顺勇点头的时候，他顿时热血澎湃了起来，并且走到一个没人的地方，再拿起电话打给罗森去，“老罗，你们人是不是在高阳县？马上帮给我办一件事情！”

　　“什么事？”

　　罗森神色凝重，“我们正在全力搜查关一杰的下落！”

　　“嫂子被关一杰派人给杀害了！”

　　薛浩闭上双眼，又睁开来，下决心道：“你找几个可靠的兄弟，关照一下关一杰妻儿老小，办完事以后，立刻安排他们出国，永不在回来！”

　　说到这，薛浩再三叮嘱道：“办事小心一点，最好是在夜里没人的时候下手！”


第207章 关家自杀案（一）

　　原本就已经够乱了，可是就在这大年七天期间，高阳县又发生了一起轰动省领导关注的超级大案，关家除了关华升、关华平、关一杰之外，剩余的那些男女老少全都在大年初二的一夜之间死亡了。

　　这个案子发生后，引起了县委书记周克群十分惊慌，当即在电话里头点派了县公安局代局长李继飞带着相关人员一起前往现场。

　　在县公安局刑警大队长沈木勇及县法医的一番勘察下，终于确认了关家男女老少死亡的原因，是煤气中毒造成的，可奇怪的是，关家大门及窗口全都是打开着，也就是说关家男女老少在中毒之后，又被人给故意打开了，仿佛是不想让人知道关家男女老少是中毒身亡的。

　　对此，沈木勇认为是一起入室谋杀案，免不得派人再四处派人勘察及询问附近的邻居，试图寻找到线索，可是大半天时间过去，依然还是找不到线索，难免如实向周克群、李继飞汇报道：“书记，局长，经过我们仔细勘察及研究，认为这是一起入室谋杀案！”

　　入室谋杀案？

　　周克群的脑子不傻，毕竟刚发生了徐天宇被关一杰砍成昏迷，甚至就连妻子杨晓芸也被关一杰袭击给杀害了，他很快联想到了是徐天宇的仇杀，可是徐天宇现在还在昏迷当中，会是谁来执行呢？

　　周克群经过一番思索，他很快联想到薛浩这个人，“有什么线索吗？”

　　沈木勇如实道：“暂时还没到找线索！”

　　“没有线索，你就敢认定是入室谋杀案？”

　　周克群一巴掌打在沈木勇的脸上，“你还嫌我们高阳先事不多吗？先是省纪委监察厅、省反贪局还在调查庄云天、贾亮等人，如今徐书记被砍成昏迷，就连爱人也因这件事命丧黄泉，你是不是还想告诉大家，这是徐天宇书记在昏迷状态中派人来谋杀了关家男女老少报复！”

　　这一句提醒顿时让在场的相关人员都纷纷惊醒了过来。

　　别是代局长李继飞，他是大有来头的高干子弟，知道这个案子一旦定性成谋杀案，那么就会让高阳的领导班子陷入万劫不复当中，于是下结论道：“周书记，经过我们县公安局的认真勘察鉴定，认为关家男女老少是自杀的！”

　　自杀？那这个案子就不用查了！

　　众干警舒了一口气，而周克群也松了一口气，“原因呢？”

　　李继飞朝沈木勇望了望，意思是让他来回答这个问题，而沈木勇身为县公安局刑警大队长，他要面临的是新局长，难免迎合道：“周书记，估计是关家男女老少一直过着养尊处优的生活，这下关华平、关华升等人陷入贪污腐败，并且关家大少爷关一杰还涉嫌谋杀十几条人命，他们这些家人自然想不开了，难免产生了某种阴案心里，最终开着煤气自杀咯！”

　　这个解释，周克群十分满意，他嗯了一声，立刻让县公安局结案，并且还向市委、市政府、市公安局汇报了关家男女老少死亡的结果。

　　这个汇报让市委书记方知海、市长龙希翼等有关市领导十分震惊，好在说是自杀结果，也就舒了一口气，全心让市公安局逮捕关一杰，好给昏迷中的徐天宇及杨家一个交代。

　　不过这个结果却让外界产生了猜测，有人说关家男女老少这是遭到报复，还有人说是关家作恶多端，死了正好一了百了。

　　在这特殊时期发生这么多事，还有民众的纷说，难免有不少花边新闻采用了这些消息刊登了高阳县最近发生的一系列情况。

　　可没想到的是，这花边新闻这么一刊登，立刻引起了蝴蝶效应，有的质问徐天宇是否是个好的县纪委书记，有的质问关家男女老少死亡是不是某个人的势力给残忍杀害，还有的质问……

　　总之在质问连连不断的时候，还引起了不少网民们在网上的新闻论坛当中展开了激烈讨论，甚至还惊动了省委书记萧金羽、省长周建平等一些有关的省领导高度重视，并且还各自亲自打电话过问了关家男女老少自杀的案子，同时还点派了省公安厅长刘泰带队下来调查关家男女老少死亡原因。

　　因此，在省公安厅的高调介入调查下，外界传闻越传越邪呼了，甚至还出现了鬼魂杀人的可笑传闻。

　　不过身为省公安厅长刘泰可不迷信，他才不相信网上及外界的传闻。因此在来到高阳县的当天，并且没人陪同之下，刘泰就亲自关家宅院查看了一番，又询问了附近的邻居。

　　但是由于关家在高阳得罪了不少人，这下关家落得这个下场，难免不会说出什么被人谋杀的话，都纷纷认为这是关家应有的报应，使得刘泰没能获得什么有价值的线索。

　　就在这个时候，听闻刘泰已经来到高阳县的市委书记方知海、市长龙希翼、市政法委书记兼公安局长林顺勇、县委书记周克群、县政法委书记米高、县公安局代局长李继飞等人纷纷赶了过来。

　　方知海首先上前与刘泰握了握手，“刘书记，你到了，也不打电话，好让我们去迎接你麻！”

　　刘泰笑了笑，没应答这个问题，接着继续以下面的人都一一握过手，同时向大家表态道：“我这次亲自下来呢，主要原因是这个案子影响太大了，因此希望听听你们对关家男女老少自杀的事情有什么看法？”

　　如今高阳是多事之秋，谁敢乱说话，纷纷一致认同这是一起自杀案。

　　看众人都这么认定，刘泰越来越不相信了，当即让县公安局拿一些材料来研究，并且由省公安厅相关人员正式接手调查。

　　在县公安局会议内，刘泰根据一些材料线索提出怀疑道：“各位，大家仔细看看这其中的漏洞，煤气中毒死亡，为什么大门及窗口都是开着呢？”

　　“这个确实是个问题。”

　　省公安厅新任命不久的刑事总队长孙志仁出声补充道：“但是县公安局解释说是被邻居发现打开的。”

　　刘泰提醒道：“你不要忘记了，我们之前询问过关家附近的那些邻居。”

　　孙志仁也不是傻子，能从副队长干到队长，自然有过人之处，他问道：“书记的意思是说，这是一起入室谋杀案，是有人刻意伪装成这样？”

　　“是的，我认为很有可能就是这样？”

　　刘泰给大家上课道：“因此我们的胆子很重，压力也很大！”

　　“这样吧？我先去外面收集一下情报？”

　　孙志仁也不管刘泰答应不答应，就先站了起来，等到刘态恩了声，他则轻快离开了县公安局会议室，接着在县公安局有关人员带领下，他来到了县人民医院病房探望了还在昏迷当中的徐天宇，并且一一见到了徐天宇的相好们，甚至还邀约薛浩到没人的地方详谈。

　　经过一番了解，孙志仁也就开门见山了，“我是什么人，你应该清楚吧？”

　　关于孙志仁与徐天宇之间的关系，薛浩听闻过，也知道一二，就是不知道孙志仁是什么意思，“孙队长，我跟薛浩的关系，我想你应该清楚一二吧？我们是过命兄弟，可以说是比血缘兄弟还有亲！”

　　“这个案子影响太大了，不会这么马虎结束的！”

　　孙志仁拿出烟来点燃，又丢了一根给薛浩，“我劝你还是把人交出来吧！”

　　薛浩接过烟，又点燃抽了几口，一直到把烟抽到一半，他把烟丢到地上踩了踩，严肃道：“人不是我们办的。”

　　看孙志仁一副不相信的样子，薛浩严肃道：“不错，发生这样的事情，我确实是想让他们偿命，可是当我们的人到那里的时候就发现关家男女老少已经煤气中毒身亡了，这才造成了为什么关家门窗为什么会是开的！”

　　“噢？”孙志仁好奇了，“这么说来，有人比你们先干掉关家男女老少？”

　　“不知道。”

　　薛浩也是想不明白，他开始以为是罗森办的，结果一问才知道不是，因此他也是一样迷惑，偷偷派人暗查，可是一直查无结果。

　　这下子，孙志仁陷入苦思当中了，“会是谁呢？莫非是杨家？”

　　一想到这，孙志仁也否认了，“不对，杨家应该不会做出这样的事情？”

　　薛浩之前也考虑过是杨家干的，但是问过杨必臣了，得到的结果也是一样不知道是谁干的，因此他认为可能真是关家男女老少自杀来的。

　　为了不让这案子继续调查下去，薛浩胆大做主吓唬孙志仁道：“孙队长，你应该知道我们家天宇的情况，他还有一个身份，会不会是那边的人帮忙的？”

　　这个提醒十分了不得，当场就把孙志仁给吓个半死，打死也不敢往孟春生身上想去，不然那会让很多人掉脑袋的。

　　孙志仁无奈道：“这样吧，你最好找一个人出来承认门窗事情，不然门窗这一关是无法解释，这个案子也就永远不会结束的！”


第208章 关家自杀案（二）

　　找个人出来承认，这对于薛浩来是说简单的事情，可是薛浩不是傻子，他可不会让自己陷入这个个案子中，于是什么都没承诺，也没表态什么。

　　可是在回去以后，碰巧遇到孟春生下来探望徐天宇，他顿时借着这个机会把省公安厅刑事总队长孙志仁的那些告诉给了孟春生听，并且主动承认了打开门窗是他的人干的。

　　对于薛浩的坦诚，孟春生豁然开朗了，笑着拍了拍薛浩的肩膀，“没事的，这件事就交给我来处理吧，另外以后不要做这样的傻事了！我们都是安分守己的华夏公民！”

　　“是！”

　　薛浩相信孟春生一定能完好解决这件事。

　　其实孟春生根本就不用解决什么，他直接就亮出身份来找了刘泰，并诚恳谈了徐天宇的案子，特别提到徐天宇是代替他来高阳县执行反腐任务，不然也不会发生这样的事情，因此他对于关家男女老少自杀案子很惋惜，同时又严肃地向刘泰表态道：“当然了，如果非要有人栽赃陷害，我是不会坐视不理的！”

　　对于孟春生的身份，省里几位高层领导都十分清楚，刘泰也是其中之一，他笑了笑，“放心，只要刘叔还担任这个省政法委书记期间，省内的司法部门是不会敢栽赃到徐天宇头上的！”

　　“刘书记！”

　　孟春生站了起来，又与刘泰握手，客气道：“那我就不打扰你办案了！”

　　望着孟春生离开的背影，刘泰叹息，“姓徐的那小家伙找到了个好靠山啊！”

　　“书记。”孙志仁闯了进来，“我都摸清楚了，关家的那些门窗为什么会是打开的原因了！”

　　“噢？”刘泰一副感兴趣的样子，“快说说，这是什么情况？是不是发现了什么线索证明是谋杀案！”

　　“确实是邻居发现了关家男女老少煤气中毒了，这才打开窗户，不过他们却是担忧会被公安机关误会是谋杀关家男女老少，这才没人敢承认！”

　　孙志仁为了让刘泰相信，还举出人员来，“书记，要不要我派人去把那个人找来跟你当面对问！”

　　“算了！”

　　刘泰拂了拂手势，“既然你都调查是这样，那么就是这样了，我在多问一次也都是这样，是不是？”

　　“是！”

　　孙志仁笑呵呵地点头，又从公文包拿出一个文件袋来递过去，“书记，这是薛浩送给你的文件报告，还请你务必收下！”

　　薛总？刘泰眨了眨眼，想不起来这是哪号人，“那个薛总？”

　　“就是飞扬投资集团的董事长！”

　　孙志仁看刘泰不明白，也就解释道：“就是负责为孟春生这样的高干子弟打理公司业务的一个负责人！”

　　“噢！”

　　刘泰会意了过来，“行，我回头抽个时间看看！”

　　“书记！”

　　孙志仁眨眼问道：“那这个案子？”

　　“当然是结束了啊，莫非你还想逗留在这个地方？”

　　刘泰瞪了孙志仁一眼，接着又想了起来，“对了，关一杰的下落有线索没？”

　　“暂时还没有！”

　　孙志仁觉得很无奈，“估计已经逃到国外了！”

　　如果真是逃跑国外了，那要抓回来审判，那得就要花一定时间了。

　　刘泰暗忖了起来，接着带队赶到市公安局，并且从市公安局调任了关一杰的相关材料及那些打手们的材料返回了省城。

　　紧接不出两天的时间，省公安厅召开了新闻发布会，正式公布了省公安厅介入调查下的结果正是高阳县公安局调查的结果是一样的。

　　虽说这个调查结果没能使得大家满意，有的人更认为一定有什么内幕，但是在孟春生及杨家的暗示下，省公安厅也公开了徐天宇在高阳县的反腐成绩，同时还公布了徐天宇昏迷前与高阳百姓的合营及百姓赠送的锦旗等等东西。

　　在这些东西证明下，不少网民们纷纷开始支持了徐天宇，同时也引起了不少省内外知名媒体下来采访。

　　这一采访，关于徐天宇的反腐事迹顿时在全国各地流传了出来。

　　当然了，也少不少人认为这是徐天宇在作秀，可是当媒体公布了徐天宇妻子因徐天宇在高阳反腐打倒大批官员及整治了高阳官场而丧命了，那些人纷纷都相信了徐天宇的反腐事迹。

　　因此，有不少人还在网上发帖为徐天宇祈祷，希望他早日醒过来。

　　正是在这个时候，刘泰带上了关一杰等团伙的材料前往了京城，于是不出一个星期时间，关一杰的相关材料及最新照片，还有是那些参与砍人还没落网的杀人凶手材料照片就由公安部以公文形式发往全国各地，正式成为B级通缉犯。

　　原本以为这样一来，就可以早日抓到关一杰，好结束这个复杂案子。

　　但是没想到这个B级通缉令发放下去好几个月时间了，依然还是没能抓到关一杰，甚至连他的行踪都没能找到，好在欣慰的是，那些参与砍人的打手们都纷纷在网友们的帮忙之下，都在各省公安厅手中落网了，并且又迅速地移交到岭南省公安厅来转交给高阳县公安局进行审讯。

　　经过严厉不为人道的严厉审讯，那些落网的打手实在是受不了折磨，也都纷纷坦白交代出来，说是关一杰花大价钱来请他们砍人杀人的。

　　这些招供难免有让公安机关怀疑，关一杰为什么会知道杨晓芸的行踪？

　　于是公安机关又展开了不为人道的严厉审讯，不过可惜的是，无论公安机关再怎么严厉审讯，这些参与砍人的打手依然还是真不知道这个事情，只知道是关一杰叫他们在那里等待，结果还真是遇到了杨晓芸开回龙川市的车辆，从而造成了杨晓芸与女保镖们的死亡。

　　对此，县公安局代局长李继飞认为可能有内奸，一定是某个人偷听到杨必臣与杨晓芸在电话中的谈话内容，这才导致了关一杰会知道，难免也开始对杨必臣在那天打谈话中站在旁边的人员身份进行调查。

　　结果一调查，他顿时发现了这些人不是徐天宇的亲戚就是兄弟，甚至那些女人还是徐天宇的女人，好在李继飞是个明白人，也就没公开大家的身份，只是对外表示大家都没嫌疑。

　　不过经过这个调查，自然让徐天宇的那几名女人都知道除了自己之外，徐天宇在外面还有其他的女人的存在，她们甚至还因徐天宇丧偶缘故，也都纷纷趁杨必臣没在病房中开始暗争了起来。

　　好在这样的日子不长，孟春生又下来探望徐天宇了，并且看徐天宇一直老是昏迷下去也不是个事，说不得向众人宣布道：“各位，你们都是小宇的亲人，他昏迷不是一个月两个月的事了，我想把他送回京城治疗，说不准可以早点醒过来！”

　　这个宣布，薛浩比较赞同，“那感情好啊，如果不是医生说不要让小宇做什么激烈运动，我早就把他送到省城治疗了！”

　　“既然你们都没反对，那我就安排人过来接人了！”

　　说着，孟春生又拿出手机来打电话安排了起来。

　　这个时候，薛浩也做了安排，由叶晴与徐宁娟两个人一起随同前往照顾，至于梅晓雪、罗玲等两个人则就不用去了，毕竟她们都是有家庭的人，特别是梅晓雪的儿子才两岁多，需要母亲照顾。


第209章 醒来

　　京城医院，那是隶属于卫生部的一家三级甲等医院，是一所以高干医疗保健为中心的现代化大型综合性医院。而徐天宇之所以能够住在里面治疗，全然都是托了孟春生的安排。

　　在一间病房内，叶晴正在为徐天宇轻擦着身子，门外突然传来脚步声，她说不得慌忙帮徐天宇穿上衣服，又拿着毛巾放在盆里洗了一洗。

　　门被人给轻轻地推开了，田嫂带着徐仕升走了进来，一看徐天宇还是老样子躺在床上，她顿时又忍不住伤心落泪了下来，“叶小姐，我家姑爷还是没半点知觉么？”

　　都来京城一个多月了，依然还是没能醒过来，这让叶晴也是十分担忧，生怕徐天宇从此会一辈子醒不来了，她微微摇头，“医生说了，能不能醒过来，全看他的造化了，另外让我们多跟他说说话！”

　　“爸爸！”

　　徐仕升年龄虽小，可却是十分懂事了，他摇了摇徐天宇的手，可是无论他怎么叫或是摇晃，徐天宇依然还是没有醒过来。

　　这样的日子一天天过去，一直到两个月后的一天早上，晨阳缓缓升起，又从窗外照射了进来，正好映照在徐天宇的那张毫无血色的脸庞上，而他依然就像是孩子一样安详地睡着。

　　就在这个时候，叶晴慌忙要去拉上窗帘来，却没想到这个时候，徐天宇的双手微微地动了一动，他慢慢地睁开双眼，突然一道刺眼的亮光却是让他由不得扭过头去，问道：“什么东西，这么刺眼？”

　　安静的病房内，突然听到这句声音，叶晴惊讶地转过头来，一看到徐天宇醒了过来，她那双大眼睛哗啦哗啦地落泪了下来，又奔了过去，“小宇，你醒了，你总算是醒过来了！”

　　徐天宇是醒了，可是他身上及脸上的那几道伤疤却是无法抹掉了，可他却当作没事一样，勉笑了笑，“哭什么呀，我这不是没死麻！”

　　说着，徐天宇半坐了起来，又环视了一下病房，“这是那里呀？”

　　“京城医院！”

　　叶晴抹了一抹眼角的泪水，“是一个叫孟春生的人把你给安排到这里来接受治疗的！”

　　“噢！”

　　徐天宇依躺在床头边上，“我昏迷了多长时间了？”

　　叶晴没有隐瞒，“十个月零八天了。”

　　徐天宇有些惊讶，“这么长时间？”

　　“可不是麻。”

　　叶晴依在徐天宇的怀里，“你都把我们给急死了！”

　　徐天宇在环视着病房，“对了，就你一个人吗？”

　　“我跟徐姐，还有田嫂及小升他们。”

　　从徐天宇怀里坐直身子，叶晴指向外面，“饿了吧？我去给你买粥去！”

　　说不饿是假的，因此徐天宇点了点头，他也趁这个时候好好检查了一下身上的伤疤，还有活动一下身子。

　　等叶晴把去外面把粥买回来，他吃完后，田嫂带着徐仕升又过来了，她一发现徐天宇醒了过来，顿时百感交集地掉下眼泪来，“姑爷，你总算是醒了！”

　　把徐仕升给搂坐在大腿上，徐天宇嬉笑地逗着儿子，“想爸爸没有？”

　　“想！”

　　徐仕升刚刚经历母亲离去，父亲是他唯一的依靠，他免不得在徐天宇的怀里蹭了蹭却是不肯下来了。

　　还是田嫂担忧徐天宇身子虚弱，顿时把徐仕升给抱了过去，又把他给放在椅子上坐了下来，“你爸爸身体很虚弱现在，别坐在他身上！”

　　其实昏迷了这么长时间，徐天宇觉得仿佛就像是睡了一觉一样，他环视了一下，又关切起杨晓芸了，“田嫂，芸芸呢？她怎么没来呀？”

　　说起杨晓芸，田嫂与叶晴顿时低下头来，谁都无法说出口来。

　　“怎么了？”

　　徐天宇有些纳闷，“她人呢？”

　　“妈妈她……”

　　徐仕升年幼，不知道说出来会带来什么严重后果，好在话没说完，就被田嫂给手比嘴快地捂住了他小嘴，代答道：“小姐她人在岭南家里呢！”

　　“噢？”

　　徐天宇没往心里去，可是当看到叶晴咽哽哭得眼睛都红了，他纳闷了，“怎么拉？你哭什么呀？我这不是醒了麻！”

　　“对对对！”

　　田嫂附声，又劝道：“叶小姐，你都照顾姑爷十几个小时了，你今天就先回去休息休息吧，换徐姐来照顾！”

　　“田嫂，你们都回去吧！”

　　徐天宇觉得没事了，“我人没事了，一会我就去办理出院手续！”

　　正说着，徐宁娟带着女儿从外面走了进来，一看到徐天宇醒了，她完全顾不住田嫂与徐仕升等人的眼光，她直扑了上去，又像孩子一样陶陶大哭，好在大家劝说下，她这才停了下来，又抹了抹眼泪，“你可让我们大家都担忧死了！”

　　“徐姐，我有话要跟你说。”

　　生怕徐宁娟会说漏嘴，叶晴赶紧把徐宁娟给叫了出去。

　　望着女儿徐玉婷傻站着盯着他，徐天宇由不得嬉笑地向她招手，“婷婷，过来！”

　　由于徐玉婷印象中没见过徐天宇，她有些怕生，赶紧藏在徐仕升的后面，又探出头来望了望徐天宇，弄得田嫂开怀地笑道：“这丫头怕生得很呢，就是不知道怎么回事，不怕小少爷！”

　　都说血缘关系会有一种莫名的亲近感，估计可能也是这个原因吧！

　　可是徐天宇不敢在田嫂跟前说女儿是他的，也就跟田嫂聊了一会，接着又跟进来的徐宁娟、叶晴等人聊了起来。

　　一直中午这样，徐天宇从病床上下来活动活动，又在医生的带领去做了个全面检查，在确认无碍了，他再留在医院观察了两天时间，等恢复了元气，这才在叶晴、徐宁娟等两个女人的陪同下办理了出院手续！

　　回到京城家中，结果没看到田嫂跟孩子等人在家里，他纳闷了，“对了，田嫂跟两个孩子呢？”

　　“都上学了。”

　　徐宁娟说起这件事，她脸上犹如吃蜜饯一样，乐呵呵道：“你送来京城治疗的时候，孟少爷顺便帮忙把婷婷的户口转到小升户口本上了，她现在跟小升在同一所幼儿园念书呢！”

　　“这样啊？”

　　徐天宇有些吃惊，不过倒也没什么异议，毕竟徐玉婷也是他的骨肉。

　　坐在沙发上，徐天宇望着徐宁娟与叶晴两个人，特别是久没行房了，如今田嫂与两个孩子都没在，他顿时打了主意了，“姐，你跟我来一趟！”

　　带着徐宁娟上了楼，又进入卧室，他顿时搂住了徐宁娟，可是还没等他亲热几下，徐宁娟就推开他了，“别，你刚刚恢复元气。”

　　“没事的！”

　　徐天宇急忙要帮徐宁娟脱衣服，可是徐宁娟却正色道：“那也不行啊，我那个来了，要不？你叫小晴吧？”

　　一听这话，徐天宇愣住了，好在他反应够快，假装听不懂道：“什么啊？”

　　“你呀，别装了！”

　　徐宁娟捏了徐天宇一下，“你在高阳昏迷时候，我们大家都见过面了，也都知道除了我自己，你在外面还有其他的女人，包括楼下的那个小晴！”

　　徐宁娟又白了徐天宇一眼，“说真的，我们大家当时都很生气，可是谁叫我们大家都喜欢你呢！”

　　徐天宇蒙了，吓出一身冷汗来，“那芸芸也知道了？”

　　“她啊？”

　　徐宁娟想说出来，可却是不敢说出口来，“还不知道呢！”

　　“那就好！”

　　徐天宇舒了一口气，又嬉笑道：“那你去把晴晴给叫上来！”

　　“噢！”

　　徐宁娟有些不太情愿，可是谁叫她那个来了，还剩今天走了就可以了呢！

　　不出一会儿，叶晴推门进来了，“小宇，你叫我？”

　　让叶晴把门反锁住，徐天宇打开音响，接着走过去搂住她，“想我没？”

　　“想！”

　　叶晴知道徐天宇想干什么，可她有些担忧会伤了徐天宇元气，也就不肯依他的意思亲热了，“可是这段时间，我不能跟你那个！”

　　“为什么啊？”

　　徐天宇推开叶晴，“别告诉我，你那个也来了？”

　　“那倒没有。”

　　叶晴摇头，又嬉笑道：“等你养好身子，你想怎样，我都依你！”

　　“切！”

　　徐天宇还以为是什么事呢，原来是这个，“我不管，今天你得陪我！”

　　说着，徐天宇不管三七二十一，也就强行动手了起来。

　　虽说徐天宇身受重伤，可是在昏迷的时候，身子已经调养了过来，他的力气可不是盖着，因此叶晴最终还是幼不过了，只好乖乖配合着他来了……。


第210章 两女暗争

　　看徐天宇从楼上缓缓下来，徐宁娟玩味地道：“这么快啊？”

　　如果不是担忧田嫂跟两个孩子回来，徐天宇还能玩上几个小时，可他这些话是不能说出来的，只能笑了笑，“姐，等你那个走了，我们是不是来个双……”

　　“双你个头啊！”

　　徐宁娟打断了徐天宇的话，又转移话题道：“对了，你打算什么时候回去？”

　　“今天晚上吧！”

　　徐天宇坐在沙发上，“我都昏迷这么长时间了，也不知道高阳情况怎样了，还有李多杰、庄云天等人是否已经被拿下了！”

　　曾在官场混过，徐宁娟能理解徐天宇的急迫心情，可是她还是担忧道：“但是你身子行吗？刚刚醒过来，身子还弱着呢，不能太过操劳！”

　　“没事了。”

　　徐天宇拍了拍胸脯，“对了，你是要跟我一起回去，还是先呆在京城这里陪陪孩子先？”

　　“我们跟你一起回去！”

　　叶晴穿好衣服了，她缓缓从楼上走了下来，当看到徐宁娟流露出那双吃醋的眼神时候，她由不得笑了笑，“宁娟，这可怨不得我！”

　　明知道争不过年轻貌美的叶晴，徐宁娟还是要责骂道：“我说你呀，也不控制一下，万一把他搞垮了呢！你让我这个做大姐的怎么向其他姐妹交代呀？”

　　听到这句话，要是以前，叶晴可不会争什么，毕竟原配健在，如今原配不健在了，谁是大姐，谁就有可能扶正咯，她不甘心承认道：“宁娟，你什么时候变成我们几个姐妹的大姐了呀？我可没听老公有分配过！”

　　“干嘛呢？干嘛呢？”

　　徐天宇听出来了，这两个女人在争风吃醋呢！

　　“老公！”叶晴撒娇道：“你评评，我们几个姐妹当中，谁做大的？”

　　“芸芸最大！”

　　徐天宇提醒道：“我喜欢你们没错，可是在芸芸面前，你们两个人最好都要给我收敛一点，不然出了问题，看我怎么惩罚你们！”

　　提起芸芸，叶晴与徐宁娟都不敢出声了。

　　叶晴躲避道：“我去买机票！”

　　见状，徐宁娟也站了起来，“那我上楼收拾行李去！”

　　剩下徐天宇一个人没事做，他说不得拿起家里的电话，想要给孟春生打电话汇报平安，可是当要按号码时候，他却想不起来号码多少了。

　　放下电话，徐天宇想上楼找徐宁娟要她手机来打给薛浩，可是一想，还是不用麻烦了，他说不得打开电视来看。

　　大概下午五点多时候，两个孩子总算放学回来，一进门来，二话不说就把书包给丢到一边，又打开电视看动画片，闹得徐天宇想要出声责怪几句，可田嫂却笑道：“他们在学校都学习一天了，就让他们看一会儿，等到吃过晚饭，我再让他们学习！”

　　依田嫂的话，徐天宇也就让两个孩子看动漫了，“田嫂，我们三个人今晚就要坐飞机返回岭南了，这两个孩子就交给你了！”

　　田嫂知道杨晓芸不在了，孩子的抚养必然落在她身上，因此也就应承下来，“姑爷，你就放心吧，只要我还活着，我就一定会把孩子给抚养成人的！”

　　这话说得像是生死离别一样，徐天宇笑了，“瞧你说的！”

　　看徐天宇这副模样，田嫂知道徐天宇应该是还不知道杨晓芸的死讯，她顿时叹气又摇头，“我做饭去，等吃好饭，你们在回去也不迟！”

　　虽说徐天宇觉察到田嫂这话怪怪的，他依然还是没往心里去，于是等到吃过晚饭，他带上叶晴与徐宁娟两个人就坐上了返回岭南的飞机。

　　经过三个多小时的空中颠簸，徐天宇总算是回到岭南省的省会机场，又打车返回了在省会家里，可没想到的是，他没钥匙进家，好在家里有佣人看守，认出徐天宇来了，这才开门给他们进去。

　　一进门，徐天宇就带着徐宁娟与叶晴就往楼上卧室走去，又让她们两个把行李放了下来，接着指着那张大床，“我们今晚就在这歇息一晚，明天早上，我要去我岳父家拜访，下午再返回龙川去！”

　　看着卧室大床，特别是窗头上还挂着徐天宇与杨晓芸的结婚照，叶晴与徐宁娟相互对视了一下，纷纷齐声道：“我们还是到客房睡吧！”

　　徐天宇以为她们两个人是怕亵渎杨晓芸，也就依了她们两个人意思，领着她们到隔壁的副卧室去，“那我们三个人今晚就住这间咯？”

　　三个人？徐宁娟睁大双眼，又望了望叶晴，顿时反对道：“不行！”

　　叶晴也表态道：“我也反对！”

　　“反对无效！”

　　徐天宇左右各搂抓住叶晴与徐宁娟，“你们都是我的女人，如今你们也都知道对方了，从今开始，你们就是好姐妹了，同睡一张床是正常不过了！”

　　说着，徐天宇不由分说就抱着她们两个人往床上倒去。

　　尽管徐天宇力气大，可是面对两个女人，他还是力不从心的，因此不出一会儿的时间，两个女人就从床上挣扎逃了出去。

　　眼看双飞不成了，徐天宇假装肚子疼叫了起来，使得她们又返回来，并且双双关切道：“怎么了？”

　　看叶晴与徐宁娟上当了，徐天宇冷不防地抓住她们，又奸笑起来，“你们两姐妹就好好侍候老公咯！”

　　“你耍赖！”

　　叶晴拼命挣扎了，而徐宁娟也是一样。

　　这下子，眼看两女又要逃脱出去，徐天宇急中生智威胁道：“谁跑了，以后就不要叫我老公了！”

　　不得不说，这句话还是有一定威胁力。

　　主要是杨晓芸不在了，谁能被扶正，那往后的日子自然过得更好了。

　　于是，徐宁娟不动了，叶晴也不动了。

　　看两女乖乖躺在床上，徐天宇得意极了，“要不，你们两个先去洗洗！”

　　叶晴与徐宁娟相互望了望，接着乖乖往浴室走去。

　　来到浴室内，叶晴把门关上，她又抿了抿小嘴，“宁娟，我们两个人来个约定怎么样？”

　　徐宁娟望了望叶晴，“什么约定？”

　　“先打败那些女人先！”

　　叶晴以前是不敢有这念头的，可如今情况不一样了，她当然也起了不少的变化，“你也知道了，除了我们两个人，他在外面还有不少人，其中可能还有我们不知道姓名的人！”

　　说实在话，要说竞争对手，徐宁娟认为也就是叶晴一个人，毕竟梅晓雪，还有小表妹罗玲等人都是有家庭的人，她们是不可能出来竞争正位的。

　　可是徐宁娟认为叶晴说的不无道理，兴许还真有不少女人是她们两个人都不知道的，“行啊！”

　　有了徐宁娟这句话，叶晴觉得把握更大了，因为徐宁娟年龄大了，又与别人育有一个儿子，无论徐天宇再怎么娶，都不会娶像徐宁娟这样的女人。

　　于是在洗澡后，叶晴为了显示她比徐宁娟更有女人味，更有诱惑力，什么都没穿上，就围着一条浴巾就小跑出去了，弄的徐宁娟也不甘心落后，一样围着一条浴巾尾随了出去。

　　看到两女的打扮，徐天宇顿时激动了，二话不说就三下五除二地剥光衣服，又拍了拍梦思床，让她们赶紧上床来。

　　虽说与徐天宇都发生过很多次关系，可是两个人同时侍候徐天宇，她们还是头一次，顿时有些羞涩低着头，又分别坐在床边上。

　　见状，徐天宇把她们都搂了过来，左拥右抱亲个不停。

　　随即，又把她们身上的浴巾给掀掉丢到椅子上，使得她们更加害羞了，谁都不敢睁开眼睛！

　　徐天宇也不管了，先是趴在叶晴身上折腾了起来，等到她不上不下时候，又从她身上下来，换到徐宁娟身上来，使得叶晴由不得埋汰了，“老公，人家还没吃好呢，你不能这样……”

　　说着，叶晴拼命地爬了起来，非要把徐天宇先抢过去与她先来，可是徐宁娟倒是不依了，也就紧紧抓着徐天宇，丝毫不肯放开他，甚至还用双脚缠住徐天宇。


第211章 新安排

　　上午睡醒，原本计划要去杨家，可是半路上，徐天宇仔细一想，顿时又改主意了，先是去了省纪委，并敲开了韩少功的办公室，走了进去。

　　一见来人是徐天宇，韩少功惊讶地站了起来，手中钢笔脱落到桌子，他欣喜若狂地奔了过去，“老弟，你醒了！”

　　与韩少功亲切地握了握手，徐天宇点了点头，“醒了！”

　　“来来来。”

　　韩少功拉着徐天宇的手邀请到沙发上坐下来，又是寒暄关切了一番，并且对他这段时间昏迷以来的担忧都是忧心忡忡，“你都不知道，你要是在不醒来，都不知道有多少人都会因你的事情受到牵连！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇不相信，“有这么严重么？”

　　“能不严重吗？”

　　韩少功笑呵呵站起来给徐天宇倒了杯白开水递了过去，“你可是县委常委、纪委书记，是高阳县反腐第一人，你的反腐事迹都在全国引起轰动了！”

　　说到这时，韩少功笑道：“你被砍昏迷的时候，连省委萧书记、周省长等主要省领导都亲自到高阳探望了你，并且对你的反腐成绩作了肯定，又加上高阳百姓及省内外媒体的报道，因此有不少人都因你及你爱人被袭击身亡给撤职了！”

　　“什么？”

　　徐天宇听不懂了，他眨了眨眼，“我爱人被袭击身亡？”

　　一看徐天宇这副模样，韩少功诧异了，“你还不知道？”

　　徐天宇隐约有些不安了，“不知道什么？”

　　韩少功很想把杨晓芸被袭击身亡的事情给说出来，可是话到嘴边，他还是硬生生地把话给咽了回去，“没什么！没什么！”

　　“老哥，不对啊！”

　　徐天宇察言观色，觉得肯定出了什么事，可是仔细一想，这要出芸芸出了什么事情的话，那田嫂等人会不告诉他吗？他有些想不通了。

　　“算了，不说这个了。”

　　韩少功打哈哈了，“我带你去见见赵书记！”

　　“不急。”徐天宇拂了下手势，“对了，你刚才说有人因我被砍给撤职了？”

　　“是啊！”

　　韩少功站了起来走到桌子旁拿出一份文件来给徐天宇看去，“分别有县长金国才、县委书记周克群、县政法委米高等人，至于市里则有市长龙希翼、市政法委书记兼公安局长林顺勇等人。”

　　“不是吧？”

　　徐天宇十分震惊，“老周被撤了？就连龙市长、林顺勇他们也都？”

　　“是啊！”

　　韩少功点头，“你被砍的事件影响非常大，不撤平息不了社会舆论！”

　　徐天宇觉得有些耐人寻味，“可是龙市长、林顺勇等人后台都很硬啊！”

　　“后台硬能硬得过孟春生吗？另外你岳父家族也不是吃素的！”

　　韩少功笑呵呵道：“总得要有人站出来负责，毕竟死了这么多人！”

　　“那他们的职务都有谁来接替了？”

　　“你看看文件就知道了！”

　　韩少功虽是这样说，可嘴上却念了出来，“县委书记由市里调任了一个叫李广宁的人来担任县委书记、县长则由王梅接任，至于县委副书记，也是从市里新调了一叫好像叫金宝的人来担任。”

　　说到这，韩少功笑呵呵道：“就连你这个县纪委书记也被免了，不过却说是另有任用，估计这回是要升迁了！”

　　“噢？”徐天宇有些意外，“那现任县纪委书记是谁啊？”

　　“原本是打算另调人来担任的，可是有人说了，那个刘安是你的帮手，你又出了这等事，还是让刘安来担任比较好，因此也就由他来接替了！”

　　听到这话，徐天宇回想了一下被砍的场面，“对了，一共有多少人死了？”

　　“先前是七个，后来身受重伤的六个人中，还有两个挂了！”

　　韩少功回想起高阳县发生的惨案，顿时痛心叹气道：“哎，没想到关一杰这么丧心病狂！”

　　“是关一杰弄的？”

　　徐天宇摸了摸脸上的伤疤，又重重地拍了拍大腿，“妈的，他们都被抓住了没？我要活剐了这个家伙！”

　　“要是抓住了，还能撤这么多人的职吗？”

　　韩少功摇了摇头，“正是因为这样，就连龙希翼、林顺勇等人都被免职了！”

　　“那市长由谁来担任啊？”

　　徐天宇好奇了，“还有市政法委书记及公安局长？”

　　“市长由老陈来担任了，市委副书记是省里调下去的。”

　　韩少功指了指文件，“总之任命了一批人员，另外你岳父也升迁了，担任副市长了，是接替了庄云天原来的位置！”

　　说起庄云天来，徐天宇倒是关切起案子来了，“对了，关于李多杰、庄云天等人怎样了？”

　　“结束了。”

　　韩少功又到桌边去拿一份卷宗丢了过去，“以李多杰为首的一些官员全都被撤职查办，同时开出党籍，并且上个月才由省检察院移交到法院宣判了！”

　　韩少功说完，他看了看时间，差不多是快下班时间了，顿时指向外面去，“走走走，我带你去见书记，不然晚了就见不到了！”

　　跟在韩少功后面，徐天宇来到了赵建业的办公室。

　　一看到徐天宇安然无恙出现，赵建业惊讶地从椅子上站了起来，“小徐！”

　　“书记！”

　　徐天宇走到赵建业跟前。

　　“醒了就好，醒了就好。”赵建业拍了拍徐天宇肩膀，又邀请他坐下来，关切道：“身体都好点了么？”

　　“好多了。”

　　徐天宇点了点头，“这不，我刚从京城回来，就来向你报到了！”

　　“你也不多歇息几天！”

　　赵建业先是让韩少功去倒杯水，又关切起徐天宇身体上的状况，接着又对杨晓芸意外死亡的事情感到惋惜，“小徐啊，发生这样的事情，这是谁都没想到的事情，还希望节哀顺变！”

　　一句节哀顺变，又让徐天宇纳闷了，可他没往杨晓芸身上想，以为赵建业说的是为他挡命的人，也就黯然说了几句关于痛心的话。

　　随即，赵建业则提到了工作上的事情，“小徐啊，自从你昏迷以后，县纪委书记这个人选一直空缺也不是个事，因此省里作了指示，由龙川市委任命刘安为新县纪委书记了，至于你麻，省里的意思是打算把你调回市里，你觉得怎样？”

　　调回市里，敢情是好啊？

　　只是徐天宇不知道要出任什么职务，他暗暗欣喜，心想身上这刀没白挨，可嘴上却不这么说了，“书记，高阳还需要我！请你还让我留在高阳吧？那怕是当一名普通的纪委干部也成啊！”

　　“瞧瞧。”赵建业指了指徐天宇，冲着韩少功说道：“少功啊，看到没，咱小徐觉悟高了一大截哟！”

　　“那是那是。”

　　韩少功附声。

　　“好了。”

　　赵建业轻咳了声，“关于你的去向，虽说省里已有意向，可我还是想听听你的想法，想要去什么部门？”

　　当然是去权利大一点的部门了？可是县纪委书记升迁一般有两个方向，一是纪委内部系统升迁，二是调任到党委部门任副职。

　　徐天宇摇了摇头，“我服从组织安排！”

　　“好吧！”赵建业也不勉强了，“省里的意思是让你回市纪委担任副书记，你觉得怎样？”

　　“市纪委副书记？”

　　徐天宇眨了眨眼，顿时欣喜站了起来，作一个宣誓的手势道：“我坚决服从组织的调任及安排！”

　　“好好好。”

　　赵建业示意徐天宇坐下来，“对了，家里的情况都处理好了吧？”

　　“还没呢！”

　　徐天宇笑了笑，“我刚从京城回来，就直接奔来找你了，等一会儿，我在去看爷爷他们！”

　　“那好。”

　　赵建业看时间也到中午了，也不多说什么话了，“你忙完家里事，就直接到市纪委报到吧！”


第212章 命换来的

　　从省纪委那里出来，徐天宇又打车去了杨家，并且把升迁的事情告诉给了杨新刚，可是杨新刚却高兴不起来，他闷闷不乐的噢了一声，闹得徐天宇有点不明白了，质问道：“爷爷，我升迁了，你看起来怎么不高兴啊？”

　　你升迁是拿我孙女的命换来的，你让我怎么高兴得起来？

　　杨新刚白了徐天宇一眼，“看来你很高兴啊？”

　　“当然拉！”

　　徐天宇欣喜道：“虽说差点把命搭上了，可是毕竟没事麻，这叫大难不死，必有后福！”

　　一听这句话，杨新刚生气了，“就算你安然无恙，甚至不用让小芸赔上性命，我一样也可以让你当上这个正处干部！”

　　说到这，杨新刚落泪了，“拿小芸这孩子的命换来的官，你觉得很骄傲嘛！”

　　“爷爷？你说什么？”

　　徐天宇很震惊，仿佛想到什么，“你说拿芸芸的命换来的？芸芸怎么了？”

　　看杨新刚哽咽，徐天宇摇了摇他，追问道：“爷爷，你快说啊，芸芸怎么了，她出什么事了吗？”

　　“怎么？”

　　杨新刚很意外，“你不知道？”

　　“我醒来就回来了。”

　　徐天宇回想了一下，“田嫂她们有提过，可我问了，她说芸芸在家呢，让我回家就知道了！”

　　杨新刚是过来人，他从徐天宇的惊愕眼神中看出端倪来了，估计徐天宇真的应该是不知道孙女的事情，也就原谅了他，“你出事的时候，小芸从京城赶回来看你的路上却被人袭击了，车子倒翻在地上……”

　　说到这，杨新刚无法再说下去了。

　　徐天宇听出来了，“你的意思是说芸芸她走了？”

　　杨新刚没回答，可徐天宇却知道了答案，他犹如瘫痪了一样，直接从沙发上昏死了过去，并把脑袋直栽在地板上，吓得杨新刚惊慌失措地过来扶起他，又叫喊了半天，他总算才醒了过来。

　　望着杨新刚，徐天宇双眼无神，并且他的脸色苍白得跟死人没两样，又呢喃地叫着杨晓芸的名字，弄得杨新刚也忍不住落泪了下来，“孩子，别这样，人死不能复生，你要是跨了，那我的曾外孙谁来养？”

　　听到杨新刚提起他的儿子，徐天宇的心情总算是缓过来一点，他勉强自己坐直起来，“爷爷，那芸芸现在？”

　　“已经下葬了。”

　　杨新刚回忆道：“你当时昏迷，家里又没什么人，因此在你的那个结拜兄弟薛浩的负责下，让她安身在定北了！”

　　想到老婆走的时候，连最后一面都没能看到，徐天宇心中隐隐作痛起来，他咬了咬嘴唇，厉声道：“爷爷，你知道是谁袭击的吗？我要亲手杀了他，为芸芸报仇雪恨！”

　　“凶手都已经伏法了。”

　　杨新刚叹气，“如果不是你出手让对方家破人亡，也不会招来对方的报复，因此往后啊，你要注意，该闭只眼就要闭只眼，当然了，真要下手，要么就要一招击毙对方，要么就别出招！”

　　这话徐天宇记下了，“爷爷，我想回马上定北！”

　　“好。”

　　杨新刚也不挽留了，“路上注意安全！”

　　从杨家出来，徐天宇闷闷不乐地回到省城的家里，并且面对两女兴奋上前来招呼他吃饭都不理，使得两女会意过来了，纷纷劝说了几句节哀顺变的话。

　　听到两女这些安慰话，徐天宇不好气道：“为什么要瞒我？为什么！”

　　徐宁娟年长，又是过来人，她首先安抚道：“小宇，不是我们不告诉你，而是你当时的身体，我们怕告诉你了，怕你承受不住！”

　　叶晴见状，也上前安抚道：“是啊，你说你说你在有什么三长两短，你让我们大家怎么活啊？还有小升，他刚刚失去母亲，又失去你，你让他怎么活下去！”

　　提到儿子，徐天宇强忍了下来，“去，马上准备车子，我要马上回定北！”

　　听到这个交代，徐宁娟二话不说就打电话给薛浩，让薛浩安排公司的车子过来家里载着他们返回了定北。

　　一到定北家里，薛浩早率人在那里恭候了。

　　可是徐天宇没与薛浩说话，而是走到大厅桌上摆着杨晓芸的牌位旁默默地咽哽了起来。而大家也都不敢过去打扰他，都纷纷恭敬在那里守候着，一直到大半天过去，薛浩这才站了出来，走过去拍了拍他肩膀，好言安抚道：“小宇，人死不能复生，你一定要坚强点，还有很多事要等我们做呢！”

　　“她人葬在那里？”

　　徐天宇回过头来，“我想去看看她！”

　　现在都已经是凌晨两点了，这个时候去墓地看人，未免有点……

　　薛浩原想劝说等明天早上再去，可是话到嘴边，他又咽了下去，转过身来对罗森等人吩咐道：“去准备车子，我们去神山墓园！”

　　神山墓园，位于定北郊区八公里远，是定北老牌陵园，从市里开车去，大概需要四十分钟这样。不过由于半夜，路上没塞车，因此当徐天宇等人抵达墓园时候，只花了二十五分钟这样。

　　在薛浩等一行人的陪同下，徐天宇顺利来到了杨晓芸的墓碑跟前，借着灯光照耀下，他清晰地看到了墓碑上的照片及刻上母亲杨晓芸及儿子徐仕升立等几个字的时候，他忍不住了，顿时犹如孩子一样，陶陶大哭了起来。

　　这个时候，叶晴想上前劝说，可还是被薛浩给阻拦了，他摇了摇头，示意她不要去打扰，一直到徐天宇把嗓子都哭哑了，他这才上前拍了拍徐天宇肩膀，“嫂子走的时候很安详，你也不用太难过，不然嫂子在下面知道你这样，她一定会担心的！”

　　抚摸着墓碑，徐天宇坐了下来，却是不说话了，他回想起与杨晓芸认识以来的点滴，甚至脑海中还浮现了杨晓芸那张笑容来。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时又过去了。

　　眼看天就要大亮了，可是徐天宇依然还伤感地坐在墓碑跟前，仿佛已经忘记要回去了，而且其他人也是一样，恭敬站着，谁都没敢说什么话，更不敢提出什么回去的问题来。

　　就这样，一群人就这样一直默默站着后面等待，从早上站到太阳出来了，又从太阳出来站到了中午，依然还是没人坑声。

　　但是由于站太久的缘故，总算是有人体力不支了，扑通地倒下了几个人。

　　响声惊醒了大家，也惊醒了徐天宇，他回过头来朝倒地的人看了看，原来倒地的人都是罗森的那些手下们，他顿时要出声让人送去医院，可是没想到还没出声的时候，罗森已经抢在前头了，“没用的东西，就站这么一会儿就倒了，来啊，给我砍了！”

　　这话一出来，徐天宇顿时盯着罗森，沙哑道：“怎么滴？你还想在你嫂子跟前杀人啊？”

　　罗森拥有的一切物质生活几权势都是徐天宇给的，他哪敢顶嘴说半句，而且还自己抽了自己两巴掌，“徐爷，是我糊涂了，不该在嫂子跟前提打打杀杀的！”

　　“行了。”

　　徐天宇制止，又叮嘱：“派人送他们去医院，好好调养！”

　　说到这，徐天宇要站起来，可是由于跪立太久的缘故，双腿已经发麻，听不住大脑使唤了，好在薛浩等人看出来，赶紧上前扶了他一把。

　　在叶晴与徐宁娟的搀扶下，徐天宇微微点头道：“好了，我们都回去吧！”


第213章 离开高阳前

　　在悲痛中歇养了半个月时间，徐天宇渐渐从悲伤中恢复过来，他没有马上就去市纪委报到上班，而是在薛浩派人护送下前去了高阳县纪委。

　　一到高阳县纪委大门口这里，立刻轰动了所有纪委人员。

　　刘安率领纪委全体人员从楼上狂奔了下来，又冲徐天宇高呼道：“徐书记，徐书记，你回来了，回来了！”

　　看众人当中有不少人都眼眶泛红及用手偷偷抹着眼泪，可徐天宇却是高兴不起来，但是在这样的场面下，他必须要撑过去，也就牵强地笑了几句，“怎样？我不在的日子，大家都还好吧？”

　　“都好，都好！”

　　刘安双手握紧徐天宇的手，“大家盼星星盼月亮，总算把你给盼回来了。”

　　在刘安与众人的拥护下，徐天宇被迎到他原来的办公室里头，刘安给他解释道：“你不在的日子，办公室里的东西都没变！”

　　望着办公室一尘不染，说明每天都有人来打扫，因此徐天宇点了点头，“我走之后，这间办公室撤了吧！”

　　“好的！”

　　刘安嘴上是这样答应的，可心里却不这么认为，这是徐天宇权威的象征，留着它，就好比留下徐天宇的余威，那些想要藐视县纪委的人，可就要好好掂量着徐天宇这个人。

　　一番寒暄唠叨或去，徐天宇发现少了一个人，“老马人呢？”

　　王玉霞出声道：“他啊，去下面搞调研了，我刚才已经给他打电话了，正赶回来的路上呢！”

　　听到王玉霞出声，徐天宇倒是想起之前的承诺了，关切道：“你现在还负责信访办吗？”

　　出了这样的事情，王玉霞不好意思跟徐天宇要官，也就嗯了一声。

　　见状，徐天宇叹气，“我昏迷这段时间，县里局势已经发生变化了，也不知道说话还管不管用！”

　　徐天宇出事，连省委书记、省长都亲自下来过问了，还撤职这么多人，可见后台有多重要，当然了，也主要是案子的影响太大了。

　　刘安是当上县纪委书记不假，可他依然还是徐天宇的人，“书记，你是不是还有什么心事没了，我帮你办！”

　　当众人面，徐天宇丝毫不捏着藏着，“我昏迷前，特别是省反贪局长对我说过，玉霞工作不错的，我计划原本是提拔他来担任县纪委副书记，可如今……”

　　没等徐天宇把话说完，刘安就把话给接过去了，“这事我来办！”

　　这下子，王丽娜心里有些不平衡了，也站出来假装关切道：“书记，您是不是高升了？”

　　谁都知道徐天宇因昏迷是被免职了不假，可大家心里头明白，像徐天宇这样大有后台的人，必然会因祸得福受到重用。

　　因此，大家的心都被王丽娜的话给吊了起来。

　　看众人好奇，徐天宇也就不隐瞒大家了，“我从京城回到省城时候，赵书记跟我谈过了，说是调任我回市纪委任职，具体是担任什么职务，还不太清楚！”

　　县纪委书记调任回市纪委，必然是升迁了，众人纷纷恭喜。

　　随即，徐天宇也就给刘安暗示，让他把王丽娜给提拔到信访室主任位置，也算是回报了她那一次身体换来的好处。

　　接着又坐了一会儿，马凯就从外面匆忙赶回来了。他一副泪流满面的样子抓住徐天宇的双手就大哭了起来，顿时让徐天宇有点欣慰，也就拍了拍他手，“好了好了，哭什么哭呢，我这不是没死嘛！”

　　马凯停出哭泣，又坐下来向徐天宇汇报县纪委的情况。

　　当听完之后，徐天宇则松了一口气，“好了，以后纪委就交给你们两个人来负责了，我希望你们不要辱没了我的名声，让百姓戳着我的脊梁骨大骂！”

　　如今关家倒下了，而且金国才又被免职了，剩下蓝家也是不成气候了。

　　刘安当然不惧怕了，再说有徐天宇撑腰，他一定可以让县纪委继续发挥万丈光芒来的，“书记，你放心吧！”

　　“好了。”

　　徐天宇站了起来，“你们忙吧，我去看看那些给我挡刀的人！”

　　之前是有不少人给徐天宇挡刀，但是徐天宇并不知道都有谁，因此刘安与马凯纷纷主动带路，并且还帮忙买了不少高档慰问品随同。

　　于是在慰问的过程当中，关于徐天宇醒过来的消息也就流传开来了。

　　有不少媒体记者，还有民众等人纷纷前去县纪委探望，闹得在通往县纪委的一些路段都出现了交通堵塞，好在有县公安交警及时赶到维持秩序，使得这些路段才恢复了正常通行。

　　另外，在得到这个消息后，徐天宇也赶回了县纪委。

　　在县纪委办公大楼附近，看到县纪委被黑压压一大片人围个水泄不通，徐天宇觉得很欣慰，他说不得浅笑地向着附近的人员打了一个招呼，使得不少人回过头来，一看是徐天宇回来了，他们又纷纷拥挤了过来与徐天宇握手寒暄。

　　不出一会儿，徐天宇就被挤出了一身热汗。见状，他只好站在附近一手扶车上面，向大家打招呼了起来，“各位父老乡亲们，我谢谢大家都来看我！”

　　话没落下来，也不知道谁带头鼓掌起来，结果哗啦哗啦的掌声久久不息。

　　徐天宇拂了个手势，让大家安静了下来，“四年之前，我受命来高阳，为的就是铲除高阳县的腐败根子，还父老乡亲们一片朗朗乾坤，如今四年过去了，虽说没能够彻底完成使命，但是好歹也算是小有成就了。”

　　说到这，徐天宇指了指脸上的伤疤，又咽哽道：“当然了，这个小有成就也让我付出了很大代价，不但让我差点把小命都给搭了进去，同时也让我妻子因此丧命黄泉了。”

　　徐天宇停顿了下来，许久过去，才道：“有不少人都问我值不值得，我是这样回答他的，如果还有来生的话，我依然不后悔来高阳，因为用我的命及我妻子的命换来高阳父老乡亲一片朗朗乾坤，值得了！”

　　话落下来，掌声又是久久不息，还有不少人都因此给落泪了下来。

　　同时不少人趁机拍摄下这感人一幕，特别是一些电视媒体把徐天宇这段讲话给播放了出来，引起大片人拍掌叫好。

　　就在这些感人片段在省市电视台播放出来不久，徐天宇也匆忙地结束了他在高阳的日子，并且还把高阳的房子都过户给了罗玲，也算是感谢她一直以来的无私奉献。

　　在司机李运宏、陈亮、李铭等人的护送下，徐天宇坐上了自己的车，带着一些该带走的东西登上了返回定北区的马路。

　　可是就在出高阳县城的路口，徐天宇看到了两边都站满了前来送行的人，有不少人还拿着锦旗从着他挥手，甚至连古代的什么万人伞都有，使得他只好让李运宏停下车来，又走了下去，寒暄道：“谢谢大家来送我！”

　　“徐书记，有时间，一定回来看看啊！”

　　“徐书记，走好，一路顺风！”

　　“徐书记，你就别走了，留在我们高阳好了！”

　　“徐书记，我们大家都不舍得你走啊！”

　　听到一句句感人的话，徐天宇眼眶都红了，他哽咽了，“谢谢大家，谢谢大家，我也是不想走，可是组织有新的任命，我必须要服从组织的安排，另外以后大家有什么委屈，或是解决不了的问题，也都可以市纪委来找我！”


第214章 谁的孩子

　　返回定北当天，徐天宇先是去孟春生那里坐了坐，又谈了许多问题，等回到家里的时候，他封存了与杨晓芸居住的房子，并且还让人拿着帆布盖上了家里的一切东西，让房子的一切点滴回忆都埋藏在内心深处！

　　第二天，徐天宇让薛浩在市纪委附近找了一处房子入住了下来，并在下午时候去市纪委正式报到，而市委组织部也因他的正式报到上班，从而向外界公开了关于徐天宇的任命。

　　任命形式一下来，市纪委在唐无双的带头下，也给了举办了一个欢迎会。

　　出席参加这个欢迎的市纪委常委们都是老面孔，因此酒席自然吃得很尽兴。

　　等到酒席一结束，徐天宇也就让李运宏开车往住处返回去，可不想在就在路上的时候，突然看到迎面不远处走来一个熟人——梅晓雪。

　　探头出去望了过去，她染了一头棕色披肩发，身披白色大衣及搭配着雪白的紧身裤子，一手提着两个袋子，另一手还牵着一名小男孩，从她那张洋溢着笑容的脸色来看，估计可能这个孩子应该是她的孩子。

　　让李运宏刹车停了下来，徐天宇推开副驾驶位置走了下去。

　　一看前面站着人是徐天宇，梅晓雪诧异了一下，又浅笑道：“弟！”

　　这一声弟，让徐天宇回想了几年前的愉快回忆来。

　　徐天宇走了过去，“姐，这段时间过得还好吗？”

　　“好。”

　　梅晓雪微微低头望了望儿子，又浅笑道：“我都从电视上看到了，你比以前成熟多了！”

　　“姐，方便吗？”

　　徐天宇指了指自己的小车，“我们找个地方坐坐！”

　　梅晓雪抿了抿那张淡红的嘴唇，又低头看了看儿子，又犹豫了片刻，最终还是应承了下来，“好吧！”

　　“来，让舅舅抱抱！”

　　徐天宇抱起了梅晓雪的三岁儿子，可梅晓雪一听这个舅舅叫法，她心里却冉冉升起了一种难以启齿的滋味。

　　带上梅晓雪来到了他的住处，徐天宇亲自给她端上茶水，又拿出一些玩具来给梅晓雪的儿子玩耍，接着又与她唠叨了一些家常话。

　　接着聊着就聊到了儿子问题上面，徐天宇指了指坐在客厅玩耍的孩子，“这是你跟他的孩子吗？”

　　面对这个问题，梅晓雪有些躲闪，可嘴上还是嗯了一声，“是的！”

　　“试管的？”

　　徐天宇有些怀疑，因为孩子的年龄跟他与梅晓雪发生关系的距离很近，如果仔细推算，就不难算出来，梅晓雪正是那个时间怀上的。如果说孩子正是那个时候做试管的，未免太巧合了吧？

　　“是啊！”

　　梅晓雪假装镇定，但还是被徐天宇给捕捉到了她双眼中的那种躲闪，因此免不得把李运宏给叫来，让他帮忙看孩子，则又把梅晓雪给叫到卧室中去。

　　站在卧室里头，梅晓雪有些惊慌，“弟，你有什么事吗？”

　　对于自己的女人，不管多久没亲密了，徐天宇依然还当她是自己的女人，也就冷不防抱住了梅晓雪，“姐，我想你！”

　　对于徐天宇的感情，梅晓雪也无法说清楚，她没有立刻推开徐天宇，而是浅笑道：“弟，别闹了！”

　　这么久没亲热了，不闹都是假的，徐天宇亲在梅晓雪的耳根上，同时也不管梅晓雪多次挣扎想逃跑，他还是不依不饶，继续做着亲热的前奏。

　　不出一会儿，梅晓雪那颗归封之心忽然被难忍的挑逗给解开来了，她停止了没有意义的挣扎，任由徐天宇那双不安分的双手四处游走。

　　随即，梅晓雪无法忍受那种煎熬，反手抱住徐天宇接吻了起来。

　　就这样一场阔别已久的男女之事就在卧室的大床上演了。

　　虽说是这样，可徐天宇却不着急，他除了挑逗还是挑逗，一直到梅晓雪哀求了起来，这才进去了，但是弄了一会儿，他又停顿了下来，趴在梅晓雪身上，正色问道：“孩子是谁的？”

　　正在享受，却被徐天宇给利用来问这个，难免让梅晓雪有不高兴了，她拍在徐天宇的屁股上，“讨厌，人家不是跟你说过了吗！”

　　见状，徐天宇只好卖力撞击了起来，并且又换了几个姿势，使得梅晓雪正处于不上不下的时候，他又不死心问了起来，“姐，孩子是不是我的？”

　　“恩。”

　　梅晓雪正卡在这个时候，自然也就无意识说了出来。

　　听到这个恩一声，尽管这恩跟呻吟声有点像，但徐天宇还是分了出来，他顿时停了下来，“姐，那他知道是我跟你的孩子吗？”

　　这句话，一下就让梅晓雪惊醒了过来，她想假装隐瞒，可是看到徐天宇那种期待的眼神，也就认了下来，“姐算是服了你！”

　　推开徐天宇，梅晓雪坐了起来，“你是怎么知道的？”

　　“姐的眼神！”

　　徐天宇搂着梅晓雪，又道：“还有孩子的年龄！”

　　“你呀，越活越成精了。”

　　梅晓雪戳在徐天宇满是伤疤的胸膛上，“那天晚上被你弄了这么多，回去以后我忘记吃药了，也就意外有了，我想把孩子打掉，可是他却不肯，后来我才知道他早就知道了我们两人之间的事，只是不想戳穿而已！”

　　“不是啊？”

　　徐天宇很惊讶，“他难道喜欢戴帽子？”

　　“占了人家老婆，还这样说人家，你也真是够坏的！”

　　梅晓雪白了徐天宇一眼，不好气道：“其实他知道了我们两个人的事后，也曾想不开，后来还是忍了下来，主要是他知道他活不长了，估计我早晚都会改嫁来的，也就任由我们暗中那个了！”

　　徐天宇不太明白，“什么意思？他活不长了？”

　　“他早些年就得了癌症，是晚期的，一直暗地里瞒着我！”

　　梅晓雪说到这时候，顿时有些伤感，“他是一个大好人，可惜好人通常都是没好命来的。”

　　梅晓雪显得有些无奈，“去年的时候，他走了，临走的时候，还把一小半的家产给了我，还给孩子取了个名字，叫安平，倒过来念就是平安，其意思就是希望他平平安安一辈子！”

　　“那孩子随他姓吗？”

　　徐天宇有些自私，希望孩子能跟他姓。

　　“你呀，就知足吧！”

　　梅晓雪推倒徐天宇，坐在他身上，“来，快点让姐享受享受！”

　　弄清楚孩子是谁的了，徐天宇当然不会使手段了，而是全心投入享受男女的乐趣当中，同时也让梅晓雪体验到那种久违的快感。

　　一直到完事以后，梅晓雪穿上了衣服，又对着镜子梳理了一番，这才站了起来冲着徐天宇说道：“我要回去了。”

　　徐天宇拉住梅晓雪的手，“老婆，你现住在哪个地方？”

　　“市中心。”

　　梅晓雪指了指外面去，“为了不跟他家人的一切亲戚接触，我已经在市里买了房子，去年才搬过来的！”

　　徐天宇拉开房门走了出去，“那上班不是不方便了？”

　　“我早就安排内退了！”

　　梅晓雪玩味地笑了笑，看徐天宇听不懂，她指了指坐在客厅玩耍的孩子，“主要是为了他！”

　　“姐，你真伟大！”

　　徐天宇搂着梅晓雪亲了一口，却没想到会把梅晓雪吓个半死，她指了指坐在客厅逗孩子玩耍的李运宏，意思是有人。

　　其实李运宏跟他这么久了，自从被砍那件事以来，薛浩就已经用重金补偿给了李运宏等人，特别是还花了不少钱给他们买好的房子，就算被他们给看到，也是无碍的。

　　徐天宇笑了笑，又叫李运宏道：“老李，你一会开我的车子送我姐回去！”

　　“是！”

　　李运宏不是傻子，他已经猜测出来梅晓雪跟徐天宇关系非浅了，不然孤男寡女在卧室这么长时间做什么？

　　李运宏巴结道：“姐，您住什么地段？”

　　其实梅晓雪与李运宏的年龄不相上下，被对方叫自己一声姐，她还是有些受不起的，可是转眼一想其中的关系，她还是认同了这个叫法，“青石路十七号！”


第215章 市府办主任

　　因人事变化关系，市纪委书记唐无双则召开了市纪委常委会，研究分工了徐天宇工作。主管信访室、党风廉政建设室、宣教调研室，从而顺利成为市纪委班子的第四把交椅。

　　但是由于年龄的缘故，难免成为不少人茶饭后的议论话题。

　　有的人认为徐天宇太年轻了，这才几岁呀？就这么快提拔成为市纪委副书记，必然是走了后门，有不少人建议查一查徐天宇的父母是做什么官的。

　　有的人则认为提拔太好了，毕竟去年发生的事情还在历历在目，人家可是为老百姓说话好官，甚至为了高阳反腐工作，连爱人的性命都给搭进去了，因此就应该获得人性化提拔！

　　在外界议论纷纷时候，徐天宇突然接到了孟春生的来电，他是以市委宣传部副部长的名义打过来的。说是省电视台要给徐天宇作一个专题报道，让徐天宇做好相关材料准备。

　　徐天宇肚子里的墨水得不多，不知道要准备什么材料准备，难免去了姚长寿的办公室求教了，他敲门走了进去，“姚局长！”

　　一看来人是徐天宇，姚长寿笑呵呵地指了指徐天宇，“你呀，还跟我这么见外做什么呀？是不是新官上任，就不认得我这个老哥哥了？”

　　从以前的姚叔升格到老哥哥，这也是徐天宇的升迁缘故造成的，不过他还是有点不太习惯，“姚叔，我怎会不认得呢，当初要不是你关照下，也不会有我徐天宇的今天！”

　　听到这样的话，姚长寿心里还是很舒服的，“说吧，是公事还是私事！”

　　“嘿嘿！”

　　徐天宇不客气地坐了下来，“是私事加公事！”

　　“给。”姚长寿给徐天宇倒了杯白开水，“没空给你磨咖啡噢！”

　　接过开水，徐天宇象征喝了一口，又道：“我刚接到十四哥的电话，说是省电视台要下来人给我作一个专题报道，让我准备准备！”

　　十四哥？姚长寿愣了一下，还是徐天宇提醒说是孟春生，他这才想起来孟春生还有这个称呼，顿时笑道：“那你就准备呗！”

　　“这不是没经过嘛。”徐天宇有些不好意思道：“我不知道该准备什么？”

　　盯着徐天宇看了看，姚长寿想想也是，顿时无奈地摇了摇头，又拿起电话来给宣教室主任高长明打去，让他立刻到办公室里来。

　　不出一分钟时间，高长明跑步前来了，他先是叫了一声徐书记，再恭敬地向姚长寿问道：“姚书记，有什么要我办的？”

　　姚长寿轻咳了一声，“省电视台要下来给徐书记作一个专题报道，你马上去准备准备相关材料，给徐副书记量身定作一个满意内容。”

　　想当初，徐天宇来市纪委的时候，还是一个正科干部，如今人家都已经是正处干部了，还成为顶头上司，这让高长明有些想不开了，不过想不开也没用，谁叫他没后台呢！

　　高长明嗯了一声就出去了。

　　见状，徐天宇总算是受教了，“谢谢姚叔！”

　　“你啊，该学会使唤人了。”

　　姚长寿走到办公桌上拿起文件来，“好了，我就不留你了，我还有点事要到区里开个会！”

　　与姚长寿一起走了出去，徐天宇返回了办公室，大概坐了一会儿，他顿时起来又到几个分管部门那里转了转，跟大家寒暄认识了一番。

　　当回到办公室大门口，却没想到遇到周克群了，他拉着一副黑脸，可一看到徐天宇，顿时又笑开来了，“老弟……噢不，应该是徐副书记才对！”

　　看到周克群，徐天宇有些歉意，“老周，你来了，也不给我打个电话！”

　　招呼周克群进入办公室，徐天宇又亲自给周克群沏上龙井茶，“老周，出了这么大的事情，里里外外都比较忙，因此没顾上跟你坐坐……。”

　　周克群明白，他不怪徐天宇，毕竟他当初身为县委书记，也是有责任，“老弟啊，别说了，我明白！”

　　“怎样？”徐天宇玩味道：“现在在那个岗位上呢？”

　　提起这件事，周克群就生气，原本前途一片光明，结果没想到出了这么大事情，好在市领导还顾念旧情，没把全撸下来，而是调到县人大去当主任，可是政治前途全完了。

　　周克群唉声叹气，“别提了，在县人大当主任，说是配合好新县委书记接任高阳的班子！”

　　依周克群的年龄，都是半只脚搭进副厅级的人，如今却没想到峰回路转，让他掉落到这万丈深渊来。

　　徐天宇与周克群的关系还不错，也就安慰安慰，“老周啊，说吧，需要我为你做点什么？”

　　今天周克群来，无非就是希望与徐天宇加强走动，看看能不能调离这个县人大主任位置，就算是要养老，起码也得要到市人大去养老吧？

　　周克群不客气了，“老弟，你能不能在陈市长那边说说，把我调回市里来？”

　　周克群说这话，还不忘记从公文包里掏出一张银行卡来，“就当老哥求你了！”

　　望着银行卡，徐天宇长叹了一声，“老周，我试试看吧。”

　　说着，徐天宇思考了一下，“这样吧，你跟我一起去见陈市长吧，我正好有工作要向他汇报！”

　　有徐天宇这句话，周克群也就放心下来了，他把卡塞进了徐天宇的口袋，又伸出了两个手指，“六个二！”

　　带着周克群，徐天宇亲自开车去了市政府。

　　可是没想到一到市政府市长办公室走廊外面，立刻被一名年约四十岁左右的中年男子给拦截了下来，“你们谁啊？来这做什么？”

　　徐天宇笑呵呵道：“你好，我是市纪委的徐天宇，来找陈市长汇报工作！”

　　“找陈市长的？”

　　中年男子打量着徐天宇，又打量着周克群一眼，接着盯着徐天宇脸上的伤疤凝视了几眼，觉得徐天宇不像好人，更不像市纪委的人，“工作证呢？”

　　“你谁啊？”周克群觉得在市政府这里，除了市长、副市长，似乎还没人胆子这么大，可眼前的这个人，他又不认识，也就不怕他了，“先看我们工作证，还得要看看你有没有资格！”

　　“哟？”中年男子打量着周克群，“口气还挺大的！”

　　如果是在以前，周克群非要请对方到市纪委喝茶不可，可眼下他已经没有这个权利了，不过好在徐天宇可以，他笑道：“起码你也该报个名头吧！”

　　中年男子越来越觉得徐天宇与周克群不像好人了，更不像是市纪委的人，但是还是客气汇报道：“市政府办主任韩子河！”

　　“噢？”徐天宇有些吃惊，“原来是韩主任啊？失敬失敬！”

　　徐天宇掏出工作证件过去，“我是徐天宇。”

　　接过工作证件，特别是上面写着职务：“市纪委副书记”等这些字样，韩子河顿时就给愣住了，半信半疑道：“你真是市纪委副书记？这也太年轻了吧？”

　　是年轻了，这是岭南省纪委系统有史以来最年轻的一位地级市的实权市纪委副书记，同时也是龙川市最年轻的一批处干部之一。

　　当然了，这主要是徐天宇立的功劳，还有家人搭进去，另外有杨家及孟春生的保驾护航，这才能顺利担任，不然他顶多也就是干个县委副书记。

　　徐天宇玩味道：“韩主任，不年轻了，我儿子都会打酱油了！”

　　“你等等啊。”

　　韩子河看工作证是不假，可他还是有些不太相信，难免让徐天宇等人站在外面等着，他到市长办公室请示陈立林去，但是他前脚一进去，徐天宇就带着周克群尾随跟了进去。

　　“陈叔。”

　　徐天宇故意在韩子河跟前与陈立林拉关系。

　　“是小宇啊。”

　　陈立林笑呵呵从椅子上站了起来，走到沙发那边去，又指了指韩子河，“给你们两个人介绍介绍！”

　　其实，从徐天宇那一声陈叔，韩子河早就领会过来了徐天宇跟陈市长的关系非浅，认为徐天宇能提拔上正处干部，估计是陈立林安排的，也就主动伸手过拉与徐天宇握了握手，“徐副书记，别介意我刚才的话啊，主要是你太年轻了，这脸上又有几道伤疤……”

　　说起伤疤，陈立林笑了，“小韩啊，他啊，原本脸上是白白净净的，这几道伤疤可是大有来历噢！”

　　“是嘛。”韩子河一副感兴趣的样子，“看来有时间，我要跟徐副书记好好了解一下这几道伤疤历史了！”


第216章 专题材料

　　看韩子河走了出去，徐天宇也就放开了说了，“陈叔，今天来找你，有两件事，一我个人的事，二是老周的事。”

　　望着周克群，陈立林心里明白，“小周，你的问题，市里会好好研究的，你别着急，先稳定高阳的各种问题！”

　　不着急才怪呢！

　　周克群觉得很无辜，“老书记，撤了金国才，那是必须，可撸掉我，我有点不服气，当初高阳的反腐工作，若不是我顶着压力，也不会整出这么大的案子！”

　　“陈叔。”

　　徐天宇帮衬，“在高阳反腐的日子，老周可是尽心尽力，我不希望因我的事情及芸芸的事情扯到老周！”

　　徐天宇说的话对陈立林还是有影响的，他认真考虑了一下，“小周，你想回到市局？”

　　周克群都五十岁，要是再干一届市局，那不也是没升吗？从市纪委副书记到县长、县委书记，再到县人大，又返回市局，那不是越混越回去了奥妙？

　　周克群有些不好意思道：“老书记，我这都干了十几年的市局了！”

　　看陈立林不应答，周克群硬着头皮道：“老书记，要不你把我调回市里养老去吧，也算是了了我的心愿！”

　　话刚落下来，徐天宇的手机就响了，是唐无双打过来的，他没等唐无双先出声，就先说道：“唐书记，我在陈市长这汇报呢，我一会打给你？”

　　唐无双知道徐天宇与陈立林的关系，也就笑呵呵道：“不用了，我就说一句话而已，刚才接到市委宣传部那边打来电话，说是省电视台明天上午要下来给你作专题报道，你准备一下。”

　　徐天宇早就接到电话通知了，可人家唐无双这也算是一番好心吧，也就嗯了一声，“好的。”

　　挂了电话，陈立林笑道：“小唐找你有事吗？”

　　“说是省电台要下来给我作一个专题报道。”

　　徐天宇话说出来，又玩味道：“在这之前，十四哥早就通知我了，我刚才说一是为了我的私事，说的正是这个事情！”

　　关于专题报道这件事，陈立林也是知道一二的。

　　据说这是杨家出面请省电视台下来为徐天宇上任市纪委副书记的这个职务进行保驾护航来的，主要目的就是消除徐天宇走后门提拔的负面传闻，好让大家了解了解为了彻底整顿高阳县的腐败根子，徐天宇付出的代价及辛酸努力！

　　陈立林喔了一声，“那你可要做好准备，别到时候对着镜头发抖啊！”

　　听到这个消息，周克群可不敢耽误徐天宇的时间了，“老弟啊，那我就不打扰你了！”

　　说着，周克群站了起来告辞，“老书记，我先回去了！”

　　等到周克群一走，徐天宇没有马上离开，他环视一看，没什么外人在，顿时把周克群给的银行卡拿出来，又偷偷放到茶几上面，再拿出笔来写下六个二放在银行卡上面去，“陈叔，那我就准备去了，老周的事情，还请你费心了！”

　　徐天宇站了起来，转身就要走，可走了两步，又笑着回头，“如果需要跟省里领导打招呼，陈叔就说声，我让我那帮朋友打点打点！”

　　听这话，陈立林诧异了，敢情徐天宇除了杨家、孟春生等后台，还有其他可以说得上话的人呀？他倒是想听听了，“小宇啊，你在省城还认识人？”

　　这是什么话呢？

　　徐天宇玩味地笑了笑，“是啊，级别不算高，不过还能说上话！”

　　陈立林点了点徐天宇，“行啊，比你岳父玩得转！”

　　“陈叔，我走了！”

　　徐天宇挥了挥手，回到市纪委，他又到高长明那里催一催，结果一到那里却是没见到半个人影，他只好打电话问一问，那个专题材料稿子整理出来没有？

　　可是不问还好，一问才知道高长明还没动手整呢，说是在收集材料，估计后天就可以整出来了。

　　要知道，徐天宇明天上午就要用了，这后天才整出来，这有什么用？

　　徐天宇新官上任，虽说不是什么的权势副书记，可他好歹也是市纪委的第四把交椅来的，对于一个室主任这样对待他的问题，他十分不满，由不得二话不说就挂了高长明的电话。

　　回到自个的办公室，徐天宇立刻给刘安打电话，让他帮忙弄一份关于反腐的专题材料来，并且是要今晚连夜送过来。

　　搁下电话，徐天宇一直坐办公室，他想起了以前在市纪委的那些老人，不过可惜这些人都已经退休了，除了纪委常委们，他没什么人可用。

　　就在这发呆中，他不知不觉得就趴在桌子上睡着了。

　　等到再醒来时候，已经是凌晨一点了，他环视了一下，顿时发现沙发也坐着两个人在抽烟，一个是刘安，一个是他不认识的年轻人，年龄约有二十六岁。

　　一看徐天宇醒了，刘安笑道：“看你睡着了，就没敢打扰你！”

　　徐天宇伸了个懒腰，又在沙发上坐下来，刘安见状，顿时过来帮着徐天宇按了肩膀，并指着茶几上的材料文件，“书记，你要的东西，我都准备好了！”

　　拿过专题材料，徐天宇大致阅读了一下，这手法很眼熟，“小陈写的吧？”

　　“是的。”

　　刘安没敢隐瞒，又请示道：“要不，把她给你调到市纪委来？”

　　要是调个男的还好说，要是调个女的跟来，那不是此地无三百两？

　　徐天宇罢了罢手，“不了，不然我有理也说不清了！”

　　见状，刘安拉着儿子刘铁军来给徐天宇问好，“还不快叫书记！”

　　徐天宇扭转过头来看了看刘铁军，“老刘啊，这是？”

　　“我儿子铁军，05年毕业的，后来考进了市纪委，一直呆在一室！”

　　刘安扯了刘铁军一把，又道：“这不，您又调回市纪委来了，要是没人使唤的时候，你就叫他帮你跑跑腿什么的！”

　　说着，刘安指着专题材料道：“这份材料，其中还有铁军的功劳，不然单凭一个小时，也整不出这一份全面的稿子来！”

　　“噢？”

　　徐天宇打量着刘铁军，“会写材料？”

　　“会！”

　　刘铁军笑着汇报，“我在大学的时候就是学生会干部。”

　　冲着刘安的面子上，还有这一份完整的专题材料上，徐天宇接受了刘安委婉推荐过来的儿子刘铁军，“还是普通纪检员吧？”

　　“恩！”

　　刘铁军不好意思地挠了挠脑袋，“不过没关系，人家干十年二十年，也未必能提拔上去，我这也才四年而已嘛！”

　　“行了！”徐天宇看了看时间，“不早了，你们回去吧，明天我跟唐书记打个招呼，把你调到宣教室当个副科级纪检员吧！”

　　“还不赶紧谢谢书记！”

　　刘安摁在刘铁军的背上，使得刘铁军慌忙地喊了一句，“谢谢徐书记！”

　　徐天宇嗯了一声，拿起材料，头也不回就离开了，但是不约一会儿，他又返回来了，“老刘，王玉霞跟王丽娜的事情怎样了？”

　　“提了！”刘安汇报道：“县委组织部正在走考核手续呢！”


第217章 青梅竹马

　　上午九点多，市委宣传部办公大楼门口，孟春生刚从龙川报社过来，省电视台驻龙川首席记者孙尚文就急忙地把孟春生给叫住了，“孟部长！”

　　“噢，是老孙啊！”

　　孟春生笑呵呵地与孙尚文握了握手，又冲着孙尚文身后的那一男一女各瞄看了一眼，顿时有点震惊，好在他反应地快，倒没露出什么惊讶表情来，相反还做作地向孙尚文问道：“这两位是？”

　　“这是省电视台下来的同志。”

　　孙尚文先是指了指那名年约二十七八岁的漂亮女记者，“李海燕同志！”

　　孟春生主动伸手过去与李海燕握了握，“你好，我是市委宣传部的副部长孟春生，你可以叫我老孟，也可以叫我春生！”

　　“你好！”

　　李海燕觉得孟春生有点眼熟，“孟部长，我们两个是不是见过？”

　　瞅见对方这么一说，孟春生确认自己没认错了，“是麻，我也觉得李大记者有点眼熟，就是一时想不起来在那里见过了！”

　　“你是……”

　　李海燕惊讶了，“你是雨林哥！”

　　“你是？”

　　孟春生假装惊讶，“你怎么知道我本名呀？”

　　“怎么？”

　　孙尚文有些意外，“你们两个人认识呀？”

　　岂此是认识？

　　两个人打小就在中南海长的，同时又是四中校友，一直到大学以后，两个人就各忙各的了，再后来就没见过面了。

　　李海燕微微点头，“我是小雅呀，雨林哥，这些年来，你过得还好吧？”

　　“小雅？”孟春生假装做一副回忆的样子，“噢，想起来了，是你啊，我就说看你怎么有点眼熟呢。我还行吧，你呢？怎么来岭南了，而且还当了记者？甚至还改了名字哟？”

　　“你不也是一样么！”

　　李海燕浅笑了，“还好意思说我呢！”

　　“走走走。”孟春生拉着李海燕，“到我办公室坐坐！”

　　孙尚文见状，赶紧给孟春生介绍那名男子，“这是摄制组的张虎林同志！”

　　“噢，你好你好。”

　　孟春生象征与张虎林握了握手，又对着孙尚文道：“老孙啊，你领着老张好好参观一下我们市委宣传部，我跟海燕叙旧叙旧！”

　　带着李海燕来到办公室，孟春生给她倒了杯水，“对了，你来岭南了，你家的老爷子知道吗？”

　　“不知道。”李海燕话说出来，顿时又挥着小拳头，“我可郑重警告你噢，你不要告诉我家老爷子，不然本小姐跟你没完！”

　　“哈哈！”

　　孟春生开怀地笑了，“你呀，还是跟以前一样没变！”

　　“是么？”

　　李海燕浅笑，又环视参观了孟春生的办公室，“几年不见了，你都是正处干部了，可本小姐依然还过着风餐露宿的苦日子啊！”

　　听这话，孟春生诧异了，“怎么？你不是跟你丈夫来岭南的？”

　　说起丈夫，李海燕捧肚哈哈大笑了，弄得孟春生有点摸不着头脑了，他推了推李海燕一把，“小丫头，笑什么笑啊？”

　　“喂，人家有名字的，还叫人家小丫头！”

　　李海燕假装生气，轻打了孟春生好几下，“再说人家现在还单身呢，什么丈夫不丈夫的，看来你一点都不关心人家啊，好伤心哟！”

　　京城像李海燕这样的女人多了，那些老爷子的孙女及外孙女们一抓就是一大把来的，孟春生那里一一关注得了？再说了，两个人都好几年没联系了。

　　孟春生苦笑，“这不是忙麻，再说我来岭南这了，又是在下面乡镇，回一趟京城不太容易啊！”

　　“我看你呀，这是结婚了，就忘了我这个青梅竹马的好朋友咯！”

　　李海燕故意把话题扯到婚事上，“对了，你呢？你夫人呢？她是干什么的？”

　　“她啊……”孟春生故意吊着李海燕胃口，把话拉得老长，最后才笑道：“还不知道在哪个丈母娘肚子里呢！”

　　“真的还是假的？”

　　李海燕有些不太相信了，“你这个年龄，应该已经是成家的年龄了，难道你家老爷子就这么放任着你呀？”

　　家中长辈确实催不下几十次了，可孟春生都是以事业为重给拖延了下来。

　　眼下又到过年了，孟春生正苦恼着呢。

　　这下巧遇到李海燕在岭南，孟春生急中生智道：“那里放任着我啊，今年都给我下死命令了，要么今年带女朋友回去，要么就要乖乖接受家里安排，给我找一个某部长的女儿，据说长了一脸的麻子。”

　　孟春生接着又叹气道：“我正愁到那里租个女朋友回家过年呢！”

　　说者无意，听者有心。

　　李海燕也是被家中长辈逼迫，无奈下才出逃到岭南来，化名李海燕到省电视台来当记者，一来是可以到处旅游，二来干点自己喜欢干的工作。

　　李海燕微微打量着孟春生，又打趣道：“我说雨林哥，要不，你租我吧？我想你家老爷子一定会很满意的！”

　　李海燕转了转，“怎样？我身材还不错吧？脸上也没长麻子！”

　　李海燕确实不错，人虽说不算很漂亮，可还算很养眼，而且身材不错，主要是家庭不错，如果他们两个人能组合家庭的话，那还算得上是天作之合了。

　　孟春生动心了，“租你没问题啊，可是你要价太高，我可支付不起哦！我一个月的工资也不过是几千元而已！”

　　李海燕一听，顿时挽起孟春生的手，“谁要你的钱拉，到时候，你陪我回去应付我家老爷子就行拉！”

　　“敢情……”

　　孟春生明白了，笑道：“行啊，就这么说定了！”

　　孟春生话落下来，又觉得吃亏了，“不行，那这样我不是吃亏了啊？”

　　“吃亏？吃什么亏啊！”

　　李海燕睁大双眼，“本小姐的清白名声都给你了，这要是传了出去，说我曾经是你的女朋友，那我以后还嫁得出去麻！”

　　正当两个人腻在一起说笑时候，孙尚文就带着张虎林敲门走进来了，他们一看孟春生与李海燕搂在一起，顿时慌张转过头去，背着孟春生与李海燕道：“孟部长、海燕，我们采访时间快到了，我们是不是先去采访，回头再聊？”

　　“好！”

　　李海燕松开挽在孟春生胳膊上的小手，又梳理了一下鬓发，“雨林哥，那我们回头见咯？”

　　“不用回头见了。”

　　孟春生笑了笑，“我原本是打算安排个人带你们过去，可既然是你，那还是由我亲自带你过去好了。”

　　说到这，孟春生不隐瞒了，“你们要给那个作专题报道的徐天宇，碰巧正好是我的人！”

　　你的人？李海燕诧异了一下，顿时明白孟春生的意思了，“你的门生？”

　　“是啊！”

　　孟春生领着李海燕等人下楼，又亲自开车接送着他们一起到市纪委去。

　　一路上，孟春生还给李海燕介绍了关于徐天宇的工作情况，甚至连背景也都一并给介绍了，同时还把杨晓芸受牵连丧命的事件也都说了出来。

　　抵达市纪委，孟春生直接带人到了徐天宇的办公室。

　　徐天宇一看孟春生亲自带人过来，顿时小跑出来迎接，“十四哥，你怎么亲自过来了！”

　　孟春生点头，又指着李海燕等人一一介绍了一遍，接着就直奔主题了，“小宇啊，这次专题报道，你可一定要严肃点！”


第218章 将就招待

　　面对省电视台记者，徐天宇哪敢不严肃对待，因此在接下来的采访过程，他都如临现场一样，根据专题材料上的内容来应对了李海燕的各种反腐提问。

　　另外还根据李海燕提议，从担任副镇长开始起谈起从政之路，甚至为了渲染专题报道的气氛，又在李海燕的建议下，由徐天宇带着孟春生、李海燕、孙尚文、张虎林等几个人一起去了高阳进行现场民众采访。

　　当来到高阳县内，李海燕打伏击道：“徐书记，我们就不用走官方安排吧？随机采访民众，你觉得怎样啊？”

　　“行啊！”

　　徐天宇不惧怕，又打趣道：“你还是别喊我徐书记了，不知道的人，还以为我是什么县委书记，又或是市委书记呢！”

　　李海燕咯咯笑了笑，“那我应该叫你什么呢？”

　　朝着孟春生望了望，徐天宇拉拢关系道：“我比你们小，如果不介意就喊我小弟也行啊，要不？实际不行，就喊我名字好了，又或喊我小徐都成！”

　　说实在话，李海燕的年龄要比徐天宇小一岁，要是叫徐天宇为小弟，那还不是让人给笑掉大牙了？李海燕玩味地笑了笑，“那我就喊你小宇好了！”

　　正聊着，碰巧看到路边有一路人，李海燕立刻让徐天宇停车，她立刻下车去采访了那路人，结果还没等她问起来，那路人就小跑到车子跟旁向徐天宇打招呼了，又热泪盈盈问道：“徐书记，你是不是又调回来了？”

　　这一幕，李海燕知道不用采访，也知道徐天宇在高阳的情况了。

　　因此，李海燕也就象征地给那路人问了几句关于徐天宇的事情，接着又坐车上继续往县城开去，一路上，一碰到人就停下来采访询问。

　　要知道，徐天宇在高阳的威望那是如日中天，别说是大人了，甚至连三岁小孩都知道徐天宇这号人，他们面对着镜头，都纷纷树立大拇指夸奖徐天宇。

　　搞得进入县城的几个小时采访下来，李海燕由不得佩服徐天宇了，“小宇，真看不出来啊，你在高阳这么受欢迎啊！”

　　以前的高阳被几个家族把持，弄得一些民众是敢怒不敢言。

　　结果徐天宇一来到高阳，就马上整顿了一批又一批腐败官员，最终还把关家给横扫了，民众有谁会不惦记着徐天宇呢？

　　徐天宇笑了笑，“如果没有人支持，我想我也做不出这么大的成绩！”

　　明白徐天宇这是在说孟春生，李海燕由不得瞄看孟春生一眼，“雨林哥，真看不出来哟！”

　　其实，孟春生也不是支持徐天宇反腐，而是脚赶脚，就这么赶到了。

　　孟春生默不出声，他抬头望了望渐暗下来的天，“我们要在高阳吃饭呢？还是回龙川再吃饭呀？”

　　眼看就要到七点了，回龙川要两个多小时呢，那不是九点多才开饭呀？

　　李海燕挨不了这个饿，建议道：“我们还是在高阳吃饭吧？”

　　高阳这地方，自从关家倒了，县里就一个酒店，那就是蓝精灵大酒店拿得出手来的。

　　徐天宇真不愿意去蓝精灵大酒店，可不去蓝精灵大酒店，这个永和酒家真拿不上台面来给孟春生、李海燕这样的人吃饭。

　　徐天宇委婉道：“高阳是贫穷落后的县，县上可没什么大酒店噢！”

　　“瞧你说的！”

　　李海燕白了徐天宇一眼，“我们下来是给你做专题报道，又不是专门下来找星级酒店吃饭，再说了，什么样的星级酒店，我们没吃过？”

　　“说的也是。”

　　徐天宇款款点头，又向孟春生请示，“十四哥，你的意思呢？”

　　“行了，随便找个地方对付着点吧！”

　　孟春生来到岭南这些年，什么苦没吃过，因此对于伙食问题，他倒是不会介意吃什么路边摊，“当然了，安全第一！”

　　有了孟春生这句话，徐天宇只好抱歉道：“那我只能将就招待了，要是有什么招待不周的地方，还请大家不见怪了噢？”

　　“行了行了。”

　　孟春生挥手，“大家都是熟人，不用客气，你带路就是了！”

　　“那好吧！”

　　徐天宇让大家上车，二话不说就领着孟春生等人去了永和酒家。

　　一到那里，顿时发现有不少脸熟的官员坐在那里吃饭，其中大部分都是他提拔上来的官员，包括韩长清也在巴黎，结果他往里头这么一站，大家都哗啦地站起来，又恭敬喊道：“徐书记，你回来了！”

　　“恩，路过！”

　　徐天宇一一点头，又打个招呼道：“大家都坐吧！”

　　“徐书记，你跟我们一块吃吧？”

　　有不少人都出招呼徐天宇一起入席吃饭，还是罗嘉宝手脚快，他从厨房那里小跑到徐天宇跟前来，“书记，里头的包厢空着呢，你们几个人到包厢坐吧？”

　　“好！”

　　徐天宇招呼孟春生等人进去，又跟罗嘉宝嘀咕了几句，让他去弄最好的酒菜端进去，接着又坐下来跟韩长清等人唠叨道：“今天是什么好日子啊？”

　　韩长清拿起酒杯来给徐天宇倒上一杯，“书记，没啥好日子，就是大家都出来聚一聚，是老刘让我们大家出来的！”

　　老刘？徐天宇环视了一下，没看到刘安本人，顿时问道：“是刘安吗？”

　　“恩！”

　　韩长清明白徐天宇的意思，“本来在的，可是县委把他们都给召去了，说是有案子要查来的！”

　　“噢？”

　　徐天宇端起酒杯来，又一口饮完，“好了，大家吃个尽兴啊，我得要陪陪省里下来的记者，就不跟大家坐在这了！”

　　“好的！”

　　众人纷纷点头哈腰。

　　进入包厢，孟春生笑着打趣道：“怎么？外面那些人都是你的小弟啊？”

　　“没！”

　　徐天宇拿起桌上的茶水给孟春生的茶杯添满，又给自己倒了一杯，先是一口气喝完，再笑着解释道：“外面那些人大部分都是反腐后提拔上来的人，其中有一个叫韩长清的人，算是嫡系吧，一身正气及两袖清风，能不能受到重用，就看他的造化了！”

　　正说着，李书珍就把酒菜给端上来了，又给大家桌前的酒杯都倒满酒来，“各位领导，请大家慢慢享用！”

　　“来。”

　　徐天宇举起酒杯来，先是给李海燕与张虎林敬去，“李大记者，老张，我敬你们，感谢你们下来给我做这个专题报道。”

　　对于徐天宇的敬酒，李海燕与张虎林两个人也就客气举杯碰了一下，接着一口气喝光了，又坐了下来。

　　李海燕朝着孟春生望了过去，“春生哥，我们两个是不是走一个？”

　　孟春生见状，只好举杯与李海燕碰了一下，“喝完噢！”

　　“喝完就喝完。”

　　李海燕又不是没喝过酒，“那你也不准赖皮噢！”

　　看李海燕与孟春生两个人，徐天宇觉得他们两个人很般配，打趣道：“李大记者，你结婚了没有？你觉得我十四哥人怎样？”

　　“喝你酒，吃你的饭。”

　　尽管孟春生对李海燕有点意思，可毕竟不喜欢别人拿他的婚姻来聊。

　　“好好好。”

　　徐天宇面上是这样应着，实际上，在接下来的饭席当中，还时不时谈到孟春生的婚事，并表态要是孟春生结婚的话，他一定要送份大礼，闹得孟春生由不得开口了，“好啊。我倒看看你有什么好东西！”

　　以前，徐天宇只有古董，现在他手上掌握不少从关家抄来的古玩字画，这些东西，样样都是好东西，每件东西价值都不下两位数以下。

　　徐天宇正想回话，包厢外面就传来斥呵的声音，好像是斥呵这些人吃喝都花着公款什么来的。

　　原本徐天宇是不想出去看的，可是他又听到有人要强行进来这里，而罗嘉宝则拼命阻拦，死活都不放对方进来，他说不得站起来，又指向外面，“十四哥，我去外面看看，到底吵闹什么！”


第219章 抹痕迹

　　走出外面，徐天宇环视了一下，顿时发现外面来了一群人，包括有县委书记李广宁、县长王梅、县委副书记金宝、县纪委书记刘安、县公安局长李继飞等为首的一群人正在对外面吃饭官员进行驯化，其中李广宁还要坚持进来看看包厢里头都有谁。

　　徐天宇可不认识李广宁，他一看对方非要闯进去，顿时斥呵道：“嘉宝，对方是干什么的？”

　　徐天宇这一出声，顿时把在场的人都给吸引了过去。

　　刘安诧异，“书记？您？”

　　王梅也是迷惑，她想不到徐天宇会在这里。

　　李继飞更是吃惊，他瞪大双眼，“徐……”

　　李广宁听过徐天宇的名字，可真人确实没见过，特别是徐天宇脸上还落下了几道伤疤，任谁怎么想，都想不到他竟然是徐天宇，也就质问道：“你是干什么的？”

　　这一质问，倒是把王梅给吓坏了，她急忙过来扯了李广宁一把，又轻咳了一声，向徐天宇浅笑道：“徐副书记，您回高阳了，也不给我打一声电话！”

　　“你好！”

　　徐天宇象征性地与王梅握了下手，又环视着众人，笑问道：“你们这是？”

　　“喔，我们在搞检查，是针对公款消费的问题！”

　　王梅显得有些抱歉，“我们三令五申，不让公职人员用公款招待吃喝，这不全县都展开调查嘛！”

　　“明白了。”

　　徐天宇记得韩长清等人说过，这是刘安叫大家出来聚会的，结果对方搞了这个袭击，这不是明显钓鱼执法嘛？

　　想想这些人都是自己提拔上来的人，特别是韩长清这样的人，他不应该载在里头才对，于是他免不得冲着刘安招了招手，“过来！”

　　刘安这回是想死的心都有了，也总算明白了被县委书记李广宁给暗算，他有些抱歉，想要解释道：“书记，我真的不……”

　　不字一落下来，徐天宇不好气道：“你是怎么当县纪委书记呢？”

　　望了李广宁、王梅等人一眼，徐天宇又大骂道：“刘安啊刘安，你跟了我这么些年来，难道我一走了，你以为翅膀硬了，想干什么就干什么了吗？”

　　一个县委常委、纪委书记就这样被人当众打脸，无论是谁来当，谁都咽不下这口气。

　　可是刘安却不敢，他知道徐天宇的能耐，弄不好，徐天宇的一句话，他这个县纪委书记立刻就会被撤了，免不得解释道：“书记，真不是我的意思，是李广宁书记带人来的！”

　　“李广宁，这名字？”

　　徐天宇故意念了出来，“我好像在省委听谁说过来的，好像是我们高阳新县委书记是吧？”

　　“你是？”

　　李广宁隐约猜测到徐天宇的身份，就是没想到徐天宇这么霸道，当着这么多人的面，竟然责骂一个县委常委、纪委书记。

　　王梅觉得情况有些不妙了，她站了出来给李广宁介绍徐天宇道：“老李，给你介绍一下，这是我们原县纪委书记徐天宇同志，现调到市纪委担任副书记！”

　　“噢，原来是徐副书记！”

　　李广宁不太喜欢徐天宇，可碍于市纪委副书记这头衔，他还是伸出手来想要与徐天宇握手。不过可惜徐天宇没卖他面子，“王县长，你们高阳要清查公款吃喝问题，我不会干涉，相反还会大力支持你们的这个整顿，但是你们来到这样的一家路边摊整顿，未免小题大做了一点吧？”

　　“另外……”

　　徐天宇指了指包厢，“我跟省里的几位记者同志在这里吃饭，还有市委宣传部的领导吃饭，我不希望被你们打扰到！”

　　如果徐天宇不在这，查了也就查了，眼下徐天宇在这，谁还会撞上去，惹火了徐天宇，这家伙必然会报复。

　　王梅浅笑道：“一场误会，我们只是例行检查，看看有没有公职人员拿公款吃喝打白条等等事情！”

　　“那查出来了吗？”

　　徐天宇不好气白了王梅一眼，又指韩长清去，“王县长，你应该知道韩长清是怎么样的一个人吧？如果连他都会拿公款来吃喝，那全县官员就没一个是干净的了，包括你们县委、县政府两套领导班子！”

　　这话说得很过分，李广宁都有些忍不住了，还好是李继飞出手阻拦，又把他给拽拉到外面去，再压着声音道：“老李，这号人惹不得，惹不得！”

　　李广宁调来高阳县任县委书记期间，他早就听闻过徐天宇的厉害，可是这未免太欺负人了吧？他朝着徐天宇望了一眼，又说道：“继飞，你瞧他那个德行，好像是天老大，他老二似的？”

　　“我告诉你，这家伙大有来头的，连林顺勇都整不倒，更何况你我了！”

　　李继飞看李广宁不相信，他只好耐心解释道：“原县委、县政府两套班子就是他一手撬出来的，关家盘踞高阳这么多年，结果落得这下场，全都是出自他一人之手，你要是跟他闹翻了，保准这个县委书记，你就当得不安稳了！”

　　看李广宁不出声，李继飞又解释道：“那个刘安就是他一手扶植起来的，你想刘安都快到退休年龄了，却硬生生给抬到县委常委、纪委书记里头，你说我党有这个一贯作风吗？都到了五十岁的人了，还提拔到县委常委班子里？”

　　见李广宁依然还不出声，李继飞不管了，他下令道：“问问有没有拿公款出来吃喝的，要是没有就收队回去！”

　　对于李继飞的宣布，王梅也是表示赞同，“问问就行了，不用记录在案！”

　　不得不说，徐天宇的出现，救了大家的命，不然非被李广宁等人给以吃喝挥霍公款为理由给撤职或是通报批评不可，那这样一来，他们政治前途也就完了。

　　因此，在王梅、李继飞等人的宣布下，那些随同人员，也就走走过场，接着就由县委书记李广宁带队离开到别处去查访了。

　　但是，王梅与刘安等两个人并未马上跟随离开。

　　王梅浅笑道：“不请我喝一杯？怎么说，我们好歹也算是相识一场吧？”

　　“今天不方便！”

　　徐天宇直言拒绝了，主要是生怕孟春生的身份被发现，“改天吧？到时候有时间了，我宴请你！”

　　“那好吧！”

　　王梅是想知道包厢里都有谁，可是徐天宇不让，她也不好强求，于是客气与徐天宇握了握手，也就告辞离开了。

　　剩下刘安一个人，他环视着在场的人一眼，再对着徐天宇解释道：“今天叫兄弟们出来吃饭是我的意思，可是没想到李广宁突然搞一个袭击，不但先把我们给叫去了，还带上我们就奔来永和酒家了！”

　　听这话意思，貌似是有人通风报信说永和酒家这里有人挥霍公款了？

　　徐天宇环视着在场的人，丝毫不避讳道：“你的意思是说有人针对你？”

　　“有这个可能！”

　　刘安有些郁闷，又把徐天宇给请到外面去，“你走以后，我们县纪委在高阳百姓心目中的威信比县委、县政府还要高很多，大部分的民众都不去县委、县政府请愿，直接就来我们县纪委请愿，因此可能因这些事得罪了某些人了，对方这次行动，估计是想让我下不了台，可能也是想借这次机会抹痕迹！”

　　抹痕迹？徐天宇不解了，“什么痕迹？”

　　“还能什么痕迹？”

　　刘安指了指徐天宇，“当然你的痕迹了，我这个县纪委书记，无非就是发挥你的余热而已！”

　　刘安笑道：“可是天算不如人算，他们万万没想到你会在这里！”

　　“老刘啊！”

　　徐天宇听明白了，“刚才误会你了，你别往心里去！”

　　徐天宇望着这个永和酒楼，“帮我照应着点，别让人动了这酒楼的老板！”


第220章 无法入睡

　　返回包厢，徐天宇没有解释什么，该吃的吃，该喝的喝，该敬的敬，等到大家吃饱喝足之后，已经是晚上十点多了。

　　这个时候，虽说大家还没醉，可基本都是抵达了半醉边缘了，若是硬要开车返回龙川去，未免有些危险了。

　　徐天宇建议道：“十四哥，李大记者，我们是不是明天一早再回去？”

　　孟春生思考了下，也就认同了徐天宇的建议，“你安排吧，还是那句话，安全第一！”

　　高阳没什么地方是安全的，因此徐天宇只好打电话给罗玲，说是带几个朋友下来高阳这里，想要借宿，问她那里方便不方便。

　　事实上，自从徐天宇把那处房子转到罗玲的名下，她一直都不敢住进去，更不敢让家人知道徐天宇把房子送给她，毕竟这房子价值多少，她还是知道的。

　　所以在接到徐天宇的电话，罗玲二话不说就打车把房门钥匙给送来了，“天宇哥，这是钥匙，我每个星期都有打扫，里面的东西都没变化！”

　　接过钥匙，徐天宇趁着夜色，又偷偷亲了罗玲一下，“你在这等我，我先让朋友进去歇息！”

　　拿着钥匙，徐天宇飞快走到门口打开房门让孟春生、李海燕等人进去，又把他们给领到二楼主卧室与副卧室及还有楼下的那个单间卧室介绍了一遍。

　　可是由于人太多缘故，一个人住一间，根本就不够，徐天宇只好委屈自己住到书房，由孟春生睡在主卧室，李海燕睡副卧室，孙尚文与张虎林到楼下的单间卧室住去。

　　因此在安排完毕，徐天宇从家里奔了出来，一看罗玲还顶着寒风在街道边上走来走去，他由不得小跑了过去，抱歉道：“玲玲，让你久等了！”

　　看着手表上的指针，已经太晚了，罗玲有些担忧了，“那我回去了噢？”

　　“别。”

　　徐天宇拉住罗玲，“今晚陪我好吗？”

　　这个要求，罗玲很想拒绝，毕竟三更半夜没回家，她无法跟家人交代，可是一想到徐天宇最近发生的事情，她只好应了下来了，“恩，那我给他打电话？”

　　“好！”

　　徐天宇走开，给罗玲一个打电话的时间，等到罗玲打电话完了，他则带着罗玲进入房内，而罗玲早已习惯了，直接就要往二楼主卧室走去，只是还没走到门口就被徐天宇给拉住了，低声道：“今晚，我们睡书房！”

　　“书房？”

　　罗玲瞪大双眼，“为什么？”

　　“卧室都有人住了！”

　　徐天宇笑呵呵解释，又抱起罗玲往书房走去。

　　进入书房，徐天宇把罗玲放在书房的红木沙发上，又把另一张红木沙发合并在一起，接着又去主卧室那里抱来以前储备的两床新被子，一床铺沙发上，一床则拿来盖。

　　虽说这样睡起来不舒服，可是对于徐天宇来说，却十分舒适，就这样搂着罗玲躺着聊天，很有一番说不上来的风趣。

　　许久过去，罗玲觉得很意外，为什么徐天宇还不要她？莫非他今晚不想那个了吗？她有些好奇，“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　徐天宇有些不解了，当看到罗玲把手伸过来，他总算是明白这话意思，倒是不用装什么翩翩君子，也就解开罗玲的衣服往外丢去。

　　不出一会儿，书房就渐渐弥漫出了罗玲的呻吟声。

　　这样一来，位于书房右侧的主卧室孟春生与左侧的副卧室李海燕等两个人可就受苦了。

　　他们两个人都隐约听到书房传来的那种催化声音，由不得都暗暗骂娘了。

　　骂归骂，这并不打扰到徐天宇的雅兴，又加上他不是那种一次或是两次就得到满足的人，因此等到恢复体力，他又不停与罗玲进行着新一轮战斗，仿佛是要把对方给索取光一样。

　　这样断断续续传来的声音，最终让孟春生与李海燕忍无可忍了，他们各自从卧室走出来，可是一走出来，当看到对方都是因这个呻吟声太大的原因而吵得无法入睡时候，都由不得尴尬愣住了。

　　两人对视了好长时间，还是孟春生作了一个无奈手势，指了指书房，“你来吧！”

　　面对这样的事情，李海燕原本是理直气壮，但是一遇见孟春生，她原本表现出来的勇气就不知道跑那里去了，“还是你来吧，我到楼顶吹吹风！”

　　看李海燕朝着楼顶楼梯走过去，孟春生走到书房门口，正举手要敲门，最终还是没有敲成，他走回卧室，卷起被子也往楼顶跑去。

　　一到楼顶上站着，孟春生发现夜里的寒风飕飕地刮着，真的很冷，而李海燕却是双手抱胸，丝毫不怕冷一样，惹得孟春生腻了过去，“丫头，不冷吗？”

　　南方的天气，哪有北方冷。

　　李海燕扭过头来，一看孟春生披着被子，由不得笑了，“你啊，什么时候也怕冷了啊？还记得以前吗？你赤膊在雪地里都不怕冷的！”

　　来到南方这些年，孟春生也渐渐适应南方人的生活，当然变得跟南方人一样怕冷了，他一边踏步着，一边回想起了以前的往事，“是啊，人总会变的嘛！”

　　“哈揪”

　　被寒风吹打着，李海燕打起了一个响亮的喷嚏。

　　见状，孟春生把被子分让一半给李海燕去，“要不要进来？”

　　其实李海燕与孟春生之间的感情一直都很要好，只是念大学分开太久，毕业后又没机会聚聚，所以也就生疏了。

　　如今，两人又在异乡重逢，李海燕倒不客气了，她钻进被子，接着两个人依靠着墙壁蹲坐了下来聊天。

　　从大学开始，一直到毕业，再到工作，从人生到未来，甚至连结婚的内容都一一交流了，而他们两个人也不知不觉地渡过了有史以来的愉快一夜。

　　第二天早上，太阳出来了。

　　温顺的阳光照耀在他们两个人的脸上，最终把孟春生给弄醒了过来，他微微地睁开双眼，又环视了一下正前方，发现天已大亮了，而李海燕则犹如小鸟依人一样依在他肩膀上睡得正香，他只好扯了下被子把两个人裹得更加严实。

　　可是就在裹被子的时候，李海燕被惊醒了过来，她一看自己与孟春生这么近距离，由不得脸色微微晕红了起来，又赶紧分开，抱歉道：“雨林哥，昨晚真是不好意思噢，我……”

　　孟春生四处活动了一下身子骨，又打断道：“我什么我啊？我可告诉你，我昨晚没对你做什么噢，别想让我负责什么的？”

　　“瞧你说的！”

　　李海燕掩着小嘴咯咯笑了出来，“人家是这样的人麻！”

　　“好了！”

　　孟春生打了个哈哈，“我要回卧室睡一下了！”

　　望着孟春生卷被子小跑下去的背影，李海燕觉得似乎有点冷了，她追逐了下去，等回到卧室里头，她倒头也就大睡了起来。

　　等到睡醒时候，已经是中午时候了。

　　李海燕从卧室出来，又缓缓走到楼下，发现大家都坐在客厅吃饭，就连孟春生也在，她有些生气了，“喂，吃饭不叫我噢？”

　　“都叫你十几遍了！”

　　孟春生放下碗来，又给李海燕乘了一碗，“快点洗洗，再过来吃吧！”

　　李海燕见状，也就挠了挠头发，先是到浴室去洗漱一番，等到她在出来的时候，结果发现大家都吃好了，都坐到客厅看电视，她也就象征吃了一点，再坐到客厅小坐了一会，再提道：“我们是不是该回去了？”


第221章 吃饭遇见不平

　　回到龙川市，李海燕逗留了一天与孟春生逛了一逛龙川市内的一些名胜古迹及品尝当地小吃过瘾，再返回省城去。于是不出三天时间，省电视台就播放了徐天宇的专题报道：“和平年代的反腐先锋员——徐天宇！”

　　对此，龙川市委市政府还专门组织了区、县、乡三级有关负责人学习，其中市纪委也不例外。在市纪委书记唐无双与市纪委副书记、监察局长姚长寿等人的安排下，市纪委、监察局等全体人员都到了多媒体室观看电视学习。

　　面对着电视播放出来的画面，徐天宇觉得很惬意，特别是在接下来的这几天当中，各科室一些负责人都纷纷过来假借汇报工作来向他靠拢，其中乔志光更是频繁向他汇报工作，使得徐天宇的虚荣心得到了极大满足。

　　当然了，也有不如意的地方，比如尽管有省电视台出来保驾护航，网上依然还是议论纷纷，主要问题还是年龄太年轻的缘故。

　　好在马上就到新年了，大家的目光都放在新年的忙碌上，使得徐天宇这才顺利安然地躲过外界议论风波。

　　议论风波是躲过了，可新年值班负责人却躲不过了。

　　作为市纪委副书记，因此被安排在新年值班表上。由他负责除夕天值班，同时在这一天值班的人，还分别有调研室主任陈守印、执法室主任方中洋、纪检监察一室主任乔志光，值班司机张军校等人。

　　面对这些人，徐天宇先是寒暄了一番，接着回到办公室看电影。

　　临近中午下班时候，乔志光敲门进来了，“书记！”

　　“老乔。”

　　徐天宇招呼乔志光坐下，“有事吗？”

　　“下班了。”乔志光指向外面去，“大家提议去外面吃顿好的？”

　　看了看时间，徐天宇也就嗯了一声，“恩，不过得要到十二点。”

　　乔志光见距离下班时间，还有十分钟这样，也就先回到办公室收拾，等到十二点指针一到，他才出来叫上其他人，又一起去了徐天宇的办公室，“书记，值班时间到点了？我们是不是？”

　　确认时间到了，徐天宇收拾收拾，也就随着乔志光等人走出了市纪委，来到外面大马路边上，他环视边上的那些饭馆都关门了，由不得打退堂鼓道：“大家都回家过年了，我们这是上哪吃饭呀？”

　　乔志光指了指不远处的一家星级酒店，“要不？我们大家去海锐大酒店？”

　　海锐大酒店不光是龙川市一家五星大酒店，同时也是龙川市委、市政府一些重要会议召开或是接见外商的指定大酒店。

　　因此，这样的一家大酒店，任何价位都要比一般的酒店高出不少。

　　徐天宇不是没钱，只是不想露财，“那里吃饭是不是贵了一点？”

　　“不贵不贵！”

　　乔志光知道徐天宇的意思，“我们几个人请客好了，就当是给徐书记庆祝升迁副书记的宴请好了！”

　　乔志光向其他人使了一个眼色，使得大家会意，都纷纷点了点头。

　　见状，徐天宇也就不推托了，“那好吧，下不为例咯！”

　　跟大家一起来到了海锐大酒店，却没想到酒店这里张灯结彩，宾客如云，到处一片喜庆连连，一望大门口摆着红色招牌，这才知道原来有人联婚。

　　正当徐天宇等人要进入酒店里去，门口这却上演了一场离奇的闹戏，一对年约五十多岁的夫妇哭哭啼啼地被几名身穿西服的青年给轰了出来。

　　这几名青年还当众放狠话道：“今天是我们家大少爷的大喜日子，我们就不跟你一般见识了，识相点就快点滚蛋，不然别怪我们送你坐牢！”

　　看见这一幕，徐天宇纳闷了，这大喜的日子，那怕是有天大恩怨，也不能当着宾客的面这样做呀？

　　徐天宇犹豫了一下，上前扶起那对夫妇，“叔叔阿姨，你们没事吧？”

　　看了看徐天宇一眼，发现徐天宇脸上有伤疤，那对夫妇摇头又叹气，却是不敢与徐天宇说半句话。

　　见状，乔志光等人也都凑了过来，“徐书记，家家有本难念的经，我们还是不用管别人的家事了！”

　　听到乔志光叫徐天宇为书记，那对夫妇诧异得打量着徐天宇，似乎觉得有些眼熟了，就是一时想不起来，在什么地方见过徐天宇了。

　　这个时候，执法室主任方中洋也催道：“书记，我们还是吃我们的饭吧！”

　　徐天宇觉得乔志光等人说的有理，徐天宇也就不管了，带着乔志光等几个人就进入酒店餐厅点起酒菜吃了起来。

　　由于下午还要值班，所以徐天宇倒不敢大醉方休，只是稍微点到为此，而其他人也都因徐天宇的缘故，更不敢多喝酒，只是小喝两杯，也就开始吃饭了。

　　可是没想到，等他们吃饱喝足从大酒店里头出来，那对夫妇还没离去，一直在大酒店附近徘徊，好像是在等人的样子。

　　徐天宇看了对方一眼，带着乔志光就要往回赶，结果还没走步，那对夫妇追了上来，来到徐天宇跟前，又询问道：“你是不是高阳县纪委书记？”

　　“不是。”

　　徐天宇笑着否认，又纠正道：“不过我以前倒是做过高阳县的纪委书记！”

　　“那就对了。”

　　那对夫妇解释道：“我们就说嘛，怪不得看你这么眼熟呢，原来是看过你的电视报道！”

　　对于看过电视报道的人，徐天宇还是要客气点，好表现出一副正气样子，“对了，之前我们看到你们在酒店里被人给轰了出来，这是怎么一回事呀？”

　　说到这事，那对夫妇就哭了起来，弄得徐天宇更纳闷了，“怎么了？是不是有人欺负你们了？”

　　说是欺负，确实是欺负了。

　　那对夫妇，男的叫张宗万，女的叫刘莹，两人都是退休下来的职工，他们有一个女儿叫张姗姗，今年二十六岁了，本是该谈婚论嫁的时候，却没想到因之前与吴家大少爷吴东青谈了恋爱，还生下女儿，如今吴东青非但不认账，不娶他们女儿不说，甚至还叫人绑了他们女儿与外孙女。

　　张宗万与刘莹实在是咽不下这口气，这不就只好到酒店来找吴东青理论。

　　只是没想到他们一说明来意，就被人给轰了出来，还警告他们不要闹事，更不要报警，不然他们的女儿及外孙女就小命不保了。

　　眼下又是除夕了，张宗万与刘莹是叫天天不应，叫地地不灵，这不碰巧遇到徐天宇了，也就只好急病乱投医了。

　　张宗万与刘莹夫妇跪了下来，啼哭道：“徐书记，你一定要为我们做主啊！”

　　“能帮，我一定会帮的。”

　　徐天宇扶起张宗万与刘莹夫妇，又恳切道：“到底发生什么事了？”

　　望了望乔志光等人一眼，张宗万抹着泪水把女儿张姗姗的不幸之事给一字不漏地给说了出来，但是还没等他说完，只说了一半，徐天宇就大骂开了，“这简直是无法无天，难道就没人敢管吗？”

　　“徐书记，吴东青吴氏家族在本市也是一个大家族来的，其家族产业又是龙川市纳税大户，别说是派出所的民警不敢立案了，就算是市公安局长也都不敢轻易抓人啊！”

　　乔志光生怕徐天宇会鲁莽行事，建议道：“书记，我看这事，我们还是从长计划好，不然非但救不出人，恐怕还会落下诬陷他人的罪名！”

　　“这样吧。”

　　徐天宇看了看时间，“张叔叔，我们陪你去市公安局一趟！”


第222章 报案分量

　　陪同着张宗万来到市公安局，可是负责值班的民警一听陈述后，立刻让他们到管辖区域派出所报案，为此，徐天宇只好又带着张宗万来到管辖地大同派出所报案。

　　只是没想到，当徐天宇等人来到大同派出所时候，却发现没人值班，甚至连个人影都没有，他说不得拨打了110电话，又在电话中说明情况，结果对方说知道了，但是徐天宇等人却等了两个小时还是没看到有人过来处理。

　　这下子，徐天宇有些难堪了，心想这大过年的，不是我徐天宇没事找事，而是人家认得我，我要是不帮忙到底，这传出去，那我的名声不就完了？

　　徐天宇气火了，又再打一次电话，质问110值班室，问他们为什么还没有派人过来受理？搞得对方也火了，回应道：“大过年的，事多，正安排人手，你就耐心等着！”

　　说着，二话不说就挂了徐天宇的电话。

　　听到电话那端传来挂断嘟嘟声，徐天宇一边骂人，一边又按了过去，“喂，你们公安局是干什么吃的？我报案都过了两个小时，为什么没人受理？”

　　“你烦不烦啊，都说了大过年的，事多，忙着呢。”

　　“行，你们忙！”

　　徐天宇点了点头，亮出身份来了，“一会你自己来市纪委这里一下！”

　　听到市纪委这几个字，值班的那名民警傻眼了，“你是？”

　　“甭管我是谁！”

　　徐天宇吓唬道：“十分钟再没人过来受理案子，这个年，你们就别想过了！”

　　听这话口气，值班民警有些担忧了。

　　毕竟这年头混官场的人得罪谁，都不能得罪组织部们及纪委部门。

　　尽管不知道徐天宇是什么来头，值班民警还是当即又打电话给大同派出所的所长张胜利打了电话，告戒他说打电话报警的人有点来头，还希望他尽快派人去受理下来，以免出什么意外。

　　除夕夜，家家户户都在忙过大年。

　　张胜利也不例外，只是接到110值班室打来的电话，他正好就在大同派出所附近采购年货，于是也就开车了过去。

　　看徐天宇等人站在门口张望，张胜利从警车上下来，又走过去问道：“我是这里的派出所所长张胜利，你们有什么事吗？”

　　听这名字，徐天宇觉得耳熟，仿佛在那里听过，可是一时之间想不起来。

　　乔志光接话道：“张所长是吗？”

　　乔志光伸手过去与张胜利握了握，“我是市纪委监察一室主任乔志光！”

　　“噢，是乔领导呀！”

　　张胜利客气地寒暄，“你们这是？”

　　乔志光指向徐天宇去，又给张胜利介绍道：“张所长，给你介绍一下，这是我们市纪委徐副书记。”

　　原本以为乔志光是最大的官了，没想到还有一个市纪委副书记？那可是正处的官了，得罪谁，都不能得罪市纪委领导啊？这也难怪值班民警说打电话报警的人有点来头，原来是这样啊？

　　张胜利定眼一望，心中“咯噔”一响，尼码，这群人真不是骗子吗？有这么年轻的市纪委副书记吗？特别是这市纪委副书记脸上还有几道伤疤，貌似是被刀砍伤的，这会是一个市纪委副书记吗？

　　尽管张胜利不太相信，他还是主动伸手过去，“你好！”

　　徐天宇微微打量着张胜利，没与他握手，相反还看着手表，“张所长，按正常情况，一般接到报警，你们要多长时间出警受理？”

　　张胜利尴尬地收回手，他明白徐天宇的意思，顿时打哈哈道：“今天除夕，我们已经安排人手值班了，但是案子特多，这不是实在是太忙了，没法分身嘛！”

　　“行了。”

　　徐天宇严肃道：“念今天是除夕，过大年的，我就不跟你计较了。但是，如果再有下一次，我会以市纪委副书记的身份建议你们市公安局纪委严肃处理像今天这样的事情！”

　　尼码，还真是市纪委副书记呀？

　　张胜利仔细打量着徐天宇，觉得似乎有点熟悉，“徐副书记，我们是不是在那里见过面呀？”

　　“好像是吧！”

　　徐天宇转过身来指着张宗万，“张所长，报案的人是这位张叔叔，他说他的女儿及外孙女被人绑架了！”

　　绑架可是大案子，张胜利不敢马虎，特别是在市纪委领导面前，他一个正科级的派出所长可不敢不受理。

　　张胜利二话不说就拿出手机来打电话通知所里的值班民警及那些已经放假回家的民警马上赶回来，接着才挂了电话，邀请徐天宇进入所里。

　　把水倒给了徐天宇等人，张胜利当即向张宗万了解情况了，只是听到张宗万夫妇说完张姗姗的事情，他脸上挂不住了，心想尼玛，怪不得会由市纪委副书记等人陪同来报案呢，敢情这不是一般的绑架案。

　　张胜利沉思了下来，许久才开口道：“老张同志，你说的情况，我都已经了解清楚了，一会等他们来了，我让他们先给你做一个笔录，具体情况，我们会查清楚的。”

　　这话，徐天宇十分不满意，“张所长，你看是不是先由你出面去跟吴家大少爷交涉一下，看看是不是有什么误会，先把人给放回来？”

　　吴家企业在龙川市的经济地位十分重要，别说是局长了，就算是市长、市委书记等人都不敢轻易得罪这样的家族。

　　张胜利疑惑道：“徐副书记不是本市人？”

　　说不是本市人也对，但又不对。

　　徐天宇浅笑道：“怎么说呢？我从根子上确实不是本市人，可我在龙川市工作了快十年了！”

　　“喔？”

　　张胜利觉得很意外，既然呆在龙川市这么长时间，那多少应该知道吴家在龙川市的地位，为何还要让他做出这样的举动来？莫非是吴家得罪了某个权贵，这才故意安排一个这样的由头吗？

　　张胜利笑道：“那你应该知道吴家吧？别说我一个派出所长，就算是局长，恐怕也不是想见吴家大少爷就能马上见到的，更何况绑架案牵扯到吴家大少爷，又逢吴家大少爷结婚……。”

　　“行了。”

　　徐天宇打断张胜利，又看了看时间，“看来你是做不了这个主，我看你还是给你们局长打电话吧！”

　　若是林顺勇还担任局长，张胜利倒可以马上打电话请示，可是这个新调任来的市政法委书记兼公安局长江云天跟吴家关系不浅，贸然在这个时候打这样的请示电话，这对于他的政治前途可不妙。

　　但是徐天宇又是市纪委副书记，他要是不打，那他必然得罪人。

　　张胜利犹豫了，“徐副书记，是不是吴家大少爷绑架，我们还得要进一步确认属实，不然弄错了，那不但是我，甚至还会牵连很多人的！”

　　听这话，徐天宇觉得似乎有理，也就依了张胜利的话，毕竟也不能光听张宗万的一面之词嘛，“那好吧！”

　　就在这个时候，所里的其他民警都过来了，包括派出所副所长黄云信。

　　黄云信曾在几年前与徐天宇见过一面，对徐天宇印象十分深刻，加上最近又看过徐天宇的专题报道，因此当看到徐天宇坐在派出所里头，顿时愣住了，接着又把张胜利给叫到外面去，“老张，出啥事了？”

　　看了黄云信一眼，张胜利皱起眉头来，“一起绑架案，涉嫌吴家大少爷！”

　　“不是吧？”

　　黄云信大吃一惊，“涉嫌吴家大少爷的案子，那可不是我们能办的！”

　　黄云信纳闷了，“不过那个人跟报案人有什么关系？”

　　张胜利眨眼不太明白，“哪个人？”

　　“还有哪个人啊？”

　　黄云信指了指里头的徐天宇，“当然是那个徐天宇啊？你忘记了，几年前就跟我们有过接触。”

　　张胜利处理过的案子太多了，又是几年前的事情，哪能事事记得呀？

　　张胜利疑惑，“你是说我们跟徐副书记有过接触？”

　　“是啊，他当年还是副科极纪检员呢！”

　　黄云信回想起当年出警处理谭家四小少爷的案子，由不得感叹了，“想想这才几年时间啊？人家已经从副科做到了正处，完成了我们一辈子都不敢想的职务！”

　　张胜利震惊了，“你是说几年前，他还是副科？”

　　“是啊，你忘记了吗？当初谭家四小少爷的事情？”

　　黄云信笑道：“我那个时候，刚进所里没到一个月呢！”

　　张胜利想起来了，他总算明白了，为什么会觉得徐天宇很眼熟呢，敢情原来是这个原因呀？

　　张胜利惶恐不安了，心想当初徐天宇敢跟谭家四小少爷叫板是仗势市纪委书记宋元明的势，现在这才几年过去呀？人家已经是正处，还是市纪委副书记，可见是大有来头的人了。

　　张胜利有些难办了，“小黄啊，你觉得这案子会不会有什么内情？”

　　内情？黄云信不觉得，因为他从电视上，还有一些报纸上，多少也了解到徐天宇是怎样的人，他笑道：“内情倒应该没有，就是这个徐书记大有来头，如果你看了他的新闻，你就知道有多恐怖了！”


第223章 江云天

　　听了黄云信的一些简单描述，张胜利想起来了。

　　据说林顺勇因某个人发生的一些事件被牵连，最终被迫给免职了，尽管只是免职不是被开除，但是从市委常委、市政法委书记兼公安局长调任到省司法厅担任副厅长来看，很明显是冷处理，可见得罪人的背景真不简单。

　　当然了，从徐天宇这些年来的升迁，也可以看出来后台不小了。

　　张胜利诚惶诚恐，当进入里面，立刻寒暄道：“徐书记，我说呢，怎么觉得你怎么眼熟，原来你就是电视上那个反腐英雄啊！”

　　听到恭维话，徐天宇是该高兴，可他却高兴不起来，“好了，案子你们打算是要受理呢？还是不受理？”

　　“受理，当然要受理了。”

　　张胜利先让黄云信跟张宗万办理手续，又跟徐天宇套近呼道：“徐书记，你还记得我不？当年你跟谭四小少爷因一个女人有过小小的误会，当初还是我充你们的调解人呢！”

　　谭四小少爷？徐天宇回想了起来，“喔，想起来了，是有这回事。”

　　“是啊。”张胜利笑道：“那时候，你只是副科干部，想不到短短几年时间，徐书记已是市纪委领导了，瞧我这还是派出所长！”

　　没后台的人，想要爬上去确实很困难。

　　对此，徐天宇不想解释，也不想跟张胜利有什么交集，他浅笑点头，却什么话都不说了。等到黄云信做好一些笔录，徐天宇交代道：“张所长，这大过年，我不希望大家都在忙案子过年，能和平解决，最好还是和平解决为好！”

　　“是是是。”

　　张胜利明白，因此等到徐天宇一走，他经过慎重思考，还是打电话向市公安局长江云天作了汇报，并向江云天提到徐天宇的情况。

　　江云天作为新任局长，又是市委常委、市政法委书记，他完全不会把一个市纪委副书记放在眼里，可是能让林顺勇与龙希翼平调离开龙川市，可见是有一定过人势力。

　　江云天说不得把市公安局新提拔上来的常务副局长黄建斌给叫过来，并向他询问道：“小黄啊，你在定北干过，你知道不知道定北有一个叫徐天宇的人，就是现在的市纪委副书记徐天宇？”

　　“知道啊。”

　　黄建斌点头，嬉笑道：“江局，你可问对人了，我跟徐书记是熟人呢！”

　　熟人？那最好了。

　　江云天笑道：“你知道他什么来头吗？”

　　“来头？”

　　黄建斌不知道江云天这么问是什么意思，可还是傲娇道：“他的来头可就大了点噢，他不但是杨必臣的女婿，特别是他的那个结拜兄弟薛浩还是定北六爷的女婿呢！”

　　六爷是谁，江云天不太清楚，可对于杨必臣，还是知道一点的，就是新上任不久前的副市长，据说家事不错。

　　江云天倒不以为然，“就这个么？”

　　黄建斌觉得似乎这两点还不管用，也就张望了一下，又神秘地附江云天的耳朵边上，低声道：“江局，当然不只是这些了，据说他是从京城下来的国家前领导人的血脉后人！”

　　“什么？”江云天吃惊，“真的还是假的？”

　　“消息可靠！”

　　黄建斌点头，“这在我们定北那里，只要有势力的人，谁都知道！”

　　原来是这样？这怪不得能弄走林顺勇他们？

　　江云天误会了徐天宇的身份，同时也暗暗警惕了徐天宇与张宗万的关系，毕竟这不是小事情，说大一点，可能会弄跨他。

　　江云天说不得让黄建斌开车赶到了岳父家，并直接去找了吴东青，同时又把张姗姗的事情给说了出来，“东青啊，你是不是叫人绑了张姗姗？”

　　张姗姗是吴东青玩过的女人之一，可是这个女人偷偷生下孩子，想要借孩子挟持他结婚，因此为了不让这女人妨碍他结婚，所以他也就让人暂时把这女人及孩子给接走了。

　　只是吴东青搞不懂了，这件事怎么引起姑丈关注了？

　　吴东青假装不清楚道：“姑丈，我不明白你说什么？什么绑了张姗姗？这个张姗姗又是谁？”

　　“你不知道这个人是谁？”

　　江云天有些意外，“有人说这是你前女友？”

　　“瞎扯！”

　　吴东青极力狡辩道：“姑丈，小道消息你也相信，谁不知道我们吴家的家业大啊？有不少拜金女人到处瞎扯说是我的女人，其目的还不是为了讹诈钱么！”

　　江云天仔细想想吴东青说的也有些道理，他只好叮嘱道：“东青啊，如果真是你的人绑了这个张姗姗，你最好马上放了，已经有人报案了，一旦真立案调查起来发现你是幕后黑手，那问题可不是闹着玩哟！”

　　“姑丈，真没有。”

　　吴东青狡辩道：“我是什么人啊？吴家大少爷，想要什么女人没有，我用得着绑这么一个不相熟的女人做什么？”

　　“只要不是你绑的就好。”

　　江云天觉得应该还是相信家人，于是等从吴家出来，他吩咐黄建斌道：“小黄啊，大同派出所长张胜利给我打电话了，他说接到一起棘手的绑架案，是一个叫张姗姗的女人及她的女儿给人绑架了，你马上调人查一查！”

　　绑架案是大案子，可是这大过年的，让人查案，难免让人有些不舒服。

　　黄建斌有些不满道：“江局，大家都放假回家了，调人手恐怕有些困难？”

　　“困难也要调啊！”

　　江云天玩味道：“这案子已经牵扯到了我侄子，给吴家带来了负面影响！”

　　听到这话，黄建斌明白了，“江局，是什么人吃了豹子胆了，敢这样诬陷你侄子来的？”

　　是不是诬陷，江云天还不敢确认，“具体情况，我也不太清楚，总之你先派人去查一查，以免给吴家造成名誉损失！”

　　要知道黄建斌是江云天一手提拔上来的人，谁敢跟吴家过不去，那不就是跟他黄建斌过不去吗？

　　等把江云天送回家里，黄建斌立刻召集人手就直奔去大同派出所，可是一到那里听到张胜利的汇报，他这才道这案子远远并非诬陷这么简单，因为徐天宇陪同失踪人的父亲来报案。

　　黄建斌曾在定北担任区公安局长，而且又与徐天宇有过良好关系，他对徐天宇的后台及步步高升太了解不过了，同时也明白了江云天为什么要问徐天宇是什么来头呢，敢情是因这个？

　　黄建斌矛盾了，琢磨了一下，他只好给徐天宇打电话，结果没想到徐天宇已经把手机给关了，看来估计是回京城过新年了，他只好给薛浩打电话，一问，这才知道薛浩与徐天宇正在去省城的路上。

　　黄建斌笑道：“老弟，我有点事情想跟徐书记谈谈，能不能把电话给他？”

　　望了望坐在旁边打瞌睡的徐天宇，薛浩拒绝了，“老黄啊，他这段时间忙得够呛的，刚眯眼睡了，你要是有什么话，你就跟我说吧，等他醒了，我再帮你转说给他听？”

　　一想到薛浩与徐天宇的关系，黄建斌想了想，问道：“老弟啊，你知道不知道一个叫张宗万的人？”

　　张宗万？薛浩回想了一遍，觉得没什么印象，“这个人怎么了？”

　　“是这样的。”

　　黄建斌笑道：“这不是徐书记陪同这个人去大同派出所报案吗？我是想问问这个人是不是徐书记的亲戚什么的？”

　　报案？薛浩想了想，似乎不认识张宗万这个人，可是既然是徐天宇亲自陪同去报案的人，想必是有什么关系，又或是与徐天宇认识的熟人，也就帮衬道：“老黄啊，你觉得呢？”

　　听这口气，似乎是认识。

　　黄建斌误会了，“明白，明白了！”


第224章 小姨子的担忧

　　南洋村106号小洋楼灯光通明，冉冉飘扬着喜庆的新年歌曲，在客厅地毯上的四个孩子玩得不亦乐乎，而在另一旁的餐厅内，徐天宇、薛浩、陈如霜、梅晓雪、叶晴、徐宁娟、田嫂等人也开喝了。

　　就在大家吃喝尽兴时候，门铃响了。

　　还没等田嫂站起来去开门，徐仕升已经小跑去开门了，一看外面站着一个大美女，他兴奋地拥了过去，“小姨！”

　　“小升，吃饭了没有？”

　　杨雪芙抱起徐仕升走了进去，一看到客厅有其他孩子在，特别是餐厅那边还坐着几个女人，她有些不高兴了，心想今天是除夕夜，又是姐姐的忌日，家里怎能有外人留下来吃饭？她疑惑道：“姐夫，你没忘记今天是什么日子吧？家里怎么有这么多客人在？”

　　“是雪芙呀。”

　　徐天宇没忘记今天是杨晓芸的忌日，为此，他还特意去墓园探望，等与薛浩回到省城时候，却突然发现家里来了这么多人，而且又是他的女人及孩子，他当然不好赶她们离开，也就一起过年了。

　　田嫂从餐桌上起身出来迎接，“二小姐来了，吃了吗？要不要跟我们大家一起吃点东西？”

　　今天是除夕夜，又是姐姐的忌日，杨雪芙原本是该在家里过年，可是她担忧姐姐的孩子及徐天宇没人照顾，也就过来了。

　　只是没想到徐天宇似乎忘记了今天是姐姐的忌日，不但把家里搞得这么热闹及喜庆，还带女人来家里，她这个妹妹要是不出声，那往后还有姐姐的孩子有好日子过吗？

　　想到这，杨雪芙不客气地坐了下来，又朝着其他女人望了望，“姐夫，我姐这才走多久呀？你就这么急忙把女人带来家里，也不怕我姐今晚回来掐你！”

　　这话，谁都没法反驳，毕竟杨雪芙是杨晓芸的妹妹，她说出来的这些话都是情有可原的。

　　徐天宇浅笑道：“小芙啊，她们都是你姐生前的好姐妹，这不，今天是她的忌日，特意过来拜拜的，又加上今天是除夕，也没什么好地方可去的，大家图个热闹，也就聚在一起过新年了。”

　　说着，他则分别给大家相互介绍了一番。

　　其实对于这几个女人当中，杨雪芙对于梅晓雪、徐宁娟还算熟悉，知道她们一个是徐天宇的姐姐，一个是徐天宇与姐姐以前的房东，倒也对她们两个人没什么敌意，毕竟她们的年龄大了一点，不可能会嫁给徐天宇。她就对于叶晴不了解及不太放心，特别是叶晴的年龄与徐天宇的年龄相仿，她怕叶晴会别有用心，也就不给她好脸色看了。

　　无论叶晴想要吃什么，杨雪芙总是抢着夹走，这一来一回的，大家都知道杨雪芙对叶晴有意见了，只是碍于她是杨晓芸的妹妹，也就没人敢说什么。

　　看大家都没干涉什么，杨雪芙变本加厉地质问道：“叶小姐，你跟我姐是好朋友吗？我怎么不知道她有你这么一个朋友呀？”

　　偷偷朝着徐天宇望了望，叶晴浅笑：“你又不在龙川市，当然不知道了。”

　　杨雪芙不依不饶道：“可我姐经常跟我聊天，她有什么朋友，我都知道的！”

　　听这话，徐天宇有些不高兴了，他丢下筷子，却是什么话都不说，但是谁都明白他生气了。

　　“嫌我话多了？”

　　杨雪芙不悦道：“那你就不应该在今天带着她们来家里，我姐到现在还死不瞑目呢！”

　　今天是杨晓芸的忌日没错，可是今天也是新的一年，活着的人应该高高兴兴迎接新的一年。

　　田嫂真不希望他们两个人争吵起来，也劝说道：“雪芙啊，大小姐走了，谁都痛心，平日她们跟大小姐的关系还不错，又帮忙长官公司业务，大家过年聚一聚是应该的，你以前又不是不知道她们吧？前两年，你们还一块去看烟花呢！”

　　杨雪芙撅着小嘴，也丢下筷子，二话不说就走到客厅抱起徐仕升来，“小升，小姨带你去外公家玩！”

　　田嫂站了起来，可徐天宇却打了个手势，让她坐下来，他走过去，抓在杨雪芙的手腕上，拽拉着她往楼上走去，一直来到卧室里头，他指着床头上挂着杨晓芸与他的结婚照，“小芙，我若是这样的人，这照片就该收起来了！”

　　望着照片上姐姐那甜蜜的笑容，还有徐天宇那副严肃的表情，杨雪芙似乎觉得自己有点过敏了，她抿了抿小嘴，“哼，那我不管，谁叫今天是姐姐的忌日，你还把一大堆人往家里领！”

　　对于小姨子使的性子，徐天宇把手搭在她肩膀上，耐心解释道：“我今天下班就去墓园看你姐了，等回到省城时候，她们就已经来了，而且她们不但是你姐的好姐妹，又都是公司的主要负责人，你叫我怎么办？赶她们走吗？”

　　“你老实说。”杨雪芙凝视着徐天宇，“你是不是对那个叫叶晴的人有意思？”

　　徐天宇不想跟杨雪芙争吵，也就隐瞒了关系，“什么叫有意思？噢，难道来我们家做客的，我都对她们有意思啊？难道你来了，我对你也有意思么？”

　　“你。”

　　杨雪芙气得跺脚，“我告诉你，你要是想给小升找后妈，不但是我不答应，我们杨家也不答应。”

　　其实，徐天宇从未想过要给儿子再找后妈，一听杨雪芙这话，他开怀地笑了起来，“怎么？你怕我找的后妈会虐待小升吗？”

　　“哼！”杨雪芙甩开徐天宇的手，“你想找个女人也行啊，那你把小升交给我们杨家来抚养成人！”

　　“你啊。”

　　徐天宇在杨雪芙的额头上戳了一下，“你姐看中的男人，你想他会是你想的那种男人吗？”

　　尽管杨雪芙相信姐姐的眼光，可是这些年来，有多少电视及新闻都描述着后母虐待非亲生儿子的事情，她必须防范于未然，“谁知道你心里怎么想的！”

　　“好了好了，我的小姨子。”

　　徐天宇强行搂抱着杨雪芙，“姐夫答应你，终身不娶好不好！”

　　杨雪芙不在是那个不懂事事的小女孩了，她大学期间也谈了恋爱，虽说没有发生关系，毕竟肌肤接触还是有的，她感受到徐天宇身体传递来的热气，顿时联想起以前单纯被徐天宇给占便宜的事情，脸色由不得微微泛红开来了。

　　好在徐天宇没有抱太久，只是把话讲好，就松开她了，“小芙，你好像是大学毕业了吧？”

　　“恩，七月份时候就毕业了。”

　　杨雪芙点头，坐在床上，“我现在在省医院实习！”

　　“噢？”

　　徐天宇一直没过问过，现在趁两个人单独相处的机会，也就关切道：“你学的是医生还是护士呀？”

　　“医生。”

　　杨雪芙似乎忘记了之前的不愉快事情，笑道：“内科的。”

　　“现在医生吃得开啊。”

　　徐天宇笑着坐在旁边，“交男朋友了吗？”

　　“交了。”

　　杨雪芙捏着小手，“他是我大学的同学，学的是陆游管理！”

　　听到这句话，徐天宇有些失落，以前他是不敢打杨雪芙的主意，可杨晓芸走了以后，他倒是想打这个小姨子的主意，只可惜她已经有了对象，他只能祝福小姨子了，“那什么时候结婚呀？到时候一定要提前告诉姐夫噢！”

　　“八字还没一撇呢！”

　　杨雪芙浅笑地抬起头来，“还不知道家里会不会反对。”

　　像杨家这样的家世，如果这个男朋友不是有良好的家世或是某种原因，恐怕要黄了，因此徐天宇也就假装糊涂，把话题一转，问道：“小芙，饿了没？我们下去吃饭好不？”


第225章 拜年地点不对

　　由于有着杨晓芙监督，徐天宇当然无法与几个女人亲热，好在春节几天时间很快就过去了。而杨晓芙不得不回到杨家去跟家人给一些亲戚拜年，他趁这个时间也就可以跟几个女人亲热了。

　　不过，还没等他尽兴，一些春节礼节又悄然来临了。

　　徐天宇只能捧场先去拜访省领导，还有韩少功等一些小圈子的人。随即，他又去拜访了市纪委书记唐无双、市纪委副书记姚长寿、市长陈立林、市委书记方知海等人。

　　这一圈走了下来，春节七天时间自然不够用。

　　尽管不够用，徐天宇还是坚持在七天内去拜访了该拜的领导。

　　当然了，下面的人也都来拜会他。

　　可惜，下面的人都没法见到他，主要是他换了地方，除了薛浩外，其他人根本就不知道他目前居住在什么地方。

　　为此，徐天宇的电话一直无法停歇下来，闹得他不得不关机，结果等回到单位上班头一天，市纪委顿时出现令人诧异的事情。

　　车辆门口到处停放着各级官员的车辆，可是这些人的官职都不高，多数都是正科、副科级别，只有少数是副处、正处级别。

　　这些人不是来上访的，也不是来找市纪委书记汇报工作的。

　　他们全都是前来给徐天宇拜年，搞得市委书记方知海看到市纪委办公大楼门口停着这么下面区县的车辆，他都纳闷了，指着这车水马龙的人群向秘书责问是不是出了什么大事，为什么会有这么多人前来市纪委？

　　秘书受到责问，由不得赶紧打电话给唐无双询问，使得唐无双一惊，也就把杨海琼给叫了过来，“小杨啊，楼下那些车辆怎么回事？”

　　杨海琼是市纪委常委、秘书长兼办公室主任，级别不低，是高配正处，在市纪委这里也算是老资格了，因此面对徐天宇半路劫走的市纪委副书记位置，他一直耿耿于怀，这不，趁这个机会，他当然要整一整徐天宇了，“全都是来给某个领导拜年的！”

　　某个领导？唐无双能理解，可是拜年拜到市纪委，这实属罕见，而且这市纪委的领导有几个人？无非就是他，还有姚长寿、符正平、徐天宇等三个人，期余纪委常委也算是领导了，可那都是上不了层次的纪委干部。

　　唐无双费解了，“谁啊？这么嚣张！”

　　“唉。”杨海琼摇头叹气，“此人惹不得啊，连书记你也是一样，我们还是睁只眼闭只眼好了！”

　　市纪委内，还有唐无双惹不起的人，这不是可笑吗？别说是市纪委了，就连全市大小官员，包括市委常委级的人，他唐无双找人办事，谁会不给面子？

　　唐无双生气了，皱起眉头，又拉下黑脸来，“谁啊？”

　　“徐副书记。”

　　杨海琼严肃道：“楼下的那些人全都是来给徐副书记拜年的。”

　　提到徐天宇这三个字，唐无双是想生气，可是他真生不起来。

　　一是徐天宇的靠山太硬，别说是有杨家撑腰，据小道传闻，说他是从京城下来的某个国家领导的后人，万一处理不好，对他可不是一件好事。

　　唐无双轻咳了一声，“好了，你这是激我呢？以后少挑拨，不然你有十个脑袋都不够掉！”

　　唐无双为徐天宇解释道：“如果是来见小徐的，估计是来找他汇报工作的，毕竟他名声在外呢，再说了，他又不是三岁小孩了，都三十岁了，应该不会让大家都来纪委跟他拜年！”

　　说归说，可是等到杨海琼前脚一走，他还是要敲打徐天宇一下，毕竟这市纪委是国家地方，不是他的私人地方，又加上被市委书记过问，顾念情分，他理当帮衬徐天宇一把来巩固双方交情。

　　从办公室出来，唐无双转来转去，就转到了徐天宇的办公室，一看到办公室犹如菜市场一样闹哄哄的，礼品更是堆积如小山一样放在角落。

　　唐无双拉下黑脸，“怎么回事？”

　　“书记。”

　　徐天宇知道情况不妙，赶紧解释道：“他们是过来汇报工作的。这不，由于春节期间收了不少推不掉的礼品，特意拿过来上缴的。”

　　算你反应够快，不然我都不好帮你遮挡了？

　　唐无双换上一副笑脸来，又指了指那些来来给徐天宇拜年的人，“不错，廉洁奉公是好事，可你们不能好心办坏事，这里是市纪委，你们提大包小包来徐副书记的办公室，不知道的人，还以为你们这是公然行贿呢！”

　　这句话提醒了在场的人，于是纷纷点头认错。

　　并且趁着唐无双离开后，纷纷从礼品当中拿出塞好的礼金出来藏好，至于这些不怎么值钱的水果及酒水，就权当上缴的东西了。

　　等到送走这群人，徐天宇松了一口气，心想那个王八给我上眼药，说不得立刻打电话给门卫，要求凡是来见他的人，必须严格检查，要是带礼品的人，一律给扣下来不让进。

　　只是没想到刚吩咐下来，门卫就打电话了，说是有不少人来要见他。

　　徐天宇气愤了，干脆下楼去，一看来人全都是定北区的官员，有几个人是面熟的人，其中大部分的人还都是不熟悉，全都是有亲戚跟徐天宇见过面的人。

　　这下子，徐天宇是有理也说不清了。

　　加上这里人来人往的，市纪委又是设立在市委大院这里，因此为了引起不必要的传闻麻烦，他只好把李运宏叫来，让他把这些人都给领走，并严肃说明，让这些人不要上单位来了，否则严查严办。

　　不得不说，这严查严办还真管用。

　　消息一传出来，谁都不敢上市纪委这里给徐天宇拜年了，纷纷通过李运宏、陈亮等人来传递，从而使得他们身为徐天宇的司机也发了一笔小财。

　　不过这样的时间不长，市纪委的门卫又给徐天宇打电话了，说是有一个自称是市公安局常务副局长的人要见他，放不放进来。

　　市公安局自从徐天宇及杨晓芸那个事件以后，由于没法抓住凶手，除了林顺勇被平调外，其余的人都被免职了，包括蔡庆国等一些主要林系人员。

　　这个新的常务副局长，徐天宇还真没见过，心想见见也好，说不准是抓捕凶手关一杰有了消息呢？于是在电话中让门卫放了进来。

　　不出一会，办公室外面响起了敲门声，还没等他出声让对方进来，黄建斌已经迈开大腿走了进来，远远就寒暄一声老弟，又改口道：“瞧我这嘴，应该称为徐书记才对。”

　　“老黄？”

　　徐天宇有些惊讶，“你？”

　　黄建斌发泄不满情绪道：“哎呀，现在要见你真的很难，我从春节前就一直想见你，这不，打你电话都打不通了，又托薛总求见你一面，结果还是了无音信，这不？来市纪委面见您一面，还得要登记求个情才能见你哟！”

　　这段时间，徐天宇接到的电话太多了，分分秒秒都是电话，他实在是厌烦这些人的电话拜年及寒暄了，也就关了机，可他总不能找这个借口吧？免不得笑着解释道：“你也知道，这大过年的，来来往往都是大领导，我要是当着大领导的面接听电话，那有多不礼貌，是不是？”

　　黄建斌一直都深信关于徐天宇的小道传闻，因此他当然相信徐天宇说的这个解释，也就嬉笑道：“明白，明白！”

　　“另外。”徐天宇招呼黄建斌坐到沙发上，又指向楼下门口方向去，“你说门口登记这事，是事出有因的。主要是前几天有不少人提着礼品来这给我拜年，你说你说，这事传得市委大院都知道，连方书记都过问了，我也是没办法为之啊！”

　　“明白，明白。”

　　黄建斌面笑，心里却暗地了大骂了，那个笨蛋竟然跑来市纪委拜年？这不是明摆着给徐天宇上眼药吗？

　　想到这，黄建斌也就体谅了徐天宇要在门卫那里设立阻拦程序了，“他们这是拜错地点了！”

　　“那是，那是。”

　　徐天宇陪笑，“对了，你上来我这里是不是我爱人的案子有眉目了？”

　　说起徐天宇的案子，黄建斌当然知道，毕竟这事件闹得人人皆知，可是一直就是没有关一杰的消息，他也是没办法呀？

　　黄建斌摇头，“暂时还没消息，不过你放心，我上任以来，就一直把这案子当头等大事来抓。我今天过来有两件事，一是跟老弟叙旧，二来是想跟老弟聊一聊张宗万的案子。”

　　听到还没关一杰的消息，徐天宇有些失落，但是对于张宗万的案子，他似乎忘记了，“什么张宗万的案子？”

　　黄建斌诧异了，“就是你除夕带人到金桥派出所报的那个绑架案呀？莫非老弟跟那个张宗万不熟么？”

　　在官场混这么久了，徐天宇心里明白，一旦他说这个案子与他无关，市公安局必然不会认真对待了，他可不想被百姓称为沽名钓誉，也就模糊道：“想起来了，是有这回事！”


第226章 张姗姗事件（一）

　　听到是有这回事，黄建斌有些失落了，甚至脑袋都隐隐作痛了，因为经过他暗查来看，关于张宗元的女儿张姗姗被人给绑架是真的。特别是绑架张姗姗的人还真如张宗元说的那样，真是吴家大少爷叫几个打手给强行绑走。

　　一旦真追究起来，这不是一件普通绑架案。

　　更不是一起普通较量，而是涉嫌方方面面的大局。

　　黄建斌唉声长叹，“老弟啊，这个案子很棘手啊！”

　　“就算再怎么棘手，那也应该按法办事吧？”

　　徐天宇很不高兴，“你是市公安局常务副局长，主管的是刑事案，这绑架案是不是刑事案？”

　　“是刑事案不假！”

　　黄建斌不予苟同徐天宇的表态，“但是吴家不是吃素的，一旦真要对吴家大少爷动真格的，那就是等于动了龙川的纳税大户，一旦龙川经济出现倒退，那就等于否认了市委书记方知海及一些市领导的功绩。”

　　黄建斌好心提醒道：“别说唐无双了，就算是市委副书记、市长等人，谁都不敢轻易动这念头，不然，这可就不了得了。”

　　“这么严重？”

　　徐天宇不是三岁小孩了，能换位思考了，“这么说来，张宗元的女儿张姗姗就应该被绑架限制人身自由咯？”

　　由于不知张宗元与徐天宇的关系，黄建斌不敢轻易断定，“那倒不是，如果老弟真想要制裁吴家大少爷，我想是没问题的，就怕老弟不想出手啊！”

　　这句话的言下之意是暗示了徐天宇想要出手，就应当让上头压话下来。

　　徐天宇笑道：“老哥抬举了，我一个市纪委副书记，何德何能啊？再说这案子是你们市公安局负责的。”

　　“不瞒你说。”黄建斌如实道：“先今市公安局长江云天是吴家女婿，我又是他一手提拔上来的人！”

　　“明白了。”

　　徐天宇自我嘲讽以退为进道：“这绑架本就不应该报案，是老哥看在我这几分薄面上才免以接受立案。”

　　混在定北的一些够级别的官员，谁不知道徐天宇的来头，黄建斌有些诚惶诚恐，“老弟说笑了，我是江局提拔不假，可是只要老弟认为该办的，我一定会秉公执法的。”

　　说了半天，说来说去，还是那句话，徐天宇有些厌烦了，“那张姗姗及她女儿救出来了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　黄建斌无奈摇头，“由于这事牵扯到江局的侄子，谁都不敢得罪，只能暂时委屈她们母女了。”

　　听这句话，徐天宇诧异，“这么说来，你们已经知道她们母女人都被关在那里了咯？”

　　“是的。”

　　黄建斌压着声音，“就在建设六路一处民宅内，她们吃住都安好，就是不给她们外出及不给她们接触外人！”

　　“你马上调集人手。”

　　徐天宇站了起来，又不声不响地走了出去给孟春生打电话，在得到支持之后，他又返回来了，“另外，叫上市电视台及报社记者！”

　　“真要动手？”

　　黄建斌真不想得罪江云天，毕竟江云天的靠山太硬了，不但光有江家在省城方面说上话，还有吴家在龙川撑腰，谁得罪，谁喝凉水都会塞牙的。

　　但是黄建斌也很忌惮徐天宇，一来是小道传闻徐天宇是某国家领导的后人下来度金的，二来是徐天宇在岭南的地位已经或者了省领导亲临探望过，三来是薛浩在龙川市的经济地位虽说比不上吴家，可也不能小视。

　　黄建斌试探道：“如果真要动手，恐怕我可就要……”

　　徐天宇明白，“我们只管去把她们母女给救出来，至于该不该法办，到时候有江局长自个来处理。”

　　被夹在中间，黄建斌很难办，不过他必须要作出选择，一旦得罪徐天宇，对他来说不是什么好事。

　　在徐天宇的这个授意下，黄建斌很快开车回到市公安局，不过他没有立刻召集人手及打电话给电台及报社的记者，而是跑去江云天的办公室向江云天暗示了徐天宇要营救张姗姗母女的意图，企图左右摇摆捞取好处，既不得罪江云天，又不影响他与徐天宇的交情。

　　可是江云天一听完，他二话不手就带人直奔关押张姗姗的地方。

　　在那里，江云天果然看到了有一对母女被关在那里，人还算漂亮，就是有些稍瘦了一点，眼神有些呆滞及惶恐不安，另外她们一看到江云天等人抵达，非但没有上前来喊救命，相反还警惕地连连后退，仿佛对他们这些身穿公安的民警很忌怕来的。

　　黄建斌上前道：“张姗姗，你不用害怕，这是我们市公安局长江云天，他是来放你出去的。”

　　张姗姗的年龄不大，可好歹也是二十六岁之人，又生下女儿了，心智已经十分成熟了，加上之前就听闻吴东青说市公安局长江云天就是他的姑丈，她不相信江云天会这么好心，更是生怕江云天要带她们母女离开本地，也就抱着女儿躲在角落里，无论大家怎么劝说，死活都不肯离开房子。

　　江云天上前道：“小张啊，我知道东青做得很不地道。对此，我已经严肃批评了他，这不，我亲自出来接你出去，一来是给你娘俩找个好的地方住下来，二来是想跟你谈谈你与东青的事情。”

　　对于吴东青，张姗姗是绝望了，“猫哭耗子假慈悲！”

　　见张姗姗总算是说话了，江云天松了一口气，搬来一张椅子坐下，又让其他人都出去，他一个人说道：“小张啊，我知道吴东青真不是东西，跟你谈男女朋友及你又为吴家生了孩子，却没娶你，是十分不对的事情。”

　　其实，张姗姗被吴东青抓来关押的日子，她早就看开了，什么麻雀飞上枝头变凤凰，这是不可能的事情。

　　张姗姗不相信爱情了，“对不对都无所谓了，只要你们吴家人不要再来迫害我们母女就行了！”

　　这话，江云天是十分期盼的，“不会，不会，东青对自己的行为也是十分懊悔来的。”

　　江云天从口袋掏出一张银行卡来，“这不，他让我给你送来一笔钱，算是对你们母女的补偿。”

　　张姗姗承认当初生下孩子其目的是为了嫁入吴家，可是没想到自从吴东青知道她生下女儿，也就对她冷落了，还嘲讽她也不看看镜子，敢以孩子来要挟他娶她是不自量力，甚至还当着她与女儿的面玩女人。

　　所以张姗姗早就对吴家不抱有什么幻想，对于这笔钱，她不敢起什么贪婪之心来的，“你放心，只要你们肯放我们出去，我们从此就当没见过，这钱，我张姗姗不会要的！”

　　“给。”

　　江云天把银行卡塞到张姗姗手中来，“里面有二十万，只要你们母女节省点花，足够让你们过好几年的安逸生活！”

　　话刚落下来，外面突然起了脚步声。

　　还没等江云天作出反应来，徐天宇带着不少人就到了，他不但带来了市纪委的纪检干部及张姗姗的父母，同时还带来了市电视台及市报社的记者。

　　其中市报社的记者是由孟春生亲自安排过来的。

　　主要是孟春生一听闻这件事，觉得是一条猛料，正好他分管着报社，这龙川日报一直以来的销量都不高，如今他是兼任社长，当然要想办法了，也就想借着吴家大少爷的丑事来提高龙川日报的知名度。


第227章 张姗姗事件（二）

　　望着一大群人走了进来，江云天的脸色绷紧了，“你们是干什么的？”

　　“我们是市电视台的。”

　　“我们龙川日报的。”

　　与徐天宇等人一起进来的人纷纷亮出身份来。

　　徐天宇也一样，“江局长，你好，我是市纪委的徐天宇。感谢你亲自营救出被绑架的张姗姗母女两个人！”

　　尼玛，就算是绑架，这关你市纪委毛事？

　　面对记者们，江云天有些被动了，可姜还是老的辣，他随机应变道：“你们是不是搞错了，哪有什么绑架？”

　　江云天又笑道：“误会，一定是误会。”

　　张宗元夫妇迎了上去，“姗姗，他们打你没有？”

　　看到父母来了，张姗姗百感交集，咽哽道：“没。”

　　“姗儿，你不要怕，有爸在。”

　　张宗元又指着徐天宇，“有徐书记给咱撑腰，咱不怕他们！”

　　徐天宇凑了上去，“姗姗，你不要害怕，你告诉我，是谁绑了你们？”

　　张姗姗哪能不害怕？要知道吴家在龙川可是神一样的大家族，她朝着江云天望了一望，当看到江云天瞪眼，露出凶光，她只好摇了摇头，“没人绑我们！”

　　“就是麻。”

　　江云天嬉笑，“都说了，你们搞错了。”

　　“张姗姗。”

　　徐天宇有些不悦了，吓唬道：“你失踪都有一个多月了，你爸去派出所报案说你遭人绑架了，如果你真不是被人给绑架的，那么你爸要承担诬陷罪了，那可是要坐大牢的！”

　　“这？”

　　张姗姗眼神有些躲闪，“我……。”

　　“徐天宇，我这个局长都没说张宗元有什么罪。”

　　江云天愤然道：“你好歹也是市纪委副书记了，怎能危言耸听呢？”

　　一个市委常委、市政法委书记兼公安局长，这权利确实大的要命，可是徐天宇一点都不惧怕，一来是有孟春生在后面撑腰，二来是市长又是陈立林，三来是岳父也是副市长，另外市委书记方知海的老领导跟杨家又有交情。

　　徐天宇浅笑，“这怎能是危言耸听呢？张姗姗遭人绑架，她父亲在大同派出所报的案子是吴东青绑架的，一旦不是绑架，那你说吴家能放过他吗？”

　　没等江云天回应，徐天宇又正色道：“不能吧？吴家还不告死张叔叔？”

　　“拍什么拍！”

　　见记者们拍照，江云天阻拦，“我告诉你们，这是一场误会，你们要是听信谣言刊登出去，那小心你们的饭碗！”

　　面对一个市委常委，市政法委书记兼公安局长，记者们哪能不惧怕，纷纷停止拍摄了，全都朝着徐天宇看了过去。

　　打量着张姗姗，徐天宇提醒道：“张姗姗，你要想清楚了，到底是不是吴东青绑你的，如果是？我想市公安局一定会给你一个说法，如果不是，那我可就不管你们了！”

　　“姗儿。”张宗元劝说，“你不要怕他们吴家，有市纪委的徐书记在，还有这么多记者在，你就如实说出来！”

　　观望着在场的人，张姗姗犹豫不决，“我……”

　　“我什么我！”

　　徐天宇气急了，“一句话，是不是有人绑你！”

　　“姗儿。”

　　刘莹也着急，一旦徐天宇真不管事了，他们肯定会遭到吴家报复，特别是事情不曝光出去，那吴家说不准会杀人灭口呢，“你就如实说出来，不要怕！”

　　面对家人的鼓励，张姗姗把心一横，点了点头，“是有人绑我来这呢！”

　　听到这句话，江云天闭上眼睛，知道这案子是包不住了。

　　但是，他还是想努力改变这局面，“姗姗，你之前可不是这样说的，你不要受了什么人蛊惑乱说话！”

　　“江局长！”

　　徐天宇指了指外面，“我们谈谈？”

　　朝着张姗姗望了望，江云天本不想答应，可是看徐天宇才是主角，也就依了他的意思走了出去，来到外面，“有话快说！”

　　徐天宇浅笑，没出声，先是从口袋掏出一包烟来，又抽出一根递给江云天，看江云天不接，他只好自己点燃抽了两口，再道：“江局长，不是我要针对你，主要是吴东青太不地道了，一脚踹了人家不说，还要找人绑架她们母女！”

　　“我告诉你。”

　　江云天提醒道：“是不是绑架案，还得由我们市公安局调查，你们市纪委无权干涉这件事情！”

　　“我们市纪委是无权干涉你们办案！”

　　徐天宇补充道：“但是有人要是徇私包庇，我想我们市纪委一定有权介入干涉的吧？”

　　江云天犯不着与徐天宇怄气，因为他是副厅干部，跟一个正处谈什么？他拿出手机来给唐无双打电话，提醒道：“老唐啊，你怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　唐无双觉得莫名其妙。

　　江云天认为徐天宇是获得了唐无双的批准，难免口气有些重，“我们公安局办案历来都是独立的，你却派你们纪委的人过来搅局？你这是什么意思？”

　　“我派人搅局？”

　　唐无双郁闷了，“搅什么局？”

　　江云天疑惑了，他朝着徐天宇望了望，“那个徐天宇不是你派来的吗？非要说我侄子绑人，来监督我们市公安局。”

　　听到徐天宇这三个字，唐无双留神了，心想徐天宇又搞什么东东？于是假装有点事道：“老江啊，你先等等，我这有个电话，省里打来的！”

　　说着，唐无双挂江云天的电话，又给徐天宇打去，“小徐啊，你跟江局长是怎么回事？”

　　朝着江云天看了一眼，徐天宇走远一点，又压着声音向唐无双解释了关于张宗元的事情，并严肃提道：“这个案子不是我没事找事，而是这个吴东青太不像话了，我看不惯，这才出手帮忙的！”

　　见徐天宇说得有些道理，唐无双不好多说什么，也就挂了电话，又打给江云天去，“老江啊，你刚才说的问题，我不太清楚，这样吧，等我从省里回来，我再跟你说吧！”

　　唐无双挂了电话，接着又把手机给关了。

　　想了想，唐无双又把杨海琼给叫了进来，叮嘱道：“要是有人来找我，你就说我去省里找领导汇报工作了。”

　　“噢！”

　　杨海琼疑惑，可是她又不好询问唐无双这是什么意思。

　　等到杨海琼离开，唐无双立刻到姚长寿的办公室去，“老姚啊，我这几天要到省城找领导汇报工作，单位就由你来负责了。”

　　这个叮嘱让姚长寿有些疑惑，“出什么事了？”

　　“没事！”

　　唐无双罢了下手，“好了，我走了！”

　　望着唐无双的离去背影，姚长寿觉得肯定是出了什么事，于是拿出电话来给杨海琼打电话，询问是不是发生了什么事？结果没想到他这么一询问，立刻让杨海琼警觉了，也赶紧向他请假，声称感冒了，这几天不能前来上班！

　　杨海琼这一请假，立刻让姚长寿更加警惕了，认为一定出了什么事，不然唐无双去省城开会，还特意过来叮嘱？特别是杨海琼也告假了，他忙着又打电话给徐天宇，“小宇，你知道唐无双去省城找领导汇报工作的事情吗？”

　　“不知道啊？”

　　徐天宇不解了，“怎么了？”

　　“那就奇怪了。”

　　姚长寿郁闷了，“唐无双刚来我办公室，说要去省城找领导汇报，还特意让我主持单位工作几天，而且杨海琼也告假了，我看八成是出什么事了！”

　　听到这些话，徐天宇明白了，八成是唐无双不想得罪江云天，也不想得罪他来的，这才故意这样做。

　　徐天宇顿时笑着解释道：“姚叔，他们这是躲我呢！”

　　“躲你？”

　　姚长寿不解，“躲你做什么？”

　　见状，徐天宇只好把张姗姗的事情给说了出来，闹得姚长寿听完，顿时意识到什么了，他暗暗大感不好，等挂了电话，他又跑去符正平办公室去，声称家里出点状况了，要请假几天，让他来主持单位工作。

　　符正平是老油条的人了，知道市纪委上有唐无双在，又有姚长寿在，怎么可能论到他来主持纪委工作？八成是出了什么大事了，忙着推托，“不行啊老姚，我这几天感冒来着呢，一会还得去打针，明天能不能来上班，还不知道呢！”

　　“那你看情况办吧！”

　　姚长寿可不管了，等出了符正平的办公室，他立刻给办公室的人说了声，接着就把手机给关了，然后开着车子先离开了市纪委。


第228章 张姗姗事件（三）

　　吴家别墅书房内，吴子豪奋力地拍打着书桌上的龙川日报，又严厉地指责着书桌旁的儿子吴东青，“你这个不争气的东西，我当初真应该把你甩在地上，不应该把你生下来！”

　　“你又不是女人，能生下我么？”

　　吴东青耍脾气道：“是我妈生下我的！”

　　“你这个混账东西！”

　　吴子豪气煞地脸色发青，他一巴掌甩过去，“你还有理了，还有理了！”

　　“你把气撒在我身上有什么用，有本事你找市纪委的徐天宇算账去，有本事你就去找龙川日报算账去！”

　　吴东青指向外面，“人家都骑在我们吴家脖子上撒尿了！”

　　算账是要算的，可是儿子太不争气了，出了这么大的事情，非但不知悔改，还敢这么嚣张，目中无人，早晚都要出大事的。

　　吴子豪拉开房门走了出去，接着把管家吴子信给叫过来了，“老吴，给我好好看好这畜生，别放他离开家里半步，知道没？”

　　“是！”

　　吴子信也是吴家子弟，不过是旁系，因此对于吴家的掌舵人吴子豪，还是比较听话的，“对了，姑爷来了，他在楼下客厅坐着！”

　　来到楼下，看着江云天坐在沙发上抽着闷烟，吴子豪轻咳了声，“来了！”

　　“大哥。”

　　江云天站了起来，等到江云天坐下，他这才坐下来。

　　吴子豪指了指茶几上的报纸，“怎么回事？”

　　“招呼我都打过了。”

　　江云天也是很纳闷，“市电视台都没播放，可是龙川日报不听，非要把这件事给刊登出来！”

　　“你就没给市委宣传部长符海知打个招呼吗？”

　　吴子豪有些怨气，“就算你不想打这个招呼，那起码你也应该告诉我，好让我给他们打个招呼！”

　　说起这件事，江云天就来气，“不是不打，而是联系不上。”

　　江云天回想道：“就那天发生事情后，我立刻给有关部门打招呼了，只是没想到不但唐无双联系不上，就符海知、方知海、陈立林等人都联系不上，仿佛是集体消失一样。”

　　江云天无奈道：“尽管是这样，我还是亲自给市电视台及龙川市报社的负责人都打了招呼，结果没想到市电视台是给了面子没播放，但是龙川报社的负责人却不给面子，今天早上就刊登了出去！”

　　“龙川日报的负责人是谁？”

　　吴子豪觉得很诧异，“连我们吴家的面子都不给？”

　　“叫孟春生，目前任市委宣传部副部长兼职龙川报社党组书记、社长。”

　　江云天从公文包拿出一份材料来，“这是这个姓孟的履历，出任过定北团区委副书记、区委办公室副主任、龙川报社副社长、最近才提拔为社长兼市委宣传部副部长，家境一般，父母都是退休的普通职工。”

　　说完，江云天又从公文包拿出一份材料来，“这是姓徐的履历，出任过的职务比较复杂，调任过很多地方，先是出任定北团区委基层工作部副部长、海田团镇委书记、副镇长、镇党委副书记、区政府纪检组长、市纪委正科级纪检员、高阳县纪委副书记、高阳县委常委兼纪委书记、市委纪委副书记（正处级）！”

　　“噢？”

　　吴子豪皱起眉头来，“这两个人都是出自定北团委，显然是相互打过招呼的！”

　　“是的。”

　　江云天谨慎道：“他们都不是本地人，可是都是正处级干部，在我们龙川市来算是一匹黑马了，据说姓徐的还是某个国家领导的后人，但是我派人查了一下他的底子，似乎不是，不过有一点却很奇怪，他是前副省长杨新刚的孙女婿！”

　　杨新刚？吴子豪回想了下，“这人了不起啊，当初岭南官场站队上，他可是站对线的人，如今的省长就受过他不少帮忙！”

　　江云天又从公文包内拿出一些报纸出来，“这是关于姓徐的反腐报道，前年因高阳反腐端掉了县委、县政府两套领导班子及一个当地家族，所以被那个家族的人砍成昏迷了，甚至连老婆也被人给砍死了，在全国曾引起很大的轰动！”

　　吴子豪诧异：“这么说来，此人是清官了？”

　　“大哥，你真相信这年头会有这样的人吗？”

　　江云天讥笑，“此人不过也是道貌岸然的伪君子，我派人调查过了，据说他在外面也养有不少情妇，财产不下十亿！”

　　“什么？”

　　吴子豪惊讶了，“他一个小小正处，就敢贪这么多？”

　　“是不是贪的，我不知道。”

　　江云天又拿出一份材料来，“这是一个叫薛浩的人，是我们岭南飞扬投资集团的董事长，与姓徐的关系非浅，粗略估计总资产有二十亿以上，垄断控制定北区的经济命脉！”

　　江云天说到这里，又拿出一份关系图出来，“总之围绕着姓徐的人都十分不简单啊，不但有市长陈立林、他岳父杨必臣等人，就连市纪委监察局长姚长寿等人也都是出自定北派系的人，特别是林顺勇、龙希翼等一些重量级的人物都说是姓徐的人给整走的！”

　　面对这样的人，吴子豪不敢嚣张，“确实有点分量，可是这小子跟我们吴家无缘无仇的，为什么要主动招惹我们？”

　　“还不是因东青这小子！”

　　江云天回忆道：“这小子玩弄了人家不说，还找人绑架了她们母女，你说他绑了就绑了，可是在过年前我来找他，他还死不承认，闹得我很被动！”

　　“这就奇怪了。”

　　吴子豪疑惑，“他们是怎么找到那对母女的？”

　　“是黄建斌找到的，这小子是条中山狼，一面告诉我张姗姗母女被东青派人关押的地方，一面又暗中告诉了姓徐的那个家伙。”

　　江云天有些后悔，提拔错人了，“结果姓徐的那个家伙就带着一群人来了！”

　　“后面发生的事情就是这样了。”

　　江云天指着报纸，“我现在被舆论搞得十分被动，外面都在疯传我这个公安局长包庇自己的侄子！”

　　“那你准备怎么办？”

　　“那能怎办？我总不能把东青给抓起来交给法院吧？”

　　江云天不好气道：“就算我把他抓起来，你也不会同意是吧？因此我来这里的目的就是希望由你亲自出面去跟那个张姗姗和解一下，毕竟她生的那个女孩也是你的孙女，只要这个张姗姗松口，一切事情都好说了！”

　　吴子豪想了想，“那好吧！”

　　见状，江云天也就不逗留了，他返回了市公安局，接着又把黄建斌给叫到办公室来训话，“黄建斌，你是吃了豹子胆了是吧？”

　　黄建斌提心吊胆，“江局，我哪敢啊！”

　　“你不敢！”

　　江云天拿着报纸砸到黄建斌的脸上，“我们市公安局的脸面都给你丢光了，你通知了徐天宇也就算了，你还把记者给叫来，你这是成心让人家看我们市公安局的笑话是吧？”

　　江云天没等黄建斌说话，又冷冷道：“你自己写辞职报告吧！”

　　“？？？”

　　黄建斌脑袋一片空白，“江局，我没做错事啊？”

　　“报纸上不是已经刊登很清楚了吗？”

　　江云天指着报纸，“你办案不力，导致人家母女遭人绑架，因此这个案子在社会上影响十分恶劣，这个责任你不来承担，谁来承担！”

　　黄建斌听出来了，这是江云天认为他为徐天宇等人通风报信了，要借机拿下他了，“江局，冤枉啊，我跟徐天宇是朋友不错，可我没给他通风报信啊！”


第229章 张姗姗事件（四）

　　江云天要撤了黄建斌，黄建斌当然不能坐以待毙了。

　　从江云天的办公室出来，黄建斌先去找了薛浩，让他跟徐天宇吹吹风，接着就直奔去了市纪委，来到徐天宇的办公室，“老弟，你可一定要救我！”

　　“怎么了？”

　　徐天宇站了起来，又给黄建斌倒一杯白开水，“瞧你猴急猴急的！”

　　“姓江的说我给你通风报信。”

　　黄建斌接过水，象征地喝了一口，“要撤了我！”

　　“撤了你？”

　　徐天宇笑了，“你不是他一手提拔上来的人吗？他舍得么？”

　　“说真的。”

　　黄建斌严肃道：“他现在认为我不能够为他办事，所以借着社会舆论拿下我呢，你可不能见死不救啊！”

　　“急什么？”

　　徐天宇嘲讽道：“政法系统是他负责不错，可市长的话，他不能不听吧？大不了，我给省厅打个招呼，至于管用不管用，就要看人家给不给面子了！”

　　“那我的事情就拜托你了！”

　　黄建斌欣喜万分，“晚上，咱坐坐？”

　　“行，你来安排吧！”

　　徐天宇觉得有必要跟黄建斌坐一坐，毕竟他们都是从定北出来的干部，是应该好好加强关系，免得被龙川市的某些干部给排挤了。

　　因此，等到黄建斌一离开，他立刻让李运宏开车送他去了龙川报社找孟春生汇报情况去，结果一到那里没碰到人，他一打电话才知道人在市委宣传部开会。

　　为此，徐天宇只好又跑了一趟市委宣传部。

　　刚一到那里，碰巧看到孟春生等人从会议室里出来。

　　孟春生脸色有些疲惫，他看了看徐天宇一眼，接着把他领到办公室，又招呼他坐到沙发上去，水也不给他倒了，“啥事？”

　　“十四哥。”

　　徐天宇从公文包内拿出龙川日报来放到茶几上，“这份报纸惹麻烦了，江云天要撤了黄建斌！”

　　黄建斌？孟春生回想了一下，“就是我们定北区的那个公安局长？”

　　“是！”

　　徐天宇笑道：“他现在是市公安局常务副局长，张姗姗母女的下落就是由他负责侦察找到的。”

　　“噢。”

　　孟春生听明白了，“那你的意思是？”

　　“我觉得，我们是不是应该保他一下？”

　　徐天宇自责道：“毕竟如果不是我出面，他兴许不会落得被撤职！”

　　其实刚才孟春生开会也遭到部长符海知的批评了，说是龙川日报不考虑大局长观念，缺乏事实观念就胡乱报道，使得市委宣传部这边压力很大。

　　孟春生正考虑是不是敲打一下江云天呢，一听徐天宇这么说，他赞同了徐天宇的提议，“行，这事你去办吧，你不是认识老孙吗？你亲自给他打个招呼！”

　　当着孟春生的面，徐天宇拿出手机来给孙志仁打电话，“孙哥，是我！”

　　听出徐天宇的声音，孙志仁笑呵呵道：“昨了？是不是想请我喝酒啊？”

　　“喝酒啊，有时间再喝了！”

　　徐天宇朝着孟春生望了望，又道：“我这边出了点事情，想请你帮忙！”

　　“啥事？”

　　孙志仁心中“咯噔”一响，觉得应该又有大事发生了。

　　“我这边有个朋友，他在龙川市公安局担任常务副局长，这不一不小心得罪了局长，这个局长要撤了他，你看看，你那边能不能说上话？”

　　徐天宇相信孙志仁身为省公安厅刑事警察总队的总队长，又是高配的副厅级干部，一定可以帮得上忙的。

　　“你是想让我给你们龙川市公安局长打电话呢？还是让我跟老大吹吹风？”

　　“有区别吗？”

　　“有，要是给你们龙川市公安局长打电话，我想他是可以暂时保住职务，只要我不调离省公安厅，那他就可以一直干。当然了，前提是不能被那局长抓住什么小辫子。如果是给老大吹吹风，那就是活动活动，让那局长挪动位置，换个人来当当，他只要不得罪新局长，就可以稳当干下去！”

　　听这解释，徐天宇笑道：“你先等等，我问问十四哥！”

　　黄建斌这个人虽说不是门生，可是就单符海知批评来看，孟春生认为主要还是因为在市里的影响不够，才让吴家给市委宣传部压力。

　　孟春生没等徐天宇出声，就提道：“给那姓江的挪位置！”

　　徐天宇笑问，“孙哥，听到了吧？”

　　“听到了，听到了。”

　　孙志仁心想这都什么事啊？这个局长也不长只眼睛，惹到孟春生了？

　　“孙哥。”

　　徐天宇解释江云天的实力道：“这个市公安局长来头不简单哟，他不但是市委常委、政法委书记，还兼任着局党委书记及局长呢！”

　　这年头，政法系统一般都是这样干的。

　　孙志仁在省厅的圈子影响力还是有的，他笑道：“得了，影响力，这年头没点影响力的人，能随便升到厅级干部吗？再说了，论影响力，咱们的圈子也未必会输给对方呀？另外你那还有十四给咱撑腰呢！”

　　“好，那就这么说定了！”

　　徐天宇挂了电话，“十四哥，老孙答应了！”

　　“那你去办吧，有难处再给我电话！”

　　孟春生站了起来，又吩咐道：“对了，你给我准备一辆小车，不要太好，也不要太差，车牌要在市里通行无阻，但是又不要太过招摇！另外，再给我购买一处环境优美的三房一厅楼房，装修不要太好，也不要太差，舒适就好。”

　　“行。”

　　从孟春生办公室出来，徐天宇立刻给薛浩打电话，让他准备准备，接着开车返回了市纪委。

　　随即，又亲自去了一趟市公安局，一来是想过问关一杰的案子，二来是想关切关于张姗姗的绑架案，市公安局调查结果怎样了。

　　只是没想到他一到市公安局，就在门口撞见了江云天，可是江云天就当是没见到他一样，轻快地拉着车门开车扬长离去了。

　　进入办公大楼，徐天宇直奔黄建斌的办公室去。

　　黄建斌一看徐天宇亲自过来，又是忙着招呼他坐下，又是给他冲咖啡端了上来，“速溶的，将就着喝，赶明我买个手磨的机器，等你下次再来我这里时候，就能喝上了！”

　　“老黄，案子调查怎样了？”

　　徐天宇抿了一口咖啡，口感虽说不上手磨的，不过味道还真不错。

　　“没法查，他压着！”

　　黄建斌苦恼道：“现在局里没人听我的调动了，特别是都在传我要撤了！”

　　“老黄，你在省里有人吗？”

　　徐天宇翘着二郎腿，“要不？你活动活动？换个单位？”

　　“别说是省里了，市里都没有！”

　　黄建斌笑了笑，“这不？全指望你提拔提拔呢！”

　　见状，徐天宇使了个手势，让黄建斌去把门关紧了，他又慢悠悠地点烟抽了起来，再谈道：“我刚才给省厅的朋友打电话了，他说愿意帮忙你吹吹风，但是有两大方面，一是暂时保住你的位置，二是挪动他，换个人来担任局长，你也就不用看他的脸色了。”

　　“如果能换个人，那当然换个人最好不过了？”

　　黄建斌感激万分，“谢谢了，谢谢了！”

　　黄建斌玩味道：“兄弟，换别人来担任，要不？不如换我吧？虽说资历不够担任副厅，可担任局长位置是足够有余了。”

　　“你的意思是说，只担任公安局长，不兼任副市长或是市政法委书记？”

　　徐天宇觉得有点意思了，一旦黄建斌担任市公安局长，足够敲打了江云天方面的势力，又可以让黄建斌为他们办事了，特别是薛浩要进军市级工程，没有方方面面的关照是不行的。

　　“是啊！”

　　黄建斌玩味地笑了，“换别人，还不如换自家兄弟是不是？”

　　“成啊！”

　　徐天宇站了起来，“今晚，咱也不在市里坐坐了，咱到省里坐坐，顺便为你的事情唠叨唠叨！”


第230章 张姗姗事件（五）

　　入夜，龙川皇朝大酒店一个VIP包厢内，江云天正跟符海知等人打麻将，突然包厢的房门被敲开了，市公安局副局长齐小贵走了进来，他又附在江云天的耳边嘀咕道：“江局，有人看到姓黄的跟姓徐的车子在省厅门口了！”

　　都说徐天宇是大有来头的人，江云天还真不信了，“行了，知道了！”

　　“老江啊，啥事啊？”

　　符海知打了一个发财出去，又玩味道：“神神秘秘的！”

　　“还能有啥事？还不是因你们宣传部惹出来的麻烦！”

　　江云天有些怨气，“你说你说，你一个部长，还管不了他吗？”

　　对于孟春生，符海知有些无奈，“老江啊，我已经批评他了！”

　　“难道就不能撤了他社长的职务？”

　　江云天还是不满，“这个报道严重失实，不但给我们市公安局带来了严重的负面影响，同时也给吴家带来不少经济损失及名誉受损！”

　　“老江啊，你刚来，你不太熟悉龙川情况。”

　　符海知暗讽，“你别看那姓孟的履历不怎么强势，可你注意到没有？这小子是三年一台阶，而且能调到我们市委宣传部来任职，可是省里给我打的招呼！”

　　“省里打的招呼？”

　　江云天疑惑，“别说是萧书记？”

　　“那倒不是。”

　　符海知浅笑，“是省委宣传部常务副部长夏思齐，虽说权利不大，可我这个面子得要给吧，一旦撤了他，保不准夏部长在领导耳边吹吹风，那我可就惨了！”

　　说到这，符海知提醒道：“那个张姗姗的案子，我劝你该低头就低头，那个姓徐的也不是好惹的，老陈虽说明大理，可在关键时刻，他绝对会站在那个姓徐后面来的。”

　　看江云天一副不信的样子，符海知摇了摇头，又抽了两口烟，麻将也不想打了，他把牌一推，“老江，你当年是没在龙川，你要是在的话，那你应该知道林顺勇的事件。”

　　江云天冷笑：“老林真是他搞的？”

　　“是不是，我不太清楚，总之当年老林跟他是车马对立了，以为这小子必死无疑了，结果没想到省纪委介入，站出来一批吓死人的人为他说话！包括老陈、老方等人，甚至连大老板的秘书都传话了，还有周省长等人！”

　　符海知表态道：“你们双方真要对干起来，别说我不提前告诉你，我可不想牵扯到里面！”

　　“对了。”

　　符海知又提示道：“你知道不知道省纪委副书记、监察厅长韩少功跟徐天宇是什么关系不？他们是把兄弟关系！每回徐天宇出事，都是由他下来办案！”

　　这关系圈子，确实够吓人。可江云天在省里又不是没有人，特别是江家在岭南省的影响力还是很重要的。

　　江云天摇头苦笑：“老符啊，不是我非要跟他对着干，可是他没事找事，本来就是孩子的感情问题，结果他这么一瞎闹，倒成了人人质问的棘手案子！”

　　“好了，好了。”

　　符海知站了起来，“今天就到这吧，我一会还有这个局！”

　　送走符海知，江云天也离开了皇朝大酒店。

　　而就在这个时候，徐天宇、黄建斌、孙志仁等人在省城一家叫明阳大酒店的包厢内也早就开喝了。

　　黄建斌一连举杯向孙志仁敬去，“孙队，来，今天咱是不醉不休！”

　　碰了碰，孙志仁没有喝完，主要是今晚喝太多了，他象征喝了一口，又放下酒杯来吃菜，又一边谈道：“小黄啊，你的问题，之前徐老弟跟我谈过，要让江云天放下局长的位置，确实有点困难，但是既然是徐老弟托的事情，我尽力看看，至于成不成，那就要看你的造化了！”

　　所谓的造化，黄建斌懂，他从口袋里掏出一张银行卡递了过去，“孙队，我跟徐老弟的关系没得说，随叫随到，我的事情，还得麻烦你了。”

　　见包厢没什么外人，就徐天宇与黄建斌等两个人，孙志仁也不装了，伸手直拿放在口袋里去，“具体操作，不用我交代，你应该知道，最好还是由你们龙川市委市政府建议上来，我这边在吹吹风，没有百分之百，估计也有百分之五十！”

　　“这个明白。”

　　徐天宇点头，“回头，我跟老黄去找陈市长！”

　　说陈市长三个字，孙志仁笑道：“不用回头了，老陈这几天都在省里！”

　　“噢？”

　　徐天宇惊讶，“那我给他打个电话。”

　　当着孙志仁与黄建斌的面，徐天宇拿出手机来给陈立林打电话了，并且开门见山就询问道：“陈叔，听说你在省里？”

　　接到徐天宇的电话，陈立林知道麻烦来了，“你是属狗的吗？连我在省里都知道呀？”

　　“嘿嘿，这不是听某领导说的麻。”

　　徐天宇玩味地看了孙志仁一眼，又向陈立林请示道：“陈叔，方便不？我有事情要跟你汇报。”

　　事实上，陈立林知道徐天宇想要汇报什么，他想拒绝，可是又不能拒绝，毕竟孟春生的事情，他已经听杨必臣说过了，“说吧！啥事？”

　　“我想当面跟你汇报！”

　　徐天宇嬉笑，“你也知道的，有些东西电话里不方便说！”

　　“得了。”

　　陈立林苦笑，“你想来就来吧，我在省医院住院二部五零二号房。”

　　听闻陈立林住院了，徐天宇以为是真病了，也就让黄建斌结账，他带着孙志仁及黄建斌等两个人在外面买点水果，又一起奔去省医院了。

　　来到住院二部五零二号病房外面，徐天宇敲门走了进去，一看陈立林正半躺在病床上看书，他把水果放到桌子上，又嘴甜地关切道：“陈叔，身体怎样了？你住院了也不跟我们说声！”

　　陈立林之所以要到省城住院，那还不全都是因龙川日报刊登了关于吴东青绑架张姗姗的报道问题，只是他不想解释太多，也就不应了，反问道：“找我有什么事情吗？都追到省城来了？”

　　“陈叔。”徐天宇不着急，他指着孙志仁，“老孙，你还记得吧！”

　　陈立林哪能不记得，他点了点头，“老孙，该不会是你透露我的行踪吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　孙志仁打哈哈，“我这不也是被徐老弟拉来的，不然，我还真不知道你人在省城这里呢！”

　　陈立林笑了笑，又朝着黄建斌望了过去，疑惑道：“小黄？”

　　黄建斌面带笑容，“陈市长，是我。”

　　“怎么？案子有眉目了？”

　　陈立林也不打哈哈了，“是来向我汇报工作的？”

　　“有眉目了。”

　　黄建彬硬着头皮吹嘘道：“可是江局长老压着，不让查。”

　　不让查是对的，一旦查出是属实的，那龙川还不闹翻天了。

　　陈立林知道主要还是徐天宇在后面支持，也就轻咳了一声，“老孙，小黄，我有点事想跟小宇谈谈！”

　　“行。”

　　孙志仁与黄建斌会意地走了出去。

　　等到他们两个人前脚一出去，陈立林拿起书本就砸在徐天宇身上来，“你小子一天到晚就会闯祸。”

　　“陈叔，冤枉啊！”

　　徐天宇拣起书本来，“我可是为人伸张正义。”

　　“正义，正义！”

　　陈立林不好气责问，“那归你市纪委管吗？”

　　这问题问得徐天宇没法回答，毕竟绑架案确实不是市纪委管。

　　沉默挨训了半天，徐天宇提道：“陈叔，姓江的都上台一年多了，可是我老婆的案子却迟迟没结案！”

　　提到杨晓芸的案子，陈立林的脾气消沉下来不少，“你别告诉我，你想当市公安局长，然后接着自己带人来查案！”

　　“陈叔，不是我想当，而是有人想当。”

　　徐天宇指向外面去，“那个小黄。”

　　看陈立林拉下脸来，徐天宇补充道：“当然了，这也是十四哥的意思！”

　　对于徐天宇称呼孟春生为这十四哥这个称呼，陈立林一时没反应过来，“什么十四哥，十五哥的？噢，他想让谁来当就让谁来当啊！”

　　“陈叔，不瞒你说。”

　　徐天宇压着声音，“一旦他真要出手，这问题可就严重了。”

　　他出手？陈立林诧异，“谁啊？”

　　“还能有谁？”

　　徐天宇嬉笑，“你说我后面的人除了杨家，还能有谁？”

　　“滚！”

　　陈立林真不想说脏话，可是徐天宇这一招逼迫，实在是让他很被动，简直就是要把他给陷进去了。

　　“陈叔，你放心，都打招呼好了。”

　　徐天宇一边退了出去，一边提示道：“就缺向市委常委提议了！”


第231章 张姗姗事件（六）

　　听到徐天宇这些话，陈立林坐立不安了，他从病床上下来走来走去，最终还是决定返回龙川去，不然真要出大问题了。

　　凌晨三点多，绝大多数人都在周公那里下棋，唯有市委书记方知海的客厅中还亮着灯，里头坐着方知海、陈立林两个人在抽闷烟。

　　许久过去，方知海把烟给掐灭了，“老陈啊，你有什么好办法没？”

　　“没有。”

　　陈立林后悔，“我们当初就不该躲避，不然也就不会弄成这样了！”

　　其实，面对孟春生这样的人，该躲避还是要躲避的，不然针对了，对谁都没好处，再说孟春生主持龙川日报刊登的报道都是事实的。

　　方知海摇头，“现在说这些也都没用了。”

　　陈立林担忧道：“这个请示，还是小徐主动来找我的，一旦我们不支持，恐怕后面的压力就会犹如泰山压顶一样了。当然了，要是支持了，吴家那边也不好交代，特别是小江那说不过去了。”

　　方知海考虑了半天，“我看这事，还得要给小孟一个面子，毕竟这是他头一次让小徐提出来的，这是个试探，为了不影响大局，我看这个市公安局长还是换人来担任，毕竟张姗姗的事件就是个范例，外界都在传闻小江包庇呢！”

　　“确实是。”

　　陈立林赞同，“就怕小江闹情绪！”

　　方知海嘲讽，“闹情绪，吴东青的案子被他压这么久，还不全是因他跟吴家的关系？这样吧，我来做他工作，你跟小孟碰头一下，事就到此为止，别让市里太难做就行了！”

　　“好！”

　　陈立林起身告辞，方知海则打电话给江云天，让他立刻到家里来。

　　不出一会儿，江云天风风火火赶过来了，“方书记，是不是有大事了？”

　　“你还知道大事？”

　　方知海拍着桌子，又拿着龙川日报丢了过去，“你瞧瞧，影响多恶劣，连省里有关领导都知道了，三更半夜地给我打电话，质问这是怎么一个情况！”

　　看着报纸，江云天脸色格外难堪，“书记，我觉得这个报社负责人实在是太不负责了，缺乏事实根据，就这么报道出来。”

　　“缺乏事实根据？”

　　方知海拍着茶几，厉声道：“要不要让省厅介入调查？”

　　见江云天不说话，方知海不依不饶道：“你要是敢拍着胸脯说没问题，我立马让省里有关部门下来！”

　　江云天依然没法应答，他拿起茶几上的烟点燃抽了起来。

　　许久过去，方知海提道：“我跟老陈碰头了，为了大局着想，为了市委市政府的名誉，为了平息外界舆论，为了不让省里有关领导介入，我跟老陈的意思是希望你把局长的职务让出来！”

　　“什么？”

　　江云天震惊了，“就因这件事就要把我给撤了？”

　　“怎么？这事还小吗？”

　　方知海指了指报纸，“你知道这件事带来什么影响吗？你知道这件事引起那个省领导半夜给我打电话吗？如果不严重，我能在这个时候把你叫来？”

　　“这么说来？”

　　江云天有些不满了，“你是打算把我清出领导班子咯？”

　　“瞧你说的。”

　　方知海浅笑，“我是那种人吗？我跟老陈的意思是说，让你把局党委书记及局长的这个位置给让出来，换另一个人来担任，一来可以解除外界对你的误会舆论，二来可以减少你的负担。你呢？依然还是市委常委、市政法委书记嘛！”

　　面对方知海与陈立林的联手，江云天知道这局长是无法保住了，可他还是抱有幻想，“方书记，我可以把这个公安局长的位置给让出来，可是那也得要省公安厅批准不是么？”

　　“只要你没问题，那就没问题了。”

　　方知海浅笑，“你打个报告上来就好了！”

　　打个报告，江云天一定会打，但是他不会坐以待毙，因此从方知海家里一出来之后，他立刻赶往了省城，并在省政法委书记、公安厅长刘泰去上班前，把他给堵在家里了。

　　看江云天大清早过来，刘泰知道是为了市公安局长这位置来的，可他还是假装不知道一样，“小江啊，这大清早的，你就奔来我家了，该不会是为了来噌吃早餐的吧？”

　　“书记。”

　　江云天诉苦道：“关于龙川日报的报道，你都看过了吧？我冤啊！”

　　“看过了！”

　　刘泰坐了下来，又让爱人王妹芳端来早餐，一边吃一边谈道：“这个事情麻，你处理得确实不够好，让舆论把你给陷进去了。”

　　“书记，我冤啊！”

　　江云天觉得刘泰的口气，他似乎还有希望，“对于张姗姗的事情，其实不是报道上说的那样，根本就不是什么绑架案，而是感情纠纷事件，是这个张姗姗与那个吴东青有感情纠葛，这个张姗姗为了讹诈几个钱，结果就把孩子给生下来，想要让吴东青多给几个钱，只是没想到吴东青不买账，最终才导致了张姗姗报复心切想出了这个办法！”

　　江云天说到这，故意停顿下来看了刘泰的表情，见他皱起眉头来，再继续说道：“这件报道上，市委宣传部负有不可推却的责任。另外，主要还是市纪委副书记徐天宇从中操作的结果！”

　　“行了。”

　　刘泰放下筷子，“把你调去龙川，是为了让你稳定大局，密切关注高阳县的事态发展，不是让你把精力放在这些纠纷小事上！”

　　刘泰拿起油条喀嚓咬了一口，等咽了下去，他提道：“昨晚，有不少厅里的有关负责人都跟我提了，认为这张姗姗事件影响太恶劣了，为了弥补公安系统的声誉，要求把你给撤回来！”

　　听到这话，江云天意识到出大问题了。

　　江云天心中“咯噔”一响，突然想起了徐天宇与黄建斌来省城的消息，他有些着急了，“书记？你真要把我给撤回来啊？”

　　“我考虑了一夜。”

　　刘泰站了起来，又拿起牛奶喝了一口，“按规矩是要把你给撤回来，可是这样做对你来说是不公平的，主要是你工作能力强，能起到稳定局面，但是如果不把你撤回来，我这边压力顶大的，因此我觉得为了堵住某些人的嘴，你还是把这个局长给让出来，这样一来，可以减少你压力，也能让社会舆论得到平息！”

　　说来说去，江云天总算是明白了，“好吧，就听书记的，只是换谁来接任，我希望省厅能听听我的建议！”

　　“你有推荐人选？”

　　刘泰颇有兴趣的样子，“谁啊？”

　　“市公安局副局长齐小贵。”

　　江云天推荐道：“这个同志原则性强，办事能力也很强，让他主持市公安局的话，我比较放心！”

　　“好。”

　　刘泰点头，“你的这个提议，我考虑考虑。当然了，关于市公安局长人选，主要还是你们市委常委会讨论通过比较好。”

　　江云天认为他还是市委常委、市政法委书记、市公安局党委书记、局长，他还是可以左右这个市公安局长人选的，于是回到龙川市，他就开始为市公安局副局长齐小贵酿造气氛了。

　　只是没想到这个时候，小道消息也传闻出来了，说是市公安局常务副局长黄建斌要升迁市公安局长了。

　　小道消息，有时候也说明了不是空穴不来风。

　　江云天当即奔去市委找方知海，质问他道：“方书记，关于市公安局长人选，听说市委打算让黄建斌来担任？”

　　“你听谁说的？”

　　方知海不想承认，“连我都市委书记都不知道，他就先知道了？”

　　见方知海否认，江云天心里好受一些，“我说过，要我让出市公安局长的位置没问题，但是我不希望这个局长是由黄建斌来担任的，不然，我这个现任公安局长是坚决不同意！”

　　市公安局长的任命，一般来说是市委书记的意见最为重要。

　　但是一旦出现市政法委书记及现任局长的极力反对，还有省公安厅反对，那么这个局长就无法到位了。

　　方知海知道江云天有能力操作这个结果，于是为了避免这样的结果出现，他不得不得陈立林商量了一番，最终敲定了人选，由分管公安的副市长李卫城来出任这个市公安局长。

　　李卫城是副厅级干部，由他来兼任这个公安局长，完全足够分量，也避免了江云天与徐天宇等人出现战争缝隙。

　　对此，黄建斌可就苦恼了，专门把徐天宇给约了出来。

　　在包厢内，黄建斌抱怨道：“老弟，到手的菜就这么黄了，我不甘心啊！”

　　不甘心又能怎样？

　　徐天宇已不是政治白痴了，知道市委市政府做出这样的选择，无非就是平衡他与江云天的势力，避免双方之间发生什么正面冲突！

　　徐天宇笑道：“老黄啊，你呀就知足吧，虽说没法把你给推到局长位置，可你这个常务副局长不是也稳稳的嘛？”

　　徐天宇安抚道：“李卫城是副市长，他表面上是兼任这个公安局长不假，可是他有精力去管辖这么多事情吗？到头来，局里的大小事务不是有你来管？”


第232章 张姗姗事件（七）

　　为了尽快稳定人心，市委市政府不出半个月的时间，关于市公安局长人选立刻由市人大通过了任命决议。由市政府宣布任命副市长李卫城兼任了市公安局党委书记及局长。

　　与此同时，省委还宣布任命了周克群为龙川市人大副主任。

　　当这一切任命下来，看似很平静，其实在龙川政界引起了不少轰动。

　　有不少本地干部认为市委市政府偏袒定北出来的干部，又在吴家负责人吴子豪的暗中操作下，龙川市一些本土干部开始站出来抗议排斥定北出来的干部。

　　其中黄建斌是主要排斥对象。

　　在市公安局内，以齐小贵为首公安局副局长，频繁找黄建斌的麻烦，接着又有几十封匿名举报信飞到市纪委，说是黄建斌在担任区公安局长期间以权某私及包养有多名情妇等等。

　　面对这些举报信，唐无双没敢轻易下结论，更不想惹事上身，他把信件全都交给徐天宇来处理，让他来负责调查举报信的内容。

　　对于举报信上的内容，徐天宇十分痛心，可一旦黄建斌倒下来了，那么必然牵扯一大批人，包括与薛浩之间的利益交易。

　　手拿着举报信，徐天宇当天晚上就把黄建斌给叫了出来，又在包厢内把这些举报信及照片上的一些不堪入目内容丢给了黄建斌去，“我说老黄啊，你也不好好收敛一点，你看看，你这都是办什么事？”

　　翻看了一些举报信，黄建斌诚惶诚恐，“老弟，这是他们想要整我啊！”

　　“你啊。”

　　徐天宇指了指，“我给你一天时间，一切都给我安排好了，该封口的都给我封口了，该撇清关系的，马上给我撇清。”

　　“行。”

　　黄建斌感激，“我这就马上去准备准备！”

　　等到黄建斌一离开，薛浩从外面走了进来，“严重不严重？实在不行？我找个人出来。”

　　薛浩没把话说出来，他做了一抹脖子的动作。

　　“没必要，还没到那个地步。”

　　徐天宇笑了笑，又拿出手机来，给韩少功打了个电话，关照一下要是省纪委收到关于黄建斌的举报，希望他一律转回市纪委来。

　　随即，等到他挂了电话，薛浩则从公文包内拿出两把钥匙出来，还有一个档案袋搁置在茶几上，“这是你之前要我买的房子，还有车子。”

　　接过东西，徐天宇大致看了看，接着走出包厢给孟春生打电话，“十四哥，你之前要我买的房车都给办好了，你看我现在给你送过去，还是等过段时间？”

　　“你现在就过来吧。”

　　孟春生望了望床边的李海燕一眼，“我住的那个地方。”

　　正好徐天宇就在孟春生住的地方附近，所以不出十分钟，他很快就抵达了孟春生住的地方，一敲门进去，当看到李海燕身穿睡衣坐镜子旁梳理，他心中“咯噔”一响，顿时明白过来了。

　　徐天宇笑着把东西放在桌上，“十四哥，这市位于市中心皇家花苑的A栋C楼的电梯房，七零二号，三房二厅二卫三厨三阳台，至于车子买的是保时捷Boxster，就放在房子的地下停车场内。”

　　保时捷Boxster价钱不算贵，正好适合女人开。

　　孟春生笑呵呵收下了，“辛苦了！”

　　偷偷瞄了梦丝床一下，发现被子都是凌乱不齐，徐天宇由不得打趣道：“李大记者，你今天又来我们龙川公干啊？”

　　回够头看了徐天宇一眼，李海燕浅笑，“是啊，我现在是驻龙川市首席记者来了，你们市纪委要是有什么新闻材料，记得给我打电话哈！”

　　“行了。”

　　孟春生拍了拍徐天宇的肩膀，“去忙吧！”

　　“十四哥，我有工作要向你汇报。”

　　徐天宇看了看时间，“要不？我们吃消夜去？”

　　一个小时的奋战，孟春生确实有点饿了，他朝着李海燕望了过去，“燕子？你饿不饿？”

　　“饿啊！”

　　李海燕手拿着衣服到卫生间换衣服去。

　　不出一会儿，等李海燕把衣服换好出来了，徐天宇亲自开车带着他们两个人到这附近的一家高档养生店去点要了一些补品就开吃了起来。

　　当然了，在吃的过程，徐天宇还特意向孟春生汇报了关于有人举报黄建斌的事情，同时也说了关于张姗姗的案子。

　　面对张姗姗的案子，孟春生当然希望得到结果，可是市公安局一直处于僵持的状况，根本没法给出一个结果来，他十分懊恼，指示道：“你马上让黄建斌办下来，拖拖拉拉都快半年了，这下去，对我们没有什么好处！”

　　听到这个指示，徐天宇立刻拿出手机来给黄建斌打了个电话，让这段时间抓紧把张姗姗的绑架案给办了下来，接着等到吃完了消夜，他把孟春生与李海燕送回去了，他又买点水果开车往张姗姗家里探望去。

　　只是没想到刚到张姗姗家门口，正好看到几个人从张姗姗家里出来。

　　徐天宇由不得打量了这几个人，“你们是什么人？”

　　这几个人也打量了徐天宇一下，却没给予回应，全都不声不响下楼离去。

　　这个时候，张宗元听闻声音，赶紧从家里走出来，一看都这么晚了，徐天宇还亲自过来，由不得十分感动，连忙招呼爱人给徐天宇沏上绿茶，又陪着徐天宇坐在沙发聊天道：“徐书记，都这么晚了，还麻烦你过来，真是过意不去了！”

　　“姗姗及孩子怎样了？”

　　徐天宇环视没看到张姗姗，心里有些担忧，“刚才那些人是什么人？是不是来逼迫你们的？”

　　哪能不逼呢？

　　张宗元叹气，“刚才那些人拿了不少钱过来，要求姗姗修改口供，要她说是心甘情愿住到那房子住的，根本就不是被人绑到那里来的。可是我们担忧一旦改了这些口供，会给您带来麻烦，也就坚持不肯收下他们给的钱了！”

　　“你们这样做是对的。”

　　徐天宇给予表扬，“这段时间，由于姗姗这件事，市里在调整市公安局长的这职务，我相信不出半个月时间，一定会给姗姗及孩子一个说法。”

　　正说着，张姗姗从卧室走出来了，她面黄肌瘦，身穿着一套蓝色睡衣，远远就给徐天宇打招呼道：“徐书记，您来了！”

　　“姗姗。”

　　徐天宇点了点头，又象征关切了一些身体上的问题，接着又叮嘱道：“关于你遭人绑架的案子，我已经让市公安局常务副局长抓紧破案，一旦落实下来，你们可能要面对与吴东青等人对簿公堂，还希望你到时候不要退缩噢！”

　　张姗姗家里这几天一直遭人骚扰，她跟家人及孩子都快被逼疯了，由不得含泪诉说道：“徐书记，对簿公堂我不怕，就是怕他们会对我爸妈及孩子不利！”

　　见状，徐天宇立刻又拿起电话来给黄建斌打电话，让他立刻安排几名民警二十四小时保护张姗姗家人，一直到这个案子了结完毕。

　　听到徐天宇这个安排，张宗元赶紧拉扯着爱人刘莹及女儿张姗姗给徐天宇跪了下来，“谢谢徐书记！”

　　扶起张宗元夫妇及张姗姗，徐天宇又从口袋的钱包掏出一千元来，“这点钱不多，给你及孩子买点营养补补，瞧你都快瘦得不成人样了！”


第233章 许仲民

　　皇朝大酒店VIP包厢内，吴东青正跟着一帮花花公子喝花酒，这些人当中有不少人都是市里有头有脸的富二代、官二代，其中还有不少市委常委的公子们。

　　就在这个时候，门外传来了敲门声，从外头进来了一个年约二十七八岁的平头青年进来，吴东青立刻站了起来，又打了个手势让大家安静下来，接着笑迎迎地迎上去，“许大少爷，总算是把你给盼来了！”

　　许大少爷，全名叫许仲民，是市委副书记许思军的独生子，他刚刚来龙川市不久，对于龙川还不太熟悉，对于吴东青的多次邀请，他无法拒绝，只好过来见识见识了。

　　许仲民点了点头，又环视着众男女，“不给我引见引见？”

　　“来来来。”

　　吴东青向众人介绍许仲民道：“各位，这是我们市委许副书记的公子许仲民大少爷，他刚来我们龙川不久，还希望大家给予关照，谁要是敢欺负许少人生地不熟的话，那可就别怪我不客气了！”

　　吴东青说着，又分别指年约三十的青年及一名年约十八岁的女孩子给许仲民介绍道：“许少，这是符华，他叔叔是市委常委、宣传部长符海知。这位漂亮的大美女呢，则是市委常委、常务李景副市长的千金李惠芬！”

　　“初次见面，还请多多关照。”

　　许仲民一一寒暄了几句，接着又在吴东青的引见下与其他的富二代及官二代门一一认识了一下，其中与地产大亨谭宝华的孙子谭启东握手的时候，他特意寒暄道：“谭少，我可是久闻你们谭家大名啊，回头我买房子的时候，你可一定要给我一个优惠折扣啊！”

　　谭家经营房产，在岭南是出了名的地产大亨，特别是他的爷爷谭宝华又是全国政协委员及省人大代表，能受到许仲民这样的官二代追捧是合乎情理的。

　　谭启东浅笑道：“谢谢，以后常联系咯？”

　　坐下来，吴东青给许仲民倒酒，接着大家先是互敬喝了一杯，这才各自分开各玩各的，而吴东青则是把许仲民给请到包厢中的小包厢中去坐下来聊天，其中还叫上了符华、李惠香、谭启东等人。

　　一番寒暄过去，四个人也就开喝了。

　　几杯下肚，大家都纷纷找话题聊了起来。

　　许仲民初来龙川，却碰巧看到了龙川日报上的一些关于吴东青的报道，如今大家见面了，也就多嘴问道：“吴少，听说你搞了一女人，那个女人还给你生了一个女儿是不是啊？”

　　提起这件事，吴东青就来气，“别提了，一提这件事，我就想杀人！”

　　“昨了？”

　　许仲民有心打探。

　　符华替吴东青回应道：“就因这件事，他被家人关了两个多月，据说这案子还没完呢，搞不好要吃官司！”

　　吴家在龙川市的地位除了比不上谭家外，也是数一数二的权势家族，就这么一个小小的案子要吃官司，这说明什么？

　　说明吴家权势没落了，要么就是遇上厉害的对手了。

　　许仲民玩味道：“怎么可能要吃官司？你姑丈不是市委常委、市政法委书记的吗？就算你姑丈不是市委常委、市政法委书记，你家老爷子不是省人大代表来的吗？他的影响力可不小噢！”

　　说到影响力，在座的人当中就要属谭启的爷爷谭宝华了，他不但是岭南地区地产业的大亨，同时又是省人大代表及全国政协委，其号召及影响力是没人可比的，就算是许仲民的父亲市委副书记许思军也是没法比较的。

　　谭启东冷笑道：“得了，省人大算什么？办他的人来头不小，据说是退休下来的国家某个领导的后人！”

　　“是吗？”

　　许仲民好奇了，“那不是太子党之类的人吗？”

　　“可不是麻。”

　　吴东青现在也自认倒霉了，毕竟姑丈被撤了市公安局长的位置，说明吴家在对阵上输给了对方，他实在是嚣张不起来，“你说，我们龙川这鸟不拉屎的地方会有这样的人存在，简直是……”

　　“算了，不提了，不提了。”

　　吴东青没把话说完，他郁闷地自饮一杯下去。

　　“别介啊！”

　　许仲民虽说接触不到那一类的人，可好歹对省领导的公子亲戚什么的，也接触不少，有意打探这个太子的信息，“跟我说说这个人行不？”

　　“怎么？”

　　谭启东打量着许仲民，“你该不会是想跟那小子认识吧？”

　　“那倒不是。”

　　许仲民口是心非，“就是好奇而已！”

　　“说实在话，前几年，我也接触过这个人，那时候他二十四五岁，还是市纪委的一个副科干部，没想到区区几年时间过去，他都已经是正处干部了。”

　　谭启东有些感触，“说真的，我真没想他是这么一个来头呢！”

　　许仲民觉得今天来对地方了，“你也认识他？”

　　“说是认识，谈不上什么认识。”

　　谭启东苦笑，自嘲道：“无非就是跟他有点过节。”

　　众人诧异，“过节？”

　　谭启东自饮一口XO下去，“这事说来就话长了，那都是好几年的事了，那是关于我那破鞋前妻叶晴的事情……”

　　谭启东怀恨地一口讲了起来，一直到半个小时过去，总算是才把徐天宇与他初次见面的过节给说完了，他又苦笑道：“就因那件事，我在家里的地位已不如从前了，老太爷更是没收了我的金卡！”

　　“怪不得。”

　　许仲民笑了，“还是你家老太爷眼力好，一眼就认出对方来头，不然消耗下去，非把你给整傻不可！”

　　“去去去。”

　　谭启东不好气道：“什么眼力好，我跟你说，我家那个老不死的，无非就是胆小怕事而已，他才不知道那个姓徐的来头呢！”

　　说到这，许仲民朝着吴东青望了过去，“吴少，你的事呢？打算跟他对战下去吗？”

　　“还战个求啊！”

　　吴东青心里还是不太服气，“家里没一个人支持我，你说我无官无钱的，那什么去跟对方斗？”

　　“那倒也是。”

　　许仲民深表赞同，“像我们这些人，要说在市里某个福利什么的，可以手到禽来，真要跟那样的人斗，确实斗不过！”

　　许仲民朝着吴东青望过去，“那你打算怎么办？”

　　“还能怎办。”

　　吴东青挨声长叹，“当然是找几个人顶顶了，反正抓人的不是我！”

　　许仲民试探，“你不试找他出来谈谈？”

　　“谈不了。”

　　吴东青嘲讽，“他一出手就收拾了我那姑丈的局长位置，要是能谈的话，我姑丈早就跟他谈了！”

　　“说的也是。”

　　许仲民浅笑，又拿起酒杯来跟大家碰了一下，再一口气喝光了，接着假装看了看时间，“噢，时间不早了，我还有个局，咱有空再坐坐？”

　　“你不是吧？”

　　吴东青站了起来，“这才几点啊？主菜都没上呢！”

　　“下次下次。”

　　许仲民笑着告辞，等走出了包厢，他立刻打电话让司机把车子开过来，接着前往市中心一家名为飞雅咖啡厅。

　　在咖啡厅中一处昏暗的角落里头，许仲民见到了早就邀约好的一对年纪相仿的男女，他们分别是方知海的小儿子方中勇，陈立林的大女儿陈雨露。

　　许仲民寒暄坐了下来道：“不好意思，来晚了，来晚了！”

　　“仲民。”

　　方中勇指了指许仲民，“把我们早早约来了，结果晾我们一个多小时！太不像话了，太不像话了！”

　　“真对不住了，对不住了。”

　　许仲民表示歉意，“刚去跟市里一些公子哥门见面了，这不才来迟了！”

　　许仲民说完，又玩味道：“你知道我这一去打探到什么消息了吗？”

　　“什么消息？”

　　方中勇好奇，眨了眨眼，“别告诉我们，你找到一条财路？”

　　“还真给你说对了。”

　　许仲民故意卖弄道：“我从他们那里得到一个可靠情报，说是我们龙川这里卧虎藏龙的，只要能搭上关系，不愁找不到财路！”

　　“得了吧！”

　　方中勇不苟同这说法，“我们岭南是发达省份不假，可龙川市在全省的经济地位排不前头，只能算是末尾，除了我们几个哥们，还有谁会来这鸟不拉屎的地方呀？”

　　“话不能这么说。”

　　陈雨露搭话道：“据我爸说，龙川确实有这号人，年纪跟我们差不多，只是对方跟我们不一样，人家那是从政，不像我们这些人，没一官半职的！”

　　“那就对了。”

　　许仲民笑道：“他现在是市纪委副书记，正处职务，据说好像跟你老爸的关系不错，你看看，是不是让你老爸给我们引见引见啊？”

　　说起父亲，陈雨露就显得很无奈，她苦笑又摇头道：“要是能给引见，早就给我引见了，还用你来说呀！”

　　“说真的，你试试嘛！”

　　许仲民劝磨道：“兴许你老爸真同意呢！”

　　“要我试也行啊！”

　　陈雨露伸出小手来，“拿钱来！”

　　“去去去。”

　　许仲民与陈雨露认识的时间不长，只有半年时间，可是他们三个人在省城玩的时候，关系都挺好的，也就说荤道：“又不是跟你上床，就这个还要钱啊？”


第234章 意外的收场

　　一大清早来上班，徐天宇的屁股还没坐稳几分钟，黄建斌手夹着黑色的公文包就敲门进来了，还二话不说就坐到沙发上，“老弟，张姗姗的案子有结果了！”

　　从椅子上起来，徐天宇走了过去，坐在黄建斌对面，“人抓到了？”

　　“抓到了，他们也交代了。”

　　黄建斌苦恼，“而且还跟吴东青没半点关系！”

　　“什么？”

　　徐天宇以为听错了，“你怎么办案的？该不会是想偏袒那小子吧？”

　　“偏袒？”黄建斌冷笑，又从公文包里拿出材料来，“我跟吴家现在是势不两立来的，而且是恨不得吃了他！你说，我能偏袒他吗？”

　　“那是怎么回事？”

　　徐天宇接过材料看了看，可心思没在字面上，“这个吴东青应该是主谋才对啊？”

　　“抓住那几个绑架的打手了。”

　　黄建斌点烟抽了起来，“可他们一口咬定是自己绑的，跟吴东青无关，而且还说吴东青根本就不知情。”

　　不用明说，徐天宇也明白了，这是吴东青找了替罪羊。

　　徐天宇把材料放下来，“就不能深挖下去了？”

　　“经过我们一个多星期的严厉审讯，这几个打手就是死不开口，一口咬定没人指使，所以我们也是拿吴东青没办法！”

　　黄建斌叹气，“如今，江云天逼我们把案子移给检察院呢，你看怎么办？”

　　治不了吴东青，这场官司就没意思了。

　　徐天宇免不得请示了一下孟春生，当听到同意两个字以后，他只好无奈松口来了，“实在不行，那就移交吧！”

　　说着，徐天宇挠了挠头，“另外你给我准备好一个好律师，我打算让张姗姗起诉吴东青！”

　　龙川市虽说是不怎么发达的地级市，可专业的律师是大有人在的。

　　因此徐天宇这个交代，黄建斌不用半个小时时间，他就找来了本市比较有点名气的一名律师，他叫王善本，从事律师行业有十多年了，在龙川本地算是老资格的律师了，但是费用却是有点贵了。

　　好在徐天宇能说，很快说服了对方，让对方免费帮忙打这个官司。

　　当然了，王善本之所以能免费，主要是看在这个案子是跟吴家打的。

　　要知道吴家是大户家族，一旦对簿公堂了，他的名气自然也提高不少，那么以后就会有更多人找上门来找他打官司了。

　　带着王善本来到了张姗姗家里，徐天宇拿着市公安局给的结案报告复印件递给了张宗元，“老张啊，我对不起你了，原本以为这个案子可以让姓吴的人进局里过下半生，结果没想到被对方给钻了空子！”

　　其实这个结果，张宗元早就料想到了，毕竟吴家的家业大，权势滔天，如果没有徐天宇的帮忙，他们早就被人给喀嚓了。

　　张宗元接过材料仔细看了看，“算了，算了！”

　　“老张！”

　　徐天宇安抚道：“虽说没能把那家伙给送进牢房，可是绑架姗姗的那几个人都已经被抓住了，马上就要移交检察院了，估计不出一个月的时间就可以移交到法院去正式宣判了！”

　　说到这，徐天宇指着王善本，“另外，我给你们找来了律师，他可以给姗姗及孩子争取点财产！”

　　“这？”

　　张宗元有些躲闪了，“我们又不是贪图他的财产，还是不要了。”

　　不要财产，那这起官司不是打不起来吗？

　　王善本有些不乐意了，“就算你不要，那孩子总得要吧？她每天的吃穿，还有将来要上学的费用，还有出嫁等等东西。”

　　“爸，这位律师说得对。”

　　张姗姗从卧室里出来，“我现在又没工作，你们又退休了，光靠这点退休金怎能养活孩子，再说了，这孩子又不是我们一个人的，是他的孩子，他别想不出一分钱。”

　　话音刚落下来，门外就传来了一道男声，“早知今日，何比当初？把事情闹得这么僵，到头来还不是为了钱？”

　　顺着声音望了过去，徐天宇看到了一个年约半百的老人，他正是吴家管事吴子信，与他一起来的还有六七名年轻青年。

　　吴子信打量着徐天宇，“自我介绍一下，鄙人姓吴，是吴家的管事，我说徐书记，这个官司就别打了。”

　　吴子信让手下把一个黑色的箱子给拿上来，又放在桌上打开，“这里一共有一百万，一次性做了断！”

　　“什么意思？”

　　徐天宇望着一扎扎的钱，也是有所心动，毕竟普通人一辈子打工也未必能赚到这个数。

　　吴子信从口袋拿出一张纸来，“具体情况都写在上面了，只要你们同意上面的协商条件，这一百万就是抚养费及各种补偿了！”

　　按理来说，像吴家这么大的家业，区区一百万是九牛一毛了。

　　接过那张纸大致看了看，徐天宇又递给律师王善本看了看，“怎么？吴家几十亿的家产，就拿这点钱打发人？”

　　“徐书记，你说得没错，吴家确实是家业大，可是你不要忘记了，吴东青是无业游民，如果真打官司起来，别说是一百万，就算是区区一万元，恐怕他都没法支付给你们！”

　　吴子信走来走去，“我相信徐书记是聪明人，这个绑架事件发展到这样，再闹下去，无论是对谁，都没有好处，只有和平解决问题，才是正道！”

　　徐天宇压根就没想到这个绑架案会出现有人顶罪的情况，如果早意料这一点的话，他必然选择拿钱和平解决了，“一百万太少了，最少要一亿！”

　　“我说徐书记，你真敢狮子大开口呀？”

　　吴子信讥笑，“你当吴家是什么地方？想捏就随便捏的吗？”

　　吴子信严肃拒绝道：“别说是一亿了，就是给一百万，吴家已经觉得够多了，如果你们真不想和平解决，那就法院见吧！”

　　王善本阅读完纸上的条件，他觉得这一百万已经不错了，毕竟这年头未婚生子不是有效婚姻，想要打官司的话，也就是给孩子争取抚养费，十八年怎么说也要不到一百万的。

　　王善本是很想打官司，可是对方想和解，那他只好尽量帮忙了，“吴管事，这样吧，我们双方各退一步，毕竟抚养孩子成人都不容易是不是？再说了，这孩子是吴家血脉，我看你们多给几百万比较好，不然这官司打了出去，对吴家影响还是比较大的！”

　　这个提议正是吴家比较担忧的，这不才有了吴子信提一百万来求和。

　　吴子信有些犹豫了，可他是老油条了，知道一旦轻易答应，那对方必然会再一次提价的，也就严肃拒绝道：“不行，说好一百就是一百的，多一分钱，我们都不会给的。”

　　“那就法院见吧！”

　　徐天宇把纸张丢给吴子信去，“总之我们这个梁子是结定了！”

　　徐天宇拿出手机来，假装按了一串号码，又走到边上自言自语道：“是我，你帮我约一下省工商税务有关企业方面的负责人出来，我有事需要他们帮我关……”

　　这个关字刚说完，吴子信心里“咯噔”一响，暗骂，你尼码的，谈不了，也用不着使这样的手段吧？他慌忙走过去扯在徐天宇手腕上，“徐书记，别……有话好好商量嘛是不是？”

　　见吴子信上当了，徐天宇假装把手机关上了，“有什么好谈的？”

　　“你们提的价钱，我做不了住，等我回去禀报如何？”

　　吴子信这几天也听吴子豪说过关于徐天宇的传闻，他不是不相信吴家的影响力，只是担忧跟这样的对手斗争下去，就算赢了，肯定也被折腾个半死了，那到时候亏的钱可就不是这几百万了。


第235章 高阳又生事端

　　包厢饭桌上，听完徐天宇讲述，李海燕哈哈大笑了起来，“没想到这样也能吓到他们吴家啊！”

　　“可不是麻。”

　　徐天宇玩味地笑了笑，“想不到十四哥的身份这么值钱，我这么一吓唬，对方回去考虑之后，就把价钱增加到两百万了，这可是一笔不小的资金，足够让张姗姗母女他们吃穿用一辈子了。”

　　“这不是废话么。”

　　孟春生不觉得好笑，“这年头越是有钱的家族负责人，就越怕惹事上身，如果不是他们担忧我们的影响力及不想生出什么事端，别说你说的这些话了，就算是你有本事叫上省工商税务的人帮忙找他们麻烦，也奈何不了他们的。”

　　这话，徐天宇相信，毕竟像这样的经济大家族，不是一般的小打小闹就可以撼动的，“那倒也是。”

　　“好了，这个事件算是个了结了。”

　　孟春生放下筷子来，“对了，那张姗姗他们都搬家了吗？”

　　“搬了。”

　　徐天宇回想了一下昨天的离别场景，“说是要去外省安顿，永不回来岭南这里了，我还让黄建斌他们派人亲自送他们到省城坐上飞机的！”

　　正聊着，放在口袋的手机突然响了。

　　拿出来一看，是刘安打过来的，徐天宇由不得起身走到走廊接听，“啥事呀老刘？”

　　“书记，大事不好了。”

　　刘安急促道：“高阳出大问题了，你人在那里？我想当面向你汇报。”

　　“这样吧，你直接去我家，我吃好饭就回去！”

　　徐天宇挂了电话，回到包厢坐下来，孟春生看他脸色不对，也就过问道：“怎么了？瞧你这表情？”

　　“是高阳县纪委书记刘安打来的，他说高阳出大事了。”

　　徐天宇笑着解释道：“他可是我的人！”

　　“行了，你忙去吧！”

　　孟春生拂了一下手势，“我一会跟燕子单独逛逛！”

　　“好的！”

　　徐天宇走出包厢，又顺便到楼下柜台结了账，还预留下一万元，如果孟春生不在点什么东西，就让服务员把这些钱退交给孟春生。

　　开着车子返回了家里，正好撞遇到刘安开着车刚到家门口。

　　徐天宇下车把车钥匙丢给了迎出来的陈亮，又带着刘安进入家里，看到梅晓雪过来了，正跟孩子在客厅玩耍，他稍微打了个招呼，再把刘安给带到书房，等到关上房门，他正色道：“出什么事了？”

　　“县委书记李广宁与县长王梅掐起来了。”

　　刘安坐了下来，又从带来的黑色公文包拿出一堆材料文件来，“全都是牵扯到王梅的一些黑材料！”

　　接过这些材料文件，徐天宇象征翻看了下，却是没用心去看上面都写什么东西，而是用嘴问道：“都是什么东西呀？这么一堆一堆的？”

　　“有银行贷款的，有种子问题，还有工程问题，特别是医疗方面也有，总之很多很多，全都牵扯到王梅。”

　　刘安指着这些材料，“李广宁指示我们县纪委一定要严查到底，绝不姑息！”

　　“怎么回事？”

　　徐天宇纳闷了，“这李广宁跟王梅搭班不是好好的吗？”

　　“都是表面现象了。”

　　“李广宁在县委扎下根子以后就开始排除异己，甚至连蓝家原本的官员都纷纷投靠了过去，只是王梅是理想主义者，好几次与李广宁发生冲突，后来是越演越烈，甚至县委常委会上都经常发生争吵，一直到最近这两个月就开始爆发了！”

　　刘安讥笑，“说真的，王梅那个小丫头根本就不是李广宁的对手。”

　　一个三十岁，一个四十多岁，两个人的从政经验又不一样，加上一般男人从政混到处级干部，都会心狠手辣，像王梅这样的女人，怎么可能斗得过他？

　　徐天宇玩味地笑道：“那不是更好，他们斗得死去活来的，你这个纪委书记不是更好显示出作用来吗？”

　　话是这样说，可是刘安跟李广宁早就面和心不和了，“书记，你忘了，那个李广宁来高阳之后就一直想抹掉你之前的痕迹！”

　　“这么说来，你跟他早就决裂了？”

　　徐天宇飞速地思考了起来，如果真是这样？那么一旦王梅被挤走，那剩下刘安一个人就不好过了。

　　“那倒没有。”

　　刘安摇头，“你在任期间都喀嚓了这么多腐败干部，如果我再喀嚓，必然会出现动乱局面了，而且要查任何干部，没有李广宁的批准，我谁都动不了，所以上任以后，一直都没抓过谁，一般都是搞搞宣传材料！”

　　这话说得一点都不假，如果没有强势后台，谁敢跟一把手闹？

　　徐天宇现在回想起来，都觉得有点后怕，自己当初简直就是太幼稚了，幸好福大命大，他浅笑点了点头，“那你今天来的目的是？”

　　“书记，我们是否要顺的李广宁的意思查？还是要保王梅安全过关？”

　　刘安实话实说道：“这么多材料，件件致命，一旦调查出结果来，那王梅必然是要下课了。当然了，如果我要保她的话，完全可以拖个一年半载的，到时候再由你们市纪委介入，那个时候，下不下课，全看她的造化了。”

　　“这样吧。”

　　徐天宇不敢轻易下决定，他拿起这些材料来，“我跟陈市长请示下，具体情况你听我电话指示就好。”

　　收拾材料放到公文包，徐天宇从家里出来，立刻让司机陈亮开车送他前去了市委家属大院，并敲门进入了陈立林家里。

　　虽说时间不算太晚，毕竟也是晚上十点钟了，在市委大院里头，这里一般都是静悄悄了。

　　见徐天宇这么晚还提着公文包到来宿舍这里，陈立林猜测他有公事要谈，也就邀请他到书房里去，又让爱人给徐天宇端了茶水过来，“有什么事吗？”

　　“陈叔。”

　　徐天宇一边从公文包内拿出刘安给的材料出来，一边解释道：“这是我们市纪委收到的一些某些同志涉嫌腐败的材料，你看看。”

　　市纪委收到的反腐材料，一般都是由唐无双过目呈报上来，不应该由徐天宇亲自送过来，陈立林诧异得接过材料，却是没翻看，“小宇啊，你应该知道你是什么位置吧？按程序，似乎不该你来负责吧？”

　　“陈叔，这是高阳县纪委书记刘安交给我的，请示该不该动手。”

　　徐天宇指着这些材料，“看似一些科级干部涉嫌腐败，实际上却是牵扯到了高阳县的县长王梅。”

　　提起王梅这个名字，陈立林不敢大意，毕竟她家庭背景不一般，他仔细观看了材料，大半天过去，顿时半信半疑道：“材料可靠吗？”

　　“绝对可靠。”

　　徐天宇玩味道：“当然了，据小道消息说，这是某个人要挤兑走王梅，这才出现了这些材料！”

　　当初让王梅与李广宁搭班子，全然是江云天的意思，眼下看来这个班子出了大问题，必然又要引起高阳出现动荡局面了。

　　陈立林身为龙川市的市长，与方知海搭班子，两个人的关系还算和谐，他最不希望高阳再出问题了，不然他这个市长又要受到领导责问了，他免不得把材料给收下来了，“这些材料先留在我这，回头我再还给你。”

　　“那我先回去？”

　　徐天宇退了出去，而陈立林见状，则立刻拿起桌上的电话打给了高阳县的县长王梅，“小王啊，是我，你马上连夜来我家一趟，我有事情要问你！”


第三卷 造福一方


第001章 县长人选

　　从王梅那里了解到高阳的情况，陈立林思索了一下，决定要把王梅从高阳给调回来，于是马上又去了方知海家里商谈。

　　在书房内，听完陈立林的陈述，方知海皱起眉头来，“老陈，你这是打算要保护她咯？”

　　“是的。”

　　陈立林与方知海共事多年，两个人非常合得来，也就不避讳道：“这孩子禀性单纯，又洁身自好，我相信这些事情与她无关。”

　　“当初我就说过了，王梅还比较年轻，不太适合担任县长职务。”

　　方知海有责怪的意思，“可你非要坚持让她来主持，这不？这才一年半的时间，两个人发生的争吵就不下百次了，如今干不下去了吧？”

　　面对方知海的责怪，陈立林虚心接受，“当初，这不是高阳班子瘫痪，没法下才让她临危授命来主持工作嘛！”

　　“说实在话。”

　　方知海对高阳县委书记有些厌烦，“这个李广宁也太不像话了，都四十多岁的人了，还对一个小妹妹下这样的损招。”

　　方知海拿出手机来给，“我给小江打个电话，让他好好敲打一下李广宁。”

　　“算了。”

　　陈立林打住方知海要打电话，“你要是打了这个电话，他八成会误会我们说是我们故意找他的麻烦，他说不准又跑去省里诉苦了！”

　　省里调任江云天来龙川，其目的就是为了牵制，保证龙川市的班子稳定。

　　而当初方知海批示李广宁出任县委书记，完全也是考虑到高阳发生太多事情了，为了确保高阳大局稳定，不得以才让了拥有江云天方面背景的李广宁出任县委书记来的。

　　这下出了问题，方知海觉得不能退让求全了，不然高阳再出问题，他这个市委书记必然要被迫调走了。

　　方知海合上手机，“撤回王梅，你打算让谁来担任这个县长？”

　　“你觉得永乐县委副书记许兰英怎样？”

　　陈立林笑道：“她可是个九年的老资格的副处了，又干过纪委。”

　　许兰英？

　　方知海回想了一下，确实有这号人，“她年纪大了一点吧？好像今年五十二了吧？再干三年就应该调任到人大去退隐二线了，这个时候提拔上来，是不是有点不符合规矩呀？”

　　按干部年轻化领导班子指示文件来说，超过五十岁的储备干部是不应再列入县委书记及县长的人选考虑，不过也有特殊性的。

　　陈立林解释道：“规矩是人定的，我们可以灵活变化麻！再说高阳现在需要稳定，再从稳定中寻发展，调任许兰英前去，一来是她干过纪委，有铁一样的反腐纪律，不会轻易犯错，二来是宣示了我们市委市政府的决心，让外界知道我们高度重视高阳县的反腐工作。”

　　这个理由说得过去，但是方知海却不赞同许兰英出任，他担任厅级干部已经有八年了，主持过很多地方的工作，用人向来都是对症下药的。

　　方知海敲着桌子，“你说得不错，我们当初让周克群到高阳主持工作其用意就是这样，可惜他被牵扯了下来。但是我认为有个人比许兰英更适合！”

　　“噢？”

　　陈立林表示关切，“是谁？”

　　“徐天宇。”

　　方知海笑道：“他在高阳有群众基础，又是干纪委出身，把他调回高阳县去主持政府工作是最适合不过了。”

　　“不行。”

　　陈立林坚决反对，“你要说换谁，我都可以同意，唯独小徐不行。”

　　方知海纳闷了，“为什么啊？他可是你的人，有小孟庇护及杨家照应，让他去跟李广宁搭班子是最适合的。可以镇住李广宁这个人。”

　　徐天宇是什么样的人，陈立林是最清楚不过了，他强烈反对道：“小徐这个人在政治上还不太成熟，让他担任市纪委副书记，我都觉得不够格，你要是让他去主持一个人口有五十万的县，我坚决不同意，除非我死了！”

　　“老陈！”

　　方知海劝说道：“以前的小徐是不太成熟，可是经过这么多事，我想他不会再像以前那样了。总之我认为调任小徐去是最佳人选。”

　　见人选问题上僵持不定下来，陈立林只好无奈地退让一步道：“要不？不把王梅调回来，我们把李广宁调回来？”

　　“不行。”

　　方知海依然反对，“李广宁担任县委书记，主要目的还是为了稳定大局，暂时不能撤回来，不然高阳再出现治安问题事件，你我谁来负这个责任？”

　　没等陈立林说话，方知海站了起来，“行了，就这么定了。”

　　陈立林与方知海的关系很好，特别是他们的子女关系相处更好，他不想因这个与方知海争吵，但是他是不会退让的，因为他不想让徐天宇毁了，于是从方知海家里出来，他又打电话给了杨必臣，讨论了关于高阳县长人选问题。

　　按理来说，杨必臣知道自己的女婿要调任去当县长是应该很高兴的，毕竟从市纪委副书记调任下去，那可是超级重用了。

　　可是杨必臣却高兴不起来，一是他太了解这个女婿了，如果这个时候把他放到高阳县去主持政府工作，无疑就是给了他犯错的机会，对于以后的升迁必然带来负面影响。

　　另外，高阳县是徐天宇的伤心之地，把他调去那里主持工作，说不准又搞出什么轰动全国的新闻来。

　　因此，杨必臣跟陈立林的看法及想法都是一致的，认为徐天宇真的不适合去担任这个高阳县的县长，难免也就亲自去找了方知海，希望方知海能够收回这个调任决定。

　　在方知海家中的客厅内，尽管杨必臣述说了出诸多理由，可方知海还是依然坚持自己的决定，“小杨啊，不是我说你，你这个岳父当得太不地道了，那有阻拦女婿升迁的！”

　　“方书记。”

　　杨必臣被逼急了，“你这不是在帮他，你这是在害他！”

　　“我怎么害他了？”

　　方知海皱起眉头来，不悦道：“我告诉你，我这是按组织正常程序提名，你们要是反对的话，那就常委会上见！”

　　提到市委常委会，杨必臣显得无奈了，主要是他是副厅干部不假，可是毕竟没有进入常委，主要问题还是资格问题。

　　杨必臣灰溜溜离开了方知海家里，他拿出手机来想动用关系来阻拦，只是仔细想想，觉得还是不用，毕竟这样一来，那就以方知海决裂了，这无论是对于女婿来说，还是对他来说都是十分不明智的选择。

　　杨必臣考虑来考虑去，最终还是让司机开车去了徐天宇的住的地方。

　　在那里，杨必臣看到一屋子收拾得都格外整齐，他心里有些诧异，心想女儿走都一年多了，而且徐天宇这么忙，他哪有时间收拾屋子，免不得认为徐天宇有女人了，他由不得先从生活切入道：“小宇啊，这段时间过得怎样？”

　　给杨必臣端上茶水，徐天宇恭敬地坐了下来，“还行吧。”

　　杨必臣打量着客厅，“芸儿走有一年多了，你又经常忙来忙去的，没人照顾你是不行的，你看是不是再找个伴，毕竟你才三十出头。”

　　不知道杨必臣这话是何意，徐天宇有些忐忑不安了，“爸，小芸刚走，你怎能说这样的话？而且小芸是因我受到牵连，我这辈子都无法面对她，你让我再娶一个，我要是再娶的话，那我徐天宇还是人吗？”

　　听到这话，杨必臣身感欣慰，“小宇，爸这也是为你好，升升还小，确实需要一个好妈妈来照顾，不然你又忙工作，那有精力去照顾孩子？”

　　“孩子不是有田嫂照顾嘛。”

　　徐天宇觉得这样不公平，可是他真的没办法，“我会抽空去京城看他的。”

　　孩子的事情，杨必臣天天都有听田嫂的电话汇报，说他这个外孙时常半夜醒来时候，每一次都是哭喊妈妈来的，他回想起来都有些心痛，他真希望徐天宇再给孩子找个妈妈，可是又怕找到的女人会虐待自己的外孙。

　　唉声过去，杨必臣提到工作上来，“小宇啊，方书记打算把你调回高阳县担任县长，你有什么想法没有？”

　　这年头，听到自己被提拔重用，有谁不高兴？

　　徐天宇也不例外，“真的吗？那太好了！”

　　“太好了？”

　　杨必臣不悦道：“你还真是乐观，你知道不知道一个县长跟县纪委书记不一样，他要管的事情很多，特别是经济方面，你是党委系统出身，调任你去担任县长是不合适的，再说了，高阳的问题很复杂，一不小心就会身败名裂，政治前途从此日落西山。”

　　徐天宇听出来了，“爸，你意思是说让我不要担任这个县长？”

　　“是的。”

　　杨必臣开门见山，“你刚提拔到市纪委副书记上，有什么事情，还有唐无双在上头给你遮风挡雨，一旦去了高阳，没人给你遮挡风雨，出了什么问题，全要你一个人来承担，有不少人就因急功近利被整下来。”

　　杨必臣举例道：“王梅就是最好的范例，她在上头有人脉关系是吧？可是出了这样的问题，依然还是没人能帮得了的，大家还不都是要按规矩来办事，最终只能把她给调离高阳，所以一旦你去了高阳任职的话，我们大家也都一样，谁都帮不了你，只能靠你自己！”

　　听了这么多话，徐天宇悟出了一个道理，“爸，我知道你是为我好，可是我已经长大了，都三十一岁的人了，如果我老是在你们的庇佑下成长，那就算是我混到厅级干部，甚至是部级以上的干部，那会是什么样的人？”


第002章 通过任命

　　尽管有陈立林、杨必臣等人反对，可是方知海依然还是没有放弃，他认为在高阳的班子搭配问题上，在全市内处级干部当中唯有三个人方可胜任，一是孟春生、二是李万亮、三是徐天宇。

　　前两个，方知海不敢强求，对于徐天宇，他却可以灵活运用。

　　在放任之前，方知海把市委组织部长韦玉春叫了过来，并说出了关于对徐天宇的调任意图，让他派人去跟其他市委常委们沟通及正式考察徐天宇。

　　在考察期间，方知海又把徐天宇叫到家里谈话。其谈话的内容，无非就是造福于民的一些内容及一些的纪律问题。

　　特别是还谈到了如何稳扎稳打在官场上存活下来。

　　面对方知海的那些教导，徐天宇感激不尽，但是他却不会按方知海所教导的经验来行走官场。主要是他在官场上混了这么多年，已经形成了一套自己见解。

　　从方知海家里下来，徐天宇拉开车门要上车，却是被在院中抽烟的方中勇给叫住了，“徐书记，听我爸说，他要把你调任去高阳出任县长了？”

　　徐天宇从来就没见过方中勇，可是他这一句听我爸说，这让徐天宇立刻明白了对方的身份，“是啊，你是？”

　　“我叫方中勇，叫我阿勇就行了。”

　　方中勇走了过来，套近乎道：“怎样？有没有空？咱坐坐！”

　　对于一个市委书记的公子的邀请，徐天宇找不出任何拒绝，再说了，与市委书记的公子交往，那是很多人都巴不得的事情。

　　徐天宇点头，“行啊。”

　　“那？”

　　方中勇指了指院中的比亚迪L3，“是坐我的车呢？还是坐你的车？”

　　一个市委书记的公子，开的车子却是十万以下的车子，这让徐天宇实在是无法相信，好在他不是傻子，知道有一种东西叫低调，也就没往心里去，“你前面带路吧，我让司机跟在你后面。”

　　在方中勇的前面引路下，徐天宇让李运宏开车跟在方中勇的比亚迪小车后面来到了一家名为一号公馆的休闲会馆。

　　从外面的装修及停放的车辆来看，根本看不出来这是什么样的休闲会馆。

　　等到徐天宇在方中勇的引领下进入休闲会馆，他这才发现这里还真的是一家比较普通的休闲会馆，只是方中勇却是这里的常客，刚一进门，那些女服务员们都笑眯眯地打招呼，“方少，许少与小露都等你好久了。”

　　方中勇浅笑点头，又一边在前面带路，一边介绍道：“不介意多几个人吧？”

　　“人多，热闹点。”

　　徐天宇四处暗暗打量，等进如包厢，里面的情景却没他想象中那样热闹，可以说是冷冷清清，只有许仲民与陈雨露，而他们两个人一看到徐天宇来了，顿时都站了起来打声招呼。

　　方中勇笑呵呵介绍道：“陈雨露、许仲民。”

　　对于陈雨露，徐天宇有点印象，貌似在那里见过，只是他一时想不起来，也就作罢了。

　　坐了下来，方中勇立刻让人上酒菜，接着大家一番寒暄就开喝了。

　　正所谓酒下肚，话渐多。

　　在场的三个人，也就开始熟悉了起来。

　　从谈话当中，徐天宇也渐渐了解到了他们三个人的真实身份，难免也就起了交好之心。当然了，他也是有所警惕的，不该说的话，是不会乱说的，毕竟方中勇邀请过来吃饭，不可能单单是吃饭这么简单。

　　结果这一顿饭吃下来，徐天宇诧异了，方中勇他们还真的是单单吃饭，根本就没提什么帮忙的话。

　　特别是这顿饭，就单单四个人吃饭，也不叫什么小妹过来陪酒吃饭，更还不谈政治及什么生意，只是聊一些娱乐上话题。

　　对此，徐天宇心中对官二代的印象更是大大改变不小，同时也知道他们这些人的父母或是家人当官到了一定级别，他们这些人一向都会很低调，主要都是跟他们从小就受到的叮嘱及良好的教育影响有关。

　　就算与人发生什么的冲突，能和平解决就和平解决，更不会随便出手，一旦出手了，就会制对方于死地，让对方无法再次反击。

　　所以吃完饭以后，他感触甚深，不但打电话叮嘱儿子徐仕升，还分别给了梅晓雪与徐宁娟等人，让她们叮嘱儿女不要太过放肆，更不要对外提起他这个当官的父亲，要是真有人问起来，就说是一般的干部。

　　另外，徐天宇还换了座驾，让薛浩购买了一辆价值二十多万的丰田越野，算是为了担任县长而长期下乡做好一些硬件准备。

　　在拿到新车的第三天上午，韦玉春就把徐天宇叫去了谈话，其谈话内容无非是一些关于考察干部的内容，一直到最后，这才意味深长道：“小徐啊，组织打算把你调去高阳主持政府工作，你责任重大，肩上背负着全县几十万人民生计，干得好的话，那就是功劳一件，要是干不好，那就是严重犯罪，你要有心里准备！”

　　怎么说，徐天宇都知道干组织的那一套，也就迎合说了几句保证为民办实事的言语来，又说了一些感激的话。

　　随后，在这次谈话的第四天过去，关于徐天宇出任高阳县委副书记、代县长的提议终于在市委常委会上正式讨论及表决。

　　虽说有陈立林组织人手在常委会上投了反对票，可是方知海依然还是强行通过了这个任命提议，同时让市委组织部上报省委组织部备案及批准。

　　一般来说，这个程序不会太久，但是由于高阳频繁出现问题，所以对于龙川市委的这个任命，省委组织部也展开了讨论及咨询了其他省委领导的意见。

　　要知道，一县之长不闹着玩的，那关系到几十万人口的各种问题。

　　一旦出了什么大问题，会牵连到很多人。

　　所以在这个用人方面，尽管徐天宇有反腐政绩及显赫背景作为后盾，但是让其担任县长，省委领导还是不太赞同。

　　好在徐天宇从省委组织部副部长费国安得到这个坏消息之后，他立刻开车去找了孟春生寻求帮助，又在孟春生的陪同下奔去了省城打关系。

　　经过一系列的各种拜访及方知海在电话中的各种劝说工作，他这才顺利地拿下了省委领导的批示：“同意！”

　　得到了省委领导的批准，不出三天时间，徐天宇就接到了龙川市委组织部的电话通知，让他赶紧到市委组织部来一趟。

　　由于知道自己已经通过了批准，因此在接到这个电话，徐天宇乐滋滋去了市委组织部，并在市委组织部的一名年约四十岁的女组织委员给带到了市委组织部长的办公室。

　　在那里，徐天宇见到了韦玉春，又满面春风喊道：“领导，你找我？”

　　“小徐啊。”

　　韦玉春收拾着桌子上的文件，又站了起来，“不用我明说，你也应该知道你的任命通过了市委及省委领导的批准，这次叫你过来，一是代表市委正式对你宣布任命为高阳县委副书记、提名为县长，二是希望你回去准备准备，我下午亲自送你去上任。”

　　一般县委副书记、县长候选人都是由市委组织部的副部长送去上任，如果能获得市委常委、市委组织部长亲自送去上任，那说明此人格外受到重视。

　　徐天宇打心里高兴，嘴上却又推托道：“领导，高阳路途遥远，还是我自己去上任吧。”

　　“你啊。”

　　韦玉春笑着指了指徐天宇，“尽说一些没边际的话，你见过那个干部自个拿着文件去上任的？”

　　仔细想想也是，徐天宇不能故作推托了，“那就有劳领导了。”

　　其实，韦玉春之所以这样做，主要是考虑了两大方面，一是徐天宇是有显赫后台的人，二来又是方知海主动建议任命的人选。


第003章 县长候选人

　　07月18日上午，市委组织部在高阳县行政中心的大会堂举行召开了全县领导干部大会，市委组织部长韦玉春代表市委宣读了市委关于高阳县政府主要领导调整决定，任命徐天宇为华共高阳县委委员、常委、县委副书记，提名为高阳县长候选人。

　　随即，韦玉春又在全县领导干部大会上，庄重地向徐天宇及全县各级领导干部提出了六点要求：

　　一，要绝对服从市委的人事安排。

　　二，加强团结，凝聚人心，互相配合。

　　三，以深入学习为实践，切实把高阳实事办实，办好。

　　四，稳定中全力推动高阳经济发展。

　　五，坚持廉洁自律，讲党性，做表率，树立良好的人民公仆形象。

　　六，扎实工作，开创高阳新局面。

　　不得不说，这六点要求，其目的是不希望县委书记李广宁与徐天宇发生什么冲突，不然后果是十分严重的。

　　所以在领导干部大会结束后，送走了市委组织部领导，李广宁主动过来向徐天宇示好，“徐县长，我们在永和大酒店摆酒设宴为你接风洗尘，你看我们是不是现在就过去？”

　　“李书记，我现在还不是县长，只是县长候选人。”

　　当着其他县委常委的面上，徐天宇正色纠正，又应道：“感谢李书记，不过现在恐怕是不行了，我还有一些事情要办。你看？晚上行不行？”

　　“好。”

　　李广宁点头，又与徐天宇握了握手，接着先行离去。

　　剩下的其他新面孔县委常委们，则都一一过来恭喜，接着也跟着离开了。

　　至于还没有上前来与他握手的人则有王梅及刘安等两个人站在边上。

　　见状，徐天宇嬉笑打趣道：“怎么？你们不离开？”

　　瞥看了刘安一眼，王梅向徐天宇走去，又伸手过来，“恭喜你。”

　　打量着王梅，她还是跟以前一样，无论是相貌上，还是身材上，都是无可挑剔的女人，只是脸上多了几分忧愁。

　　亲切地与王梅握了握手，徐天宇却是没有松开手来，“也恭喜你咯！”

　　“恭喜我？”

　　王梅愣住了，“恭喜我什么呀？”

　　“听说你要调任到市委担任副秘书长了？”

　　徐天宇松开手，指向外面去，“咱找个地方坐坐？”

　　徐天宇怕王梅不答应，又补充道：“就当是交接工作？”

　　“行，听你的。”

　　王梅跨步与徐天宇并肩走出县行政中心的大会堂，来到外面，“上哪坐？”

　　刘安从后面凑了上来，建议道：“要不？我们去永和吧？”

　　永和大酒店的前身是永和酒家，是薛浩投资八千万建设而成，是徐天宇调回到市里的那一段时间，也正是永和酒楼开始动工建设的时间，前一个月，四星级酒店算是正式开业了。

　　由于这个时间，正赶上了徐天宇与孟春生去省城跑关系，所以剪彩也就没有跟徐天宇说了，由薛浩派遣徐宁娟作为公司代表下来参加了剪彩仪式，而且县委、县政府主要领导也都出席参加了。

　　加上刘安等一些县委常委级别的人频繁光临，可以说，这个永和大酒店现在是县里闻名的餐饮企业。

　　在县里企业名单上，罗嘉宝也算是一号有头有脸的大人物了。

　　徐天宇到现在还不知道永和的变化，所以一听刘安的建议，也就听从了他的意思，让司机带着他们前去了永和大酒店。

　　来到大酒店门前，徐天宇地眨了眨眼，又环视周围附近，确认这里确实是永和酒楼的地段，只是眼前这高楼大厦却不是以前的那栋老旧楼房了，他回过头来向刘安问道：“咋回事？”

　　刘安以为徐天宇知道酒店，却没想到他不知道，他想要解释，只是碍于王梅在场，也就只好简单回道：“这是飞扬集团投资的一个四星级酒店，是我们高阳的明星企业。”

　　这么一说，徐天宇明白了，也不追问下去。

　　三人进入酒店，刘安要了一间雅座包厢，又跟服务员点要了一些酒菜。

　　坐下来以后，徐天宇直奔主题，“现在县里什么情况？”

　　拿出中华烟来给徐天宇点了一根，刘安又给自己点了一根，“除了我之外，其他常委都铁了心投向李广宁了。”

　　如果徐天宇没记错的话，县里领导有一部分的人是蓝家的人，他们怎么没帮助王梅呢？他疑惑道：“王县长，蓝家的人也都投靠李广宁了？”

　　王梅苦笑，“以前的蓝家很风光，只是只从你出事以后，案子被省公安厅及省纪委强强介入调查，除了我，还有人武部长的郭明灯，原来的那些重量级常委人物全都被牵扯进去了！”

　　“我说呢。”

　　徐天宇端起饭桌上的茶水喝了一口，“刚在县领导干部大会上见到的那些常委们都是新面孔居多。”

　　“新面孔是不假，可是个个在市里都是有背景关系的。”

　　王梅打趣道：“你可要小心一点，别被他们给整走了。”

　　整不整得走，还要看徐天宇的本事了。

　　徐天宇浅笑，“他们也就是欺负你是一个女流之辈，要是他们敢合伙来整我的话，那看我怎么一个一个收拾他们。”

　　对于徐天宇一副信心满满的样子，王梅暗笑又不苟同。

　　因为她当初也是这样过来的，到头来呢？还是被迫被整走了，名义上说是调任为市委副秘书长，实际上却是市领导这是在明升暗降来保护她的。

　　王梅咯咯地陪笑，“那，我就等你的好消息咯？”

　　“行，你就等着瞧。”

　　徐天宇点头，“现在县里经济是怎么一个情况？”

　　见徐天宇提到工作上来了，王梅也就如实地把她目前的工作进展一一地向徐天宇作了简单讲述，其中还细谈了一些需要上马的工业项目及叫停等项目。

　　这一细谈，两个人不知不觉就渡过了半天的时间。

　　甚至那些酒菜被服务员上来之后，他们两个人都没有吃多少。

　　一直傍晚时分这样，县委书记李广宁打电话过来了。

　　说是大家都在永和大酒店402号包厢等他，他这才与王梅结束了关于县里经济的细谈，并向王梅作出邀请道：“怎么样？跟我一块参加吧？”

　　按理上，这样的饭局，王梅是要出席参加的。

　　只是眼下的这个时局，她是一个被人给挤走的前任县长，她还有什么脸面去参加这样的饭局？

　　王梅不好气道：“你这是打算让我过去受气呀？”

　　“瞧我这记性。”

　　徐天宇领悟过来了，象征地对自己作了一个抽巴掌的动作，“该打，该打！”

　　“好了，我就不耽误你了。”

　　王梅轻快地告辞离去。

　　望着那婀娜的背影，徐天宇看得出神，而刘安则揣摩看出来了，“书记，王县长至今都还未婚。”

　　“不是吧？”

　　徐天宇盯着刘安，“她都三十四五了吧？”

　　“真的。”

　　刘安压着声音，“据说她是好那口，她在县政府招待所住的时候，就有一名女服务员在她住的地方偶然撞遇了她跟她的贴身司机玩那个来的。”

　　“那个？”

　　徐天宇有些好奇了，“她该不是拉拉吧？”

　　“传闻是这样说的，具体情况就不详了。”

　　刘安玩味地笑了，又指着外面去，“走，参加饭局去。”

　　徐天宇就在407号包厢，要到402号包厢，无非就是走几步路，因此他一出门走两步就到了。

　　敲门进入包厢，徐天宇环视一看，都来齐了，一共有九个人。他们分别是县委书记李广宁，县委副书记金宝、县政法委书记李继飞、常务副县长王斐敏、县委组织部长周聪、县委宣传部长高应详、县人武部长郭明灯、副县长潘河、县统战部长汪敬瑞等人。

　　李广宁率领大家都站了起来，“徐县长，你可来晚了，一定要罚酒三杯。”

　　“李书记。”

　　徐天宇皱起眉头，“你又口误了不是？”

　　“是是是。”

　　李广宁面笑，心不笑，“应该是徐代县长。”

　　“李书记，人大还没正式任命我呢，我现在只能是县长候选人。”

　　徐天宇不客气地入席，“李书记还是叫我小徐吧，毕竟我年纪小。”

　　一个未来的县长在县委书记跟前自称是小徐，那是谦虚做法。

　　李广宁当然知道，“那我还是称你为徐副书记吧？这个称呼没问题吧？”

　　徐天宇浅笑，“行，只要不犯忌，李书记想怎么称呼都成。”

　　坐了下来，徐天宇先是举杯自饮了三杯，又拿起酒来敬了李广宁，接着又一一敬了其他常委们，使得这一刚坐下来，他一共就连饮了十二杯酒。

　　好在这些酒都不是什么烈酒，只是普通的珠江啤酒。

　　之所以大家都喝啤酒，主要原因还是李广宁不想与徐天宇闹什么矛盾，也就依照了他的要求，酒席总价都控制在五百元左右。菜色也几乎都是素菜，只有三盘荤菜，一是清蒸水鱼，二是五花肉，三是白斩本地鸡。

　　尽管饭局很简朴，可是大家吃喝却都很尽兴。

　　其原因是徐天宇在酒桌上很随和，不少人都认为徐天宇一定是一个很好相处的未来县长。


第004章 主任人选

　　由于昨晚的饭局吃得很愉快，李广宁为了不与徐天宇发生矛盾，于是为了向徐天宇传达一个示好的信号，他当即以县人大主任身份召开了高阳县人大第十三届人大常委会三十八次会议，正式任命徐天宇为高阳县副县长、代县长。

　　与此同时，还同意了王梅辞去高阳县长职务决定。

　　随后第二天上午，高阳县举行了经济交接仪式。

　　市委组织部、市纪委、审计局到场指导交接，县委书记李广宁、县委组织部、县审计局、县纪委、县财政局、县府办等有关人员参与了交接仪式。

　　在交接仪式上，王梅作离任经济事项具体说明，就2011年07月至2013年09月担任高阳县代县长、县长期间的职责范围和履职情况、任期内政府性资金情况、任期内政府性债务余额情况、任期末土地资源情况、政府投资项目管理情况、政策制定情况、制度制定及执行情况、个人管理的公有财产移交情况、移交情况表等作了重点说明。

　　随即，王梅、徐天宇、县府办有关负责人都依次签署了交接书及相关材料进行了交接。

　　在交接完毕后，县委书记李广宁在永和大酒店设宴款待了下来指导经济交接仪式的市里有关人员。

　　等到酒席结束，在县府办主任凌云浩的陪同下，徐天宇返回了县政府办公大楼，并正式搬进了县长办公室。

　　刚一坐下来没几分钟，外面就来了一群人，一共有十四个人。

　　扫视着这些人的着装，特别是看到他们胸前都挂着一个党员徽章，徐天宇皱起眉头来了，“有事？”

　　凌云浩出声道：“徐县长，他们都我们县府办的副主任。”

　　“是代县长。”

　　徐天宇严肃纠正，他以为自己听错了，“什么？十四个全是县府办副主任？”

　　“是的。”

　　凌云浩轻咳了声，“他们今天来的目的是希望你分配分工。”

　　所谓一朝天子一朝臣子，按不成文规矩，新来的县长一般都会调整县政办有关负责人的分工，包括调整主任、副主任等人的职务。

　　这些人都是挂职，而徐天宇又是新来的县长，谁都希望能被徐天宇看上，兴许能捞到便宜，一下就被提拔到主任的位置。

　　毕竟凌云浩是王梅提拔上来的人，是前任县长的人，如果不出意外，一般都会被下放到乡镇去当个镇长或是党委书记。

　　只是眼前这十四个副主任，一下就把徐天宇给震惊了，“我们县府办副主任有这么多名额吗？”

　　当着这么多人的面，凌云浩不好直说，他附在徐天宇耳边，低声道：“按理上是没有的，我们这里是属于严重超编！”

　　不当家不知道当家苦，徐天宇现在面临的不是什么经济问题，而是面对这十四个人的安排。

　　这十四个人的来历，不用徐天宇细问，根据经验，他也知道这些人在县里都是有背景关系，都是某些人安排进来挂职吃工资的人。

　　徐天宇是代县长，还不是县长，他不想作出得罪人的决定，“这样吧，你们以前该怎么分工就怎么分工吧！”

　　这句话，让大家都很意外，因为这代表着凌云浩将继续担任主任职务。

　　有不少人都出声反对了，其中以副主任柴强最为强烈，他丝毫不给凌云浩的面子就当众羞辱道：“县长，凌云浩之前的工作上有重大纰漏，我们大家一致认为他不在适合担任这个主任职务。”

　　岂有此理？劳资第一天上任，你们就这样来逼宫的？

　　徐天宇不但是心里不悦，甚至面上也都挂上了黑脸，他猛然拍着桌子，借题发飚道：“把我的话当成耳边风了不是？要我跟你说几次啊？”

　　这一责骂，在场的人都安静了下来。

　　徐天宇站了起来，“我说过了，我是代县长，是代县长，还不是县长，如果还有人敢擅自把这个代字去掉，那就别怪我翻脸不认人！”

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　就在这个时候，常务副县长王斐敏从外面走了进来，“你们这帮人都跑来这里闹腾什么？是不是欺负徐代县长新来的，镇不住你们这帮人啊？”

　　“王县长，哪有的事。”

　　柴强嬉笑地点头哈腰，“我们这是来请求代县长分工，好开展工作嘛。”

　　王斐敏拍了拍柴强的肩膀，又打了个出去的手势，“行了，都出去吧，分工的事情，代县长会安排的。”

　　等到大家都出去了，王斐敏笑着把文件放在办公桌上，“老徐，你不要往心里去，这帮人都是老油条的人了，回头我找人收拾他们，让他们安分点！”

　　被一个四十多岁的人称呼为老徐，徐天宇还真有点不太习惯，好在他明白这是对方有意示好，也就依了对方的称呼，“算了。”

　　“对了。”

　　王斐敏拿出一串钥匙，“这是你在县政府大院的住房B栋502号，我已经派人都给你收拾好了，提包就可以入住了。”

　　接过钥匙，徐天宇点了点头，“老王，还有事吗？”

　　“其实也没多大的事。”

　　王斐敏浅笑，支吾了几秒钟，“就是主任人选的事情。”

　　徐天宇明白了，敢情这群人的到来，不是自发来的，而是有人授意来的。

　　徐天宇笑呵呵道：“你有好的人选推荐？”

　　“没有，没有。”

　　王斐敏当然有好人选了，可是他就是不透露出来，“我就是想问问，你有什么好人选没有，我来帮你安排。”

　　其实，徐天宇没什么人选，只是被大家这么一逼，他觉得这个凌云浩真的不能再用了，毕竟大家都在仇视王梅，如果他再用这个人，那么大家就会认为他是延续了王梅的存在。

　　徐天宇认真思索了下，“有倒有，只是不知道合不合规矩？”

　　王斐敏知道徐天宇在高阳县担任过纪委书记，有人选也是正常的事情，他有些失落了，毕竟不能安排自己的人，“没什么不合规矩的，为了工作，我们必须合理安排不是？”

　　“那我可就提了？”

　　徐天宇嬉笑地站了起来，又给王斐敏倒了杯水，“我在高阳担任县纪委书记的时候就觉得韩长清这个人不错，你看能不能把他调过来？”

　　韩长清这个人，王斐敏听说，是以前某任县委书记的办公人员（外人俗称的秘书）。后来这位县委书记调走了，也就给他弄了一个副科职务，混了十年都没能升上来，还是以前投靠了徐天宇，这才给弄到安监局担任党组书记、局长。

　　王斐敏尽管不太喜欢这个韩长清，毕竟徐天宇是高阳县政府的一把手，他还是依了徐天宇的意思，“那好，我回头打个招呼！”

　　这年头没有免费午餐，王斐敏虽说是常务副县长，在徐天宇还没有正式去掉这个代字之前，他的权利还是很大的，所以这个主任位置他让了出来，那么副主任的人选，必然也得要让他的人来担任了，“那副主任的位置？你还有人选吗？”

　　说实在话，高阳县政府办的副主任实在是太多了。

　　徐天宇早晚都会喀嚓掉他们的，眼下他必须站稳脚步，也就摇头道：“没，你哪有什么推荐人选没？”

　　听到徐天宇这句话，王斐敏松了一口气，“其实我也没什么人选，不过我觉得苏文月、赖东云等人都不错。”

　　对于这两个人，徐天宇都不熟悉，既然是王斐敏推荐的人，必然是属于他派系的人了，“对了，我们县政府这么多个副主任，安排得来吗？”

　　王斐敏浅笑，又正色道：“人多是多了一点，可是真正对外负责的只有四个副主任，其中一个是常务副主任，我觉得苏文月这个人不错。”

　　徐天宇把包袱丢给了王斐敏，“除了韩长清外，其余的人，你来安排吧。”

　　“好的。”

　　王斐敏心情舒畅极了，“那我这就去办了。”


第005章 小学校长自杀

　　王斐敏说办就办，不出两天时间，县委组织部长周聪就亲自过来征求了徐天宇的意见，可是没想到这不单单是征求任命韩长清为县府办主任这么简单，而是征求了一大批干部任命。

　　这些干部，多数都任职重要岗位。

　　徐天宇初来乍到，他不好提什么反对意见，也就痛快赞同了。

　　后来，还是凌云浩提醒了徐天宇，这才知道这一次调整全都是为了清除与王梅走得很近的官员，就连凌云浩也被调到科技局担任局党组副书记、局长。

　　要知道，一个县府办主任要比任何局长权利大得多了，更不用说是边缘化的科技局长了。

　　因此，看到凌云浩低沉离开，徐天宇追了出去，趁附近没人，他拍了拍他的肩膀，“科技局是个容易锻炼人的地方，你还年轻，这才四十出头，干的好，还是有机会提拔上去的。”

　　这样的话，凌云浩听得多了，他知道他这一辈子算是完了，也就苦笑不想多说什么话，转头就走了。

　　望着凌云浩的背影，徐天宇的心情受到了影响，他无奈地返回了办公室。

　　不出一会儿，韩长清就过来了，“书记，今天组织部的人找我谈话了，说是要调我来担任这个室主任？”

　　“恩，是我的意思。”

　　徐天宇招呼着韩长清坐下来，“你为人毕竟老实，把你调过来，一来是帮我管好县府办的杂七杂八，二来是一些政府项目，需要你参谋参谋。”

　　从县委秘书到镇党委副书记，再到安监局长，韩长清可以说仕途一直都说不顺利，这下徐天宇返回高阳主持政府工作，能调任来县府办来协助徐天宇，这对于他来说是个机遇，也是一个挑战，干的好，那这个副处级是跑不掉了。

　　韩长清受宠若惊，“那我回去把手头上的工作都处理一下？”

　　“好。”

　　徐天宇送着韩长清离开，他拿起之前王斐敏给的房间钥匙也在李运宏的接送下返回了县政府大院安排的房子。

　　那是一间只有八十平米的三房一厅，两卧室，一书房，一厨房，还外带一前一后阳台，是九十年代建的政府宿舍。

　　环视房间的一切生活用品摆设，徐天宇十分满意，说不得让李运宏找几个专业人士认真检查了一下房间，看有没有什么监视或是窃听器，另外再让人把门锁给换了。

　　一切安排好之后，徐天宇总算是可以安心睡了个踏实觉了。

　　只是还没等他睡下多长时间，放在床头的手机就震响了。

　　拿过来一听，是凌云浩打来的，说是出大事了，具体是什么大事，徐天宇刚睡醒，整个人迷迷糊糊的，根本就没听清楚，等到他洗把脸，再打电话过去，这才知道原来是白乐镇小学一校长胡先国上吊自杀了。

　　出了人命，这可是大事件。

　　特别是徐天宇一上任就出了这样的大事，他闹不好会挨处分的。

　　从家里下来，徐天宇立刻让李运宏把车子开过来，立刻直奔白乐镇小学，一路上还给李广宁打电话，知道他人也在路上了，他立刻又给凌云浩打电话，让他把有关部门都叫到白乐镇小学。

　　等赶到那里的时候，李广宁等人也到了。

　　看着小学门口围着一群男女老少，还有一些派出所民警正在维持秩序，徐天宇脸色绷紧了，他对着迎上来的白乐镇党委书记“喻大民”与镇长“李庆新”等人急促地问道：“情况怎样了？”

　　喻大民有些紧张，“人走了。”

　　听到这句话，徐天宇停下脚步来，一巴掌就打了喻大民，“你是怎么当这个镇党委书记的？”

　　这一巴掌把所有人都目光都吸引过来了。

　　徐天宇大骂，“还有你们，怎么当镇领导干部的？”

　　“县长来了，县长来了。”

　　一群男女老少拥挤了过来，个个都为死去的校长喊冤了起来，吵得徐天宇都无法听清楚他们在说什么话，甚至有些人都挤得徐天宇差一点就摔倒了。

　　徐天宇见状，大喊了一句，“各位父老乡亲们，老师同学们，大家安静，听我说，听我说。”

　　等到大家都静了下来，徐天宇继续说道：“几年前，我调任来高阳县担任县纪委书记，我想大家一定都还记得我吧？”

　　“记得，记得。”

　　人群当中有不少人响亮地回应道。

　　徐天宇挥手让大家安静下来，“记得就好，我徐天宇是什么样的一个人，我想大家心里应该有数，所以如今我又被组织调任回高阳县担任这个代县长了，你们要相信我，我一定会给大家做主及讨一个说法的。”

　　其实县委、县政府这些年来的不作为，百姓早就不相信了。

　　只是徐天宇当年在高阳的反腐成绩是十分显耀，不少人至今还历历在目，因此也就相信了徐天宇的话，不闹了，纷纷让开一条路给徐天宇进去。

　　进入小学校长办公室，看到家属们都跪在一名年约五十的老头旁哭泣，他蹲了下去，安慰了几句，又站了起来询问，“到底发生了什么事情？”

　　“情况是这样的。”

　　白乐镇分管教育的副镇长李万进战战兢兢站了出来回答，“这个胡先国患有忧郁症，一时想不开就上……”

　　上字还没说完，胡先国的爱人就扑了上来，狠狠地打了李万进，又泣声大骂了起来，“人都走了，你们还要给他安一个莫须有的罪名，你还算是人吗！”

　　徐天宇厉声叫唤道：“李庆新，你给我站出来，这到底是怎么一个情况？”

　　李庆新低沉道：“书记，我……”

　　“说！”

　　徐天宇当着众人的面，“你要是不如实说出来，等我查了出来，我不但撤了你的职，还会把你送到你应该去的地方去！”

　　依李庆新对徐天宇的了解，他认为徐天宇说的不是气话，而且依现在目前的状况来看，想要隐瞒是隐瞒不了，“是有人想让胡校长提早退休！”

　　提早退休？徐天宇琢磨了一下，大致能揣摩明白，可他嘴上却假装不明白，“怎么回事？”

　　“就是有人希望他腾出位置，可是胡校长不愿意，于是闹来闹去，县里一直不给予解决这个，所以胡校长想不开就……”

　　喻大民有些无奈，可是他们也没办法，毕竟小学校长归县人事局及县教育局管理，他们镇领导只能抱歉了。

　　“给谁腾的位置？”

　　徐天宇气火了，环视着在场的人“简直就是胆大包天，要不要我这个代县长也给他腾位置出来！”

　　见没人站出来应声，徐天宇叫道：“县教育局长与县人社局长来了没有？”

　　大家相互望了望，其中有人应答道：“还没！”

　　“县公安局长、县纪委书记来了没有？”

　　“来了，来了。”

　　门外传来了刘安与李继飞的声音。

　　接着就看到了刘安与李继飞满头大汗跑了进来。

　　回过头来扫视着刘安与李继飞一眼，徐天宇下指示道：“关于胡先国校长自杀的事情，我大致都听说了，你们公安局一定要给我调查出个结果来，另外你们纪委也要介入一起调查，给我一查到底，我倒是要看看，是那个王八把胡校长给逼上死路的！”

　　面对徐天宇的这个指示，李继飞与刘安不敢不听，正当他们着手开始工作，县委书记李广宁等人也赶到了。

　　与李广宁一起来的人，还有县教育局长谢信军、县人社局长李少平。

　　一走进点，徐天宇就闻到了他们两个人满嘴酒气，脸色发红，走路还摇摆站不太稳，可见是喝了不少酒。

　　如果不是碍着这两个人是跟李广宁来的，徐天宇肯定一脚踹过去了，甚至还会大打出手打他们几巴掌给家属与围观民众看了。

　　徐天宇与李广宁握了握手，“李书记，情况我都听说了，说是有人逼迫胡先国腾出小学校长的位置，胡先国校长一时想不开，也就上吊自杀了，我刚才已经让县公安局与纪委介入调查了！”

　　“做的好！”

　　李广宁当着众人及家属的面，表态道：“如果真是这样的话，一旦查到这个人逼迫的人出来，我们绝不能姑息这个人！”

　　朝着县教育局长谢信军与人社局长李少平望了望，徐天宇又对着他们指了指，想要出声去责骂他们来的，可是他觉得还是不妥，也就忍了下来，于是又赶紧出声指示喻大民与李庆新等镇政府的有关人员做好善后工作，特别是老师与学生们的情绪安抚工作。


第006章 再去兰花村

　　刚从县委那边开县委常委会回来，一进入办公室坐下来没几分钟时间，刘安就敲门进来了，“书记，你前两天让我们调查胡先国的案子有结果了。”

　　“说说。”

　　徐天宇站了起来给自己倒杯水喝了两口，“是谁逼迫的？”

　　“是小学副校长王学品，他一心想当个校长，可是胡先国这才五十一岁，距离退休的时间还早呢，于是他给县教育局长谢信军送礼了，只是这个谢信军实在没法修改小学校长退休年龄，就出招让王学品去劝说胡先国主动退休，只要胡先国肯主动提早退休，那么这小学校长的职务就会让王学品来担任！”

　　刘安把材料递过去，“只是这个谢信军是个硬骨头，死活不肯承认，非说这是王学品栽赃陷害，要到李书记那里告状！”

　　徐天宇回想了一下前几天发生的事情，“这么说来，这个谢信军真是那个李广宁的人了？”

　　“是的。”

　　刘安丝毫不隐瞒，而且分析道：“一旦我们真要对这个谢信军下手，那么就等于对李广宁下手了，你刚来担任这个代县长，情况会对你十分不利。”

　　拿着县公安局与县纪委联合办案弄来的材料看了看，徐天宇走到办公桌边给李运宏打电话，让他到楼下备车好，他又拿起这些材料直奔县委。

　　一到县委书记李广宁的办公室，徐天宇发现李继飞也在那里，而李广宁桌上跟前也放着一叠文件材料，似乎好像跟刘安拿给他看的材料一样，他说不得直奔话题道：“李书记，情况你都知道了吧？”

　　“知道了。”

　　李广宁气愤道：“这个王学品实在是太恶劣了，逼死一校长不说，还把这卑鄙的事情扣到谢信军身上，企图转嫁罪责。”

　　听到这些话，徐天宇心凉了，因为李广宁已经护犊子了，他把原本想要说的话都给咽了回去，改口道：“我建议对王学品采取司法程序！”

　　“好，就这么办！”

　　李广宁拿起笔来在材料上涮涮签上几个批示，又指着材料文件，“天宇，你也来签吧！”

　　徐天宇大致看了看材料，接着也拿起笔来写下了两个大字，“严办！”

　　写完，徐天宇没有逗留，他从办公楼走了下来，刚一上车，坐在车后座位上的刘安就笑着打趣道：“办不得吧？”

　　“你说得没错。”

　　徐天宇无奈叹气，“还没等我开口，他已经先声夺人了。”

　　“算了。”

　　刘安劝道：“暂时忍忍，反正有王学品出去认罪了，你这个新来的代县长就算是给胡先国家属们一个交代了。”

　　话是这样说，可是徐天宇有些不甘心，只是他又不想与李广宁起冲突，不然年过召开的县人大会议就会对他十分不利了，为了长远发展，他必须要忍，等到立足下来了，他再好好跟李广宁算账。

　　于是回到县政府后，徐天宇又让新任县府办主任韩长清跟随他一起前往白乐镇胡先国家里探望，并告诉他们一个好消息，说是逼迫胡先国自杀的真正凶手已经抓到了，让他们不要太难过，同时又给他们留下了现金五百元。

　　等到从胡先国家里出来，徐天宇与韩长清正打算去兰花村看看，这个白乐镇的镇长李庆新也不知道是从那里得来的消息，就急忙地赶了过来，并且还远远就叫喊道：“徐代县长，等等我！”

　　见状，徐天宇与韩长清从车上下来，又冲着李庆新笑了一笑，接着徐天宇则是客气得打了声招呼，“是庆新啊，有事吗？”

　　“徐代县长。”

　　李庆新上气不接下气跑到车跟前，“听说你来了，也不给我们打声招呼！”

　　徐天宇笑了笑，“我们下来看看胡先国的家属。”

　　“既然来了。”

　　李庆新作出邀请，“那到镇上走走逛逛如何？”

　　对于白乐镇的印象，徐天宇觉得一点变化都没有，它还是几年前的样子，要说有变化的话，那就是马路是新的，他思索了一下，也就答应了下来，“好吧！”

　　在李庆新的前面引路下，徐天宇与韩长清两个人走路前后参观了白乐镇新盖的水泥马路，还有一些新办起来乡镇小型企业。同时李庆新还分别给徐天宇介绍了白乐镇2011年的农村生产、城镇建设、镇区规划、镇重点项目等主要工作。

　　对于李庆新的这些汇报，徐天宇十分满意，觉得这些年李庆新还算是给乡镇百姓做点成绩了，也就当众表扬了他，希望他再接再厉带领乡亲们发展致富，又提出了要去兰花村看一看，瞧一瞧的意思来。

　　提到兰花村，李庆新就想起了当年徐天宇曾来到这里过，知道他的意思，只是这夕阳马上就要落山了，这个时候去那里，似乎有些不妥，毕竟那里民风比较彪悍，他担心会出大事，“徐代县长，这天色已晚，你也忙累了一天了，我看我们是不是先吃个晚饭歇息一晚，等到明天早上再去吧？”

　　明天早上？徐天宇一个县长，分分钟钟都是事，哪有时间耗在这里住一晚？

　　徐天宇疑惑道：“天色晚怎么了？莫非兰花村又是大事了？你不敢让我们前去查看？”

　　“没有，绝对没有。”

　　李庆新摇头否认，看徐天宇非要坚持去，他也只好叫上几个镇政府工作人员及镇派出所的几名民警前面带路赶到了兰花村。

　　这个时候，兰花村民大多数人刚从地里回来，一听说新任县长来了，纷纷围了过来问寒问暖的。其中还有不少人认出了他就是当年县纪委书记，由不得泪汪汪哭了起来，同时还七嘴八舌关切他身体现在怎样。

　　当然了，这些关切话，全都是依靠工作人员翻译，毕竟兰花村是一个少数民族居住的村落，这里的人绝大多数都不会说普通话。

　　就在这个时候，听闻徐天宇到来的章贺国带着两个女儿也赶了过来，一见到徐天宇本人，就给他跪了下来，用发音不太准的普通话说道：“谢谢！”

　　扶起章贺国及他的两个女儿章井妹与章井果，徐天宇关切道：“你们大家都还好吧！”

　　“好，我们都好着呢！”

　　章贺国用手抹掉眼角的泪水，“徐书记，你是我们家的大恩人啊！”

　　“你们都好，我就放心了。”

　　徐天宇环视着大家，“我今天来是看大家过得好不好？有没有人欺负你们，要是镇政府的人敢欺负你们，你们就到县政府找我告状，我现在又被党组织给调回来给你们当代县长了！”

　　其实，兰花村民一直都很仇视外人，特别是出了章贺国的案子，他们更是嫉恨县政府及乡镇政府，如今徐天宇来了，给章贺国一家人翻案了，又抓了镇政府一群领导，他们对徐天宇十分感激及尊敬的，现在一听说徐天宇担任县长了，自然格外高兴了。

　　主要是他们认为有了徐天宇，就没有人敢欺负他们，于是有不少人纷纷都出手拽拉着徐天宇等人到他们家里吃饭。

　　徐天宇原本是要拒绝的，毕竟兰花村民的家境也都不富裕，他们这么多人要是吃了他们的饭，那得是他们好几天的粮食，可是最终还呦不过大家的盛情，只好跟大家一起到章贺国家里吃一个便饭了。

　　当然了，徐天宇也下规定了，等吃过饭，每个人都必须要给章贺国留下十元钱的饭钱，算是自己花钱买的口粮了。


第007章 义务教育（一）

　　就在大家吃得正欢的时候，牛娃一家人听闻村里的邻居说是徐天宇来了，也都赶了过来，特别是牛娃，她直扑到徐天宇的怀里，“叔叔，求你把我也带走吧？我能做饭，也会洗衣服，什么苦都能吃！”

　　借着微弱的灯光，徐天宇稍微推开牛娃与自己的近距离接触，又仔细打量着她，发现她又瘦了好多，估计是吃不饱的缘故，他把牛娃又搂在怀里，“为什么非一定要跟叔叔走呀？是不是爸爸妈妈对你不好呀？”

　　这一问，可就吓坏了章哲学，“徐书记，我们没有对她不好呀？”

　　“别紧张，别紧张。”

　　徐天宇作了个手势，示意章哲学坐下来。

　　牛娃低沉道：“爸爸妈妈对我都很好，只是我在家里就多吃了一份口粮，如果我能出去自己养活自己，就可以减少爸爸妈妈的负担。”

　　“这么小就这么懂事了。”

　　抚了抚牛娃的小脑袋，徐天宇又指了指李庆新，“庆新，你都看到了吧？你们镇政府任务重啊，如果一年之内，你们再不解决这个农村温饱问题，我可是要问责了。”

　　“是是是。”

　　李庆新也是很头疼，“我会尽力改善。”

　　“不是尽力，是一定要改善。”

　　徐天宇正色道：“你们镇要想尽一切办法，解决好这个三农问题啊。”

　　“是是是。”

　　李庆新顽笑，“以前是没领导支持我，想要发展难，这回你来了，我想应该可以贯彻党中央的三农政策了。”

　　关于三农政策，徐天宇多少还是知道一点，只是还不知道高阳县乡镇落实三农政策有多少，于是吃好饭，又跟大家聊了一会，等返回到县城，他又叮嘱韩长清整理出一份关于高阳县之前的三农落实报告给他看。

　　就在韩长清准备三农报告的这几天的时间，白乐镇又发生事情了，还是教育问题，是兰花村民全体来县城上访来了。

　　本来这样的问题是不该找徐天宇亲自过问，是应该由白乐镇政府与县教育局一起来负责处理的。

　　只是，兰花村的村民谁都不相信，非点要见徐天宇。

　　一县之长，不是你想见就见，下面的人都会阻拦。

　　于是县政府办公大楼门口就出现了混乱场面。

　　好在韩长清是县府办主任，当听到下面科室的人议论，知道兰花村民前来县城找徐天宇，也就亲自下去看了看，果然真是兰花村民来了，就连牛娃也在，她光着小脚丫，挤在人群当中嚷嚷要见徐天宇。

　　韩长清走了过去，先是斥退阻拦的四名保卫科人员，又高声想大家问道：“大家找徐代县长有什么事吗？跟我说也是一样的！”

　　由于韩长清曾跟徐天宇到兰花村过，大家都认得他，也就七嘴八舌用那些不太标准的普通话说开来了，其大意就是镇里要撤销兰花村小学，村里人纷纷不同意，上访镇政府没有什么效果，于是只好大家就商量来县里找徐天宇帮忙，希望徐天宇能够亲自出面干涉镇政府撤销村小学的行为。

　　其实撤销村小学早在很多地方都执行了，只是高阳县一直比较落后，教育方面一直没有改革，这些当官的人都是糊弄熬时间，能多捞就多捞点，才不管什么教育问题。

　　这不，还不是徐天宇去了一趟兰花村，李庆新这才彻底关注兰花村的情况。

　　当了解到兰花村民教育的问题，李庆新为了落实三农教育问题，于是打算把村小学撤销并到镇小学来，其目的不单是为了改善教育环境，更主要的是解决村里孩子拥有全面的德、智、体、能的教育。

　　韩长清不清楚出了什么事，免不得亲自打电话给李庆新，“庆新啊，我是韩长清啊，你们镇是怎么回事？兰花村里人都闹到县里来了？”

　　听到这句话，李庆新知道肯定是村里人反对撤销村小学的，免不得耐心地给韩长清解释了一遍，并说马上亲自过来把村民给带回去。

　　挂了电话，韩长清思考了下，觉得白乐镇的这个决定没错，但是兰花村是一个特殊的地方，那里是少数民族的村落，村里百分之九十以上的人都不会说普通话，在村里设小学，不但方便孩子上学问题，其实村民闲时候也会偶尔过去听一听普通话。

　　韩长清浅笑安抚道：“父老乡亲们，你们说的事情，我都知道了，只是徐代县长比较忙，这件小事就不用劳烦他来处理了好吗？我来给大家处理！”

　　韩长清的口碑，大家不知道，不过他是跟着徐天宇做事的，大家也就半信半疑了，其中牛娃更是上前来揪在韩长清的衣角上，“叔叔，不要让沈老师她离开我们村好吗？她是好人！”

　　“牛娃，谁是沈老师呀？”

　　韩长清蹲了下来，帮牛娃整了整衣服，“告诉叔叔好吗？”

　　牛娃脸上洋溢的纯真的笑容，“沈老师就是沈老师啊，她是我们村里的一个年轻又最漂亮的老师，负责在我们村里教书的，我没有钱去交学费上学，她下课以后都免费教我。”

　　正说着，徐天宇从办公楼下来了，他要到招商办开会，见到办公大楼门口围着这么多村民吵吵闹闹，特别是这些人还是兰花村的村民，他由不得走过去，“怎么回事？”

　　见徐天宇出来了，牛娃小跑了过去，泣不成声地哀求道：“叔叔，他们要把沈老师赶走，把我们村的小学给关了，你帮帮我们！”

　　“不哭，不哭。”

　　徐天宇拿出纸巾来，一边帮牛娃擦眼泪，一边问道：“好好跟叔叔说说是怎么回事？”

　　“徐书记，徐书记……”

　　众人拥挤了过来，纷纷杂嘴乱说了一通。

　　徐天宇大意也就听了个意思，就是镇里要撤销兰花村小学，具体是什么原因要撤销，他不太清楚，说不得问韩长清道：“长清啊，你打电话给县教育局问问是怎么回事？”

　　“不用打了。”

　　韩长清笑着解释道：“是三农教育问题，李庆新为了改善村里教育问题，这才决定撤销兰花村小学。正所谓三农三农，教育先行麻。”

　　改善教育问题，也是一个迫在眉睫的问题，徐天宇认真思索了下，觉得李庆新撤销兰花村小学似乎没错，但是撤销兰花村小学了，那孩子上学要倒哪上？还有村小学的教师怎么安排？

　　“这样吧。”

　　徐天宇看了看时间，“我要到招商办开个会议，你好好安顿大家，我回头跟大家谈谈。”说着，他看了看牛娃一眼，又叮嘱韩长清道：“你带着牛娃等几个孩子去购买几件换洗的衣服及鞋子，费用先用办公室里头垫着，我回头给你！”

　　徐天宇叮嘱完，又对着大家寒暄道：“各位父老乡亲们，我现在要到招商办去开个会议，回头我们再谈好不？你们先听韩主任安排！”


第008章 义务教育（二）

　　从县招商办出来，徐天宇返回了县政府，尽管身体有些疲惫，他还是前往会议室那里接见了兰花村民。

　　村民们一见到徐天宇，个个都踊跃发言，提出了各种反对意见。总之一句话就是不希望镇政府撤销兰花村小学。

　　特别是一个年约五十多岁的兰花村的老校长提道：“县长啊，兰花村小学从来不依靠政府财政拨款，全是自收自支办学的，镇政府不闻不问也就算了，我们也没什么意见，但是为什么还不允许我们办学呢？”

　　听到这句话，徐天宇很尴尬，他把目光投向李庆新去，吓得李庆新由不得低沉地支吾道：“镇上财政真的很困难，撤销兰花村，也正式为了落实三农教育，为了改革教育事业。”

　　李庆新汇报道：“我们撤销兰花村小学，并不是不闻不问，而是把全部的学生都并到镇小学去，老师也一样。”

　　“可是我们的孩子在村里一个学期念书只交一百三十多元，到镇上念书，要交五百多元，还不包含什么校服费什么的。”

　　村民们杂七杂八议论，“而且路程又这么远。”

　　如果徐天宇没有记错，现在小学、初中都免除了学费。

　　为什么高阳还存在这样的情况？

　　徐天宇皱起眉头来，“教育部不是规定，小学六年跟初中三年都是属于九年义务教育吗？为什么还收费？”

　　“这个得要问教育局了。”

　　李庆新不想回答，“总之跟我们撤销兰花村小学没有关系的。”

　　“长清啊，你去把财政局长、教育局长都给我喊来。”

　　徐天宇看了看时间，差不多都快到五点钟了，“另外，你再叮嘱饭堂多煮一些饭菜，总之要有鱼有肉，免费招待兰花村民们。”

　　叮嘱完，徐天宇拍了拍手，向村民寒暄道：“各位父老乡亲们，一会大家都跟李镇长到饭堂吃饭去，我们开会商量小学的事情，会给你们一个满意答复的！”

　　说实在话，若不是徐天宇说的话，大家谁都不会相信的。

　　所以徐天宇这话一出来，大家也都听从了他的话，纷纷都移动脚步到县政府饭堂去等待吃饭。

　　望着离开的村民们，徐天宇舒了一口气，正想坐下来歇息，突然看到牛娃没有跟随大家离开，而是坐着盯着他看。

　　徐天宇走过去，“牛娃，怎么不跟大家吃饭去呀？”

　　“叔叔，我不饿。”

　　牛娃抱着韩长清买的衣服及鞋子，“叔叔，能不能把这些东西换成钱呀？”

　　徐天宇很疑惑，“为什么？”

　　“我想上学。”

　　牛娃委屈地落泪道：“要是我们村小学撤销了，那我以后就不能免费跟沈老师学习了。”

　　沈老师？

　　徐天宇回想了一下刚才的人群，“沈老师刚才来了吗？”

　　牛娃低头，“没呢，本来是想跟我们一起来的，可是她生病了。”

　　“这样吧，你先去吃饭。”

　　徐天宇拉在牛娃的手腕上，“一会叔叔会帮忙解决你们学校的问题。”

　　送着牛娃来到县政府饭堂内，看到有不少干部都纷纷捂着鼻子，还有人低声臭骂着这些村民们，使得徐天宇十分气愤，大骂道：“怎么回事？你们骂谁呢？你也想想你们家生来就是干部的吗？”

　　这一骂，那些干部们都沉默了下来。

　　那些村民们顿时纷纷鼓掌叫好。

　　叮嘱饭堂师傅们一定要招呼好这些村民们，徐天宇带着李庆新等一些镇干部们返回了会议室。

　　小坐了一会儿，县教育局长谢新军与县财政局长李万林过来了。

　　打量着他们两个人，徐天宇没让他们坐下，还质问道：“知道我为什么要让你们过来吗？”

　　谢新军疑惑，又摇头，“不知道。”

　　“不知道，不知道。”

　　徐天宇拍着桌子，“你是怎么当局长的！”

　　徐天宇不悦道：“我们高阳县还是不是国家的一部分了？为什么连国家教育部明文规定下来的要求，你们县教育局还当耳边风？”

　　这一说，谢信军立刻会意了，“我们县财政困难，这也是没办法啊，要不你让财政拨款给我们教育局，我们就立刻执行！”

　　“这就要靠你们相互沟通了？”

　　徐天宇又重重拍着桌子，“县里财政再怎么困难，这个九年义务教学是不是也应该要想办法解决？”

　　解决？要知道全县一共有五万多中小学生，要是全免学费的话，那一个学期下来就是四千万多万。

　　四千多万，不是什么小数目了。

　　财政局长李万林反对道：“徐代县长，这个恐怕不行，我们县财政局拿不出这么一笔庞大开销。”

　　徐天宇皱起眉头来，“我们县一年税收有多少？”

　　李万林有些犹豫，“一亿多一点点。”

　　“一亿多一点点，到底是多少？”

　　徐天宇咆哮道：“我要准确数字。”

　　“去年是一亿三千八百六十七万多。”

　　李万林回想了一下，念道：“去年是一亿三千八百六十七万多，今年财政预算估计也是这样数上下。”

　　“这样，从这个学期报名开始，中小学校学费全免。”

　　徐天宇也不管这些人答应不答应，又拿出手机来打电话，分别把县纪委书记刘安、常务副县长王斐敏、分管教育的副县长卫东阳给叫了过来。

　　接着又开会道：“为了贯彻义务教育法的明文规定，我高阳县的中小学从这学期开始起，无论县财政有多大困难，必须要实施免费教育，不然上级领导下来我们县检查的话，那就不是处分这么简单了！”

　　免费中小学教育，是国家早就固定下来的要求了。

　　只是高阳县一直迟迟无法落实这个问题。

　　当听到徐天宇这个要求，众人都不敢多说什么话，纷纷把目光投向王斐敏。

　　王斐敏只好无奈出声提出意见来：“免费，早晚是要免的，只是我们县财政实在是很困难，要不？我们县中小学生的学费先免一半，然后每年逐渐减少？争取在三年之内解决这个问题？”

　　“这个提议好。”

　　分管教育的副县长卫东阳表示赞同。

　　朝着卫东阳望了望，徐天宇不悦道：“好什么好？要不你跟市教育局、省教育厅、国家教育部说去？问他们同意不同意？我们收费是属于违法的，知道不？”

　　徐天宇严肃道：“要不要我今天就把我们县中小学收费的事情上报？”

　　提到上报，众人不敢顶嘴，纷纷沉默了下来。

　　徐天宇见状，“好了，就这么说定了。”

　　徐天宇叮嘱韩长清道：“长清啊，你回头写个告示，就说我们高阳县这个学期开始实施免费教育，中小学不再收学费，具体免费的标准数字，你们大家相互商量拿个准确的数字来。”

　　说到这，徐天宇把话题回到三农教育方面上来，“我们刚才说的是关于中小学的义务教育，至于三农教育这个问题，卫县长，你抓紧时间跟各个乡镇开会，拿出实际方案上来我看看！”

　　“是。”

　　卫东阳面上是答应，可心里却十分反感，心想九年义务教育都没法搞，你这个三农教育能搞得起来吗？

　　徐天宇看了看时间，又提道：“今天是8月26号了，距离中小学生报道的时间还有两三天时间，关于中小学生免费上学的问题，一定要传达到各个乡镇，另外纪委要联合县教育局纪委做好监督工作！”


第009章 义务教育（三）

　　从县政府会议室出来，县教育局长谢信军就对于徐天宇的刚才要求表示十分不满，他分别向王斐敏、卫东阳等人提出抗议意见来，“王县长、卫县长，你们两个人也不劝劝，我们县什么财政？说免费就能免费得了吗？”

　　“行了，行了，你少开嘴，被徐代县长听到了，你又要挨批评了。”

　　王斐敏也有些不满，只是徐天宇的要求没错，这是国家早就规定下来的，只是高阳县各个县长都没落实下来，“再说了，徐代县长又不是故意跟你过不去，他这也是在落实上级发布的政策嘛！”

　　卫东阳看都是自己人，也就玩味道：“学费不是免了吗？那你们学杂费可以多收点嘛！”

　　“这倒也是。”

　　谢信军会意，于是赶紧回县教育局召开了一个局党委扩大会议，并认真地研究了关于高阳县学费减免及学杂费的问题。

　　不出几个小时内，县教育局很快拿出了一个对策数字，中学生的杂费一共收取六百三十七元，小学生的杂费则是三百六十五元。

　　所以当第二天上午，徐天宇看到县教育局交上来的杂费数字，他由不得气愤地砸了椅子，大骂道：“什么玩意，说好免费，结果这是免费吗？”

　　韩长清走过去把椅子扶正，无奈道：“这叫上有政策，下有对策！”

　　“长清，你马上给我通知县教育局、县财政局、县纪委、还有各个乡镇分管教育的副镇长、中小学长的校长到政府大会堂来。”

　　徐天宇看了看时间，“会议就定在下午两点四十五分。另外，你再给我准备一下其他市县杂费的收费标准数字！”

　　“好的。”

　　韩长清走了出去。

　　徐天宇见状，又去了一趟招商办，跟招商办的人开起了昨天的会议，强烈要求县招商办务必给县里拉来经济项目。

　　下午，从县招生办回来，徐天宇在县政府大会堂召开了全县教育会议。

　　在会议上，徐天宇先是庄重地宣读了义务教育法。

　　随即又明确宣读了减免学杂费要求，只是当提到这个杂费上，他嘲讽道：“我们县是一个贫困县，有些农村人一年收入都达不到五百元，我们县学校收的杂费就高达六百多元，你们说他们要是不吃不喝，他们的孩子也能上得起学吗？”

　　见没人应答，徐天宇继续道：“什么是义务教育？大家心里都清楚吧？要是不清楚，大家回去好好翻一翻国家教育部传达下来的通知文件。”

　　“今天，把大家召集过来的目的，不是为了别的，就是为了这个杂费。”

　　徐天宇举着县教育局模拟出来的数字，“六百多元，别说是农村的孩子上不起这个学，就是乡镇干部的孩子也上不起这个学，他们每个月也就一千来元，一个孩子两个学期就要花费一千多元，他们不吃不喝不穿吗？”

　　“所以。”

　　徐天宇拿出其他县的每年杂费标准来，“关于我们县中小学杂费标准，我已经让人模拟出一个数字来了，农村中学生每生每年减免300元，农村小学生每生每年减免200元，县镇中学生每生每年要减免270元，乡镇小学生每生每年要减免170元！”

　　这一宣布，立刻引起极大议论。

　　有不人少人纷纷提出反对意见，“学费免了，我们没什么意见，可是学杂费还要减了，我们学校拿什么来经费来运转？”

　　说到学杂费这个问题，徐天宇又拿出一份关于06年的中央拨款的文件及一份关于省财政厅拨款的文件出来，“学费是一定要免的，至于杂费也要减免，学校的经费运转有中央财政及省财政拨款来按6：4比例分担。”

　　徐天宇怕这些人不同意，又严肃地敲了敲桌子，“听说以前有人领取了中央财政拨款的义务教育经费，却没有给学生减免，如果真有此事的话，我一定会如实上报到省里，甚至上报到中央，由中央派人下来监督核查！”

　　一提到这个核查，众人都不敢议论什么了，毕竟这些年来，他们也都是领取了中央及省财政给予的义务教育经费补助。

　　见大家都安静下来了，徐天宇定下来，“好了，就这么说定了。以后关于义务教育经费的保障制度，县财政局一定要列入财政预算内，保障好每个学期稳定开学。另外有关部门要写一份正式通知文件传达下去，还有各级的纪委一定要做好这个监督工作，谁要是敢顶雷收费，那我徐天宇就敢拿下他！”

　　徐天宇玩味地提醒道：“几年前，我曾出任过我们高阳纪委书记，我相信大家一定都了解我的为人，说一不二，绝不跟大家开什么玩笑。”

　　不得不说，徐天宇的这个玩味威胁，还是有一定成效的。主要是县纪委书记刘安是徐天宇一手提拔起来的人，谁都相信，一旦徐天宇真要拿人，没人能逃掉。

　　但是，这番话却让教育系统的官员们纷纷厌恶徐天宇，甚至还有不少人都跑去县委书记李广宁那里告状，说徐天宇借什么三农教育搞剥削福利，希望李广宁出面管一管徐天宇，别让他到处胡来！

　　其实，李广宁也想管，可是他不能管。

　　一是上头有话传下来，不要与徐天宇发生什么直接冲突，二是徐天宇执行的是国家明文规定的义务教育要求，他真要插手管这事，必然就是他的不对了，无论到市里告状，还是到省里告状，都是他不对。

　　因此，李广宁只能睁一只眼，闭一只眼任由徐天宇整搞这个义务教育了。

　　在没人阻拦的情况下，徐天宇很快让县教育局、县财政局出台了一份关于高阳县中小学生杂费标准，具体数字是按每学期县镇中学生杂费226元、农村中学生杂费是196元、县镇小学杂费是46元、农村小学的杂费是16元。

　　这个数字，相比以前中学生学杂费1360元、小学生学杂费700多元来讲，那是大大减少了全县百姓上学难的局面。

　　因此，这一个消息一传下去，徐天宇赢得了全县人民的拥戴，甚至还有不少人喊起了徐天宇万岁，大街小巷一连几天时间都到处谈论着关于徐天宇上任以来的作为及他以前在高阳县的反腐行动。

　　就在中小学生返校报名之际，为了保障学校正常运转，徐天宇还牵头成立了高阳县农村义务教育经费保障机制改革领导小组，由他本人来担任组长，副组长则有常务副县长王斐敏、分管教育的副县长卫东阳等两个人来担任。

　　至于成员分别有：县政府办公室常务副主任苏文月、县教育局长谢信军、县财政局长李万林、县人社局长李少平、县农业局长张永忠、县扶贫办主任王永勤、县编办主任程士达、县监察局长马凯、县审计局长许立文、县物价局长王利琴、县建设局长杨勤生、县文广局长向东流。

　　其中县农村义务教育经费保障机制改革领导小组下设办公室在县教育局，由教育局长谢信军来兼任这个办公室主任。


第010章 沈老师

　　义务教育是执行下去了，可是关于农村小学是否撤销的这个问题还是没有得到明确指示，为此在开学上课之际，白乐镇分管教育的副镇长李万进等一些分管教育的副镇长也都特意来向徐天宇请示，是否撤销村小学建制。

　　教育改革是必须要撤销村小学的，但是一下子撤销，实在是忙碌不过来。

　　所以徐天宇也就没让撤销村小学，而是在未来两年内筹备规划好，再来撤销村小学建制，也就不会出现什么大问题了。

　　在这个通知下去，徐天宇也到各个乡镇去巡视了农村小学，特别还去了兰花村小学，又在那里，他见到了牛娃口中的那个最年轻最漂亮的沈老师——“一个年约二十七八的女孩子。”

　　她面黄肌瘦，留着一头乌黑的过肩长发，身上的连衣裙虽说款式不错，可是却洗得发白，可见是穿了很多年都没有换新衣裳了。

　　这样的女人在徐天宇眼里是属于最丑的那一种，可是在他内心深处却跟牛娃等人一样认为她是最漂亮的女老师。

　　站在兰花村小学的屋子门口一望，立刻引起了一阵阵骚动，那些围观上课的村民们纷纷要出声打招呼，却又被他作了一嘘字的手势动作给打住了。

　　而站在讲台的她依然没被门口的异常给停止讲课，她还是一如既往地领着坐在旧书桌椅子旁的学生们朗读着课文。

　　许久过去，当老校长卖力地敲响了下课的钟声，这位沈老师这抬起头来朝着外面望了一望，接着对着学生们布置作业，这才宣布下课了。

　　村民们也都开始用不太流利的普通话向徐天宇寒暄着村里的情况。

　　十几名学生们开始抱着书本纷纷往外走去，其中牛娃一看到徐天宇，也立刻拥了上来，亲切问道：“叔叔，你怎么来了呀？”

　　“来看看你们。”

　　徐天宇抚了抚牛娃的脑袋，又浅笑对那个沈老师点了点头，“辛苦了。”

　　沈燕疑惑地打量着徐天宇，“你是？”

　　牛娃一脸洋溢着幸福，“沈老师，他就是帮助我们的那个叔叔呀。”

　　有村民帮忙介绍道：“这是我们县的新任县长，也就是以前帮忙贺国一家人平反的那个县纪委的徐书记！”

　　听到这名头，沈燕诧异，她这些年来在村里常听到村民们议论着关于徐天宇的情况，只是想不到徐天宇这么年轻，她肃起尊敬的表情，“徐县长，你好。”

　　“你也好。”

　　徐天宇浅笑着，“学校情况怎样？”

　　“挺好的。”

　　沈燕浅笑，“镇上给我们送来了免费的课本，村里的孩子只需要花16元来购买一些练习本及一些学习用器就好了。”

　　“那老师呢？”

　　徐天宇环视着木屋，“只有你一个吗？”

　　“暂时是一个。”

　　沈燕苦笑，“兰花村条件很苦，没人愿意来，镇上领导说了，过阵子会委派老师轮流下来教书的。”

　　说到这，她指了指距离不远处的一块小菜地，“我就不陪你说话了，我还要去这些菜浇水，我的伙食全指望它了！”

　　跟随在沈燕的后面，徐天宇随着她进入了菜地一旁的小木屋，里面虽然堆放着一些农作物，可却收拾得井井有条，而沈燕见徐天宇跟随进来，她说不得赶紧收拾晾在屋内的一些内衣放好。

　　徐天宇走到书桌旁翻看了看桌上的一些课本材料，突然看到一张毕业照片摆在书桌上，上面写的是岭南师范大学文学院2003级师范专业023班毕业照。

　　岭南师范大学是国家211工程重点建设大学，按理来说，从那里毕业的女孩子一般都会找到好工作，可她却来高阳这里工作？这难免不让徐天宇敬佩。

　　同时也让徐天宇想起了下乡镇支教的已故老婆——“杨晓芸！”

　　看着徐天宇盯着毕业照入神，沈燕浅笑道：“我03年分配来这里的，已经有七年没回家了。”

　　听口音，徐天宇觉得沈燕不是本地人，可还是问道：“你不是本地人？”

　　“不是。”

　　沈燕摇头，“我省城人，唯一的母亲不健在了，所以也就落根在这里了！”

　　一个女孩子，能吃苦来到这里支教，这是多么善良的一个人。

　　徐天宇感慨万分，“你是个好老师。”

　　沈燕还是浅笑，“你也是一个好县长。”

　　徐天宇拿起笔来给沈燕刷刷写下了自己的手机号码，“这是我的电话，如果有什么需要，尽管给我打电话！”

　　“行啊。”

　　沈燕不客气了，她把写有号码的纸条放入抽屉，又起着一个破旧的塑料水桶走了出去，“我先浇菜先，不然这些菜就要干枯了。”

　　跟在沈燕后面，徐天宇来到菜园，牛娃也从家里赶了过来，她一边乖巧地帮忙着沈燕锄草，一边还拿着锄头开垦着附近的荒地。

　　徐天宇原本是打算要帮忙的，只是他是一县之长，没有太多时间耽误在这里玩乐什么，也就告辞道：“沈老师，我走了，有时间再来看你们。”

　　“好的。”

　　沈燕抬起头来，目送着徐天宇离去。

　　只是当徐天宇要上车时候，他突然想起来了一件事，又转身过来，掏出钱包来拿出了一叠的钱递过去，“给，这是给你的！”

　　望着这么多的一叠钱，大概有三千多这样，沈燕不敢接，她摇头，“我不能要你的钱。”

　　“这钱来历干净，是我的工资。”

　　徐天宇怕沈燕不要，只好借故道：“就当是我捐给学校的。”

　　这么一说，沈燕爽快地接下了，“那好，我给你开个条子。”

　　“不用了！”

　　徐天宇转身就走，只是还没等他上车，沈燕已经进屋拿起笔跟纸小跑了出来，又阻拦在小车跟前，刷涮地数起了这些钱，接着拿起笔写下收了徐天宇捐赠的三千六百元的收据递给徐天宇道：“给。这笔钱我会花在学生们身上，你以后可以随时下来查看这笔钱的开支！”

　　见状，徐天宇只好接过收据，只是等到李运宏开车离开兰花村时候，他又把收据给撕掉丢到路边去了。

　　回到白乐镇上，徐天宇专门去了一趟镇政府。

　　一进镇政府，镇党委书记喻大民、镇长李庆新等一些镇领导立刻从办公室里头小跑下来迎接道“徐代县长，你来了。”

　　“恩。”

　　徐天宇点头，又环视一看，发现分管教育的李万进也在，由不得问道：“万进啊，兰花村小学的那个沈老师情况，你们了解吧？”

　　“了解。”

　　李万进心虚道：“我们已经着手安排了，过两天就会有教师轮流下去给村里的孩子上课。”

　　“那样就好。”

　　徐天宇点头表示满意，又关切道：“那她的待遇呢？”

　　说起沈燕的待遇，李万进有些不安了，“她一直是以支教身份来教书的，我们镇政府正在研究考虑接纳她为真正的教师。”

　　“光解决她的教师编制问题还不行啊！”

　　徐天宇提醒道：“还要给她发多点工资，另外补助要多发一点，毕竟她一个女孩子都在兰花村教书有七年了吧？从来没拿过政府发的一分工资，吃住都要依靠自己赚钱养活自己，另外还要花自己的钱购买一些办公用品！”

　　“是是是。”

　　李万进点头哈腰，“我们这就马上解决这些问题。”


第011章 小姨子失恋

　　就在忙得天昏地暗时候，徐天宇突然接到了孟春生打来的电话，说是他要结婚了，婚礼就定在后天的京城家中举行，问他有没有时间去参加？

　　事实上，徐天宇根本走不开，可是为了孟春生的人生大事，他还是特意向县委书记李广宁请了三天的假期，理由是家里有点急事，必须要回京城一趟，希望县里的一切问题由他来主持。

　　这个借口让李广宁很震惊，因为外面都传闻徐天宇是某个退休下来的国家领导人的后人，所以徐天宇这一句回京城一趟，正好间接暗示了身份。

　　李广宁笑呵呵应道：“既然是家里有大事，那你就安心回去吧，县里有我跟小王在，不会出什么大事的。”

　　有了李广宁这句话，徐天宇还不放心，又写了一张假条给李广宁签字，还把县政府的工作交给王斐敏来主持，这才安心让李运宏开车返回省城住一晚，又从省城的家里包装了两件精美的古董搭乘中午的班机前往了京城。

　　下了飞机，徐天宇先是搭乘的车回了京城的家里。

　　家里的几个孩子一看到徐天宇来了，纷纷跑过来与他亲昵，而田嫂更是喜出望外地落泪道：“姑爷，你今天怎么这么有空呀？”

　　把古董放好，徐天宇坐在沙发上，一边抱着孩子，一边解释道：“明天是孟春生的婚礼，我飞过来是为了参加他婚礼的。”

　　“噢？”

　　田嫂惊讶，“他还没结婚啊？都三十好几了吧？”

　　“恩，三十二了今年。”

　　徐天宇浅笑，“对了，有饭没有？我饿了？”

　　“正在煮呢”

　　田嫂看了看时间，已经是下午五点四十分了，“等雪芙买菜回来，我们大家就可以开饭了。要不？你先吃个水果垫着？”

　　“不用了。”

　　徐天宇拂了一下手，又回过神来，“雪芙在这里？”

　　“是啊，都来好几个月了。”

　　田嫂嬉笑，又摇头道：“跟家里吵架，躲在这里好有四个多月了！”

　　“为什么呀？”

　　在徐天宇的印象当中，这个小姨子好像是很乖巧的一个人。

　　“还不是为了婚事。”

　　田嫂很无奈，“她交的那个男朋友，家里人不同意，结果就吵了起来，关系闹得很僵，最终跑来这里躲了。开始的时候，他那个男朋友也有跟来，后来又因这里的物价太贵，实在无法呆下去，也就回去了。”

　　说到这，田嫂笑道：“还是你命好，当初大小姐跟你的事情，家里没什么人反对你们，还祝福你们，可惜大小姐……。”

　　提到杨晓芸，徐天宇阴沉低下头，又叫着徐仕升过来抱着，再一边关切着儿子的学业等问题，不出一会儿，房门开了，杨雪芙手提着蔬菜回来了，一看到徐天宇坐在客厅与孩子玩，由不得欣喜道：“姐夫，您怎么来了？”

　　“恩。”

　　徐天宇应了声，又起身走过去，打量着杨雪芙，嬉笑道：“瘦了。”

　　心情不好，当然会瘦了。

　　杨雪芙低着头，“哪有啊，还不是老样子。”

　　田嫂接过杨雪芙买回来的菜，又走去厨房弄菜了起来。

　　杨雪芙则坐在沙发上，拿着遥控器打开电视，眼睛盯着电视看，嘴上却问徐天宇道：“姐夫，你今天不用上班吗？”

　　“不上，我请假了。”

　　徐天宇目光也是朝电视方向看去，只是偶尔还会偷瞄着这位小姨子，毕竟他才三十出头，小姨子青春正茂，他心里当然有些想法了。

　　“噢。”

　　杨雪芙扭过头来看了徐天宇一眼，发现徐天宇看着他，又转过头去盯着电视看过去，“这么说，你是来陪孩子咯？”

　　“那倒不是，我是来参加孟春生的婚礼的。”

　　徐天宇摇头，又主动提到杨雪芙的事情来，“对了，你跟他怎样了？”

　　提到这个他，杨雪芙很伤感，她沉默不出声。

　　徐天宇见状，则移过去，坐在旁边，盯着杨雪芙，“怎么了？跟姐夫说说！”

　　“我们分了。”

　　杨雪芙呜呜地哭了起来，“他不要我了！”

　　“岂有此理！”

　　徐天宇心里有些高兴，又假装气愤的样子，“我们雪芙这么漂亮，又是高学历的医生，他敢这样对待我们雪芙，回头我让人抓他起来，关他个十年八年的！”

　　“不要。”

　　杨雪芙打心里还是很喜欢那个人，“其实我不要他的！”

　　“为什么呀？”

　　徐天宇费解，“他可是你的初恋吧？”

　　“是啊。”

　　杨雪芙抹了抹眼泪，“可是爷爷奶奶、大伯、二伯、婶婶、爸爸妈妈他们都反对我们在一起，还威胁我们，说我们要是在一起，他们就会找人把他的腿给打断了，甚至还找人抓他坐牢！”

　　在岭南，杨家势力还算不错，要对一个普通人这样做，绝对办得到。

　　徐天宇也不赞同这样的爱情，因为没有物质条件的爱情是不牢靠，不稳定的爱情，早晚都会分离的，所以长痛不如短痛。

　　徐天宇叹气，“唉，爷爷他们怎么能这样！”

　　“就是。”

　　杨雪芙撅起小嘴来，“所以我发誓我不理他们了，也不回杨家了。”

　　“那怎么行啊？”

　　徐天宇假装瞪了瞪双眼，“他们会担心的。”

　　“我就是让他们担心，担心死了才好呢！”

　　杨雪芙一副大小姐的脾气一样，任性地撒娇着，那表情特讨人喜欢。

　　徐天宇虽说不是情场高手，可也知道该怎么招惹女孩子喜欢，他免不得说起一些杨雪芙喜欢听的话题，又时不时地逗着杨雪芙发笑。

　　等到吃过晚饭，本来是打算带着孩子们去逛街的，只是田嫂不给，说是要布置孩子做功课，他只好陪着杨雪芙一个人去外面逛街了，又帮忙购买了一些她比较喜欢的款式衣服、化妆品等一些生活东西，还特意赠送给她一张银行卡，里面一共存放有三百多万元。

　　要知道杨雪芙自从跟家里闹翻了以后，她的经济都被家里人给封锁了，所以是身无分文，难免欣喜地接受了徐天宇的赠送，又搂在徐天宇脖子上，猛然地亲在徐天宇的额头上，“姐夫，我爱死你了！”

　　所谓的爱死你了，当然不是男女之间的那种爱了，只是杨雪芙嘴快打心里说出来的一种感激表达。

　　徐天宇则有意无意地牵在杨雪芙的小手往家里走。

　　等到回到家里的时候，已经是入夜十点多了，几个孩子做完功课，早已经在田嫂的哄躺下睡着了。

　　见客厅安静，徐天宇也轻手蹑脚上楼拿衣服洗澡，等他洗出来时候，看杨雪芙还坐在客厅整理她今天购买的东西，他由不得劝说道：“时间不早了，你也赶紧去洗洗睡吧！”

　　“等下再洗。”

　　杨雪芙提着东西上楼去。

　　见状，徐天宇也上楼到主卧室睡觉。

　　只是刚躺下不久，正当他昏昏欲睡的那个时候，门外突然传来了杨雪芙的轻微的敲门声，“姐夫，你睡着没有？”

　　听到这个声音，徐天宇只好爬起来给杨雪芙开门，又打了个哈哈，“有事吗？”

　　杨雪芙钻了进来，又打量着房间，“有啊，我都忘记问你了，你什么时候飞回岭南啊？”

　　“明天晚上吧。”

　　徐天宇伸出三根手指头来，“我只请了三天假，今天都第二天了，明天参加完孟春生的婚礼，我就返回了。”

　　杨雪芙推着徐天宇坐在床上，“姐夫，跟你商量个事行吗？”

　　“啥事啊？”

　　徐天宇生怕杨雪芙会找他说情，也就丑话说在前头，“如果是想找我帮你说说你们两个人的事情，我可不干噢！”

　　“瞧你说的。”

　　脱掉鞋子，杨雪芙爬到床上，又帮忙着徐天宇活动肩膀，“人家不是跟你说了麻，我们分手了，他都回老家工作了，说是让我去，我没跟去，想让他留在大城市里，他又不肯，所以我们就分手了。”

　　杨雪芙话说完，又正色道：“人家是想让你帮我在找份工作。”

　　“你不是学医的吗？”

　　徐天宇诧异，“应该会容易找到工作才是。”

　　杨雪芙拉着灰脸，嘟嘴道：“还不都是他们，只要我找的好工作，他们都让人打招呼单位辞退我，打算用经济来封杀我，好让我就范他们的要求！”

　　“所以你就跑来京城了？”

　　徐天宇浅笑回过头，突然闻到一股清香，由不得心里“咯噔”一响，又玩味地躺了下来，“来，帮姐夫捏捏！”

　　杨雪芙虽说是学内科的，但是对于捏骨头，还算比较会的，她很快帮徐天宇松起骨头来，又一边哀求道：“姐夫，你就帮帮人家好不好？”

　　要说在高阳县内或是龙川，甚至在岭南给杨雪芙安排一份工作，那是手到擒来的事情，只是这样一来就跟杨家长辈作对了，他真不想得罪杨家长辈，也就故意为难道：“姐夫安排的工作都是在官场上的，你一个女孩子不方便混！”

　　“人家不要官场上的。”

　　杨雪芙停下手来，又嬉笑道：“公司的也行，月薪在五千以上就好。”

　　五千？徐天宇明白了，“你是说让姐夫在京城给你找工作啊？”

　　“是啊。”

　　杨雪芙郁闷了，“难不成你以为回我们岭南啊？我可不想回岭南！”


第012章 孟春生的婚礼

　　尽管昨晚没与杨雪芙发生什么事情，可是徐天宇还是借着话题吃了杨雪芙的豆腐，所以早上起来的时候，整个人精神奕奕，仿佛是中了五百万大奖一样。

　　当准备一切就绪，徐天宇打电话给了张野，问清楚孟春生结婚地方，正准备出门的时候，杨雪芙也从卧室里走了出来，她连忙叫住徐天宇道：“姐夫，我也去参加孟春生的婚礼好不好？你带我一起去嘛！”

　　“这个？”

　　徐天宇犹豫了一下，“那好吧，你打扮打扮！”

　　坐在沙发上等待，大概半个小时过去，杨雪芙打扮出来了，她身穿着一袭白色的抹胸晚礼服，扎着一个公主头，手提着昨晚刚买回来的名牌包包，一扭一扭在徐天宇跟前转了转，又张开手来，问道：“这个打扮怎样？”

　　原本杨雪芙就跟她姐姐一样漂亮，又加上精心打扮，自然是深得徐天宇的喜欢了，他故意围着杨雪芙转了转，又喃喃道：“漂亮，真漂亮，漂亮得姐夫都不舍得你嫁给别人了。”

　　听到夸奖，杨雪芙也不换了，“那就这一套咯！”

　　带着杨雪芙出门，徐天宇提着礼品打车直奔孟春生举办婚礼的地方，不过由于那是处于龙泉山一带的高级别的老干领导住处，他们两个人根本无法进去，最后还是徐天宇打电话给张野，由他亲自小跑过来带着他们进去了。

　　来到孟春生家人住的地方，那里早就喜庆连连了。

　　有不少的小孩子还在那里放着鞭炮玩耍，甚至院子里头还停放有一些不少各部委牌子的小轿车，很显然是一些重要级别的领导也在那里了。

　　原本以为那些领导是客人来的，结果跟张野一打听，这才知道，原来这些车辆都是孟家的亲戚，有远的，也有近的，还有孟老太爷门生的。

　　随着张野的引路，徐天宇手牵着杨雪芙的小手进入了别墅里头，又上二楼来到了孟春生的新婚房间，在那里看到了孟春生正在招待客人，徐天宇赶紧把带来的礼物递了过去，“十四哥，这是给你的结婚礼物！”

　　掂量着盒子的分量，孟春生浅笑地接了过去，又放在卧室床边，他上下打量着杨雪芙，“这是美女是？”

　　“是芸芸的亲妹妹呀！”

　　徐天宇笑呵呵介绍，“漂亮吧？比她姐姐还漂亮是吧？”

　　“是，确实比小芸漂亮很多！”

　　孟春生啧啧了几句，又唠叨了几句话，接着又让徐天宇自便，他则带几名年纪相仿的伴郎出发了，说是去接新娘，只剩下徐天宇与杨雪芙坐在房间内，显得格外无聊。

　　好在，张野知道他们是外地来的，在这里没什么熟人，还特意过来陪着他们两个人唠叨婚礼的事情。

　　一直到中午这样，孟春生的迎亲车队总算回来了。

　　徐天宇带着杨雪芙下楼迎接新娘去，只不由于孟家亲戚太多，他们两个人还是无法靠近孟春生与李海燕两个人，只能远远站在旁边观望着。

　　杨雪芙更是羡慕道：“姐夫，那雪白的婚纱好漂亮。”

　　“等你结婚的时候也会穿的。”

　　徐天宇浅笑地打量着杨雪芙，“那个时候，你比她更漂亮。”

　　“真的么？”

　　杨雪芙转过头来看着徐天宇一眼，又转过头去观看着新郎与新娘等人缓缓进入大厅里面，她那小脸洋溢着甜蜜的微笑，仿佛今天的婚礼不是别人，而是她的婚礼一样。

　　随着孟春生与李海燕进去没多长时间，徐天宇牵在杨雪芙的小手也尾随跟了进去，一到大厅那里，顿时看到了孟春生的爷爷——前副总领导。

　　他身穿喜庆的红色衣服坐在高堂上，由孟春生与李海燕两个人上前敬茶。

　　随着孟老太爷喝过两位新人的茶水，又分别给了他们两个人红包，孟春生与李海燕两个人又依次给孟春生的父母敬茶，接着还是跟孟老太爷一样，孟春生的父母都回敬了他们夫妻两个人一个大红包。

　　尽管徐天宇不知道这是属于那个地方的风俗，不过看在眼里，也是觉得挺有意思的。

　　伴随着婚礼进门礼数完毕，接下来的东西就跟外人结婚一样，摆上酒桌开吃了起来，其中酒席分成三个层次，老领导们在三楼，现任部委领导在二楼，一楼则是给亲戚好友及一些领导带来的司机、秘书等人。

　　至于徐天宇与杨雪芙两个人呢，则被张野安排在孟春生的卧室里头与伴郎伴娘们围着两张桌子凑成一张的大桌子边上吃饭。

　　虽说徐天宇不认识他们，可毕竟他们都是孟春生的伴郎，要么就是李海燕的伴娘们，所以借着婚礼话题，他也就跟大家聊开了。

　　当然了，徐天宇自然没有杨雪芙受欢迎，特别是这些伴郎们听到杨雪芙不是徐天宇的女人，而是小姨子的时候，纷纷拿出名片来递给杨雪芙，还诚恳求杨雪芙留下联系电话，闹得那些伴娘都有些吃醋了。

　　好在孟春生与李海燕很快过来敬酒，不友好的气氛很快就他们给被化解了。

　　但是，随着孟春生与李海燕到别处敬酒去，这些伴娘们果然不是吃素的，纷纷举杯来敬杨雪芙，打算把她给灌醉，幸好有徐天宇从中阻拦，不过在接下来的十几个回合当中，她们最终还是把杨雪芙给灌醉了。

　　见杨雪芙醉了，那些伴郎们则起了贪婪之心，声称要扶杨雪芙去休息，好在徐天宇起了警戒之心，嬉笑拒绝了他们的好意，坚持要把杨雪芙给带回家。

　　这些伴郎们都不是简单的主儿，个个都是四九城的刺头儿，那能轻易让徐天宇把杨雪芙给带走呢，于是纷纷上前来阻拦，有的还举酒杯灌酒，想要把徐天宇给给灌醉不可。

　　就在这个时候，张野过来了。

　　一看到这个场面，张野嬉笑地拉开了这些伴郎们，又在那些伴郎们的耳边声称徐天宇也是某个大领导的后人，希望他们给春生一个面子，别闹得太过火，小心收不了场子，使得这些伴郎们才收敛了一些。

　　趁这些人收敛一些，徐天宇扶起杨雪芙就往楼下走。

　　来到楼下，正好遇见孟春生与李海燕要往楼上走，看到徐天宇扶着杨雪芙往外走去，顿时打趣道：“她醉了？要不要先让她到楼上休息？”

　　今天是来喝孟春生喜酒的，按理应该陪到最后，只是徐天宇觉得这个场面真不太适合他这样的人到来，所以也就告辞道：“十四哥，十四嫂，我带她回去了！”

　　徐天宇从怀里掏出一个信封来，递了过去，“这是一点点意思！”

　　看着信封不厚，孟春生也知道里面装着是什么东西，他推托道：“你刚才都给了字画了，还给！”

　　“今天是你大喜的日子，这是应该给的。”

　　徐天宇也不管孟春生答应不答应，直塞到李海燕的手里，“我们先回去了！”

　　“你等等。”

　　李海燕叫住了徐天宇，又小跑到客厅偏房去拿出了两个精美礼盒，“给，这是你们两个人的。”

　　礼尚往来，所以徐天宇没拒绝，他收下了，又扶着杨雪芙走出去，来到外面的公路上，只是偏偏这个时候，却没有等到的车。

　　大概等了半个多小时，杨雪芙都呕吐了好两三次，可依然还是没有的车路过这里，闹得无奈之下，徐天宇只好打电话给张野，让张野开车送他们回去。

　　等回到家门口，徐天宇送走了张野，他则扶着杨雪芙进入客厅，一看孩子们都没下课，他由不得嚷喊田嫂的名字十几遍了，也没人应答，他只好先是把杨雪芙放在沙发上歇息，等到她不呕吐了，这才到厨房拿一些醒酒茶强行给杨雪芙灌下去，又扶着她去卫生间脱掉已经被弄脏的晚礼服，再一边欣赏着女神的身体及拿起毛巾来慢慢帮忙她擦起身子来。


第013章 照顾一辈子

　　作为一个正常的男人，面对着娇嫩的异性身体，没有人不动心。

　　徐天宇也不例外，在帮完杨雪芙擦完身子，他脑子一热，由不得抱着她进入主卧室，又轻放在梦思床上。

　　俯视着眼前的猎物，徐天宇咽了咽口水，他先去把房门给锁紧，又走到杨雪芙旁边犹豫了大半天，最终还是罪恶战胜了心中的理智，他熟练地解开杨雪芙身上华丽内衣。

　　看着睡过去的杨雪芙，徐天宇俯身下来把玩了高耸又有弹性的玉兔，心想杨雪芙之前不是交过男朋友了吗？都相处这么多年了，估计也不是第一次了，还是趁这个时候，肥水不流外人田算了。

　　这样一来，既可以给儿子找个后妈，又可以巩固与杨家之间的关系。

　　自以为是一个极好的计谋，徐天宇也就分开双腿进去了。

　　只是正当徐天宇以为可以好好享受一番时候，他发现他错了，因为就在他猛然挺进的路途当中，他遇到了一道极为熟悉的阻拦。

　　就在这个时候，杨雪芙似乎也被弄疼了，她迷糊地半醒过来，又有气无力地推了推徐天宇，只是她醉得太厉害了，根本就无法推开徐天宇。

　　继续还是不继续，徐天宇进退两难了。

　　听到杨雪芙呢喃喊疼，徐天宇最终还是郁闷放弃了前进，不过他却是成功拿走了杨雪芙的第一次，那个玩意还染红了一片床单。

　　看着床单，徐天宇苦恼了。

　　若不是杨雪芙的第一次，还好办，只是没想到这丫头也真是的，都上大学交了几年的男朋友，却没想到还这么守身如玉的，简直让人无法相信这年头，还有这样的女人。

　　考虑来考虑去，徐天宇只能拉起被子盖上，假装醉酒了。

　　在床上躺睡了过去。

　　大概三个多小时过去，徐天宇被一阵阵哭泣声给吵醒了。他抬头一望，发现杨雪芙双手抱于胸前，又蹲坐在床头上大把大把地掉着眼泪。

　　徐天宇假装诧异，“怎么回事，怎么回事？我们？”

　　徐天宇故作吃惊地环视着床上的情况，又狠狠地抽打了自己几巴掌，打得脸上都出了掌印，“小芙，姐夫对不起你，也对不起你姐，你想打想骂，姐夫这条命都由你说得算，只要你解气就好！”

　　打骂有什么用？

　　杨雪芙辛苦守了这么多年，还不是为了等结婚时候给老公，结果没想到第一次醉酒就把身子给丢了。

　　对于醉酒夺身的姐夫，杨雪芙是又爱又恨，想撒气，又不好撒，毕竟这是姐姐深爱的男人，一旦徐天宇出了问题，那孩子怎么办？

　　想了很多，杨雪芙只能一边抹着泪水，一边呜呜道：“打你骂你有什么用？你说你说，你让我以后还怎么嫁人啊？”

　　“那就别嫁了咯！”

　　徐天宇腻了过去，“让姐夫照顾你一辈子！”

　　这话说得太不适合了，毕竟杨雪芙从来就没想过要嫁给姐夫，她涮一下就起了警惕之心，“你是不是故意的？”

　　“没有，没有。”

　　徐天宇强行把杨雪芙搂在怀里，“这不是酒闹的，姐夫也不想，如今该发生的事情都发生了，姐夫总得要负责吧？”

　　“谁要你负责了。”

　　杨雪芙嘴上是这样说，可心里却还算有些安慰，她强硬地推开了徐天宇的搂抱，“你走你走，我想一个人静一静。”

　　出了这样的事情，徐天宇知道杨雪芙一时间肯定还接受不了。

　　但是，对于一个传统的女人来说，第一次总是带有这么一点点留恋，哪怕再坏的男人，她也会用时间来说服接纳对方。

　　除非这个男人真不是东西。

　　徐天宇当然不是东西了，他对于女人还是有一手的，也就真给了杨雪芙一个单独静一静的时间。

　　甚至到了吃饭时间，徐天宇也没有去打扰，更没让田嫂上去打扰。

　　一直到下半夜，杨雪芙实在是饿得受不了，也就一拐一拐拉开房门下楼。

　　看客厅没人，又看着客厅的挂钟都已经指向凌晨两点了，这个田嫂都没上楼叫她吃饭，难免惹得杨雪芙有些抱怨，嘟着小嘴，又一拐一拐往厨房走过去。

　　当一进入厨房，杨雪芙发现徐天宇正笑呵呵端着饭菜出来，她掉头就走，还是徐天宇追了上来，“小芙，饿了吧？姐夫都给你热好了！”

　　“不饿。”

　　杨雪芙别过头，“你拿开，我不吃。”

　　“你呀你呀，就吃点吧。”

　　徐天宇把热十几遍的饭菜搁在茶几上面去，“我先去睡了，明天一早还要飞回岭南了。”

　　话说完，看杨雪芙不出声，徐天宇也不说了，转身上楼睡觉去。

　　第二天早上，徐天宇没有马上前去机场，他悄然去把本来要返回岭南的机票给退了，改成晚上的班机，接着一直呆在书房里头不出来。

　　徐天宇这么不出来，杨雪芙还以为他回去了，于是从卧室里出来，又四处转了转，果然没看到徐天宇本人，她说不得下楼问田嫂道：“他回岭南了吗？”

　　“那个他啊？”

　　田嫂还不知道杨雪芙与徐天宇发生关系，更不知道杨雪芙在跟徐天宇闹脾气现在，也就笑道：“你是说你姐夫吗？他昨晚好像是说今早的班机返回岭南，具体走没走，我还真不清楚了！”

　　田嫂又拿起家里的电话，“要不，我打个电话看看。”

　　“不用了。”

　　杨雪芙有些怨气，她经过一晚的思考，都原谅了徐天宇，只是徐天宇就这么不声不响回去了，这让她很不舒服。

　　毕竟这个姐夫还真不错，年纪轻轻都已经是正处干部了，一县之长，将来肯定还会升官的，而且又是姐姐选的男人。

　　如今姐姐不在了，她这个妹妹是不是要代替姐姐好好照顾他们父子，一来是不给徐天宇给她小外甥找后妈，二来是自己都被徐天宇给拿了第一次，以后她要是嫁人的话，万一嫁不到好男人，别人也会因她不是清白身子而对她不好的。

　　就在杨雪芙坐在客厅里头数落徐天宇的不是，徐天宇却突然出现了。他慢悠悠地从楼上走下来，一看田嫂与杨雪芙在看电视，他坐了下来，又顺手拿起茶几上的一个苹果削了起来。

　　田嫂诧异地回过头来，“姑爷，你不是说今早要回岭南的吗？”

　　“原本是打算要回去的，可是某人还没睡醒。”

　　徐天宇笑呵呵地把削好的苹果递给杨雪芙去，但是杨雪芙不接，还是徐天宇强行塞到她手里，“我总得要等她醒了，这才能一起回去！”

　　“谁说我要回去了。”

　　杨雪芙咬了一口苹果，又别过脸，“就算回去，我也不跟你一起回去。”

　　“别闹了。”

　　徐天宇挤坐在杨雪芙的旁边，劝说道：“县里有一大堆事情，姐夫真的没法再耽误下去，你就跟姐夫一起回去吧？”

　　看着徐天宇与杨雪芙这个样子，田嫂看出端倪来了，她轻咳了声，又站了起来往楼上走，却没说什么话。

　　等到上楼进入孩子们的房间，田嫂拿出手机来给杨必臣汇报了。

　　这一汇报，杨必臣可就担忧了，他这辈子最大的错误就是放任大女儿杨晓芸嫁给徐天宇，他没有反对，这要是二女儿对徐天宇有意思，他绝对是反对。

　　主要是杨必臣不希望杨晓芸的悲剧又发生在杨雪芙的身上。


第014章 红利股

　　经过长达几个小时的连哄带骗，杨雪芙总算是答应了徐天宇的请求，两个人当晚十点坐上返回岭南的班机，又在省城家里小住了一晚上。

　　当然了，他们是分开来住的，并没有跟夫妻一样睡在一起。

　　第二天清早，徐天宇叫醒了杨雪芙，让她一起到高阳去，可是杨雪芙还是有些犹豫，最终还是没能马上跟徐天宇一起去高阳，说想在家里呆几天看看。

　　想想杨雪芙跟家里闹别扭，徐天宇也就依了她的要求，一个人在李运宏与陈亮的交替开车接送下返回了高阳。

　　一到高阳，徐天宇立刻把刘安、韩长清给叫了过来，“对了，我离开高阳的这几天时间，有没有发生什么大事？”

　　刘安首先出声道：“大事，倒没有，一切都很正常。”

　　“不过有个三个外地人来找你，自称是你的朋友。”

　　韩长清也出声汇报，“我说你回京城了，他们自个到永和住下了，说是等你回来的时候，让你去找他们一下，住在703号客房。”

　　“我朋友？还三个？”

　　徐天宇回想了一下，实在是猜不出来是谁，“谁啊？”

　　“具体名字没说，两男一女。”

　　韩长清回忆了一下，“年龄跟你差不多。”

　　两男一女？徐天宇印象中，他的朋友太少了，他实在是想不起来了，也就直奔去了永和大酒店，敲开703号客房一看，顿时惊愣了，“我说谁找我呢，敢情原来是你们三个啊！”

　　“老徐。”

　　许仲民笑呵呵地伸出手来与徐天宇握了握，“我们三个本来是下来玩的，可是一想下来玩，若是不见你，那就有些过意不去了。”

　　高阳是个穷县，这三个人身为高干子弟，不可能是下来玩的。

　　徐天宇浅笑走进去，又分别与方中勇、陈雨露等人握了握手，“实在很抱歉啊，我前几天回京城了，今天才赶回来，招待不周，还希望你们不要见怪。”

　　“那里那里。”

　　陈雨露给徐天宇倒水，“应该是我们打扰你了才对。”

　　接过水，徐天宇没有喝，而是放在茶几上，又坐在沙发上，“我们高阳的环境是差了点，比不上大城市啊！”

　　说实在话，许仲民等人下来，根本不是为了体验生活，而是为了县政工程来的，因此也就直奔话题道：“老徐，环境差是差了点，不过哪个大城市，还不都是从环境差走过来的？环境差，说明商机多嘛！”

　　“那倒也是。”

　　徐天宇领会许仲民的意思，“可惜，我们高阳穷，实在是很难吸引商人前来我们高阳投资。”

　　提到投资两个字，方中勇笑道：“老徐，兄弟我们手上有几个闲钱，要不我们投资支持支持你？”

　　对于这些高干子弟，徐天宇就算不清楚，也都听过关于这些人的行为，一般都是找了工程，然后转手给大公司，大公司再转给小公司，小公司再转给包工头等人来承包。

　　所以这样的工程，往往是豆腐渣工程。

　　徐天宇不是不爱钱，更不是不给这些人面子，而是不想让自己的前途毁在这帮人手里，也就委婉道：“投资我欢迎啊，可是你们不能干了一半就转包出去，不然我这个代县长不好办。”

　　“瞧你说的。”

　　陈雨露嬉笑，点指了指徐天宇，“我们是这样的人嘛。”

　　“你们想干点什么？”

　　徐天宇拿出烟来点抽，“说说你们善长方面的。”

　　他们三个人善长方面的，当然接工程又转包出去了。

　　方中勇是来龙川市最久的人，拥有不少市政建筑公司的干股，但是由于市里潜藏的大人物太多，僧多粥少，每个月的进项也就是百来万元。

　　对于这样的收入，方中勇实在不满意，特别是陈雨露与许仲民刚来，如果徐天宇把一县的县政工程都给他们做的话，那不出几年时间，他们就可以赚上几个亿了。

　　方中勇笑道：“善长赚钱，只要能赚钱的工程，我们都干。”

　　这个胃口就比较大了点。

　　徐天宇有些不满，“那我答应不了你们，要是说一两个工程，我这个代县长还可以帮你们拉拉。”

　　“我说老徐，你别一口一口代县长。”

　　方中勇看这没什么外人，也就不用避讳什么，“别说是县长了，县委书记早晚也都是你的。”

　　明眼人打交道，不用拐着说。

　　徐天宇明白方中勇的意思是只要他答应给他们三个人工程，他这个县委书记就坐定了。

　　一个是市委书记的孩子，一个是市长的孩子，还有个是市委副书记的孩子。

　　三个人强强联手，别说是杨家，就算是孟春生都不敢轻视。

　　徐天宇真的很为难，“这样吧，今天咱不谈工作，只谈交情好不？我给你们介绍个朋友？”

　　“行啊。”

　　陈雨露心想徐天宇的朋友，想必都是大有来头的人，却没想到徐天宇哪是给他们介绍什么朋友，而是给他们介绍薛浩，并让薛浩给了他们飞扬投资集团的百分之二红利股。

　　百分之二红利股，这对于方中勇等人来说，算是小钱了，一个月的红利无非也就是几万元。

　　方中勇觉得徐天宇也太过小气了，他们又不是叫花子，而是龙川市主要领导的公子，随便发句话，有那个官员不给面子的？

　　方中勇拒绝了薛浩的股份，“薛总，无功不受禄，我们怎么好意思要你给的股份呢？是不是？”

　　不用说，薛浩也知道对方是嫌股份太少了。

　　薛浩免不得敲打道：“股份是少了一点，不过飞扬集团经营的产业很多，每年的利润还是比较可观的。当然了，僧多粥少，给你们三个人各百分之二的红利股也不是我能做主的，还得要请示其他股东，由其他股东做出决定！”

　　这年头，一个企业要发展，人脉关系最为重要。

　　飞扬集团几年时间就发展成一个神话，可见里面的水都很深。

　　许仲民接话道：“这个公司不是老徐一个人的吗？”

　　“瞧你说的。”

　　薛浩有些不悦了，“老徐是官员，哪能经营公司啊？这饭可以乱吃，这药绝对不能乱吃。”

　　薛浩直言道：“当然了，我们的公司确实跟老徐有交情关系，但是公司也不是他说得算，这百分之二的股份，还都是他出面劝说其他的大股东，这才作出的决定来的。”

　　“这股份不少了。”

　　薛浩暗示孟春生的股份道：“人家堂堂国家前领导的后人在集团的红股也不过是百分之二十。”

　　这句话是吓人的话，方中勇等人愣了下，最后还是许仲民回过神来，玩味地笑道：“薛总，您误会了，我们不是嫌股份少，而是说我们不能白拿股份。这样好不？我们投资一些钱，你折合股份给我们。”

　　市领导的孩子，谁敢伸手叫他们要钱？

　　好在薛浩仗势有孟春生，特别是杨家撑腰，他才不惧怕，“行啊，你们想投资多少啊？”

　　方中勇伸出五个手指头来，“你看这个数怎样？”

　　“五万？”

　　“瞧你说的。”

　　方中勇指了指薛浩，“你看我们像是那种玩票性质的吗？是五百！”

　　五百万确实不是小数目了，可是没有这一千五百万，薛浩一样可以混得好好的，但是如果有他们三个人加盟，那飞扬集团的实力就更加牛比了。

　　薛浩照单全收道：“行啊，我打个电话。”

　　薛浩假装拿出手机来，却又走远一点给徐天宇打电话，在得到徐天宇的点头同意之下，这才关掉手机返回来坐下道：“公司的主要负责人说没问题，你们给的五百就按百分之五来计算吧！”

　　陈雨露嬉笑，“这么说来，我们每个人都有百分之七咯？”

　　“算了，百分之七就百分之七吧。”

　　薛浩玩味提醒道：“就冲你们几位老爷子的面子上给你们这个数，不过咱可要说好了，该你们出面打招呼的，你们可不能含糊！”


第015章 新工业园的问题（一）

　　在县政府代县长办公室内，薛浩如实把与许仲民等人的沟通说了出来，又向徐天宇咨询道：“对了小宇，高阳有什么工程没有？”

　　“有。”

　　徐天宇回想了一下与王梅之间的交接，“不过暂时不适合我们干。”

　　薛浩目前的主打产业都是在定北区，其次是向龙川市区渗透，所以既然徐天宇认为不适合接高阳的工程，他也不强求了，“那好，我就先回去了，我们的公司太忙了，我是分不开身子啊！”

　　搂搭在薛浩的肩膀上，徐天宇送着薛浩下楼，等到薛浩开车离开，正当徐天宇要上楼去，外面突然来了一群农民，吵吵闹闹，还非要点名见县长。

　　见状，他没上楼，而是走了过去，又高声喊道：“各位父老乡亲们，我就是代县长徐天宇，你们来县政府找我有什么事吗？”

　　徐天宇的名头在高阳是很响亮，但是也并不是人人都有机会见过他，因此他这么一嚷喊，人群当中立刻有人不相信了，“骗谁呢。你是代县长？你一个毛孩子会是徐县长？赶紧去把徐县长找来吧，我们要见他。”

　　徐天宇是年轻了一点，可是对方骂自己是毛孩子，他确实有点生气，好在当这么多人的面，他不好说什么脏话，“你们要是不信，你们就问问他们？”

　　徐天宇把手指向了保卫科的人员。

　　保卫科的人员纷纷向吵闹的农民肯定道：“各位父老乡亲，这位确实是我们县的代县长徐天宇。”

　　有一年过六十的老头站了出来，“你真是代县长？以前的那个纪委书记？徐青天？”

　　“是的。”

　　徐天宇笑呵呵，“我就是以前的纪委书记，现在的代县长徐天宇。”

　　“徐县长，你一定要给我们做主啊！”

　　在那老头的带头下，近两百个人的村民们跪了下来。

　　“大家快起来，快起来。”

　　徐天宇扶起那带头的老头，“有话好好说，只要是我能解决的问题，我保证一定帮你们解决。”

　　听徐天宇这么一说，那老头自报家门道：“徐县长啊，我是杏化村的村长刘墨海，之前不是说工业园不上马了吗？怎么又上马了？”

　　工业园上马？徐天宇回想了一下，如果没记错的话，那就是李广宁去年上任申请在杏化村一带建市级工业园，不过都被王梅反对给制止了。也正是因这个原因，王梅与李广宁吵得不可开交，最终王梅被李广宁给挤走了。

　　只是这样的一个大工程再上马，怎么没上县委常委会？

　　另外也没人跟他汇报？

　　徐天宇想不通，“没有吧？工业园上马，我怎么不知道？”

　　“没有上马？为什么有人下来圈地了？”

　　刘墨海诧异，“那可是我们村三千亩良田与林地啊，没有了地，我们村里男女老少四百多号人吃什么？”

　　其实高阳县地处沿海地区，多建几个工业园是早晚的事情，只是高阳县目前的经济不允许，所以再建工业园还不是时候。

　　再说了，高阳县之前就已经有一个不死不活的工业园了。

　　徐天宇觉得事情很严重，“刘村长，你们所反映的问题，我一会去了解一下具体情况，如果真的是工业园上马，我一定会给大家一个满意的交代。”

　　都说代县长徐天宇是高阳百姓头上的青天，因此他的这个要求，杏化村民尽管半信半疑，还是选择听从了他的话。

　　等到村民解散回去，徐天宇上楼立刻把韩长清给叫了过来训话，“长清，你们不是说我离开高阳时候没什么大事吗？为什么工业园上马这么大的项目，你们都不给我说说？”

　　工业园上马？

　　韩长清纳闷了，“那个工业园？”

　　“怎么？”

　　徐天宇疑惑了，“你不知道？就是那个十全镇杏化村的工业园啊！”

　　十全镇位于高阳县西北方向，相邻云乐镇，地处国道216线附近，距离沿海铁路高阳云乐站只有三公里，是建工业园的好选址。

　　韩长清当然知道徐天宇说的那个工业园，只是这个工业园已经叫停了，怎么还会上马呢？再说上马也必须要经过徐天宇那一关呀？

　　韩长清摇了摇头，“这个我真不知道。”

　　“去，你把王斐敏给我叫来。”

　　徐天宇心里有些不痛快了，心想我是代县长没错，可是工业园这么大的事情我都不知道，那我还是代县长吗？

　　等到韩长清把王斐敏叫了进来，徐天宇不悦道：“听说，我们县十全镇杏化村的工业园上马了？”

　　朝着韩长清看了一眼，王斐敏向徐天宇坦城道：“恩，你不在期间，我们开会讨论了一下关于工业园上马的事情，是李书记拍板的。”

　　李广宁是一把手没错，可是这么大的项目，没有跟他沟通一下，就想不知不觉上马？这不是钻空子吗？

　　徐天宇没有被王斐敏口中的李广宁头衔给吓住，冷哼了一声，他就直奔去了县委办公大楼，在县委书记的办公室找了李广宁，“李书记，听说那个杏化村的工业园上马了？”

　　“来，先喝杯水。”

　　李广宁笑呵呵给徐天宇倒杯水，又招呼他坐下来，“我本来是想打电话跟你通通气的，可是你远在京城，我怕贸然打电话给你不方便，所以也就打算等你回来再告诉你的，这不？我正想给你打电话呢，你就来了。”

　　“李书记，我们县财政十分困难，哪还有什么钱建工业园？”

　　徐天宇举例道：“我们县财政一年的税收就一亿多一点点，九年义务教育财政都要花费几千万，还有全县机关干部工资、各种各样的开销，我们县的财政都是超额赤字预算，要上一个工业园，没有亿元或千万是搞不起来的。”

　　“你说的，我都知道。”

　　李广宁劝说道：“这不，正是没钱，我们才要想办法解决嘛，你前两个月不是非要强行实施九年义务教育吗？县里的财政出现困难了，可是我不都还是支持你了吗？这不？财政拨款免费了学费，帐面上一分钱都没了，你让我们县机关干部们的工资还怎么发？”

　　徐天宇很疑惑，“这跟建工业园有什么关系？”

　　“哪能没关系？”

　　李广宁笑呵呵解释，“我们圈地盖工业园，到时候把土地给转让出去，那不是可以赚了其中的差价了吗？那时候不但有钱可以发工资了，还可以解决下个学期九年义务教育的学费问题了不是？另外建工业园能拉动我们县的经济效益，是一件大好事啊！”

　　虽说觉得李广宁说得很有道理，可是徐天宇依然不同意，“如果我们县财政有多余的闲钱，我不反对建什么工业园，但是我们县一分钱都没有，我们拿什么来建这工业园？拿什么钱来补偿农民？拿什么钱来盖这基础设施？”

　　“嗨，我还以为你担心什么呢？”

　　李广宁站了起来，走到办公桌上拿起两份报告递给徐天宇去，“给，你看看这个，一个是市财政拨款，一个是建设银行的贷款。”

　　对于这方面，徐天宇缺乏经验，觉得既然钱没问题，那么建工业园应该就没什么问题，他没必要与李广宁发生冲突，“这么说来，我们可以不用动县里的一分财政预算了咯？”

　　“是的。”

　　李广宁描述前景道：“我们无非就是一个中介平台，一旦我们县杏化村的工业园按时上马，那么市里拨款的六千万也就会如期下来。到时候，我们可以利用这六千万来搞基础设施，搞好了基础设施，那么就可以招商进去，这不就是钱生钱的事情了吗？”

　　徐天宇琢磨了一下，“不对，这个工业园的基础设施的钱是有了，可是农民土地补偿呢？我们上哪里找钱给他们补偿？”

　　“嗨，我不是说了么。”

　　李广宁设想道：“我们不是可以土地转让吗？圈起来的地转让了出去，这不就是有钱了吗？有钱了，那是不是有钱发给他们？”

　　这个设想是好的，可是万一招不来商，那土地还能转让得出去吗？

　　徐天宇依然坚决不同意，“李书记，我觉得我们不能这么做，我们不能拿农民吃饭的地来赌，这万一招不来商，那是要出大问题的。”


第016章 新工业园的问题（二）

　　“怎么会出问题呢？”

　　李广宁有些不满了，“我们这不是在赌，是在改革，是在推动县里的经济发展，如果我们没有良好的工业园，我们去招商，拿什么来招商？”

　　“李书记，我们之前不是已建有一个工业园了吗？”

　　徐天宇指向云乐镇方向，“招来的企业，应该放在云乐工业园。”

　　“那个工业园哪还有什么土地？大多数都是债务纠纷，人家一看到这些，能在我们县建企业吗？再说了，新工业园是经过市委市政府领导批准的，而且常委会上，大家都点头同意的。”

　　李广宁拍了拍徐天宇的肩膀，“好了，就这样了。”

　　“李书记，我坚决保留我的反对意见。”

　　徐天宇站了起来，“除非能够妥善解决补偿款的问题，否则这个新工业园我是不会同意的。”

　　从县委书记办公室出来，徐天宇立刻给刘安打电话，质问县委常委会通过新工业园的问题，结果才知道刘安根本就不知道这件事。

　　一想到一个县常委会，一个是代县长，一个县委常委、纪委书记都不知情的投票，这叫开什么常委会啊？明摆着就是故意避开他们嘛。

　　徐天宇憋着慌，于是让李运宏开车前往了杏化村。

　　只是来到杏化村的地界，正好看到了有不少的施工人员在测量农田，其中还有大量男女老少的村民们正在泥土路中间跟警戒的派出所民警争执。

　　来到这群人不远处，徐天宇让李运宏停车，他走了下去，又环视一看那片金灿灿的稻田，如果真要在这里建工业园，真是太可惜了。

　　徐天宇轻快地走向人群去，“什么情况？”

　　“徐县长，您怎么来了？”

　　十全镇党委书记童建国、镇长王春江、分管治安的副镇长王凯、分管经济的副镇长吴余财、镇派出所长蒋正茂等人迎了上来。

　　打量着童建国等人，徐天宇不好气道：“怎么？我就不能来？”

　　童建国委婉地笑着，“不是，不是。”

　　指着这些村民，徐天宇质问众镇领导班子，“怎么回事？”

　　“徐县长，我们在执行县里规划建设杏化规划园的事情。”

　　童建国指向那些在稻田走动的测量人员，“那是规划局与国土局的人。”

　　“胡来。”

　　徐天宇大骂，“谁告诉你们说我们县要上马新工业园了？”

　　“这个？”

　　童建国有点惶恐不安了，因为这个工业园是县委书记李广宁一手抓的，就因为前任县长王梅反对，这才使得王梅被迫调走了，如果徐天宇真反对，那就意味着要跟李广宁对着干。

　　“我告诉你们。”

　　徐天宇指了指童建国等人，“你们要是敢借这个由头破坏农民的耕地，我会亲手送你们到纪委去！”

　　这句话一出来，立刻引起了身后不远处村民的叫好及掌声。

　　但是童建国却十分为难道：“徐县长，我们要是不执行县委常委的决议，那我们这个官也当不成了。”

　　“县委常委的决议？”

　　徐天宇斥呵道：“我好歹也是一县委副书记，代县长，有什么的县委常委决议我会不知道？”

　　看徐天宇是要跟李广宁叫板了，所以童建国等人都保持沉默不出声。

　　“还不解散？”

　　徐天宇指了指这些稻田，“谁要是敢毁了这些田地，别怪我不客气。”

　　听到这些话，童建国等人还能怎样？

　　毕竟徐天宇的名头可不是吃醋的，以前他担任县纪委书记的时候就搞垮了前任县委、县政府两套班子，还使得原市长、原市政法委书记等人被迫调走，另外还扯拉下了两位副市长，这可不是一般人能做到的。

　　至于李广宁与徐天宇，谁厉害？还真不好猜测。

　　在撤回人员之后，童建国也立刻动身赶往县委。

　　在县委办公室，童建国如实向李广宁汇报了徐天宇干涉的整个经过，并庄重请示道：“李书记，你看我们该怎么办？”

　　徐天宇强烈反对信号，确实够让李广宁头疼。

　　李广宁皱起眉头来，“行了，你先回去吧，我再做做他的思想工作！”

　　等到童建国一走，他立刻拿起办公桌上的电话打给了徐天宇，“徐县长，今晚有没有空？”

　　对于李广宁的邀请，徐天宇没有拒绝，“有。”

　　“那行，咱今晚一起吃个饭怎样？”

　　李广宁笑呵呵道：“你该不会不给面子吧？”

　　李广宁的面子，徐天宇不能不给，“行，那定个时间及地点吧！”

　　“好。”

　　李广宁挂了电话，又立刻让秘书张喜福给永和大酒店打电话定了个包厢，再把包厢及时间告诉了徐天宇。

　　晚上七点，一到李广宁定的包厢，徐天宇环视一看，好家伙，除了县纪委书记刘安不在外，其余的县委常委们都在了。

　　不用说，徐天宇也明白了今晚这顿饭局是来做他思想工作的。

　　徐天宇还没入坐下来，就嬉笑打趣道：“哟，今天咱是召开县委常委会么？都来齐了。”

　　“不是，不是。”

　　李广宁拉开椅子，邀请徐天宇坐下来。

　　常务副县长王斐敏打趣道：“徐县长，今晚咱们可是不醉不归噢。”

　　打量饭桌上的山珍海味，徐天宇苦笑道：“不行啊，今晚我还得要市领导汇报工作，咱只能简单吃点，下回有时间，咱再来个痛快。”

　　说是简单吃点，其实在坐下来，李广宁跟大家都纷纷相互敬酒，徐天宇难免喝了不少酒，好在他酒量好，这才没有被灌醉。

　　酒过三巡，分管经济的副县长潘河在李广宁的眼神授意下，他主动提出了新工业园的话题来，“徐县长，听下面的人说，你阻拦了新工业园的测量工作？”

　　徐天宇是喝了不少酒，但是脑子清醒得很，“是有这回事。”

　　徐天宇夹了一块鱼吃下去，又道：“这些人简直是无法无天了，敢冒充县委常委会的决议。”

　　徐天宇假装不知情道：“你想啊，建工业园这么大的问题，连我这个县委副书记、代县长都不知道，甚至连县委常委、纪委书记刘安等人也不知情，这算是那门的县委常委会，所以我认为关于新工业园的决议是无效的。”

　　“徐县长。”

　　李广宁火了，“你怎能说不知道呢？我之前不是跟你沟通了吗？”

　　“你见过已经下文件的县委常委会的决议，还需要沟通吗？”

　　徐天宇丝毫不给李广宁面子，“总之建新工业园的事情，我是坚决反对的，另外在讨论这个问题，我丝毫都没听过，如果市领导问起来的话，我一定如实汇报这个情况。”

　　“徐县长，我们先斩后奏是不对，这不也是你人不在高阳嘛？”

　　王斐敏出声劝说，“特事特办嘛！”

　　“就是，就是。”

　　其他县委常委们纷纷附声。

　　“我人是不在，起码电话可以沟通吧？”

　　徐天宇放下筷子，又一口气喝完杯中的茅台酒，“如果你们都觉得我这个县委副书记、代县长没必要知道县里的重大经济项目，那我立刻向市委、市政府有关领导打报告，让他们调来一个什么事都不过问的县长。”

　　话赶到这份上，众人都安静了下来。

　　徐天宇起身站了起来，“好了，我还有点事，咱改天再坐吧，失陪了。”


第017章 部分常委心思

　　酒席的不欢而散，这对于李广宁来说是一个极为不好的信号。

　　众县委常委们也都各怀鬼胎，找借口告辞离席。

　　其中县委副书记金宝一回到家里就被爱人韩美琴给质问了，“你不是说要跟李书记他们一起吃饭吗？怎么回来这么早呀？”

　　“别提了。”

　　金宝显得很疲惫，“那个新来的那个代县长跟李书记吵上了。”

　　“吵上了？”

　　韩美琴好奇，“不是吧？他一个代县长，都还没扶正，他胆子这么大，还敢跟李书记叫扳啊？他这不是找死么？”

　　“妇道人家，你懂个求。”

　　金宝不好气道：“那个代县长是有来头的，更何况这个代县长以前在高阳干过纪委书记，在民众方面的呼声是相当高的！”

　　“那又怎样？”

　　韩美琴嘲讽道：“一个县的领导班子都是为县委书记配的，出现矛盾，通常都是职务低的调离。”

　　“话是这样说不假，可是这代县长来头可大了。”

　　金宝提醒道：“据说他是杨副市长的女婿，另外还有人说他是国家某个前领导的后人，而且听说他这次调任下来，是市委方书记不满李书记了，这才派他下来平衡班子。”

　　“如果真是这样，那问题可就棘手了。”

　　韩美琴给金宝倒了杯水，“一旦闹起来，那你不是又要站队了？”

　　“可不是麻。”

　　金宝苦恼，“上回王梅的事情，差点就被李书记给整了。”

　　“要我说吧。”

　　韩美琴出主意道：“咱谁都不站。”

　　“你以为常委会是你家开的，喔，你不站队就不得罪人了？”

　　金宝白了一爱人韩美琴一眼，“你不站队，一样得罪人，而且得罪的，还都是两边的人。”

　　“依我说呀。”

　　韩美琴觉得还是站在李广宁那边靠谱，“咱还是站在李书记那边，他是县委书记，在上头又有领导照着，而且那个新来的代县长，能不能顺利转正，还得两说呢。”

　　金宝确实是想站在李广宁那边，只是徐天宇的行为太让人害怕，一般来说没转正之前，谁会跟县委书记叫扳？就算是转正了，很少有县长跟县委书记对着干来的，所以说，敢跟书记叫板的人，通常都是有恃无恐来的，再说徐天宇实在是太年轻了，才三十一岁，就已经是正处了。

　　金宝考虑来考虑去，“美琴，要不？你打电话问你哥哥？”

　　“我哥？”

　　韩美琴有些不愿意，“他这个人太死板了，能给你出什么主意？”

　　“问问他的意思。”

　　金宝把韩美琴搂在怀里，“怎么说，他也是市府办主任，跟市领导走得近！”

　　“好吧。”

　　尽管韩美琴不愿意，可还是拿起了家里的电话。

　　就在韩美琴在打电话给哥哥市政办主任韩子河期间，县委常委、人武部长郭明灯家里也发生了这样的状况。

　　他跟爱人王楚楚提起了今晚的不愉快饭局。

　　郭明灯之所以能屹立不倒，主要原因是能够看清局面，及时扭转危机。

　　如今徐天宇与李广宁扛上了，郭明灯这回却看不清楚了，“楚楚，你说这个徐天宇能扳倒李广宁不？”

　　“我觉得，不管扳倒不扳倒，你都不能站在徐天宇那边。”

　　王楚楚提醒道：“你想啊，他以前是县纪委书记的时候，你就是蓝家方面阵营的人，如今关、蓝两家都是因他给扯倒了，就剩下你一个人没倒，你说，他要是在高阳站稳了，还能有好果子给你吃吗？”

　　这个问题，郭明灯不是没想过，“但是，据说他跟小王关系不错？我想他应该不会恩将仇报吧？”

　　郭明灯叹气，“以前小王斗不过姓李的，主要原因是他在市里没有后盾，再加上刘安摇摆不定，如今他来了，情况就不一样了，有刘安这个铁秆，再加上市领导的坚定支持，我估摸这个姓李的会斗不过他，如果我们站在姓李的那边，恐怕是晚节都不保啊！”

　　王楚楚也是很苦恼，“你说的也是，还有两年时间，你就要退下来，一旦姓李的斗不过，这个姓徐的小家伙又很记仇，肯定会整你的！”

　　“算了，算了。”

　　郭明灯拿出手机来，“我给小王打个电话，咨询咨询！”

　　然而就在郭明灯打电话的时候，徐天宇正好与王梅通电话，其内容无非也是想通过王梅来拉拢郭明灯，一旦郭明灯在常委会上扭转，这么一来，就可以给李广宁不少压力。

　　所以郭明灯这电话一打，自然形成了默契。

　　当然了，在通话过后的第二天，徐天宇也让刘安出面找了郭明灯谈话。

　　通过这个谈话，郭明灯自然也就放下心来。

　　在李广宁即将召开常委会讨论新工业园的问题之前，徐天宇还特意找了常务副县长王斐敏出来坐一坐。

　　其中这坐一坐，当然是提到了新工业园的问题。

　　徐天宇明确恳求王斐敏帮忙，但是王斐敏的态度却是摇摆不定，因为他之所以能坐稳常务副县长，还多亏了李广宁的帮衬，要他背叛李广宁，他真的一点都不愿意。

　　于是，在接下来的县委常委会上，关于圈地建新工业园的讨论也就出现了意外的大变化。

　　原本李广宁是打算以九票对两票通过这个项目，结果没想到由于县委副书记金宝与县人武部郭明灯突然调头提出了反对意见，使得其他常委十分惊讶，最终出现了连锁反应，县统战部长汪敬瑞投了弃权票、分管经济的副县长潘河等人也是一样放弃了投票。

　　如此一来，县委常委会上，就出现了五票对四票，李广宁险胜了徐天宇。

　　但是，县委常委会通过的决议必须是要过半数，尽管五票赢了四票，但是对于十一个常委人数来说，重大项目的投票数没有超过出席人数的半数，这个决议还是无法生效的，也就是说今天的县委常委会是徐天宇赢了。

　　徐天宇成功阻拦了李广宁的强行投票。

　　因此，县委常委会没有继续开下去，李广宁拉着黑脸离开了会议室。

　　随即，王斐敏跟了出去，“书记？”

　　李广宁回到办公室，他咆哮地砸着桌上的摆设，“这些吃里扒外的东西，我平时对他们都不错，结果在这关键时刻，竟然做了墙头草！”

　　王斐敏帮忙拾起地上的物品，一边劝说道：“书记，这不能怪他们。”

　　李广宁打量着王斐敏，“你不要告诉我，你也想站在他那边！”

　　“怎么可能。”

　　王斐敏把地上的物品都放在桌上摆正，“我是您一手提到这常务位置上，我怎么可能做出对不起你的事？”

　　王斐敏提醒道：“他们之所以要当墙头草，主要还不是惧怕姓徐的么？生怕姓徐的会整他们。”

　　“怕姓徐整，难道就不我？”

　　李广宁不好气道：“别忘了，我才是一把手！”

　　“话是这样说不假。”

　　王斐敏再提醒道：“据说前任两套班子就是他扯垮的，就连前市长等人也被迫调离，所以那些没来头的人，谁不怕？”

　　说起这个，李广宁冷静了下来，“那倒也是，只是这小家伙太过分了！”

　　王斐敏建议，“我看，这件事情，还是以沟通为主，一旦真闹起来，对我们还真不利啊！”

　　“你怕他？”

　　“我怕他干什么？大不了，我这个常务副县长不干了，回家种地去。”

　　“事情还没到这么严重地步，再说了，我还是高阳一把手嘛，至于他这个代县长能不能转正，还得两说。”

　　李广宁仔细思考，觉得王斐敏说的话不错，对徐天宇不能明着来，但是暗中倒是可以好好刁难一下，搞不好也可以挤走徐天宇来的。


第018章 醉酒醒来

　　常委会下了以后，徐天宇立刻指示刘安邀请了金宝、郭明灯、金宝、潘河等人去永和大酒店坐坐。

　　随后，在刘安的电话告示下，徐天宇也抵达了包厢。

　　看酒席都已经开喝了，他则笑呵呵道：“大家都在啊！”

　　众人都站了起来，还一致叫道：“徐县长。”

　　“恩！”

　　徐天宇面带笑容，又打了一个坐下的手势，“坐，坐，坐！”

　　等大家坐下来以后，刘安让服务员给徐天宇添了一副碗筷，又拿起杯子及茅台酒给徐天宇满上，“书记，你怎么知道我们在这？”

　　这个书记叫起来，可就让在场的人误会了，纷纷有点怪异地看着刘安。

　　刘安顿时会意解释道：“瞧我这记性，以前徐县长担任纪委书记的时候，我叫习惯了，一下改不过来。”

　　“徐县长是我们县第一副书记。”

　　金宝笑呵呵接过话，“其实叫书记也没错嘛！”

　　“好了。”

　　徐天宇嬉笑，“在座的都是自己人，关起门来，叫什么都无所谓。”

　　徐天宇举起酒杯来，“我跟大家碰一杯，感谢大家在工作上的支持！”

　　一杯酒下肚，大家也就聊了起来。

　　就在酒席喝得正欢时候，门外传来一阵阵有节奏的敲门声。

　　大家以为是服务员，也就没人应声，等到房门被推开了，李继飞从外面轻快地走了进来，大家这才诧异地放下酒杯来。

　　李继飞环视包厢众人，顿时嬉笑道：“大家在这喝酒，也不叫我一声，好在我就在隔壁，听说你们在这喝酒，我还不相信呢！”

　　伸手不打笑脸人，徐天宇对李继飞没敌意，而且他目前的处境，真需要李继飞的站队支持，也就抛出橄榄枝，“老李，坐坐坐。”

　　说着，徐天宇亲自拿酒杯给李继飞倒满酒，又递了过去。

　　李继飞接过酒与徐天宇碰了一杯，又倒上与大家碰了一杯，等到他真的坐下来以后，包厢的气氛开始有所变化，谁都不愿说什么话了。

　　主要是李继飞是站在李广宁那一边的人，大家都生怕李继飞会传话。

　　李继飞也觉察到包厢的气氛，所以没坐多久，也站起来告辞，“好了，我在隔壁还有几个朋友，不能陪大家太久，还希望大家不要见怪。”

　　望着李继飞离开的背影，潘河首先出声道：“起了怪了，他怎么知道我们几个人在这喝酒呢？”

　　“应该是服务员说的吧。”

　　刘安觉得应该叮嘱罗嘉宝了，“回头，我跟这里的老板说说。”

　　“好了。”

　　徐天宇不想让李继飞的出现影响了大家的情绪，“他知道就知道了，反正这立场早晚都要清晰分出来。”

　　徐天宇举起酒杯来，大家也就纷纷收拾心情举杯来碰了一下。

　　酒席一直喝得很尽兴，除了韩长清之外，大家全都醉了。好在永和大酒店是罗嘉宝负责的，有他安排照顾，这才没出什么差错。

　　第二天早上，徐天宇醒来，他拍了拍脑袋，又抹了抹双眼，结果发现自己就在客房大床上，这才想起了昨晚喝酒的事情。

　　正当要下床时候，徐天宇无意摸到了一具冰凉的身体，他顿时大惊，低头一看，发现一个女人盖着被子，又背对着他睡得正香，他仔细回想了一下，最终还是无法想醉酒之后的事情。

　　徐天宇闭上双眼深呼吸了一下，想要查看到底是谁，不过由于对方盖被子很严实，又加上那秀发遮住脸面了，实在无法看清楚，他只好拿起衣服穿上，正当要离开客房时候，床上的人突然醒了过来。

　　她半坐起来，又揉了揉眼睛，“几点了？”

　　听到熟悉的声音，徐天宇诧异回过头来，“玲玲，怎么是你呀？刚才真是吓死我了！还以为醉酒又祸害到谁了呢！”

　　罗玲抿嘴笑了笑，“昨晚过来值班，听珍珍说你醉酒了，就过来看看！”

　　值班？徐天宇疑惑，“你值什么班呀？”

　　“我呀。”

　　罗玲一边从床上下来，“现在是这里的客房部长咯！”

　　自从再下来高阳以后，徐天宇一直都忙得无法分身，更没什么时间去找罗玲办那种事了，现在突然看罗玲身披着浴巾，那婀娜的身材一下就点燃了他。

　　确认了一下门锁，发现真锁了，徐天宇笑呵呵地走了过去，“是么？那我要恭喜你咯！来，让老公给你点奖励！”

　　奖励？罗玲误会以为徐天宇说的奖励就是钱，由不得又误会以为徐天宇认为她找工作就是缺钱，免不得解释道：“不要拉，人家又不是缺钱才工作，而是闲在家太无聊了！”

　　“我说的奖励不是那个。”

　　徐天宇搂住罗玲，又在她耳根亲吻了起来。

　　罗玲这下总算知道徐天宇说的奖励是什么了，她尴尬道：“我那个来了！”

　　听到这句话，徐天宇有点扫兴了，可是他真的不相信，以为罗玲不想与他保持那种关系了，免不得伸手进入浴巾下面摸了一摸，结果发现真是，他只有叹了叹气，“来得真是时候！”

　　看徐天宇满脸不悦，罗玲询问道：“要不要我用嘴帮你……”

　　“不了。”

　　徐天宇拒绝了，又亲了罗玲一口，“走了。”

　　望着徐天宇离去的背影，罗玲再联想到这几个月以来，徐天宇一直都没有过来找她过，由不得担忧了徐天宇是不是不想与她保持那种关系了，她说不得急忙地追了出去，“等等。”

　　“怎么了？”

　　徐天宇回过头来，又紧张环视走廊，发现没人，这才松了一口气，庄重地提醒罗玲道：“以后公众地方，要注意影响！”

　　“你放心，这楼层没人。”

　　罗玲嬉笑贴在徐天宇身上，“你现在是不是特别想那个啊？”

　　其实很久没碰女人，徐天宇说不想都是假的，可是那有什么办法呢？他总不能专门跑回市里找叶晴或梅晓雪吧？

　　徐天宇轻掐罗玲的脸蛋，“干嘛？”

　　“如果你不嫌弃那个，我没关系的。”

　　罗玲现在拥有的优越生活都是徐天宇给的，她真不想失去。

　　“瞧你说的，我像是这样的人吗？”

　　徐天宇搂在罗玲小腰上，“等你走了，你再给我打电话。”

　　“走了。”

　　徐天宇环视附近真没人，他又偷亲了罗玲一口，“记得跟我电话！”

　　回到政府宿舍，徐天宇冲了个凉水澡，可是一想起女人来，他脑海就挥之不去了，由不得拿起电话想要打给叶晴，让她下来，只是还没等他打电话，就有电话先打进来了。

　　一看号码显示，竟然是杨雪芙的手机号码，徐天宇顿时欣喜万分地按了接听键，又嬉笑道：“小芙，我好想你噢，你什么时候下来啊？”

　　杨雪芙心里徐徐舒来，“真想我吗？”

　　“当然咯。”

　　徐天宇一边回忆着在京城把玩杨雪芙的情景，“想你想得每天都吃不下饭，睡也睡不好，想给你打电话，又怕……。”

　　“少来了。”

　　杨雪芙心里甜滋滋地，给自己找借口道：“人家不是不下去，而是爷爷不给我离开家里，现在他总算是肯放我离开家里了，要不？我现在就下去好吗？不过先说好了，我是去找工作的，可不是找你的咯！”

　　“好啊。”

　　徐天宇巴不得，因为没女人的日子，真不好过。


第019章 余慕雪

　　中午时分，刚从下面乡镇巡视回到县里，徐天宇总算是接到了杨雪芙用手机打来的电话，说她坐长途省汽到了高阳车站。

　　对此，徐天宇亲自开车到了高阳车站。

　　在车站不远处，徐天宇远远就看见了杨雪芙正站在大门口玩手机，她一副异国风情打扮，身穿黑色紧身针织衫及米色的牛仔裤，再搭配上高跟机车靴，从而更鲜明地显示了她那模特般的身材。

　　徐天宇把车开到杨雪芙跟前，又急忙下去，“等久了吧？”

　　杨雪芙收起手机来，“给你打电话时候，我们还在车上，刚下车没多久！”

　　我们？

　　徐天宇环视附近，“你带朋友下来？”

　　“是啊。”

　　杨雪芙浅笑解释道：“我一高中同学。”

　　徐天宇有些不太高兴了，“男的还是女的？”

　　杨雪芙故意逗徐天宇道：“我高中时期的老公。”

　　既然是老公，应该是男的了？

　　徐天宇脸色涮一下就变了样，好在他清楚是他拿走杨雪芙的初夜，不然他非生气不可，“是么。”

　　看到徐天宇脸色起了变化，杨雪芙窃笑，正好看到好姐妹从车站WC那里走了出来，顿时指向好姐妹余慕雪，“得了，她来了。”

　　顺着杨雪芙的手势，徐天宇看到一名与杨雪芙年纪相仿的女孩子，只不过身材比较娇小一点，估计大概有一米六二这样，戴着两个圈圈的耳环，她身穿宽松白衬衣及搭配紧身白裤子，就像是大城市的白领一样。

　　这下子，徐天宇总算明白所谓的老公了，他开怀地笑了笑，“怎么？你是男女通吃么？”

　　“去你的。”

　　杨雪芙撒娇地轻打在徐天宇身上，等到余慕雪走了过来，她再浅笑给余慕雪介绍徐天宇道：“雪儿，这是我在车上跟你说的那个姐……姐夫——徐天宇。”

　　“你好。”

　　正视徐天宇，余慕雪突然发现他脸上有几道刀疤，她有些担忧了，又附在杨雪芙的耳边，“你不是说他是公务员吗？怎么他脸上还有刀疤呀？他该不会是混黑社会的人吧？”

　　提起徐天宇脸上的刀疤，杨雪芙轻咳了一声，向徐天宇问道：“姐夫，你脸上的刀疤是怎么回事呀？我老公想知道！”

　　说起刀疤，徐天宇就想起了被砍的场面，他苦笑摇头，“这是秘密，我一般都不告诉外人的！”

　　余慕雪有些尴尬，“抱歉。”

　　“抱歉什么呀？”

　　杨雪芙搂抓在余慕雪的胳膊上，“对他不用客气的。”

　　“谁说不用客气的？”

　　徐天宇一边打开后车厢帮忙把行李搬上车，一边又邀请道：“我们是先去吃饭呢？还是先把行李拿回家放好？”

　　“先吃饭吧，饿死我们了。”

　　杨雪芙松开手来，率先上车去，而余慕雪则是看了徐天宇一眼，最终还是选择相信杨雪芙了，也跟着坐到车上去。

　　见两位美女都上车了，徐天宇直接把车子给开到永和大酒店，又跟服务员点要一间小包厢，接着领着她们进入包厢里。

　　徐天宇把菜单递给了杨雪芙，“想吃什么？随便点，我请客。”

　　“雪儿，你想吃什么？”

　　杨雪芙拿着菜单跟余慕雪一起看，“来这个好不好？”

　　盯着两女看，徐天宇心动了，“要不，全点好了。”

　　余慕雪抬头看了徐天宇一眼，心想这里可不是什么普通饭店，而是四星级大酒店，全点的话，那得要上万元，由不得笑着打趣道：“芙儿，你姐夫好像很有钱的样子噢？”

　　要说徐天宇有多少家产，杨雪芙不清楚，不过光从徐天宇连眼都不眨一下就给了她这么多钱，可见这些钱必然是九牛一毛了，但是由于生在官家，她知道有些话是不能乱传的，也就避讳道：“他能有什么钱啊，一个月好几千而已！”

　　“我要这个，这个，还有那个。”

　　杨雪芙做主点了三个菜，又让余慕雪点了两个菜，接着又把菜单丢到徐天宇的跟前去，“我们点好了，你想吃什么就自己点吧！”

　　徐天宇在下面乡镇早就跟下属们吃过饭了，他现在是陪伴她们，也就不用再点什么菜了，“不用了，就这样吧！”

　　服务员接过菜单，很快走了出去。

　　徐天宇拿起桌上的茶给两女倒上，“来，喝茶！”

　　余慕雪接过茶水，但是没有喝，她微微盯着徐天宇，又浅笑道：“姐夫，你是做什么工作的呀？”

　　一声姐夫，让徐天宇很意外，“我啊，什么都做，主要是解决问题的！”

　　“解决问题？”

　　余慕雪眨了眨眼，“那是什么？律师么？”

　　“什么律师啊？”

　　杨雪芙抿喝了一口茶水，浅笑道：“他是高阳的县长。”

　　宪长？

　　余慕雪没理解是县长，“那是什么？”

　　徐天宇摇头，“以后你就知道了。”

　　看徐天宇不想解释，余慕雪也不好追问，毕竟两人刚刚见面。

　　不约一会儿，所点的菜都点上来了。

　　徐天宇提议道：“要不要来点酒？”

　　说起酒来，杨雪芙条件反射道：“不要！”

　　“那好吧。”

　　徐天宇还想借酒占便宜呢，眼看不能了，只好叫服务员打饭上来开吃。

　　半过小时过去，等吃好了饭，徐天宇又带着两女直回了县政府宿舍，这下子余慕雪才想起这宪长是什么东东了，她十分震惊，“你真的是县长啊？”

　　徐天宇嗯了一声，又带着杨雪芙进入自己的卧室，“芙儿，你住这间。”

　　“噢。”

　　杨雪芙没注意，等到看到徐天宇的衣服，她顿时脸色发红开来，“就没有别的房间了吗？”

　　“没了。”

　　徐天宇直言拒绝，又指着隔壁道：“外面那一间是给雪儿住的。”

　　杨雪芙拉着行李箱就要往走，“那我跟雪儿住！”

　　就在这个时候，余慕雪担忧道：“你是县长，我们跟你住在一起，对你会不会有影响？”

　　影响？

　　徐天宇心中“咯噔”一响，觉得余慕雪说得没错，可是安排她们在外面住的话，他又不放心，再说跟两女住在一起，也方便下手，也就找借口道：“不会，如果让你们两个人住在外面，别人反而乱猜测我们之间的关系，住在一起，别人才不会说什么！”

　　有徐天宇这番话，余慕雪放心下来了，“那就好，要是影响到你，我们真是有点过意不去了。”

　　“不会，不会。”

　　徐天宇拂了一下手，正要帮忙两女整理东西，结果手机突然响了，是韩长清打电话过来的，他只好走到阳台上去接电话，“有事吗？”

　　“县长，出事了。”

　　韩长清急促道：“白乐镇小学吃饭出现了食物中毒！”

　　听到这个消息，徐天宇也焦急了，“情况怎样？”

　　韩长清简洁汇报：“中毒的学生很多，有四十三名，老师六名，初步判断是食用了有毒的豆芽，现在人正在送往县医院途中！”

　　“你马上联系好医院，另外把食品药品监督管理、质检、公安、卫生等有关部门负责人都叫到医院来。”

　　徐天宇挂了电话，又走到房间去，“县里出问题了，有学生中毒，我得要过去医院看看，你们要是想出去的话，就打这个电话，让司机送你们。”

　　说着，徐天宇又跑回卧室拿出备用钥匙来，“这是房门钥匙。”


第020章 中毒事件

　　来到县人民医院大门口，徐天宇发现韩长清等人已经在那里等待了。他们包括有常务副县长王斐敏、分管食品安全的副县长毕永顺、县纪委书记刘安、县公安局长李继飞及有关局长等人。

　　另外，这些人旁边还站有不少医生及护士、手推床等一些医疗用品，看来是学生还没送到医院，他一下车来，就摆出黑脸对着食品方面的官员训话道：“你们怎么搞的？身为食品安全方面的负责人，竟然让有毒的豆芽在市场流通？”

　　县质监局党组书记、局长赵青抹了额头上的热汗，又上前来，“是我们的疏忽，没有严格要求下面乡镇的执法部门。”

　　打量着眼前年约五十的肥胖矮个子，徐天宇白了对方一眼，“如果出现人命安全，你就等着坐牢吧！”

　　这句话，不但让赵青担忧了起来。

　　就连县工商行政管理局党组书记、局长熊家辉；县卫生局党组书记、局长汤道本；食品药品监督管理局党组书记、局长祝云军等人也十分惶恐不安了。

　　看了看时间，送学生前来医院的车辆还没抵达，徐天宇走来走去，又对李继飞吩咐道：“老李，中毒事件，你们县公安局一定要调查个明白！”

　　“放心，在来这之前，我已经派常务副局长孙品安带人前往白乐镇小学展开调查了。”李继飞走上前来，“估计不用半天时间，我们县公安局一定会搞清楚这起中毒事件的！”

　　“怎么还不来？”

　　徐天宇十分焦急，他担忧一旦这些学生与老师们全部挂掉的话，那么他这个代县长就有危险了。

　　就在这焦急等待中，大概又过了十分钟，接送学生们的两辆破旧小巴车总算抵达了县医院大门口。

　　在医生及护士们的急促抢救下，那些中毒的学生与老师们都纷纷被送到早就准备好的抢救病房进行洗胃。

　　徐天宇则在病房外面严厉训示白乐镇党委书记喻大民、镇长李庆新、分管食品方面的副镇长卢喜庆等人。

　　正当徐天宇训示正浓时候，县委书记李广宁也带人过来了，“情况怎样？”

　　徐天宇低沉道：“还在抢救！”

　　李广宁环视在场的人，又责骂分管食品安全的副县长毕永顺，“你是怎么当这个副县长呢？食品安全，食品安全，结果食品安全在哪里？”

　　毕永顺，今年五十出头，是高阳县的老资格副县长了，以前徐天宇担任县纪委书记的时候，他就担任了，一直到现在已经干了八年副县长。

　　面对李广宁的责骂，毕永顺低头检讨，“食品安全一直在整顿，可是上有政策，下有对策，出现这个中毒事件，是属于意外，但是我请求组织处分我！”

　　听到处分两个字，李广宁借题发飚，“身副县长，食品安全监督不到位，你说要你这个副县长来做什么？要来摆设吗？”

　　“还有你们。”

　　李广宁指着赵青、熊家辉、汤道本、祝云军等人，“什么怎么当的局长？”

　　李广宁责令道：“有关部门迅速成立专案调查组，了解学生中毒情况，另外暂停分管食品的副镇长、小学校长等一些接触到食品行业的乡镇有关负责人的一切职务，同时还要全县通报批评教育局、质监局、卫生局、工商局等部门！”

　　徐天宇插话要求道：“老毕、赵青、熊家辉、汤道本、祝云军、喻大民、李庆新，你们写份检讨交到我这里来！”

　　就在这个时候，李继飞接到了县公安局常务副局长孙品安的电话，确认学生与老师中毒确实是由毒豆芽导致的，并且他们在镇派出所的协助下，已经成功控制了贩卖豆芽老板及捣毁了生产黑豆芽的作坊。

　　李继飞说不得赶紧把这个情况向李广宁、徐天宇等人作汇报，并庄重向他们请示道：“李书记，徐县长，你看该怎么处理？”

　　“还怎么处理！”

　　李广宁瞪了瞪眼，“当然是法办了！”

　　话刚落了下来，不远处突然响起了一阵阵杂乱的跑步声。

　　徐天宇等人顺声望过去，只见一群身穿各衣服的男女老少小跑了过来。

　　从他们的着装来看，俨然是学生的家长了。

　　李广宁立刻迎了上去，“各位家长，你们放心，中毒的学生们正在抢救，如果不出什么意外，应该没事！”

　　拥挤过来的男女老少们接到学校通知，说是自己的孩子中毒了，全都急得六神无主了，所以一看到这些当官的就来气，纷纷出口成脏大骂了起来。

　　甚至有不少学生家长还拥挤上来打了小学校长张德盛。

　　眼看局势无法制止的时候，县医院的抢救工作总算结束了。

　　县医院的医生及护士们都各自从病房走了出来，分别向县委书记李广宁、代县长徐天宇等人汇报抢救结果。

　　当听到这些学生们都安然无恙，徐天宇、李广宁等人的心总算落了下来，纷纷进入病房去探望正在打吊针的学生及老师们。

　　经过一番咨询及关切之后，徐天宇指示毕永顺做好妥善工作，同时又返回县政府听取了县公安局常务副局长孙品安等人的调查汇报。

　　随后，当天晚上八点，县委常委会在李广宁的主持下召开了。

　　会议上讨论的问题正是中毒事件引发的追究情况。

　　李广宁把矛头直向徐天宇来，“徐代县长，虽然你是代县长，可你行使的是县长的权利，这次中毒事件，县政府必须引为深刻教训，好好整顿食品行业，坚决打击黑色食品，保证民众食用安全！”

　　“对于学生中毒事件，我有一定不可推卸责任。”

　　徐天宇站了起来，“我在这里向众位检讨，向全县人民道歉，作为高阳县的代县长，没能在百忙之中来抽出时间来整顿这个问题是我工作上的疏忽，对此，我向大家保证，从今以后不会再发生这样的事情！”

　　徐天宇把矛头转移到分管食品的官员们身上来，“但是对于这个问题，我认为责任主要是在分管的官员们，他们既然担任了食品安全的负责人，就一定要把好食品安全这一关，我建议撤免一切与这起学生中毒的有关负责人！”

　　这个提议，李广宁表示赞同，“我同意！”

　　“那好。”

　　徐天宇拿出县公安局李继飞给的调查报告出来，先是宣读了调查结果，接着提议道：“出了这样的中毒事件，我个人认为身为分管食品安全的副县长毕永顺有不可推卸责任，我建议上报市委市政府来处分，大家觉得怎样？”

　　毕永顺是个老实人，谁都不来往。

　　李广宁早就看不顺眼了，正愁找不到借口踢走这个人，好安排拥护他的人员来担任副县长呢，于是也就举手表示赞同徐天宇的建议，而其他人自然也都跟着举手同意了。

　　“好，通过。”

　　徐天宇觉得很欣慰，“下面要说的就是主管食品方面的负责人了，如果说县质监局三天两头就检查生产作坊、检查生产豆芽原料，县工商局、卫生局、食品药品监督局等等有关部门展开一系列检查，我想这些生产出来的毒豆芽就不会顺利流入学校食堂里面。”

　　徐天宇建议道：“对此，我建议撤销赵青、熊家辉、汤道本、祝云军等人局党组书记、局长职务。”

　　一个中毒事件就撤去这么多人，确实不算过分。

　　可是这些官员都是相互牵扯的。

　　李广宁提出反对意见来，“徐县长，对于这些同志，我们是不是要以批评教育方式来处分？给他们一个改正的机会嘛，毕竟这些同志培养起来都不容易！其中有这些同志当中，还是有不错的，主要是下面乡镇的负责人没监督到位！”

　　由于之前在建新工业园的问题上，徐天宇与李广宁发生争执，如果这一次罢免干部上又出现分歧的话，必然使得两个人的矛盾加剧了。

　　在没转正县长前，徐天宇认为该让步的还是会让步的，也就笑问道：“那好，就依李书记的意思吧，这几个人还是以教育为主！”

　　教育了这几个人，那么分管食品的副镇长卢喜庆自然被开除了，另外还一致通过了撤去白乐镇小学校长张德盛校长职务。

　　当然了关于撤销张德盛小学校长职务是由县委常委的名义发给县教育局，由县教育作出撤职通知。

　　与此同时，白乐镇党委、镇政府也及时作出了相关的处分，免掉了涉嫌到这起中毒事件的有关负责人，并向县委、县政府作了汇报工作。


第021章 修改上报决议

　　有罢免就有任命，经过长达三个多小时的常委会议讨论，关于这起突发的中毒事件处理意见总算落定了下来。

　　从县委会议室出来，已是晚上十点多，县委办公楼外面一片宁静。

　　大家寒暄几句话，也就各自下楼了。

　　徐天宇饿得两眼发晕了，正打算招呼刘安等人去外面吃点消夜，县委办副主任唐于民却突然小跑了过来，玩味道：“徐县长，能不能借一步说话？”

　　唐于民，今天四十一岁，在县委办任职已有十八年了。他从科员慢慢爬到副主任这个位置，见过太多太多官员的沉浮。

　　他算不上县委书记的人，也算不上那个县领导的人。

　　他只是一个小人物，在县委办负责的也不过就是会议方面内容，属于打杂传达会议召开的那一种。

　　但是高阳一天一天在变化，唐于民知道想要往上爬就要找个好靠山。

　　对于一个干会议的副主任，权利不大，想要收好处更是没多少机会，更何况上面还有常务副主任，主任等人压着。

　　唐于民是一个聪明的人，想趁这个机会想要向徐天宇靠拢，主要是投靠徐天宇不用花大钱，二是徐天宇是个有来头的人，投靠徐天宇是明智的选择，其中刘安、韩长清等人就是最好的例子。

　　把徐天宇请到一边去，唐于民左右环视周围，发现没人注意这边，他又压着声音提醒徐天宇道：“徐县长，我觉得中毒事件上报市委市政府有点不妥！”

　　打量着唐于民，徐天宇有些不高兴了，心想你一个小小的副主任，关于县委常委的会议决议轮得到你说话吗？他皱起眉头，“什么意思？”

　　“你想啊，中毒人数这么多，一旦上报市委市政府，那上级领导是不是要下来调查呢？一旦调查，这中毒事件是不是属于县政府方面失职？”

　　见徐天宇还不理解这意思，唐于民只好解释道：“如果县政府方面失职，是不是等于徐县长的监督不到位？那某个人一旦这个时候来个落……”

　　唐于民没把话说完，他相信徐天宇能听懂后面的意思。

　　这方面，徐天宇确实考虑到，但是这么大的事情不上报，一旦有人上报上去的话，那对他更不利了。

　　徐天宇嘲讽道：“你的意思是想让我不上报？”

　　“我不是这个意思，也没这个权利！”

　　唐于民忐忑不安了，他听出来徐天宇的口气不好，“既然中毒事件没发生什么重大情况，人员都抢救过来了。我们是不是应该大事化小，小事化小，只要不扩大这个事件影响，就算有人想要拿这件事来做文章，恐怕也折是不是？”

　　徐天宇质疑：“是毕永顺让你来说情的？”

　　唐于民摇头，“不是。我是觉得有些人想一石二鸟，所以有些看不过去，更好看徐县长是真心为高阳百姓某福利，一旦有人要是借这件事情来大做文章，恐怕会有损于高阳县政府的名声！”

　　一石二鸟？

　　徐天宇想了想，觉得唐于民说得有几分道理，顿时会意过来，表扬道：“老唐啊，你这个建议不错，是该给毕永顺同志一个改正的机会！”

　　“谢谢。”

　　唐于民松了一口气，“那我是不是给其他常委打电话？”

　　“恩。”

　　徐天宇点头，又返回会议室。

　　不约一会儿，各常委们又返回了会议室。

　　李广宁纳闷了，“徐县长，还有什么事吗？”

　　“李书记。”

　　徐天宇自我检讨，“刚才散会之后，我考虑来考虑去，我觉得之前我提议的那些处分有点重了！”

　　县委常委会议，一旦决定下来的事情，很少有更改的。

　　可是这个月以来，已经有两件事更改了。

　　一是新工业园的事情，二是徐天宇想要收回处分决议。

　　李广宁有些不悦了，“徐县长，县委常委会议不是儿戏，一旦决定的事情是不能够改来改去的。”

　　徐天宇也知道收回决议是有些不妥的，但是如果不收回决议，那么一旦真的上报了，还真会发展成唐于民说的一石二鸟。

　　徐天宇硬着头皮道：“之前的提议，主要是被中毒事件给影响了，没有客观考虑到方方面面情况，所以我觉得我之前的建议是不够全面的，好在会议决定还没上报，还没公开，还能来得及纠正！”

　　李广宁有些不满，但是这个面子还是要给的，“你想纠正什么？”

　　“关于中毒事件，毕县长是有分管不力，可是我们总不能光看这件事，还得要考虑方方面面，给他一个纠正的机会。”

　　徐天宇向在座常委们鞠躬，又道“人一生，谁无错？但是我们不能单抓这个错误就把党组织辛苦培养起来的同志给否认了。我们应当给这位同志一个改过的机会，如果这位同志死不悔改，那我们在上报上级组织领导来处理！”

　　听到这番话，其他常委们很欣慰，纷纷啧啧赞同徐天宇的提议。

　　李广宁原本以为可以借徐天宇的手干掉毕永顺来扶植拥护他的人，却没想到徐天宇似乎受到什么人指点，好像明白了这一点。

　　李广宁轻笑，“徐县长啊，这是县委常委会，不是菜市场，说买就买，说不买就可以不买，如果我们以后常委会都这样的话，那外界会怎么看？”

　　徐天宇知道今晚的事情闹出笑话了，可是被人家看笑话，那总比被人家来一个石二鸟为好。

　　“话，我已经说了。”

　　徐天宇坐了下来，“至于大家的意见如何，还请大家拿个决定吧！”

　　刘安表态，“徐县长的宽怀大度值得我们大家学习，对于一个监督不到力的同志，我们还是要以批评教育为主，更何况中毒事件，毕永顺同志及时补救，这才没出什么大事，既然没出什么大事，我觉得也就没必要上报了！”

　　尼码，之前说上报，你小子头一个支持，这回不上报，你也头一个支持，你就是个马屁精！

　　李广宁暗暗嘲讽了刘安，却是保持沉默。

　　县委副书记金宝轻咳了声，“之前，我也是认为上报不妥的！”

　　这明显的变化，郭明灯当然及时调头了，“我也是认为应该给毕永顺同志一个改正的机会。”

　　潘河想要跟风，可是觉得这样不妥，于是来个更绝的招数，“我觉得嘛，要处分就一起处分，不处分就不要处分，一个分管食品的副县长有责任，那么下面几个局长就没责任，这公平吗？”

　　下面那几个局长是李广宁一手提拔的人。

　　潘河的意思一下触动了李广宁的大脑神经。

　　他拍了桌子，想要责骂，可是话又说不出来，只好赞同徐天宇的意思，“那就依徐县长的意思吧，给他们一个改正的机会！”

　　听到这话，徐天宇舒了一口气，又赶紧叮嘱着坐在后面负责记录会议的唐于民，“老唐，之前上报的那份决议作废，至于其他决议依然没变！”

　　唐于民当然明白，他点头嗯了一声，“好的。”

　　“大家还有什么事吗？”

　　徐天宇站了起来，“要是没事的话，那就散会吧！”

　　见状，大家纷纷伸了个懒腰离开了会议室。

　　回到办公室，李广宁气愤地砸着桌上文件，“出尔反尔！”

　　这个时候，王斐敏从外面走了进来，“看来是有人指点了他，不然他不会马上修改这个决议！”

　　李广宁很是郁闷，“你说会是谁呢？”

　　“不知道。”

　　王斐敏请示道：“要不要我查一查，总之肯定是参与开会的人。”


第022章 给小姨找工作

　　面摊上，徐天宇脸色异常难堪，他指责桌上的人道：“你们也真是的，上报这个决议是不好的，为什么不阻拦？搞得我反悔，差一点就下不了台！”

　　上报事情，徐天宇又没跟大家沟通，谁敢反对？万一反对，那被徐天宇误会成故意唱反调子，那还不是得罪了他？

　　众人只能保持沉默了。

　　众人不说话，徐天宇心里还算好受一些，“以后啊，要是一些重大决议对我们不利的，该说，大家还是要说的。毕竟你们都是老前辈老资格了，主政经验比我丰富一点。”

　　这年头能够自我批评的官员还真不多，特别是一个县委副书记、代县长。

　　金宝出声打破沉默气氛，“行啊徐县长，以后我们要是提出什么异议，你可不要认为是针对你噢！”

　　“不会，不会。”

　　徐天宇罢了罢手，“我这个人什么意见都听得进去。当然了，前提是意见要有利的，是对的！”

　　说到这个，郭明灯好奇了，“徐县长，你突然反悔上报决议，想必是有人给你提醒的吧？”

　　“恩。”

　　徐天宇没隐瞒，“我觉得对方说得不错。”

　　“谁啊？”

　　韩长清多嘴问道。

　　“是县委办副主任唐于民。”

　　徐天宇笑了笑，“大家觉得这个人怎样？”

　　金宝有些纳闷了，“是他呀？”

　　“老金，你了解这个人？”

　　徐天宇对唐于民这个人印象不错。

　　“说不上了解。”

　　金宝发表看法，“这个人算是老实一类，从不搞什么立场，之所以能够提拔上县委办副主任，还是李书记刚调任来的时候提拔的，可惜最终还是没能跟李书记走到一起，结果只能被委派分管文秘股！”

　　这么一说，刘安有点印象了，“据说好像是没那个送吧？”

　　刘安作了一个数钱的动作。

　　大家顿时哈哈大笑。

　　徐天宇看时间不早了，也就叫老板过来，“一共多少钱？”

　　面摊的老板哪敢收钱，“不要钱，各位领导能光临我们这个面摊，已经是我们的荣幸了。”

　　“我来我来。”

　　刘安抢着掏出一百元递给那摊面老板。

　　“你就拿着吧，小本生意不容易。”

　　徐天宇劝说，又叫老板道：“再给我弄两份炒粉打包。”

　　“徐县长？”

　　金宝诧异，“你饭量不错呀？还能再吃两份呀？”

　　“别提了，那是给我小姨子打的。”

　　徐天宇觉得没必要隐瞒杨雪芙等人的存在，“她呀刚大学毕业，说在省城不好找工作，让我帮忙找份工作，我都头疼死了！想要拒绝嘛，又对不起她姐，不拒绝嘛，又怕影响不好！”

　　县长的小姨子，还愁找不到工作吗？

　　众人纷纷会意，其中金宝抢着示好道：“要不来我们县委办吧？我们那里正好缺人，她刚大学毕业，正好适合在机关单位工作！”

　　徐天宇笑道：“这恐怕不好吧？”

　　“没什么不好的，反正我们县委办早晚都要招人，用谁不是用？”

　　金宝直言道：“先让她过来上班，到时候条件成熟了，让他考试弄个参公编制身份，我们再出台弄个遴选考试，她就可以成为名副其实的公务员了。”

　　这年头公务员确实不好考，而且事业编制也转不了公务员了。

　　想要当公务员有两种，一是直考公务员，二是参加遴选。

　　徐天宇感激道：“那就谢谢老金了！”

　　金宝玩味道：“客气个啥？都是自己人！”

　　“县长，你的炒粉。”

　　面摊老板把打包好的炒粉给搁在桌上。

　　“好了，我先回去了。”

　　徐天宇提着炒粉站了起来，“大家也早点回去休息吧！”

　　大家见状，纷纷站了起来欢送。

　　提着两份炒粉，徐天宇在李运宏的开车接送下返回了县政府宿舍。

　　上楼开门进去，客厅的灯还是亮着。

　　杨雪芙与余慕雪两个人正在抱着枕头看电视。

　　徐天宇看了看手表，“哟，都十二点了，你们怎么还没睡呀？”

　　“饿着能睡着吗？”

　　杨雪芙嘟着小嘴，“你一去，就是一整天，我们人生地不熟的，家里又没什么东西好吃。”

　　“晕？”

　　徐天宇确实大意了，“不好意思了。实在太忙了，一下子就忘记了。”

　　徐天宇把炒粉放在客厅茶几上，“来，正好给你们带炒粉呢，想给你们当消夜来的，你们就凑合着吃吧！”

　　“逗你的拉。”

　　杨雪芙笑着把枕头放到一边去，又看了看茶几上的两份炒粉，“我们刚才已经到外面吃过了。”

　　徐天宇坐了下来，又伸了个懒腰，“对了，你是要马上工作呢？还是先玩几天再工作？”

　　“先玩几天吧。”

　　杨雪芙虽说不是那种好吃懒做的人，可是她还真不想这么快就工作。

　　徐天宇把目光投向余慕雪，“你呢？”

　　余慕雪的情况跟杨雪芙不一样，她家里没钱，如果不工作的话，那就意味着没钱花，特别是她还得要供弟弟念大学，还上大学的贷款，“我想找份工作八，就是不知道你们县人才市场在什么地方？”

　　“雪儿，瞧你说的。”

　　杨雪芙有些不高兴，“说好了，你陪我下来，工作包在我身上的！”

　　杨雪芙走到徐天宇旁边坐了下来，又摇了摇他，“姐夫，在电话中，你可是答应过我的，说我们下来，你就帮我们找工作！”

　　“有吗？”

　　徐天宇眨了眨眼，“我好像没说过吧？”

　　“你。”

　　杨雪芙觉得丢面子了，“那算了，我们回省里算了！”

　　“好了好了。”

　　徐天宇趁机占便宜，把手搭放在杨雪芙酥肩上抚来抚去，“姐夫逗你呢，你们的工作，我早就安排好了，在县委办工作，你们明天就可以去报道，至于手续麻，回头在补办！”

　　县委办？

　　余慕雪心动了，她考了公务员，却是没考中，如果能进入县委办工作，那无疑就是铁饭碗呀？

　　余慕雪高兴过头了，“谢谢县长！”

　　一会儿姐夫，一会儿县长。

　　徐天宇还真不喜欢这个头衔，他笑了笑，“慕雪啊，这是在家里，你别老是县长县长叫了，我听着别扭，要是不介意，你跟小芙一样，叫我姐夫吧！”

　　为了消除余慕雪的顾虑，他叮嘱道：“由于我们年龄相差不了多少，所以要是别人问你们的话，你们就说是亲戚关系，以免别人误会。”

　　杨雪芙眨了眨，“误会什么？”

　　余慕雪微笑，却是不回答这个问题。

　　但是，她心里明白徐天宇这话意思，要是她们之间不是亲戚关系，那别人一定会误会她们是徐天宇的情妇，那么会给徐天宇带来一些不必要的麻烦。

　　徐天宇则在杨雪芙耳边嘀咕道：“别人会误会你们是我的情妇！”

　　听到情妇这两个字，加上徐天宇借嘀咕时候，还舔在她耳根好几下，惹得杨雪芙有些春心荡漾，脸色泛红开来，缜道：“讨厌！”

　　“好了，时间不早了。”

　　徐天宇想与杨雪芙说悄悄话，免不得提醒余慕雪道：“慕雪，你就早点歇息吧，明天一大早，我带你到县委先上班！”

　　“好的。”

　　余慕雪想说谢谢姐夫，可是回想起来自己姓跟杨雪芙姓不一样，顿时在起身要去卫生间的时候，又转过头来，“谢谢表姐夫！”

　　这个表姐夫叫法，徐天宇听过，由不得想起了与罗玲的关系。

　　徐天宇对女人的需求虽说不大，可是一旦想层关系，他就由不得打量起余慕雪的身材来，仔细一看，还真不错，该凹的都凹进去了，该凸出来的也都挺拔得格外显眼，唯一不足就是有点矮了，只有一米六二左右。

　　就在徐天宇盯得入神，杨雪芙伸手拧在徐天宇的耳朵上，“看什么呢！”

　　“疼！”

　　徐天宇趁机把杨雪芙给搂在怀里，尽管杨雪芙挣扎，他还是坚持抱起杨雪芙到他卧室，又用脚把房门给关上，“你要谋杀亲夫啊！”

　　“我就谋杀了，怎么滴！”

　　杨雪芙倒躺在床上，虽说双眼直盯着徐天宇，但是心里却格外紧张。

　　徐天宇扑了上去，整个人压在杨雪芙的身上，又凝视着她双眼，“好吧，那老公就给你这个机会！”

　　虽说两个人在京城发生了关系，不过杨雪芙那是在醉酒的情况下发生，她当时是没知觉的，因此面对徐天宇的亲密接触，她还是有些抗拒，“别，我……”

　　杨雪芙不敢与徐天宇对视，她别过脸，“给我点时间好吗？”

　　如果杨雪芙不是杨晓芸的亲妹妹，徐天宇才不管时间不时间的，先吃饱了再说，可是杨雪芙似乎心里有阴影，他怕会影响一辈子，也就嬉笑地亲吻在杨雪芙的小脸上一下，“恩，我等您！”

　　有了徐天宇这句承诺，杨雪芙放开来了，她双手揽在徐天宇脖子上，“不过你得答应我，不准招惹其他的女人！”

　　“一切都听你的。”

　　尽管徐天宇知道做不到，可嘴上依然说了好听的话。

　　杨雪芙指了指外面，“那我先去睡觉拉？”

　　到嘴边的羊就这么放走了，徐天宇是不甘心的，他还是忍不住占便宜地袭摸在杨雪芙的起伏胸部上，“别，就睡在这好吗？我保证不那个！”

　　杨雪芙来高阳之前已经做好要嫁给徐天宇的准备，毕竟是他夺走了初夜，所以当听到徐天宇提出这个提议来，她还是有些犹豫了，“这……”


第023章 中毒后续

　　说好早上要送两女去县委办上班的，只是没想到天刚亮，正在酣睡中徐天宇又被手机铃声给吵醒了，“喂，谁啊？”

　　“县长，昨天毒芽引发的中毒事件并非是学生与老师们自己，还有一些村民及普通的职工们也买了。”

　　听到手机传来韩长清的急促声音，徐天宇一下就被惊醒过来，“什么？你是说除了学生及老师，还有人中毒？多少？”

　　“十七个人，其中还有兰花村的沈老师。”

　　韩长清如实汇报道：“这些人吃了毒豆芽后上吐下泻，不过由于没钱，也就没到医院看，都是配了草药吃，没想到越来越严重，有好几个人都快不行了，幸好及时转送到县医院了。”

　　听到这些消息，徐天宇还有什么心情睡觉，当即指示通知有关部门负责人及县委书记等人过来，他又急忙穿上衣服就往楼下跑去。

　　半途中，他想了想，又跑回家里到厨房拿了点辣椒装在袋子放到裤袋中，再打电话叫李运宏开车送他前去县人民医院。

　　在县医院三楼的病房走廊那里，徐天宇见到了毕永顺、韩长清、赵青、熊家辉、汤道本、祝云军、李庆新、喻大民、等一些有关人员。

　　徐天宇凝视着毕永顺等人一眼，“情况怎样了？严重不严重？”

　　毕永顺上前汇报道：“大家基本上都没事了，但是还有一个兰花村送来的女教师处于昏迷状态，主要是她身体比较虚弱，长期贫血，恐怕……”

　　徐天宇严厉地指责着这些人，“这要是出了人命，你们都给我回家种田吧！”

　　徐天宇不好气的甩手，“人呢？”

　　毕永顺指着前方不远的病房，“在前面。”

　　顺着手势，徐天宇进入病房，环视一看，病床上躺的人果然是沈燕，她安静地躺在病床上，在病床两旁都坐满了学生及兰花村的村民。

　　一见到徐天宇来了，大家纷纷寒暄道：“徐县长。”

　　“嘘！”

　　徐天宇作了一个安静的手势动作，又打量着床上的沈燕一眼，接着小声询问站在旁边的一名年约四十岁的白大褂医生，“她情况怎样？”

　　“比较严重，如果三天之内醒不来，估计可能会变成植物人！”

　　白大褂医生叹气又无奈，“我们已经帮她洗胃了，一切就看她的造化了。”

　　白大褂医生又严肃道：“好了，大家都出去吧，病人需要安静空间！”

　　众学生纷纷不依。“不，我们要陪沈老师。”

　　“听话。”

　　徐天宇扯了牛娃一把，又道：“大家都到外面去吧，别影响沈老师！”

　　带着学生们及村民走出病房，徐天宇指了指站在旁边的几位食品安全的局长等人，“你们要引以教训啊！”

　　“是是是。”

　　众人纷纷点头。

　　徐天宇环视了一下，“其他人呢？”

　　“都在那边。”

　　李庆新在前面引路。

　　进入李庆新指引的其中一间病房，徐天宇发现里面一共分别躺有四个打吊针的病人，陪伴的亲属一看到徐天宇来了，都纷纷起身寒暄了一句徐县长。

　　其中躺在病床上的病人还要起身向徐天宇问好，却被徐天宇作了一个躺下的手势来打住了他们，“都躺着，躺着！”

　　把手伸入口袋沾了点辣椒，徐天宇轻抹在眼眶边上，不出两秒时间，双眼就受到刺激，流下眼泪来，他再关切道：“大家感觉怎样了？有没有好点？”

　　看到徐天宇流泪了，无论是病人还是病人家属都备受感动，他们都纷纷回应道：“都好些了，好些了！”

　　徐天宇自责道：“食品安全是县政府负责把关的，可是我上任以来却忙于教育方面，没能及时整顿食品方面，使得大家买到了有毒的豆芽，我有责任啊，我有责任啊，辜负了大家对我的期待！”

　　徐天宇上任以来的作为，大家都看在眼里，记在心上，也知道他特忙，自然也就理解他的无奈，“徐县长，这不怪你，要怪就怪那些负责把关的官员！”

　　“你们都听到了没有。”

　　徐天宇转过身来斥呵着毕永顺等人，“如果你们把好关，就不会出现这样的中毒事件！”

　　“是是是。”

　　毕永顺等人纷纷点头哈腰，“我们这就马上整改，马上整改，保证让大家吃到放心食品！”

　　毕永顺汇报道：“徐县长，我们昨天就已经通知下去了，今天早上八点开展全县食品安全检查，坚决打击存在违法、犯法黑心企业、不良作坊。另外我们还制定了一套完整执法措施，三天两头就抽查各个农贸市场，还有设立了多个举报电话，对于发现黑心作坊及不良企业的举报人给予重金奖赏。”

　　“好。”

　　徐天宇看了看时间，“现在已经早上六点四十分了，这个时候农贸市场已经开始营业了吧？”

　　“我们这就马上行动。”

　　毕永顺对了一下时间，又吩咐各局负责人道：“通知下去，全县立刻开展突击检查行动，无论是谁，只要涉嫌经营不良食品，一律扣押下来法办！”

　　“我跟你们一起去吧！”

　　徐天宇说完，又把李运宏给叫了过来，“一会你开车回去，看我那两个亲戚醒来了，你就跟她们说，由你带她们到县委办找金副书记报道。”

　　“好的。”

　　李运宏点头。

　　见状，徐天宇又看了一下手表，“出发吧！”

　　“徐县长！”

　　就在这个时候，李广宁匆忙赶了过来，“人员怎样了！”

　　“情况不妙啊！”

　　徐天宇与李广宁握了握手，又指着病房，“你先看看吧，我跟大家去检查一下县里的农贸市场！”

　　“好的！”

　　李广宁微微点头，又进入病房去。

　　见状，徐天宇等人纷纷下楼去。

　　在徐天宇、毕永顺的领头下，县质监局、工商局、农业局、食品药品监督管理局、卫生局等各个部门负责人点好相关人员立刻奔往县城内最大的东门农贸市场展开了轰轰烈烈的大检查。

　　在检查过程当中，各局人员发现了不少伪劣产品，顿时纷纷没收集中到车上去准备销毁。

　　其中最为显著的是发现了不少注水猪肉、超标的农作物，甚至还有一些人现场用化学用品来杀鸡。

　　对于这些东西，没等徐天宇下令没收，毕永顺已经抢在前头吩咐有关人员查处了这些物品，还对这些人员进行批评教育。

　　针对发现诸多不良食品，徐天宇深感忧心，“一县最大的农贸市场，都有如此不良食品，你想下面乡镇市场，那岂不是更多！”

　　毕永顺搭话，“徐县长，我们会加大力度整顿的！”

　　“对了，这个市场归那个部门谁管？”

　　徐天宇随手拿起一些新鲜蔬菜来，“你看看，像这些喷洒农药还没有过期的良好蔬菜，一旦进入百家中，那岂不是会使很多人中毒？”

　　“东门市场归市场办管理。”

　　县工商局长熊家辉把一个年约四十岁的矮胖子给叫了过来，“徐县长，这就是市场办负责人袁光勇。”

　　打量着对方，徐天宇把蔬菜砸到对方身上，“你是怎么当这个负责人的，让这么多的不合格农作物进入市场来贩卖！”

　　“是我们的疏忽。”

　　袁光勇哪敢顶嘴，他哆嗦保证道：“县长放心，我们往后会严格把关，杜绝一切不良农作物。”

　　尽管对方保证，徐天宇依然还不太放心，免不得再三叮嘱各局负责人，“从今以后，你们一定要把好这个检测这一关，如果一旦发现有那个部门负责人监管不力，我一定换个有能力的来担当这个部门负责人！”


第024章 醋意

　　夜幕降临，大街上开始热闹了起来。

　　由徐天宇、毕永顺等人领头展开的突击检查工作总算是结束了。

　　徐天宇拖着疲惫的身子回到县政府宿舍，一拿钥匙开门进入客厅，他就闻到了诱人的菜香，由不得大叫道：“好香啊！”

　　“姐夫，你回来了！”

　　听闻声音，杨雪芙从厨房里头走了出来。

　　“哟？”

　　徐天宇很意外，“你会做饭炒菜呀？”

　　杨雪芙哪会做如此美味的饭菜，全都是余慕雪做的，她笑道：“没噢，是雪儿做的，香吧？”

　　“确实香。”

　　徐天宇把公文包丢在沙发上，又换上拖鞋往厨房走去。

　　“姐夫回来拉！”

　　余慕雪一边炒菜，一边回过头来向徐天宇寒暄道：“马上就好。”

　　看厨房桌上已摆有几盘菜，徐天宇都馋得流口水了，也不顾什么形象，拿起筷子就夹了做好的一块排骨放到嘴里，惹得杨雪芙急拍他一下，“姐夫，你可是一县之长耶，要注意形象！”

　　徐天宇边吃边啧啧含糊道：“这是在家里，又不是在外面。”

　　吃了下去，徐天宇好奇了“雪儿，你是厨师吗？做的菜不错，跟那个星级酒店有得一比了！”

　　“不是，我是学旅游的！”

　　余慕雪有些不好意思，“我是打小就跟我奶奶学做菜的，她是厨师。”

　　“难怪。”

　　徐天宇随口而出道：“谁要是娶了你，就有口福了。”

　　听到夸奖，余慕雪腼腆一笑，“谢谢夸奖！”

　　余慕雪是高兴了，可杨雪芙却有些酸溜溜了。她冲徐天宇撇了撇小嘴，那双水灵灵的大眼睛忽闪了一下，哼道：“你是娶老婆呢？还是娶厨师呀？”

　　听得出来，这是吃醋的意思，所以徐天宇没敢往下接，他开溜道：“累死我了今天，我先到书房看看文件，菜好了叫我！”

　　在书房小坐了一会，余慕雪与杨雪芙分别把饭菜从厨房里头给端到客厅一角的餐桌上，又各冲着书房喊了徐天宇一声，“吃饭咯！”

　　从书房出来，徐天宇坐到餐桌边，又拿起筷子夹菜吃了起来，但是看到两女都看着他，他顿时纳闷了，“吃啊，怎么不吃？客气个啥呀？”

　　扒了几口饭下肚，徐天宇又啧啧道：“不错，以后不用天天叫外卖了！”

　　“慢点，别噎着了。”

　　余慕雪眉开眼笑，“以后你要是喜欢吃，我天天给你做。”

　　话说出来，余慕雪突然发现杨雪芙的脸色有些变化，她暗暗大叫不好，纠正地补充道：“当然了，你得给我付钱！”

　　提到钱，这代表着不是一家人的意思。

　　可是杨雪芙心里还是有点不舒服，她勉强自己笑了笑，“就是，想要吃饭就得要花钱来买！”

　　“那我给你们免费找工作，你们也得给我钱啊。”

　　徐天宇开玩笑，却没想到余慕雪当真了，“要多少呀？我可没多少钱，要不以后我负责给你做饭抵偿好了。”

　　杨雪芙身子斜向余慕雪，又用胳膊碰了她一下，“给什么钱，他开玩笑的！”

　　发现气氛有些严肃了，徐天宇转移话题道：“对了，金副书记给你们两个人安排工作了吗？”

　　“安排了。”

　　余慕雪边吃边应答，“我们两个都在后勤股，我负责日常办公用品的购置和发放，芙儿则是负责来客接待方面的。”

　　“对了，机关里水深，你们说话要注意点噢！”

　　徐天宇鼓励道：“好好干，总之你们要是有什么解决不了的问题，都可以打电话给我。”

　　“姐夫，县委办的待遇好少噢。”

　　杨雪芙埋汰了，“一个月才给我们700元也！”

　　“小县城，机关单位的工资当然少了。”

　　徐天宇安抚道：“更何况，你们还不是编制身份，也不是公务员。等你们拿了编制身份就会好起来的。”

　　徐天宇举例道：“就比如我，当初刚进单位的时候，也不过是一千多，这不？几年时间过去了，工资都涨到三千八了！”

　　在沿海城市，三千八的工资不高，相反还有点低，可是高阳是个穷县，消费比较低，所以一个月一千多都足够生活得不错了。

　　余慕雪也是觉得工资有点低，这要在省城找工作的话，待遇都是这个工资三倍多了，不过就是不稳定，只能干个几年时间，不像政府单位，可以长期干一辈到退休。

　　余慕雪疑惑道：“对了姐夫，好像听说公务员都是要考试的，像我们两个人这样上班的，算什么工种呀？”

　　“合同工吧。”

　　徐天宇劝说道：“你们先干个一两年，等我这个代县长转正了，我再找个机会给你们弄个正式编。”

　　徐天宇又补充道：“当然了，你们要是觉得这份工作待遇低，我还可以给你们安排一份高工资的，只不过是在私企，不是什么政府单位！”

　　杨雪芙的性格不适合当官，也不适合混在机关单位，免不得感兴趣了，“什么私企啊？有多高的待遇噢？”

　　“永和大酒店，待遇嘛，应该有好几千吧！”

　　徐天宇得意道：“这可是我们县唯一的四星级大酒店。如果雪芙不喜欢，我还可以安排你到县医院上班，不过前提是等我这个代县长转正。”

　　“雪儿，要不？我们去永和大酒店上班吧？”

　　杨雪芙扯了扯余慕雪，“机关单位上班好乏味，特别是那一些办公室里的老男人眼神怪怪的……”

　　这话说得一点都不假，今天上班余慕雪也觉察到了，“是有点儿！”

　　“机关单位都是这样，再说了，谁叫你们年轻漂亮呢。”

　　徐天宇放下碗筷来，“这样吧，你们先上两天班，要是觉得不适合，你们再告诉我，我再给你们安排。”

　　“那行。”

　　余慕雪赞同徐天宇的提议。

　　等到吃过了晚饭，徐天宇坐在沙发上，一边看着电视新闻，一边阅读着龙川日报的重要新闻，又一边催道：“你们先洗澡吧，我晚点再洗！”

　　三个人挤着一个卫生间确实不方便，所以杨雪芙先让余慕雪道：“雪儿，你先洗吧，我最后洗！”

　　看着余慕雪进入房间准备洗澡，杨雪芙腻坐在徐天宇旁边，“这些报纸你还没看过呀？”

　　“没呢。”

　　徐天宇头也不抬，继续看报纸，“今天忙着整顿食品安全方面的，哪有时间看报纸！”

　　见徐天宇不理会，杨雪芙生气了，一手夺过报纸，“怎么不看我！”

　　冲着杨雪芙眨了眨眼，徐天宇没能理解她话里意思，“怎么了？”

　　杨雪芙微撅着小嘴，“不跟你说了！”

　　杨雪芙起身往卧室走去。

　　坐着看报纸一小会儿，等到余慕雪进入浴室洗澡，徐天宇放下报纸，又推门进入杨雪芙与余慕雪住的卧室，他环视一看，发现杨雪芙躺在床上，还拿着被子蒙住头，他顿时趣味地袭在起伏不停的胸部上，吓得杨雪芙猛然拉开被子。

　　一看袭胸是徐天宇，杨雪芙别过脸去，不好气道：“干嘛！”

　　“生气拉？”

　　徐天宇把手搭在杨雪芙的肩膀上，又亲在她小脸上一下，“别生气嘛，这不是怕你同学知道我们关系嘛！”

　　杨雪芙转过头来，盯着徐天宇，“你是不是喜欢上我同学了？”

　　“瞎说。”

　　徐天宇把杨雪芙给搂在怀里蹭了蹭，“我喜欢她干嘛？”

　　“还说不是。”

　　杨雪芙嘟着小嘴，酸溜溜道：“你刚才都夸奖她了，说她做菜好吃，娶她就有好口福了！”

　　“这哪跟哪啊！”

　　徐天宇嬉笑，“你要是不放心，咱先去注册咯？”


第025章 撞破关系

　　“鬼才跟你注册呢！”

　　杨雪芙小脸上泛着一丝红晕，嘴角带着甜蜜的笑意，“当心我姐三更半夜回来找你。”

　　“不会。”

　　徐天宇把杨雪芙搂在怀里亲昵，“你姐要是知道由你来照顾我跟小升，她就可以安心走了。”

　　说起姐姐，杨雪芙沉默了下来。

　　许久过去，当听到客厅外面响起了开门声，杨雪芙赶紧坐正身子，又急忙推了推徐天宇，“你快出去拉！”

　　“好好好。”

　　徐天宇起身走了出去，看余慕雪在阳台边上吹头发，他顿时只好先进入书房看了看一些经济改革的文件，等到两个多小时过去，他这才走了出来。

　　见隔壁卧室门关着，灯却还亮着，徐天宇回到卧室拿衣服正打算到浴室洗澡去，结果正好遇见杨雪芙身穿白色带有银点的短袖睡衣在阳台上晾衣服，似如出水芙蓉一样，身秀美背及修长双腿，让人想入非非。

　　徐天宇轻走了过去，又把要换洗的衣服搁到一边，再冷不防地从背后抱住杨雪芙，双手又紧扣在高耸的胸部上，“芙儿，你好美，好香！”

　　“别闹啊，人家在晾衣服呢。”

　　杨雪芙紧张地朝卧室方向看去，“给雪儿看到了，影响不好。”

　　原本以为让两女住在家里好方便下手，结果倒成碍事了。

　　徐天宇暗暗打算把余慕雪给支离这里，让她到外面租房住，但是嘴上却没透露出来，“怕什么，她早晚都会知道的。”

　　“可那不一样麻。”

　　杨雪芙把内衣晾好，又挣开了徐天宇的搂抱，提拿塑料桶到浴室放好。

　　“有什么不一样的？”

　　徐天宇尾随进入浴室，又把门给关上，接着又搂住了杨雪芙，“我们早晚都会结婚嘛。”

　　跟姐夫结婚，杨雪芙想想都有点难为情的，可是谁让徐天宇是得到她清白身子的第一个男人，她不嫁给徐天宇，那又会嫁给谁？

　　杨雪芙还走不出来那种骨髓中带有传统观念思维，“总之我不管了，你就是不能让雪儿知道我们之间的关系！”

　　“好吧。”

　　徐天宇慢慢地低头下去，而杨雪芙也意识到徐天宇要干什么，但是她却没有躲开的意思，因为她也想知道与姐夫接吻是什么感觉。

　　伴随嘴唇越来越近，杨雪芙心跳越来越快，越来越没规律了，那白净的脸色涮一下就泛红了出来，最终她还是硬着头皮闭上双眼。

　　当嘴唇接触到一起，杨雪芙犹如触电了一样，全身颤抖了一下，又突然想起跟前男朋友第一次接吻的情景。

　　见杨雪芙没拒绝，徐天宇认为时机来了，双手从小腰上慢慢抚上胸部揉来揉去，他舌头又熟练地撬开了杨雪芙紧闭的牙关，让两根舌头纠缠在一起。

　　那种甜甜地接吻，让两人跟快差出火花来了。

　　徐天宇把手伸入杨雪芙睡衣里，正好里面什么都没穿，于是在上下齐动下就弄得杨雪芙春心荡漾开来，忍不住连连轻哼呻吟了出来。

　　就在徐天宇以为得手了，免不得要解衣在浴室里开吃，但是偏偏就在这个时候，门外突然传来余慕雪的敲门声，“芙儿，开门啊。”

　　一听到这个声音，杨雪芙心神立刻被拽了回来，她睁开双眼，又羞涩地望了望徐天宇，再朝外面望了望，“干嘛啊！”

　　“我要上小号！”

　　余慕雪不知道杨雪芙与徐天宇在里头。

　　听到余慕雪要进来，杨雪芙焦急了，“你等等，你先回卧室，等我穿好衣服了，你再出来。”

　　余慕雪又不是没见过杨雪芙的身子，再说了，两人都是女人，怕什么？她奇怪了，“快开门啊，人家憋不住了！”

　　越是催着开门，杨雪芙越是着急，她走来走去，“你快回卧室嘛！”

　　“你这小妮子，害羞什么呢，快开门啊。”

　　余慕雪生气了，“我又不是没见过。再说了，我都摸过几百次了。”

　　看来两人这层关系是隐瞒不下去了，徐天宇也懒得隐瞒了，反正他现在是丧偶，喜欢上小姨子没什么不好，也就没等杨雪芙想出对策来，他直拉开卫生间的塑制门，又浅笑地走了出去。

　　这下子，余慕雪傻眼了，呆呆地愣住了。

　　杨雪芙也走了出去，伸手轻掐在余慕雪的小腰上，正色道：“不许乱传！”

　　其实两个人同在浴室没什么。

　　但是杨雪芙这么一叮嘱，余慕雪立刻会意到什么了。

　　等到上小号回来，余慕雪钻进杨雪芙的被子，又搂着她，“丫头，你老实告诉我，你们是什么时候开始的？”

　　“什么什么开始啊？”

　　杨雪芙别过身子把头给转到一边去，假装不明白。

　　“还装呢。”

　　余慕雪挠在杨雪芙胳肢窝，“原来你是想跟姐夫约会，又怕别人说，正好在省城遇到我了，这才劝我跟你下来当挡箭牌！”

　　杨雪芙不是那种有心机的人，她被余慕雪这么一说，也就默认了，“你觉得我姐夫那个人怎样？”

　　余慕雪与徐天宇认识的时间不长，接触也不多，不过这年头，男人什么最值钱？当然是当官的男人最值钱了，再说徐天宇这才三十出头就已经是县长，可以用钻石男来形容了。

　　余慕雪嬉笑，小手又捏了捏杨雪芙的胸部，“他各个方面没得说，就是脸上有几道刀疤有点怪吓人的。”

　　刀疤的事情，杨雪芙听家人说过，那是徐天宇反腐败招人怨恨被人砍的。

　　杨雪芙觉得这没什么，“你觉得我们在一起合适吗？”

　　“没什么不合适的。”

　　余慕雪认为，“你姐走了，他还年轻，以后总会再娶老婆不是？你是他的小姨子，只要他喜欢你，你喜欢他就成了。你们还可以亲上加亲嘛！”

　　余慕雪说到这，玩味道：“对了，你们那个了没有？”

　　杨雪芙也不知道她与徐天宇算不算，她反过去摸着余慕雪，“那你呢？上大学交的那个男朋友，你们也那个了吗？”

　　余慕雪家里也算是个传统家庭，但是她人不算太传统，上大学时候被一个同系的男同学猛追一个学期就交往了，之后大二时候就在男朋友的半推半磨下发生了关系，只可惜两个人大学毕业就劳燕分飞了。

　　余慕雪与杨雪芙是初中到高中的闺蜜，没有什么话不谈的，她恩了声，又把手转到杨雪芙下身去揉来揉去的，“你呢？之前交的那个？也那个了么？”

　　提起前男友，杨雪芙有些遗憾。

　　她以为这一辈子会跟他在一起，只是没想到家人阻拦，两人又分隔两地，闹得意见越来越多，最终发生争吵了，她一气之下就飞去京城了。

　　没想到在京城会改变了她一辈子的命运，被姐夫给拿走了处子之身。

　　杨雪芙对徐天宇说不上喜欢，也说不上讨厌，只是碍于传统观念，她认为得到她身子的男人就是一辈子的男人。

　　杨雪芙摇了摇头，嬉笑地在余慕雪身上蹭了蹭，“没啊。你以为我是你啊！”

　　“我怎么拉。”

　　余慕雪玩味要用手指进去，吓得杨雪芙抓住了她的手，“不要！”

　　“莫非你还有那个啊？”

　　余慕雪十分诧异，因为她直觉告诉她，杨雪芙早不是了。

　　“净说害臊的话。”

　　杨雪芙拉过被子把身子给裹紧了，“人家不跟你说了，我要睡觉了！”


第026章 物价涨了

　　经过一连几天的大力整顿，各个农贸市场基本上不存在不良食品了，而百姓是吃上放心食品不假，可是县、镇等各个农贸市场的东西价格却涨了上来，他们辛苦赚来的钱，根本就不够基本的生活开销。

　　主要是整顿阻拦了不少流通货物，有不少便宜东西也就成了紧俏的东西，这个价钱自然也就被抬了上来。其次是这些东西经过一些部门检测收费，如果这些食品不涨价，他们就没赚头了。

　　因此，有不少商贩借机把矛头转给政府，使得百姓的怨恨更大了。

　　当然了，徐天宇身为县长，他这几天时间不是往医院跑，就是往县招商办那里跑，再有就是每天都要主持几个会议，忙得不可开交。而且下班回来又忙着跟杨雪芙培养感情，带她们在县城里头逛逛，哪里会知道农贸市场的一些变化。

　　好在家里有两女，特别是自从杨雪芙、余慕雪住了进来，他基本都不用在外面吃饭了，都是在家里吃，不但省了开销，还能吃上可口的饭菜。

　　所以，关于农贸市场的一些变化，徐天宇也无意听到了。

　　这一天晚上，徐天宇刚下班回到家里，刚走到客厅里头，他就听到余慕雪在厨房边炒菜，边抱怨了，说是菜市场一天一个价，有时候一天还涨两次价，早上两元一把的青菜，到下午又再涨了五毛钱。

　　听到这话，徐天宇好奇了，他把公文包放在沙发上，走到厨房门口，“菜贵了吗？涨了多少？”

　　“前几天，我买的时候才八毛钱一把，到今天都涨到两块五一把了。”

　　余慕雪不是贪小便宜的人，只是这菜价涨得太离谱了，哪有一天一个价，她埋汰道：“姐夫，你是县长，你也不好好管管！我们家是买得起菜。可是那些普通老百姓呢，他们哪能吃得起啊！”

　　“涨价不好吗？”

　　杨雪芙疑惑了，“价钱涨了，他们卖的菜就贵了，那就有钱了。”

　　“芙丫头，你这就不懂了。”

　　余慕雪生在农场里头，打小就接触基层的生活，明白其中的辛酸，“老百姓种出来的菜能卖几个钱啊？还不都是被商贩打压，真正赚钱的是黑心商贩！”

　　这话徐天宇赞同，于是吃饭的时候，他仔细询问了余慕雪各种菜价，等到第二天大早，他早早起来但是没有去上班，而是去了附近的菜市场转了转，并咨询了不少商贩所卖的各种菜价。

　　可是这一咨询，却让徐天宇产生怀疑了。

　　因为这些商贩卖的价格并非余慕雪说的那样，是两块多一把，而是五毛钱一把，其中猪肉价是肥的是四元一斤、瘦的是八元一斤、鱼价也不贵，像是罗非鱼也就是两元一斤而已。

　　这个价钱对于贫困小县来说是非常合理的。

　　徐天宇有点怀疑余慕雪撒谎，她该不会是想多赚几个菜钱，故意把菜价说得很贵，好从买菜的钱扣下来存放吧？

　　怀疑到这里，徐天宇提着买来的蔬菜及鱼肉回到家里，一看两女还在睡觉，他只好把菜放在客厅明显的地方，人则坐在沙发上看着今早的报纸。

　　大概到了七点这样，两女住的卧室响起了闹钟。

　　余慕雪先从卧室出来，她身穿杨雪芙的雪白真丝睡衣裙子，那身材凹凸得若隐若现，再加上相貌端庄，秀发直搭，惹得徐天宇看在眼里，心里都有些异动，觉得喉咙有些干燥了。

　　余慕雪没注意到徐天宇的异样，她打了个哈哈，“早啊，姐夫！”

　　“早。”

　　徐天宇应了声，却偷瞄着余慕雪的高翘屁股看了又看，一直到余慕雪进了浴室之后，他这才收回偷瞄的目光。

　　不出一会儿，余慕雪洗漱出来，又坐在徐天宇对面的沙发上伸了个懒腰，却没想到她的这个无意动作让把徐天宇的目光给吸引了过去。

　　这一望，正好隐约看到了余慕雪大腿分开所泄露出来粉色小内内，弄得徐天宇心里的异动更加剧了，他心里就像点燃了火一样，正个人都热血沸腾，真想马上冲过去干了余慕雪。

　　就在这个时候，余慕雪似乎觉察到徐天宇的目光异样了，她低头一看，由不得惊慌地合拢双腿，暗暗责怪这睡衣裙太短了，嘴上却出声掩饰尴尬道：“姐夫，你去买菜了呀？”

　　说到买菜，徐天宇的心思也给转移了过去，“恩，买了！”

　　余慕雪无心问道：“今天的菜贵不？”

　　“不贵啊。”

　　徐天宇故意敲打地把价钱说了出来，“五毛钱一把青菜，瘦猪肉是八块、罗非鱼是两块一斤。”

　　“什么？”

　　余慕雪大吃一惊，“降价这么快？”

　　听到这话，徐天宇以为余慕雪在找借口，故意玩味道：“是啊，降价确实快！”

　　“不对啊。”

　　余慕雪的脸色有些疑虑了，“降也不可能降这么多啊，我看啊，一定是那些卖菜的人知道你是县长，才不敢多收你的钱。”

　　说实在话，徐天宇是高阳的名人，基本没人不知道他的，那几个卖菜的商贩确实远远就跟他打招呼了。

　　仔细想想余慕雪的话，徐天宇觉得有点道理。

　　徐天宇免不得想要验证了，“雪儿，你可不可以帮我一个忙？”

　　余慕雪吃住都是花徐天宇的钱，甚至工作也是徐天宇帮忙安排的，她若是能帮上徐天宇的忙，那起码可以减少她一些不好意思。

　　余慕雪咯咯抿嘴笑了笑，“姐夫，瞧你说的。你尽管吩咐就是了。”

　　徐天宇起身又到书房去拿了一些钱出来，“走，你带我去菜市场看看！”

　　余慕雪明白徐天宇的意思，于是小跑到卧室去换了身衣服，接着跟徐天宇一起前去附近的菜市场。

　　徐天宇则是远远跟在身手，而余慕雪则是像平常一样买菜，她讨价还价，一路走了下来，果然买的价钱确实贵的离谱，跟徐天宇买的价格相差好几倍。

　　其中在购买的过程当中，还听到有不是啊婆抱怨说菜太贵了，政府也不好好管一管，有的人还把账算在徐天宇的头上，认为一定是上面贪婪，下面的人没法了，才变相捞钱来的。

　　这下子，徐天宇总算是明白了，敢情这些商贩知道他是县长，他们这才像余慕雪说的那样，不敢多收钱，而是亏本或是平价卖给他来的。

　　回到家里，徐天宇越想越气，“妈的，这还让不活了！”

　　“姐夫，我就说麻。”

　　余慕雪咯咯笑道：“你还不信，这回你相信了吧？你看到没，昨天的青菜才卖两块五毛钱，今天去买，都涨到两块七了，估计下午准能涨到三元一把！”

　　“涨就涨呗。”

　　杨雪芙从浴室洗漱出来，她这回已没了几天时间前的顾忌了，直坐到徐天宇的大腿上去了，“反正我们家又不缺这个买菜钱。”

　　徐天宇双手搂着杨雪芙的小腰上，“你呀，不当家，不知道柴油盐米贵，我们家是不缺吃不缺穿，可是老百姓家缺啊，我是县长，要是不给老百姓谋福利，那很快就会被领导给罢免了的！”

　　余慕雪附声，“所以麻，姐夫一定要好好干涉干涉。”

　　“好了，时间快到上班了，你们快去吧，不然迟到了可不好。”

　　徐天宇推开杨雪芙，又从茶几上拿起手机来打给李运宏，让他把车子开到县政府宿舍来接送杨雪芙、余慕雪等两个人先去县委办上班。


第027章 整顿物价

　　上午九点，徐天宇提着他自己与余慕雪购买的蔬菜来到县政府，并且让韩长清通知了县政府领导班子成员、县农业局、县物价局、县工商局、县卫生局、县质监局、县药品食品监督局等一二把手十点半来会议室开会。

　　在开会之前，又让县府办常务副主任苏文月准备了一些会议材料。

　　有了这些材料，上午十点三十分，徐天宇提着蔬菜来到会议室。

　　大家一看徐天宇手上的这些蔬菜，个个脸色都绷紧了，其中有不少人都压着声音在下面议论徐天宇这是干什么呢？

　　看着大家的疑惑眼神，徐天宇笑呵呵把蔬菜搁放在主席台上，直接就进入了今天的议题，“各位是不是都好奇我今天开会，为什么还提菜篮子来开会是吧？”

　　徐天宇坐了下来，“我们今天会议的主题很简单，就是关于这个蔬菜有关系。”

　　蔬菜？

　　毕永顺的心一下就被吊了起来，以为徐天宇又查出有不良的蔬菜了。

　　环视着大家，徐天宇唠家常道：“不知道，大家有没有去菜市场买过菜？”

　　“买过，买过。”

　　有一部分人低声回答，还有一部分摇了摇头。

　　徐天宇把蔬菜拿了出来，分开摆放，“这些蔬菜呢，有的是我亲自买的，有的是我的小姨子去买的。”

　　徐天宇嬉笑道：“但是，价钱却不一样。我买的青菜是五毛钱一把，瘦猪肉价是八元一斤、罗非鱼是两元一斤。你们说，这菜便宜不便宜！”

　　“便宜，便宜。”

　　众人啧啧回答。

　　“便宜个屁。”

　　徐天宇拍着桌子，又站了起来，责骂道：“我是县长，去买菜，所以那些商贩就平本或亏本卖给我，但是我的小姨子去菜市场买菜，你们知道她买的价钱是多少钱吗？”

　　众人没人敢回答，特别是县政领导班子，个个都低头了下来。

　　“我小姨子，前几天买的菜是一块二一把青菜，瘦猪肉是十六块五、罗非鱼是三块五一斤，不过今天一早她去买，却是两块七一把青菜，瘦猪肉是十九块一斤、罗非鱼是六块五一斤。”

　　这话一落下来，大家都误会了，认为是那个不开眼的东西宰了徐天宇的小姨子，于是有些人开始为徐天宇的小姨子打抱不平了。

　　其中物价局长王利琴、工商局长熊家辉纷纷站了起来，表示一定追究严惩那些宰客的不良商贩。

　　可是，徐天宇却白了他们两个人一眼，又严厉地敲打着桌子，“这价钱说明什么？说明我们高阳县经济提升上去了吗？人民生活水平提高了吗？不是，我们高阳还是依然贫穷落后，农民收入依然没改变，普通职工拿的工资依然还是那一千多块钱，但是物价却涨了，这说明什么？说明什么？”

　　徐天宇拿起桌上的蔬菜砸向物价局长王利琴去，咆哮道：“你这个物价局长是怎么当的？”

　　这下子，大家总算明白了。

　　这不是宰客的问题，而是物价涨了，政府没有及时出面调控。

　　也就是说出现了通货膨胀。

　　王利琴尴尬地抹了抹那张珠黄的老脸，又拍了拍身上的蔬菜，“徐县长，你说的这个问题，我回去以后马上整改！”

　　“回去？”

　　徐天宇玩味地笑了，“你今年都五十了吧？”

　　王利琴确实是有五十岁了，她不知道徐天宇这话意思，“是的！”

　　“你老了。”

　　徐天宇直言道：“从整顿食品安全那天开始，县、镇等一些农贸市场就开始出现了物价波动，你作为物价局长，竟然不知道，你还当什么物价局长？”

　　徐天宇数了数手指，一直数到十个，他笑道：“手指不够了，不过从整顿食品安全到现在，一共有十二天了吧？这十二天当中，青菜价钱涨了三倍，你们物价局竟然不知，你说要你这个物价局长来做什么？”

　　这种当面下不了台的质问，一下让王利琴陷入恐慌了。

　　她试图解释道：“其实，我们已经掌握了物价上涨的情况……也正在……”

　　没等王利琴说完，徐天宇打断了她话，“够了，别给自己找借口了！”

　　“你出去吧！”

　　徐天宇指着大门，“今天的会议没你的份了！”

　　“这。”

　　王利琴尴尬地站在台下一动不动。

　　徐天宇咆哮了起来，“怎么？还要我让人来请你吗？”

　　王利琴在高阳算是老资格的官员了，她没想到今天的会议是她一生当中的噩梦，她支吾了几下，又捂着嘴巴小跑了出去。

　　环视着众人，徐天宇把目光放在物价局副局长肖延平身上，“局长不作为，副局长是不是也可以不作为？”

　　肖延平倒是想插手管这些东西，可是在华夏国官场上，谁都知道副的说话不管用，一般都是夹着尾巴做人。

　　肖延平委屈道：“县长，不是我不作为，是副的说话不管用啊！再说了，像这样乱涨价的事情，也不是我们物价局想管就管得了，还得要联合各个部门，还有街道办事处等等参与才行！”

　　打量着肖延平，发现他还算年轻，只有四十出头，估计在县里也是有点人脉关系吧？不然也混不到这个位置。

　　徐天宇轻咳了一声，“我给你三天时间，三天内，你要是让不了全县物价水平降下来的话，你不用来上班了！”

　　县委副书记、代县长当众撂下的狠话，肖延平哪还有时间听会议，他慌忙拿出手机来小跑了出去。

　　望着肖延平离开的背影，徐天宇心平气和了下来，“好了，我们继续开会！”

　　“今天把大家招来开这个会议，主要是整顿物价问题。”

　　徐天宇拿出苏文月整理的相关物价材料宣读了一下，接着继续讲道：“我们整顿食品安全，也不能把这个物价都给整了上去，不然我们大家会被老百姓戳脊梁骨的。”

　　“等到这个会议散了以后，有关部门出台一份文件出来，严格控制好这个物价的问题，一旦发现像这样离谱的通货膨胀，我们一定要杜绝抹杀掉！”

　　徐天宇说完，又建议道：“我觉得，我们县是不出台一些政府供应物品？由政府部分提供资金收购蔬菜来平价摆卖！”

　　“徐县长这个提议很好！”

　　副县长潘河首先出声支援徐天宇，“我是分管经济的副县长，这件事就由我跟分管农业的副县长周若海同志牵头负责吧！”

　　徐天宇把目光投向常务副县长王斐敏去，“老王，你觉得怎样？”

　　“我觉得可以！”

　　王斐敏想反对，可是在县政府办公会上，他担忧干不过徐天宇，所以还是顺着徐天宇的意思走了。

　　徐天宇站了起来，“那好，这个事情就由老潘、老周来负责了！”

　　徐天宇在散会之前，又严肃道：“有关部门回去以后，一定要严格执行自己的职责，不要等到我发现了问题，再来监督你们，你们才执行，今天物价局长王利琴就是最好的范例，我不希望下一个是你们！”

　　话说完，徐天宇宣布散会，接着以县委副书记、代县长的身份职务直接电告县委组织部长周聪，说是这段时间物价上涨，这物价局长没有做好调控及有措施来控制，造成百姓怨声连连，严重影响了高阳良好风气，并正式提出关于罢免王利琴物价局长的建议，让他这个组织部长跟其他常委通气，同时还要把这个事情给列入了下次县委常委会召开的主要议题。


第028章 商贩罢市

　　县委办公室内，王利琴跪了下来，再三哀求道：“李书记，你一定要救救我啊！”

　　“救你，谁来救我。”

　　李广宁不好气地白了王利琴一眼，“之前，我就跟你们再三强调了，最好别撞在徐县长的枪口上，结果呢？你不听，你不听，还来找我做什么！”

　　“李书记，不是我不听啊。”

　　王利琴觉得很委屈，“你也知道我们物价局的立场，要是我们干涉其他部门的物价问题，那我这个局长就当不成了。”

　　其实物价局是社会主义发展中的一个扭曲。

　　李广宁知道王利琴也是无奈不得已，但是这一次物价上涨，县里的老百姓对政府抱有极大怨恨，长此以往下去，必然要出大事。

　　出了大事，县长是逃脱不了责任。

　　可是徐天宇还不是县长，只是一个代县长而已，大不了他不干了，不过李广宁跟徐天宇不一样，他是县委书记，是高阳县的第一负责人，要是出了这样的暴乱问题，他这个县委书记就干不下去了。

　　所以嘛，王利琴当个替死鬼是一个明智选择。

　　李广宁没有答应帮忙王利琴，相反在县委常委会上，针对徐天宇提出撤去王利琴物价局长的身份，他还是头一个表态赞同的，从而使得县委常委会上全票通过了撤免王利琴物价局长的决议。

　　就在撤免王利琴的决议下来当天，在分管食品安全的副县长毕永顺、分管农业的副县长周若海、分管经济的副县长潘河等人的通力合作下，高阳食品物价总算是强制降了下来。

　　并且还由县政府出台了一份明文规定，凡是随便哄抬物价的商贩，都一律以扰乱高阳经济为罪名罚款及拘留十五天。

　　在这个明文规定下，县物价局很快制定了一份日常生活用品的物价规定。比如菜类青菜价格一把不得超过一块五，鱼类罗非鱼不得超过三块五、肉类肥猪肉不得超过六块，瘦猪肉不得超过十三块等等把关价格。

　　这么一来，徐天宇在高阳百姓当中的威望又增加了不少，那些不少得到实惠的普通百姓、普通职工、甚至是一些普通干部的家庭主妇，她们每一次去菜市场买菜回来，都忘不了念叨徐天宇的好。

　　余慕雪、杨雪芙也是其中之一，她们每次一起去菜市场买菜，总是会听到有不少人赞誉徐天宇为民办事的清廉作为，两个人脸上也总是洋溢着幸福，也不知道为什么，她们每次一听到有人说起徐天宇，总会抿嘴相视而笑了笑，有时候也会站在旁边聆听关于赞美徐天宇的谈论。

　　甚至听到有商贩漫骂徐天宇，她们都会顶身而出反击。

　　这不，余慕雪与杨雪芙下班回来，她们两个人又结伴地去县政府附近的一个小菜市场买菜，当听到有人赞美徐天宇，她们两个倒不忘跟对方唠叨上几句，那怕是老得实在不行的啊婆阿公，她们依然也都不介意与对方说话。

　　只是就在她们赞美的徐天宇的时候，意想不到的漫骂开始了。

　　一名主卖菜类的中年女商贩听到杨雪芙等人的一些赞美后，她却是十分不满地回应了一句，“什么为民做主的好县长，我看是沽名的县长才对。”

　　听到这句话，杨雪芙生气了，她转过身来打量着对方，“喂，你什么意思？你不要诬陷徐县长！”

　　“我什么意思？”

　　女商贩咧嘴嘲讽，“又想让我们交高额的税赋，又限制我们的经营价格，一天到晚卖几车菜都赚不了温饱的钱，你说他是什么好县长？”

　　“就是就是。”

　　附近的几家商贩附声，“以前还好，起码还可以赚个温饱的钱，现在倒好了，这也交，那也交，还不给提高价格，这买卖没法干了。”

　　“制定税赋又不是徐县长一个人定的，而是国家税务部门制定的，这关徐县长他什么事啊？”

　　杨雪芙气愤地反击，而余慕雪也是点头附声，“就是就是，你们不要冤枉徐县长，他是一个难得的好官！”

　　“他是县长，能不关他的事么？”

　　一名卖猪肉的商贩叼着一根烟，又不好气责怪埋怨道：“我们这些人也都是上有老，下有小的人，我们一家人都快饿死了，他不帮忙解决也就算了，还出台限制我们出售的价格，一句话来说就是这日子真没法过了。”

　　这一句没法过了，很快引起这些商贩们共鸣了起来。

　　小市场的一些商贩们都围了过来，大家你一句，我一句地向杨雪芙与余慕雪等人数落着徐天宇的诸多不是，还有个别的人列出徐天宇的一些罪状来。

　　幸好余慕雪反应快，赶紧拽拉着杨雪芙钻出包围的人群跑回家了。

　　就在余慕雪与杨雪芙离开没多久，最终一场前所未有的积怨在小市场内里头爆发了起来。他们通通达成协议，决定集体罢市。

　　这个小市场一罢市，不出半个小时内，立刻引起了连锁反应。不光是县政府附近的小市场罢市，就连正规的县东、西门农贸市场也都开始罢市了。

　　这一罢市，县城所有家庭就购买不到吃用东西了。

　　买不到吃用的东西，不少家庭不错的人开始埋怨徐天宇的不是了。

　　所以，也不知道是不是太多人埋怨的缘故。

　　一下班回到家里，徐天宇就开始打个喷嚏不停。

　　这下使得学医的杨雪芙以为徐天宇感冒了，伸手过来摸了摸他的额头，“你是不是感冒了，怎么老打喷嚏呀？”

　　一摸徐天宇的额头不热，杨雪芙喃喃自语了，“不像是感冒了呀？”

　　徐天宇哪里感冒呢，他就是打个喷嚏而已，于是反过来抓住杨雪芙的手，又拉她坐在身上，亲昵道：“没感冒啊，就是老是莫名地打喷嚏而已！”

　　“不行，就算没感冒，那也得要预防。”

　　杨雪芙进入卧室翻出一片感冒药出来，“来，把药给吃了。”

　　望着杨雪芙递过来的一片感冒药，徐天宇是不想吃的，可是看杨雪芙关切的眼神，他说不得拿起两粒感冒药吃了下去。

　　两人又在客厅里头亲昵说了一会悄悄话，余慕雪准备的饭菜就做好了。

　　三人围在饭桌上准备吃饭，结果一看桌上的几盘菜，全都是以鸡蛋为主，还有榨菜这东西，这让他纳闷不已了，“怎么回事？你们今天没去买菜啊？”

　　“别提了。”

　　杨雪芙不好气道：“我们下班有去买菜的，可是那些卖菜的人太坏了，他们都在说你的坏话，还集体罢市了，我们根本就买不到什么菜咯！”

　　“什么？”

　　徐天宇以为听错了，“罢市？他们罢市了？”

　　“是啊。”

　　余慕雪点头，“这些人太坏了。”

　　听到这个问题，徐天宇实在是坐不住了，“你们先吃吧！”

　　“你要去哪里？”

　　杨雪芙放下筷子，也起身跟在徐天宇的后面进入了他的卧室。

　　徐天宇拿起风衣穿上，又提着公文包走了出来，“市场里的小商贩们集体罢市是个大问题，弄不好要追究我的责任的，所以我必须连夜解决好这个问题，不然明天一早没菜卖，会发生大问题的。”

　　说着，徐天宇飞奔下楼去，又一边打电话叫陈亮过来开车，接着又给韩长清打电话，让他马上通知有关蔬菜问题的各个负责人到县会议室开会。


第029章 罗玲猜疑

　　会议室内，徐天宇环视着在场的人，“有关人员都来齐了吗？”

　　韩长清应声，“齐了。”

　　“那好。”

　　徐天宇坐了下来，“这个时间，大家都应该在家吃饭，本不该把大家给叫过来开会的，不过由于事发突然，不得已才把大家叫了过来！”

　　徐天宇继续说道：“不知道，你们大家有没有听说农贸市场里的那些小商贩们集体罢市的事情？”

　　小商贩罢市是一个大问题，众人相互对视嘀咕了起来，其中县工商局长熊家辉有些坐立不安了起来。

　　因为县市场管理处是挂靠在县工商局名下的二级机构，核定财供事业编制5个人，其中市场管理处主任是由县工商局一个副局长来担任，这县市场管理处下辖有14个农贸市场（包括下面乡镇），在册职工22个人，退休职工22个人，在岗人员84个人。

　　翻了翻韩长清提供上来的市场管理处材料，徐天宇笑了一笑，“看来大家都不知道是吧？”

　　“都不知道？”

　　徐天宇敲了敲桌子，“那现在都知道了吧？知道了，大家说说该怎么办？”

　　熊家辉举手，发言道：“徐县长，我这就立马让市场办主任张怀礼给那些商贩们做思想工作，争取明天早上正常营业！”

　　“好，这是必须的。”

　　徐天宇赞同，又转头向潘河、周若海等人，“对了，你们筹办政府平价出售的东西怎样了？”

　　分管农业的副县长周若海应声，“都差不多了，如果紧急的话，我们今天晚上可以调集一些日常的蔬菜、肉类、鱼类等东西来应急。”

　　“那好，你马上联系，明天一大早，务必让这些应急的日常用品在东、西门农贸市场门口贩卖，记得一定要平价销售。”

　　徐天宇环视了一下大家，“另外，各个部门负责人务必要认真检讨这一次商贩集体罢市的事情，具体是什么原因，才使得这些商贩们要集体罢市？务必把详细原因写在检讨报告当中。”

　　说完，徐天宇解散了会议，让大家各自处理问题去。

　　返回家里，看两女坐在沙发上看电视，桌上的饭菜都没动，他低头看了看戴在手上的手表，都已经是九点多了，他由不得心疼地责备道：“你们两个人怎么都不吃饭呀？万一饿坏了，怎么办！”

　　杨雪芙起身过来接过徐天宇的公文包，“我们都不饿！”

　　“我去把菜热热。”

　　余慕雪也从沙发过来端着饭菜要进厨房，可却又被徐天宇给叫住了，“算了，带你们去酒店吃顿好的吧！”

　　“好啊。”

　　杨雪芙兴奋道：“我们都好久没去外面吃了！”

　　“走吧。”

　　徐天宇拉着两女，又亲自开车带着她们到了永和大酒店。

　　一见到徐天宇来了，那里的大堂经理及服务员们都格外热情招呼。

　　甚至有知道徐天宇与罗家渊源的人还特意去通知了罗玲过来招呼。

　　只是罗玲一推开包厢门看到徐天宇跟着两个年轻漂亮的女孩子一起吃饭，她顿时有些尴尬了，一时之间不知道该说什么为好，而且整个人站在门口那里，要进来也不是，不进来也不是。

　　还是徐天宇看出端倪来了，他摇头苦笑了一声，又分别指着杨雪芙、余慕雪给罗玲玲介绍道：“玲玲，这是晓芸的妹妹雪芙，这是雪芙的同学余慕雪！”

　　“姐夫，这位是？”

　　杨雪芙对罗玲充满了敌意。

　　“这是徐姐的表妹罗玲，也就是这家酒店的客房部长”

　　徐天宇生怕杨雪芙不知道这个徐姐是谁，又补充名字道：“就是啊浩公司里的哪个财务负责人徐宁娟的小表妹。”

　　“噢，这样。”

　　杨雪芙对徐宁娟还是知道一点的，也就放心下来了，她招呼道：“玲姐，吃饭了没有？要不要跟我们一起吃？”

　　“我吃过了。”

　　罗玲恢复常态，“你们吃吧，我就是听说天宇哥带着两个漂亮的美女在这里吃饭，我才过来看看是哪两个美女来的！”

　　罗玲说完，又分别向杨雪芙、余慕雪等两个人浅笑了一下，接着一副泰若自然地样子退出包厢，又闭上双眼深呼吸了一下，再返回了自己的办公室。

　　坐在办公室内，罗玲越想越不对了。

　　凭着女人的直觉，罗玲猜测徐天宇跟这两个女人的关系一定不简单，很有可能就是情人关系，不然徐天宇这几个月以来都没来找她呢？这太不正常了！

　　想到这里，罗玲想到了今天拥有的一切物质生活，如果失去了徐天宇的庇佑的话，那她很有可能就会失去了这些物质生活，她犹豫再三，最终还是拿出手机来给徐天宇打电话，“老公，你一会有时间吗？我想跟你说几句话。”

　　听到电话里的老公称呼，徐天宇担忧地朝着杨雪芙与余慕雪看了看，发现她们都没有发现看过来，他这才放心下来了，“我在吃饭呢，你人在哪里？我一会再去找你吧！”

　　挂了电话，徐天宇给自己找了个借口，“真是的，吃个饭都不得安生，这蔬菜问题没完没了的。”

　　杨雪芙疑惑了，“谁啊？”

　　“还能有谁啊？还不是分管食品的副县长，说要找我汇报工作。”

　　徐天宇嬉笑，“一会吃好饭了，我让司机先送你们回去，你们早点歇息，我可能晚上不回去了。”

　　“不是吧？”

　　杨雪芙有些不满了，“姐夫，人家当县长是过的舒舒服服的，可你当县长，却忙得连吃饭睡觉时间都没有，我看啊，你还是别当这县长好了！”

　　“瞧你说的。”

　　徐天宇指了指杨雪芙，“快点吃吧，吃完了，早点回去休息，明天一早，你们还得要去上班呢！”

　　“嘿嘿，明天是双休日。”

　　杨雪芙边吃饭，边笑问道：“要不，明天我们三个人去旅游好不好？”

　　“明天再说吧。”

　　徐天宇赶紧扒吃了一碗饭，接着打电话叫陈亮过来，随即交代了几句话，让他务必把两女给安全送回家里，人也就匆忙地离开了包厢！

　　来到走廊外面，徐天宇又打电话给罗玲，问清楚她人在什么位置，随后也就来到了罗玲在电话中所说的客房门号。

　　站在走廊观望了没什么人，徐天宇迅速地推开房门走了进去，一进门，刚把房门给关上了，罗玲就冷不防地从后面抱住了他。

　　徐天宇撬开罗玲抱住的双手，又转过身来看着她，觉得罗玲一副心事重重的样子，由不得关切道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　罗玲没有应答，她强行与徐天宇接吻，可是她这个样子，越是让徐天宇有些担心了，他免不得强行推开了罗玲，严肃道：“怎么了？”

　　罗玲很失落，“你是不是不要我了？”

　　徐天宇哪有不要罗玲，只是这段时间太忙，加上罗玲又是有家庭的人，他现在是一县之长了，不能老是向以前那样任性去打扰罗玲吧？

　　把罗玲搂抱在怀里，徐天宇疑惑道：“没有啊，你怎么会这样问？”

　　“以前，你一个月最少都叫我的好几次的！”

　　罗玲嘟着小嘴，一副生气的样子，“那时候晓芸还在，现在晓芸不在了，你在高阳又没了其他女人，你都有半年多没碰我了！”

　　徐天宇还以为是什么事呢，敢情是这个呀？

　　徐天宇解释道：“我现在是县长，要忙的事情很多，有时候一连几天都没法睡觉呢，哪有心思想这些？”

　　“你骗人。”

　　罗玲眼眶泛红了出来，“你一定是有别的女人了，这才不来找我的！”

　　罗玲怕徐天宇生气，又表态道：“其实你有别的女人，我都不介意，只要你不要不要我就行了。”

　　“你呀，你呀，人还没到更年期，怎么这么疑神疑鬼的呢？”

　　徐天宇浅笑，同时为了消除罗玲的误会，他又把手给伸入罗玲的衣服里面抚来抚去的，“我不会不要你的，只是太忙了，你一定要谅解我噢！”

　　“那你今晚不准回去了。”

　　罗玲不管徐天宇想不想，她直接就把手袭向小天宇去，“除非，你今晚把我给喂饱了，我就可以放你回家去！”

　　其实，这段时间，徐天宇面对家里的那两个女人，尽管他能与杨雪芙亲热接吻什么的，可是每一次老是吃不到，他憋得也挺难受的，所以也就大笑道：“好好好，就让老公喂饱你再回家！”


第030章 挂钩

　　缠绵一夜，徐天宇战斗力依然没减弱，仿佛是年轻了十岁一样。

　　上午十一点多醒来，罗玲早已不见人影了，在床边桌上留有一张纸条，上面没写什么字，只是画了一张笑脸符号。

　　望着笑脸符号，徐天宇摇头笑了笑，又从床上下来拿过手机一看，竟然有三十多个来电未接，仔细翻了翻一看，其中有二十多个是杨雪芙打来的，剩下十几个则是韩长清、毕永顺等人打过来的。

　　徐天宇说不得先回拨给韩长清，“长清啊，有什么事吗？”

　　“徐县长，我早上打电话给你，就是想要问问您，那些中毒的学生老师、村民们今天中午要出院回家，你有没有时间来送送他们？”

　　韩长清浅笑，“白乐镇政府现在已经为他们办好了出院手续！”

　　看了看手表，估计时间还来得及，徐天宇先到卫生间去洗了把脸，一边让韩长清稳住他们，又打电话叫李运宏把车开到永和大酒店门前来。

　　在李运宏的接送下，徐天宇总算是来到了医院，见大家提着背包，个个脸上气色都好多了，他也就放心下来了，“大家都好了没有？”

　　“我们都没事了。”

　　学生、老师、村民们都杂乱的应答着。

　　“大家没事，我也就放心了。”

　　徐天宇浅笑点头，又再三叮嘱白乐镇党委书记喻大民、镇长李庆新等乡镇领导班子，让他们务必记住这次教训，提供警觉，不要再让中毒事件发生了。

　　随后，送走了这些人。

　　徐天宇又来到了沈燕的病房里头，当看到她依然还是这么憔悴，可却还坚持半躺在病床上备课，他心疼地关切道：“沈老师，你大病初愈，怎么不躺着，还备什么课啊？”

　　“徐县长。”

　　负责照顾沈燕的一名村妇站了起来。

　　躺在床上的沈燕也要下床来迎接，还是徐天宇手比眼快，及时给她打了一个手势，让她不要乱动，“躺着，躺着。”

　　沈燕把书本搁放在一边，浅笑道：“徐县长，我不碍事的，你呀，也不用特意抽时间来看我咯，该把这时间花在老百姓身上。”

　　徐天宇没接过话，“怎样？好些没有？”

　　“好多了。”

　　沈燕活动了一下胳膊，“估计再有两天时间就可以下地回去教书了。”

　　“你就多休息吧。”

　　徐天宇安慰道：“镇政府已经派人去兰花村暂替你教课了，你不用担心。”

　　正说着，徐天宇口袋的手机震响了，拿出来一看是杨雪芙打来的，他本想不接这个电话，可是一想到这丫头打了二十多个电话，还是接为好，“小芙。”

　　“你在哪啊？一晚都没回来，都中午了。”

　　听到手机那端传来了杨雪芙的焦急声音，徐天宇轻咳了声，“我在工作呢，一会再打给你！”

　　挂了手机，韩长清走了进来，他拿着手机递给徐天宇，“徐天宇，毕副县长说打你手机打不通，结果打到我这里找你了。”

　　接过手机，徐天宇望了一眼沈燕，又走到窗口边上去接道：“毕县长，昨晚你们搞的那个蔬菜应急的事情办得怎样了？”

　　“都办妥了。”

　　毕永顺望着那些早就被民众给抢空的几个蔬菜、肉类摊位点，“看来，我们光有这个应急贩卖是不够的，从长远角度来看，我认为应该给这个农贸市场管理处换新的挂钩，以免我们治标不治本！”

　　“挂钩？”

　　徐天宇想了想，“这样，你人在那里，我过去找你。”

　　毕永顺哪敢让徐天宇来找他，“还是我去找你吧！”

　　“那行，你来我家吧。”

　　徐天宇给自己找了一个工作借口演戏给杨雪芙等人看，“中午一块吃个饭。”

　　挂了电话，徐天宇抱歉道：“沈老师，有工作要谈，我改天再来看你！”

　　“好的。”

　　沈燕要下床来送，最终还是被徐天宇的手势给打住了，“别，你躺着躺着。”

　　从医院里出来，徐天宇直接回了家里。

　　一到家里，徐天宇就看到杨雪芙黑着脸，还质问他道：“一整晚时间，你都去哪了？打你电话也不接，也不回个短信！”

　　“这不是忙着准备蔬菜应急嘛。”

　　徐天宇把风衣给脱了下来，“对了，慕雪呢？赶紧准备几个菜，一会毕县长要来我们家吃饭！”

　　“姐夫？有客人要来么？”

　　从浴室里传出余慕雪的声音来，“几个呀？”

　　“一个吧。”

　　徐天宇也不好确认，“你就多准备两个人的饭菜，不碍事的。”

　　“好，我洗个头先。”

　　“恩。”

　　徐天宇应了声，又打量着杨雪芙，“昨了，一脸不高兴的样子，是不是谁惹你不高兴了，告诉老公，老公去揍他一顿！”

　　杨雪芙哼了一声，不理睬，还调头进入她住的卧室去。

　　这丫头？

　　徐天宇尾随跟了进去，“昨晚去下面乡镇检查工作了，手机没带，一直放在办公室，这不，刚从下面乡镇回来办公室拿手机，就接到你电话了！”

　　“真的？”

　　杨雪芙半信半疑，“你没骗我？”

　　“你是我老婆，我骗你做什么？”

　　徐天宇走到床边坐了下来，又把杨雪芙给搂在怀里，又拿出手机来给杨雪芙看去，“你看，不光是你的电话没接，就连毕县长、韩主任等人的电话，我这不是也没接吗？是不是？”

　　偷瞄了一眼，发现还真是有很多来电未接，杨雪芙心里倒是好受了一些，“你也真是的，手机不带在身边，这万一出了什么事，你让我怎么办？”

　　低头亲吻在杨雪芙的香艳小嘴上，两人很快又缠绵在一起了。

　　只是就在两个人难舍难分时候，客厅外面突然响起了门铃声，徐天宇估计是毕永顺来了，这才分开来，“客人来了，我去开门！”

　　从卧室出来，徐天宇打开房门一看，外面站着果然是毕永顺，其中还有分管经济的副县长潘河，他们两个人满面春风，手上还提着不少蔬菜及肉类。

　　徐天宇侧身，“来了就来了，还带什么东西呀！”

　　“这不是来吃饭麻，总不能白吃是吧？”

　　潘河笑呵呵应答，毕永顺则附声，“就是就是。”

　　进入客厅，徐天宇喊余慕雪出来把蔬菜提到厨房去，又喊杨雪芙出来去给潘河与毕永顺泡壶龙井茶，再招呼着他们两个人坐在沙发上。

　　徐天宇拿出一包中华烟出来分给了他们，又自己点燃了一根，接着再把火机丢给他们两个人去，“老毕，你刚才在电话里说给农贸市场管理处换个挂钩，到底是换什么挂钩呀？”

　　毕永顺点了烟，又慢条斯理道：“这么说吧，农贸市场的市场管理处是挂钩在工商局下面，这工商局麻，管理太懒散了，才造成今天这个局面，所以麻，我们应该给市场管理处换个新的挂钩单位！”

　　“这有什么用？”

　　徐天宇有些不解，“那还不如直接撤销这个市场管理处的负责人！”

　　潘河轻咳了声，“这工商局的负责人跟某个人走得太近，这不出了问题，本该撤职查办的，可是某个人还不是出来保了某些人，说什么教育为主？我看这简直就是纵容包庇！”

　　这么一说，徐天宇明白了，“要换个新的挂钩，这是个大问题，需要召开县政府常务会议讨论，不是我们说换就能换的！”

　　“这个没问题，有我，老毕、老周等人支持你，这个政府常务会议是翻不起什么大风浪的。”

　　潘河给徐天宇吃定心丸，“另外，我跟分管建设的副县长夏文生私下的交情不错，我回头再给他打个招呼就成了。”


第031章 政府常务会议

　　11月25日上午，徐天宇主持召开了县政府常务会议，县政府常务会议组成人员出席会议，其中根据会议情况，还邀请了县人武部长郭明灯、县人大常委会副主任彭洪国、县政协副主席陈应伟等人列席参加。

　　其中根据新闻需要，还邀请了龙川日报驻高阳县的记者——“石卫东。”

　　会议首先听取和研究了高阳经济运行工作、义务教育均衡迎检工作、食品安全工作等项议程。

　　徐天宇首先指出义务教育均衡是国家政务院出台的了一项重大决议，高阳在这方面走得很慢，义务教育刚刚普及安排下来，希望有关部门要高度重视，提高认识、强化宣传，确保义务教育均衡发展得到有效执行！

　　其次就是食品安全这个问题。

　　徐天宇特别举例道：“前些时间，我们县白乐镇发生了严重的中毒事件，这说明了什么？说明了我们各级党委、政府没有做好把关工作。好在我们的各级党委、政府还不是摆设的，能够端正态度及时补救，这才没闹出什么人命！”

　　“下面，我们要做好几个方面。”

　　徐天宇拿着稿子，念道：“一是高度重视食品安全问题，各级党委、政府要把食品安全列入政府议事日程，下重大决心解决好食品安全工作中的难题。二是要完善机制，要进一步健全和完善食品安全监管的各项体制。食品药品监管局和卫生局要尽快完成餐饮服务职能的交接工作，保持各项监管工作的有效性、连续性，另外县公安局也要建立专门打击食品安全违法的专职部门，确保配合好各级党委、政府展开的食品安全整顿工作。三是要加强宣传教育，增强人民群众对食品安全意识。四是加大力度执法，特别是在新一年来临之际，要对重点地方进行加强抽查检测，重拳打假伪劣产品。”

　　“另外，凡是涉及到的食品安全监管队伍建设和经费保障等问题都由县政府常务副县长王斐敏同志牵头，组织有关部门研究解决。”

　　徐天宇把目光投向旁边的王斐敏去，“老王，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　王斐敏知道这一次的县政府常务会议上的大部分领导班子组成人员都是力挺徐天宇的人，所以没敢唱什么反对来。

　　“下面，还有一个问题来跟大家讨论。”

　　徐天宇把重头戏给提了出来，“前段时间，大家都知道了吧？我们县城里的商贩们集体罢市的事情。”

　　“知道，知道。”

　　众人议论纷纷，又点了点头。

　　“知道就好。”

　　徐天宇浅笑表扬，“好在有潘县长、周县长、毕县长联合有关部门调集了蔬菜来应急，又做了这些商贩们的思想工作，使得这些商贩们正常营业，这才没造成重大事件！”

　　这个表扬，让不少人啧啧满意。

　　徐天宇又继续说道：“这一次的应急处理得当，并不意味着已经彻底解决好这个问题了。所以经过潘县长、周县长、毕县长联合有关人员商议，认为造成商贩们集体罢市的主要原因是出在市场管理办上！”

　　这话一出来，县工商局熊家辉惶恐不安了，担忧徐天宇借机拿下他，于是慌忙举手，准备发言。

　　徐天宇疑惑，“有事？”

　　获得批准，熊家辉汇报道：“徐县长，你说的一点都没错，罢市这个问题确实是出在市场管理办管理不当造成的，我们工商局有一定不可推卸的用人不当责任，因此我个人建议撤去张怀礼市场办主任职务，换一个有能力的人来兼任担当这个市场办主任！”

　　“你这个建议，我们暂时不讨论。”

　　徐天宇还以为对方说什么呢，敢情是想推卸责任。

　　徐天宇不理会，继续说道：“刚才熊局长也说了，商贩们集体罢市，主要是出在市场管理办上，这是一个不争的事实。”

　　徐天宇拿出一叠早就准备好的材料文件出来，又让韩长清把这些材料分发下去，再说道：“这是关于我们高阳县市场办的详细资料，大家研究研究，看有什么办法可以让这个市场办发挥最大作用，确保日常生活用品正常流通！”

　　市场办是工商局名下的一个二级机构，财供事业编5个人，这有什么好研究的？莫非还想设立一个局吗？

　　众人不解，纷纷交头接耳。

　　几分钟过去，徐天宇发言道：“大家有什么好的建议没有？”

　　见没人出声，分管经济的副县长潘河只好出声道：“我个人建议市场办应该从工商局脱钩出来。”

　　徐天宇与潘河演戏道：“理由？”

　　潘河拿着材料文件，念道：“我县农贸市场多数建于八十年代，基本沿袭了计划经济体制下的管理机制，难以适应现代管理要求，主要表现在这几方面，一是建筑老套不配套，二是收支欠账多，三是管理人员素质低，现有的人员年龄偏大，或是某些部分负责的远房亲戚为多，个个都是好吃懒做的人员。”

　　“潘县长看问题很透彻。”

　　周若海附声，“我也赞同市场办从工商局脱钩出来！”

　　市场办是一个肥缺，是县工商局的一项灰色收入，如果脱钩了话，那就意味着县工商局从此失去了捞钱的机会。

　　县工商局熊家辉死活都不愿答应，“我反对，市场办一向都是挂钩到我们局来管理的，如果脱钩，那市场办又何去何从？难不成撤销不要吗？”

　　“是啊，何去何从？”

　　常务副县长王斐敏也反对道：“我们总不能单独设立一个市场办吧？”

　　潘河是主管经济的，自然希望这块拉到自己的麾下了，“我认为市场办，应该挂钩到商务局去。”

　　“那有什么区别？”

　　王斐敏否定潘河的建议，“县工商局与县商务局都是政府的组成部门，你这挂钩换来换去，简直就是拆东墙建西墙！”

　　“这怎么是拆东墙建西墙？”

　　潘河有些不满，“你想啊，中毒事件，商贩罢市，有哪样不是市场办的管理不力？县工商局身为挂钩单位，责任重大，可县工商局却没有做好防备，以至我党、我县政府陷入被动局面！”

　　“这能说明什么？”

　　王斐敏漫笑，“说明是市场办主任无能，我们只需换个人就行了！”

　　“好了。”

　　徐天宇轻敲了一下桌子，“这不是无能不无能的问题了，而是牵扯到市场办这个部门还能不能发挥作用？”

　　听徐天宇这话意思，王斐敏诧异了，“徐县长，你想要撤掉市场办？”

　　“不错。”

　　徐天宇承认道：“原本我是打算让市场办脱离挂钩出来，可是一听你说的话也对，这工商局与商务局都是政府组成部门，这挂钩挂到那个单位还不是一样的呢？主要问题还是出在用人管理上！”

　　徐天宇提出新建议道：“如果把这个市场办承包出去，大家觉得怎样？”

　　承包？

　　众人被徐天宇的大胆想法给震惊了。

　　大家纷纷议论。

　　徐天宇补充道：“现在是市场经济，经济代表一切，关于市场办这个二级机构部门，我认为没必要再由政府部门来经营了，应当交给企业来经营，一来是可以充分发挥责任作用，二来是对外展示了我们高阳县对外经济开放的一个非常强有力信号！”

　　“我赞同徐县长的建议。”

　　潘河举手来，其次周若海、毕永顺、夏文生等人也都纷纷举手赞同。

　　随后，剩下各局负责人也都相继续望了望，也都依次地举手来了。

　　眼看反对无望了，王斐敏等人也就无奈举手赞同了徐天宇的提议。


第032章 县人大审议

　　县委办公室内，县工商局长熊家辉正倒苦水地在向李广宁诉苦，声称县委副书记、代县长徐天宇这是在变相让某些人垄断公共资源，请求李广宁务必干涉。

　　县政府常务会议，一般来说，县委书记是不能干涉的，不然政府这边的工作就没法干了。但是凡是涉及到重大决策或重要经济，必要时候是需要县委、县人大常委会、县政协和有关专家的意见，又或者是县委常委会讨论和县人大常委会审议的。

　　像承包这样的事情，就属于重大决策及重要经济。

　　李广宁考虑再三，最终还是决定出手干涉了。

　　他先是把徐天宇给叫到县委来，又郑重地提道：“徐代县长，听说你们县政府召开常委会议，打算把这个市场办承包出去？”

　　“是有这回事。”

　　徐天宇从公文包拿出规范的文件决议来递了过去，“这是相关会议文件。”

　　李广宁皱着眉头，一副老气横秋的样子，“承包这么大的事情，你怎么不跟我通个气呢？”

　　“通气？”

　　徐天宇眨了眨眼，“这是政府正常工作呀，莫非？”

　　李广宁假装避讳道：“我不是想要干涉你主持政府工作，只是这个承包这么大的事情，我们是不是要慎重，不然出了问题，谁来承担？”

　　徐天宇考虑再三，“这是政府常务会议，我是代县长，出了问题，自然是由我来承担了。”

　　“话是这样说，可是我是高阳的县委书记，如果没把关好，出了问题，我是不是也难逃干系？”李广宁意味深长道：“总之，我觉得这承包的事情不妥，会让国有资产流失，那我们是不是人民的罪人？”

　　“李书记，从目前的情形来看，我们县农贸市场定位低，缺乏市场规划专业人员，最重要的还是消防和设施不符合，还存在很大的安全隐患。为了进一步提升市场品位和经济效益，我们必须对市场办进行重新定位、重新布局。”

　　“那也用不着承包出去吧？”

　　李广宁提出弊端来，“一旦这市场办承包出去，那么为了经济利益，这些老板就会不牺一切，甚至比如允许有毒食品流入这些农贸市场，增加一些不合理的收费等等。”

　　“不会。”

　　徐天宇举例道：“我们周边的市县，人家也不是承包出去了么？你看人家还不是办得有滋有味的？所以麻，将市场办整体打包承包给私营老板经营，是解决当前市场存在诸多问题非常有效的办法。”

　　说不过徐天宇，李广宁有些不甘心，“这样吧，我们召开县委常委会来集体表决，有必要的时候，还请县人大常委会来审议！”

　　县委常委会上，必然是李广宁占上风。

　　徐天宇又不是傻子，“县委常委讨论就不必了，直接叫县人大审议吧！”

　　县人大常委会包括主任、副主任及委员等人一共有十九个人，李广宁是县人大主任，可以影响一二，但是把握不是很大，他有些后悔了，真不该向徐天宇提出这个建议来。

　　可是后悔是没用的，他总不能反悔吧？

　　于是第二天上午九点四十三分钟，关于承包高阳县市场办管理权的人大审议在县人大会堂隆重举行了。

　　县委常委、常务副县长王斐敏；县委常委、县组织部长周聪；县政协副主席陈应伟、县人民检察院检察长王新成列席会议。

　　其中会议由县人大常委会副主任彭洪国主持。

　　会议先是听取了常务副县长王斐敏代表县委副书记、代县长徐天宇所作的县人民政府关于承包市场管理办公室的提议报告。

　　接着由县委书记、县人大常委会主任李广宁就这个事情向大家提出了关于承包市场办的各种弊端，恳请大家认真讨论。

　　县人大常委会十九个人，有一部分的人都是与李广宁交好的人，当然赞同李广宁提出来的反对意见了。但是也有一部分的人，他们企业及各界人士代表，他们对于徐天宇释放的信号十分感兴趣，难免也就支持了徐天宇的提议。

　　这么一来，这个争论就格外激烈了。

　　原本计划半个小时的会议，结果一直延长了三个多小时。

　　对此，徐天宇也格外担忧，他坐在县政府办公室里头抽着闷烟，思考着一旦人大审议通不过，这意味着他这个代县长也就做到头了。

　　就在这个时候，县委副书记金宝过来了，他委婉批评徐天宇道：“徐县长，不是我说你，像这样的事情，你应该跟我们大家商议一下，而不是贸然地交给县人大审议，你知道一旦审议通不过，这后果会有多么严重吗？”

　　徐天宇知道错了，这也是当初一时脑热就提了出来。

　　徐天宇苦笑，“我就不信了，他能一手遮天。”

　　“是，他是不能一手遮天，可是他是可以影响的。”

　　金宝叹气，“一旦通不过审议，这意味着你这个代县长……”

　　“别说了，我知道。”

　　徐天宇打住了金宝的叹气，“我相信那些企业代表一定作出正确选择的。”

　　在办公室里头又小坐了半个小时，徐天宇搁置在茶几上的手机终于响了。

　　拿过手机一看，正是韩长清打来的，徐天宇一想到安排韩长清去人大那边打探审议结果，说不得朝着金宝望了一望，这才按了接听键，“怎样了？”

　　“幸好有王检长帮忙说话，这才险过了。”

　　韩长清拍了拍胸脯，“就差这么一票，就没过半数哟！”

　　听到这结果，徐天宇脸上舒开来了，“王检长？是王新成吗？”

　　“是的。”

　　韩长清把听来的消息复述道：“审议结果出现了争执不下，后来还是问了列席人员，最终在王检长的力挺之下，投票这才出现了天秤变化。”

　　王新成，那是当年与徐天宇一起调任下来的人。

　　虽说两人的交情谈不上什么牢靠交情，可总毕竟都是一起共事过的人。

　　对此，徐天宇为了表达感谢，特意让韩长清把王新成给请到永和大酒店，一来是感谢王新成的出手帮忙，二来是联络一下双方感情。

　　在包厢内，徐天宇先是与王新成握了握手，又寒暄坐了下来。

　　王新成笑呵呵道：“徐县长，我这也是履行职责，你不必客气。”

　　“老王啊，这又没什么外人。”

　　徐天宇拉近关系，“你还是喊我名字吧！”

　　王新成也想跟徐天宇拉关系，毕竟徐天宇在上头有人，这么年轻又出任了高阳县的县长，以后前途一片光明，他如果能靠上徐天宇，说不准以后就多了一条可走的路。

　　王新成浅笑，“行，那我就喊你老徐好了！”

　　这老徐，徐天宇还真承受不了，因为他太年轻了，整整小王新成十五岁。

　　不过鉴定于工作身份职务等原因，徐天宇默许了这个称呼，“行，只要老王你不见外就成了。”

　　要说到见外，王新成还怕徐天宇见外呢，“老徐，你我都是市里同一时期委派下来的干部。如今，你是高阳的县长，我是高阳的检察长，往后工作上，还有相互需要的地方，所以你尽管可以给我打招呼。”

　　说到打招呼，徐天宇确实没有充分利用到这一点，不然这个人大审议就不会出现危机，幸好还是王新成站在他这一边，不然这后果真是不堪设想了。


第033章 犒劳有功之臣

　　经过县人大审议，承包一事自然也就落定了下来。

　　但是一波刚平，一波又起，市场办不少在职人员担忧经营权承包出去，他们就会失去工作，于是又在某些别有用心的人煽动下，他们纷纷跑来县政府门前来大吵大闹。

　　甚至有个别的人还打出横幅来，说是徐天宇不顾百姓死活，非要低价转让市场办对14个农贸市场的经营权，要求徐天宇滚蛋，滚出高阳。

　　偏偏不巧的是，这一幕又被人给拍照了，还配上了设计台词给放在网络上。

　　要知道2011年，网络在沿海地方已经很发达了。

　　所以，关于承包一事一下在网络上闹得沸沸扬扬，甚至还引起了不少知名报纸、电视台主持人引用来报道，说是高阳县在承包一事上存在不少猫腻，希望有关部门介入调查这个事情。

　　当然了，承包一事也有良好的一面。

　　有人还就事论事谈起了高阳的情况，特别是徐天宇的履历都被翻出来了，有不少人认为徐天宇是真正为民办事的官员，他们选择相信徐天宇，还在网上发言留言力挺徐天宇，希望他不要被这些流言蜚语给吓住了。

　　就在这事闹得沸沸扬扬时候，县委书记李广宁、常务副县长王斐敏、工商局长熊家辉等人也都暗暗窃喜，都在等待徐天宇出丑！

　　只是他们万万没想到，这些拍照放在网上的人不是别人，正是徐天宇暗中授意杨雪芙与余慕雪干的好事。

　　在家里书房内，两女睁大双眼浏览着网页上的每一条留言信息，杨雪芙则有些纳闷不解了，“你瞧瞧，你让我们把照片及设计台词都放在网上，这下好了，到处都是说你的坏话！”

　　“这有什么啊。”

　　徐天宇不以为然，“你知道不知道，要是请记者来宣传我们高阳县，那得需要多少费用啊？网上这一骂开来了，我们高阳不就跟着出了名了吗？”

　　“我懂了。”

　　余慕雪瞥然一笑，“姐夫这是借鸡生蛋，省了一大笔宣传费用。”

　　杨雪芙有些担忧，“可是，这对你名声不好啊？”

　　“身正不怕影子斜。”

　　徐天宇浅笑地抿了一口咖啡，“只要我们把关好招标的事情，那么网上的一些流言蜚语就不攻自破了。”

　　说到这，徐天宇还沾沾自喜道：“明天我们就可以召开新闻发布会，不但可以澄清了网上谣言，还可以省了一笔宣传费用，对外面提出招标！”

　　“姐夫，那我们可是有功之臣噢。”

　　余慕雪侧身回头过来嬉笑，“你打算怎么奖励我们？”

　　杨雪芙兴奋道：“对噢，我们是有功劳地咯！”

　　“奖励你们一个深情之吻。”

　　徐天宇不光是嘴上说，双手也不忘占便宜，一边把两女给搂在怀里，正打算要分别给两女一个吻，却没想到被两女给挣扎跑了。

　　这一来，徐天宇则不顾县长的形象了。

　　当即追起两女来了，非要给她们一个吻。

　　杨雪芙也是被徐天宇的这个行为给逗乐了，她以为徐天宇这是开玩笑，也就乐在其中跟余慕雪一起从书房跑回卧室里，还把门给关上。

　　不过可惜，她们两个人还没来得及把门给反锁上，就被尾随跟来的徐天宇给撞开门了。

　　两女见状着跑开了。

　　但是，卧室就这么大，能跑到那里去？

　　最终，还是余慕雪带头跑到床上了，还拿着被子给盖上了。

　　其实，事情的发展，徐天宇是没法想到的。

　　在两女都跑到床上去，还拿着被子盖上时候，徐天宇根本就没想什么，直接就冲了上去，非要扒开被子给她们一个深情的吻。

　　只是在没开灯的漆黑又混乱的大床上，三个人挣扎扭在一起，难免有一些肢体上的接触，徐天宇根本没想到在这挣扎的过程当中，会无意地袭击到了余慕雪的胸部，而且还不所以一次，而是数次。

　　被徐天宇的手给多次袭击到，余慕雪嘴上是没说什么，可是心里却是隐约有些异样了。

　　见余慕雪没提出什么抗议意见，徐天宇暗暗欣喜，认为有戏，于是假装嬉闹的样子来变本加厉占便宜了。

　　不但伸手大捏把玩，还不由分说上下抚摸着。

　　渐渐地，渐渐地。

　　余慕雪有些受不住了，但是碍于杨雪芙就在旁边，她不敢张扬，更不敢说什么徐天宇的坏话，她认为像徐天宇这样的人，应该不会是大流氓，一定是徐天宇把她当成杨雪芙了，要么就是徐天宇无意碰到她胸部的。

　　正当徐天宇玩得不亦乐乎，杨雪芙突然举手投降了，她拉开被子，“憋死我了，不行了，我投降了，投降了。”

　　这一投降，徐天宇还真不敢继续占便宜下去了。

　　象征地吻在杨雪芙那一张一合的小嘴上，徐天宇坐在床边上喘气，杨雪芙也半坐了起来，双手搭在徐天宇肩膀上。

　　余慕雪见状，则假装若无其事地拍了拍胸口，一边下床去，一边喊道：“热死我了，我洗澡去！”

　　望着余慕雪扭捏走出卧室，那婀娜的曲线背影，一下子就让徐天宇回味起了刚才占便宜的事情，他说不得顺手把杨雪芙给搂过来吻开来了。

　　这一吻，倒是勾起了杨雪芙春心难耐了。

　　几分钟过去，那种酥骨的味道，实在是杨雪芙无法忍受了，她轻轻地推开了徐天宇的深吻，又有些难为情地低着头，问道：“到你房里？”

　　这几个月相处以来，徐天宇与杨雪芙之间的那种男女亲密接触，顶多也就是上升到接吻抚摸这层次，一直无法突破在京城发生的那层关系，所以一听杨雪芙这么说，也就明白这丫头总算受不住男女之间的那种神秘诱惑了。

　　徐天宇兴奋地抱着杨雪芙从她们的卧室出来，又到了自己的卧室，还用脚把房门给关上，但是却没关紧，而是特意留了一条缝，好让卧室声音传出去，看看余慕雪如何对看待男女之情的催化声。

　　把杨雪芙放在床上，看这丫头没敢看他，而是别过脸朝窗口望了过去，那脸色也不知道什么时候羞红了出来，就好像一是一朵含苞待放的红玫瑰。

　　徐天宇先去把窗帘给拉上，又把卧室大灯给关了，再打开床边的台灯，接着又低头吻着杨雪芙小嘴至耳根，一边又不动声色地解掉杨雪芙所穿的真丝睡衣，让那副早就熟悉的身体暴露了出来。

　　对女人的渴望，徐天宇说不出来，他此刻的心情是无比兴奋的，全身发躁暴热，就好像血管马上要破裂了一样。

　　甚至是恨不得马上吃掉杨雪芙一样，只是他知道实际上，今晚才是杨雪芙的真实初夜，如果不把握好气氛，那一旦让杨雪芙留下痛苦地创伤，那以后的男女生活就有些不协调了。

　　于是徐天宇只好暂时忍耐，一面又抚摸着杨雪芙的光滑躯体，一面又不停地与杨雪芙接吻，试图营造良好气氛才下手。

　　不出一会儿，杨雪芙实在是忍不住徐天宇的那种调情爱抚了。

　　她不但发出无法控制的呻吟声，整个身体还忍不住地扭来扭去的，特别是反主动搂着徐天宇，只是碍于那种传统观念作祟，她无法开口说想要！

　　一摸早已泛滥成洪水了，徐天宇见是时候了，也就迅速脱掉自己的衣服丢到旁边的椅子上，又双手各抱起了杨雪芙的那双雪白玉腿给架在半空中，又趁着分开双腿的刹那间撞了进去。

　　面对那种早就期待的男女之事，杨雪芙茫然了，没有想象中那样美好，相反涨疼得要命，尽管不想叫，不想哭，可她还是忍不住地掉出眼泪来了，“疼，我不要了，我不要了！疼！太疼了！”

　　京城那一次，徐天宇没能彻底进去，这一次再不来个痛快，必然会让杨雪芙留下深刻阴影了，他无视了杨雪芙的哀叫，一路勇猛挺了进去，仿佛是一名凯歌的军人一样，攻占一处，却又向前推进一样。

　　伴随着徐天宇的强力撞击声，杨雪芙那哭声渐渐演变成呻吟声，却仿佛又像是孩童的哭泣声一样，让人怜爱不已。

　　只是徐天宇却丝毫没有停下来的意思，他现在除了在发泄，也在享受，因为杨雪芙脸上那副楚楚可怜的模样是他碰过的女人所没有的。

　　除此之外，杨雪芙是他小姨子的身份，更让他得到了前所未有的惬意。


第034章 招标（一）

　　一个多小时的折腾，不仅让徐天宇享受到前所未有的惬意，同时也让杨雪芙透彻成为一个真正的女人。

　　尽管杨雪芙有些痛苦，有些疲惫，有些乏倦，可她那张红晕的小脸上却洋溢着幸福，因为她现在是徐天宇的女人，她真正可以代替姐姐照顾好徐天宇一切生活，包括男女关系方面。

　　缩着身子依偎在徐天宇的怀里，杨雪芙说不出来那种回味无穷的兴奋，她在徐天宇身上蹭了蹭，又不知不觉睡了过去。

　　一大清早醒来，徐天宇已不见人影，她爬坐起来要下床去，只是没想到昨晚的折腾，至今还残留一丝疼痛。

　　好在这个时候，余慕雪从外面推门走了进来，“你呀，别动，先躺着吧，第一次都是这样的！”

　　“雪儿，你……”

　　杨雪芙回想起昨晚之事，羞涩地低着头，“讨厌，谁说我是第一次拉！”

　　“呵呵。”

　　余慕雪坐在杨雪芙床头边，又把手搭在她肩膀上，嬉笑道：“你呀，别狡辩什么了，老公我可是经验之谈。”

　　“讨厌，不跟你说了。”

　　杨雪芙坚持要下床去，但是又被余慕雪该拉住了，“乖拉，你想干什么，我帮你。”

　　朝着客厅望了过去，杨雪芙纳闷了，“他人呢？”

　　“上班去了。”

　　余慕雪指了指时间，“说是今天有重要的会议要召开，不能迟到，还特交代我留下来照顾你。”

　　“我有什么好照顾的，又不是什么病人。”

　　杨雪芙嘴硬，“对了，你不去上班吗？”

　　“请假了。”

　　余慕雪把杨雪芙给搂在怀里蹭了蹭，一想起昨晚听到的声音，她由不得打趣杨雪芙道：“丫头，怎样？你跟他那个，感觉怎样？”

　　“去去去。”

　　杨雪芙假装生气地推了余慕雪一把，“你这呢子，一点也不害臊。去给我打盆水来，我要洗脸。”

　　“好好好。”

　　余慕雪站了起来，又走出卧室去给杨雪芙打水去。

　　就在这个时候，徐天宇人也在县政府会议室召开了紧急会议，指示县政府新闻办公室负责人武善桥召开新闻发布会，针对网络上的承包事情作出解释如下：

　　一，承包事情不是他一个代县长说得算，而是经过县政府常务会议决定，此外还通过了县人大常务会议审议。

　　二，承包费用不是大家猜测的那样低价，而是采用公开招标形式，根据14个农贸市场的经营收入给出最低价格450万/年，另外还可以采用分割方式，比如县东门、西门经营权是每个120万一年，下面乡镇是9万一年。

　　三，承包获得的全部费用，全都是取之于民，用之于民，由县政府主持用来改善农贸市场建筑、排水、消防等基础设施建设。

　　四，承诺安置好原有的职工人员。

　　五，高阳这一次承包是对外招标，但凡外商前来高阳参与投标，一律由县财政免费招待或是中标者，一律按有关政策给予适当优惠。

　　根据这些要求，县政府新闻办公室主任武善桥很快安排有关人员制定了一份规范材料出来，并交给徐天宇审核签字，这才召开了新闻发布会。

　　发布会上，针对徐天宇的要求，武善桥很快向各个新闻媒体发布了消息。

　　在这消息一发布出来，立刻引起了极大反响。

　　有不少人质疑，还有不少人对承包一事感兴趣。

　　不过不管怎么说，网络上的议论纷纷总算是得到了平息。

　　此外，外界也因这个事情知道了高阳的情况。

　　作为一个成功的商人，洞察商机是必须的。

　　自然很快有人打电话到高阳招商办，咨询这个招标的具体情况。

　　不出三天的时间，招商办公开的四部电话就收到了外来电话一千多个，其中有意向参与投标的企业、个人就高达三位数。

　　其中不乏有省内外知名的大企业，比如：中天投资集团、海投集团、龙信集团等等，当然了，其中还有薛浩的飞扬投资集团。

　　这些知名企业之所以参与招标，主要目的不是在这个小小的市场上，而是在试探，试探高阳的经济改革是否真如新闻发布会上说的那样，高阳欢迎外商前来投资及给予相关政策优惠。

　　所以，在听闻这些知名企业与招商办签订了意向投标，徐天宇当即从招商办那里要来这些企业参与投标的负责人电话，并亲自打电话过去邀请他们务必到高阳来看看，哪怕不是来投资也好。

　　并且，还承诺报销这些负责人的往返费用开支。

　　因此，在徐天宇的这份诚心下，这些知名企业负责招标的负责人也就提前来到了高阳县，并由县招商办安排入住到永和大酒店，同时还安排了宴席招待。

　　随后，徐天宇带领分管经济的副县长潘河前往了永和大酒店参与宴席。

　　在宴席之前，由于突然尿急，徐天宇免不得先让潘河先去包厢，他先去卫生间方便一下，结果没想由于走的太急，在进卫生间时候，无心撞到了一名波有风韵的少妇，她三十出头，身穿宽肩连衣裙，外披长款针织开衫外套，搭配着一条米蓝色的围巾。除此外，还染着一头棕黄秀发，在那雪白细脖上面还挂了一条精细项链及一副墨镜。

　　从对方手挎着米绿名牌包包来看，这绝对不是高阳本土应有的打扮，所以徐天宇免不得高声说了几声对不起，接着才小跑到卫生间方便去了。

　　等到方便出来，发现那少妇还在门口张望等待，他顿时又连连抱歉道：“不好意思，刚才那个太急了，所以……还希望你不要见外哟。”

　　少妇盯着徐天宇，“您是徐县长是吗？”

　　对方该不会是因我是县长，就想讹诈我吧？

　　徐天宇有些担忧，但是碍诚信问题，他还是应了声，“是的！”

　　“你好。”

　　少妇向徐天宇伸手过去，“我是海投集团的韩彩虹，很高兴认识您！”

　　望着那伸过来的白净小手，徐天宇似乎觉得这名字耳熟，于是只好伸手过去与对方握了握，“你好，很高兴认识您！”

　　见徐天宇似乎很迷惑的样子，韩彩虹又款款浅笑补充道：“徐县长，我这一次是受我们集团总裁李士奇的委托，特意前来你们高阳参加这个招标大会，还希望徐县长多多关照噢！”

　　这么一说，徐天宇立刻明白了，敢情对方是前来参加招标的负责人，这怪不得听这集团名字怪耳熟呢。

　　徐天宇风趣道：“韩女士，说关照，应该是你们集团关照我们高阳才对，我们高阳啊，有太多太多项目要搞了，就是缺乏资金投资！”

　　“呵呵。”

　　韩彩虹抿嘴一笑，“徐县长说笑了。”

　　“走走走。”

　　徐天宇邀请韩彩虹往包厢方向去，“我们包厢里谈，包厢里谈。”

　　进入包厢，里面早就坐有几个人了。

　　招商办主任蓝宇立刻站了起来，给大家介绍道：“这位呢，就是我们高阳县委副书记、代县长徐天宇。”

　　“徐县长，你好。”

　　一名年过五十的硬朗男子伸手过来与徐天宇握了握手。

　　蓝宇站在旁边给徐天宇引见介绍道：“徐县长，这位是中天投资集团招标办公室主任颜光虎同志！”

　　“颜主任你好，你好。”

　　徐天宇轻轻地拍了拍颜光虎的手，又不慌不忙地伸手过去与一名年约四十多的正装中年女士握手，而蓝宇则在旁边介绍道：“这位是龙信集团副总裁沈海霞女士，与我们高阳还颇有渊源呢，她外婆是我们高阳人！”

　　“噢。”

　　徐天宇一副意味深长的样子，“沈副总，你好你好！”

　　沈海霞风趣道：“徐县长果然是年轻有为啊，有三十了没有？”

　　“有了，有了。”

　　徐天宇寒暄大家坐下来，“我呀，不算什么年轻有为了，都三十好几了！”

　　这个时候，蓝宇要给徐天宇介绍韩彩虹，却被韩彩虹给打住了，“蓝主任，我就不用介绍了，我跟徐县长在外面已自我介绍过了。”


第035章 招标（二）

　　“来来来。”

　　徐天宇举着酒杯跟大家寒暄，“我敬各位一杯，感谢大家来我们高阳进行招标，不管中标，还是不中标，我徐天宇都交定了你们这些朋友！”

　　大家象征地碰了一杯，也就敞开话题来聊了。

　　这些话题，不但有招标话题，还有一些关于市场经营等内容。

　　当然了，徐天宇还不忘记让招商办主任蓝宇给大家介绍县里的其他项目。

　　所以这一顿酒席，大家喝得都非常愉快。

　　第二天上午，这些前来招标的负责人也就展开了调查。

　　至于徐天宇嘛，则安排有关人员准备招标工作。

　　县委书记李广宁见徐天宇扭转了局面，也过来寒暄几句道：“徐县长，招标马上就要开始了，你看这个标底嘛，打算写多少？”

　　“李书记，这标底嘛，我没打算限制。”

　　徐天宇暗笑，“价高所得嘛！”

　　这一句价高所得，一下子就堵住了李广宁的嘴，使得他灰溜溜地离开了县政府办公大楼。

　　就在李广宁离开县政府办公大楼不久，徐天宇就接到了薛浩打来电话，说是飞扬也参与了招标工作，希望能够借徐天宇的这个代县长身份一举拿下这14个农贸市场的经营权。

　　14个农贸市场的经营权，只要好好管理，一般都会有得赚。

　　但是，徐天宇却不想把这个机会交给飞扬经营，一来是他与飞扬之间的关系太密切了，如果交给了飞扬，那么外界就会质疑，二来会挖出一些秘密来。

　　徐天宇免不得给薛浩做了一番思想工作，让飞扬集团参与招标工作，却不要标中农贸市场的经营权，毕竟以后有的是工程，不急赚这点小钱。

　　正所谓，细水长流麻。

　　所以，薛浩也就依了徐天宇的意思，安排集团的有关人员到高阳县去参加招标登记及准备一些相关的材料来做个样子，使得招标工作气氛十分热闹。

　　甚至还有一些小道传闻出来，说飞扬集团必然投中这些农贸市场的经营权。

　　这些传闻，一下子又让徐天宇陷入了舆论风浪口。

　　有不少人都打电话来质问徐天宇是不是暗许给飞扬集团，甚至就连海投集团的韩彩虹也都亲自跑来县政府面见徐天宇，咨询这些小道传闻是不是真的。

　　于是为了表清白，徐天宇发誓道：“韩女士，如果您不相信，我可以限制飞扬集团参与招标，这总行了吧？”

　　限制一个集团参与招标，这恐怕就有失公平了。

　　韩彩虹婉约道：“限制就没必要了吧，只要这一次招标工作公平公正就好！”

　　“这个你们尽管放心。”

　　徐天宇拍着胸脯打包票道：“高阳要发展，就要做到公平公正，如果连这个小小的市场经营权都不存在公平，那以后县里的各项大工程，还能让你们这些大企业放心投资吗？”

　　“按理来说，我们是不会相信的”

　　韩彩虹抿嘴一笑，举足之间带有一番少妇风韵，她又正色道：“但是，就冲着你为民办事的名头，我们暂时相信你一回，希望徐县长不要让我们失望噢！”

　　徐天宇玩味笑道：“放心，我徐天宇不会搬石头砸自己脚的！”

　　“那我们告辞了。”

　　韩彩虹伸手过来与徐天宇握了握。

　　送走韩彩虹之后，徐天宇立刻打电话让分管经济的副县长潘河、县政府办主任韩长清等人准备关于这一次的招标细节工作。

　　随后，在副县长潘河、县政府办主任韩长清等人的一番充分准备工作下，关于高阳县市场办经营14个农贸市场的招标终于在12月14日上午在永和大酒店二楼宴会大厅内举行了。

　　这一天，来宾很多，准备的六百多个席位都坐满了。

　　在县委书记李广宁；县委副书记、代县长徐天宇等高阳县领导主持下，招标采用了封闭式投票方式，并且邀请了市纪委书记、市审计局、各界知名人士、记者等等有关人员来列席监督招标。

　　经过一个钟头的投票、计票、检票等工作。

　　关于高阳县市场办经营14个农贸市场的经营权招标工作总算有结果了。

　　承包县东门、西门等两个农贸市场的最高标底价格分别是由中天投资集团165万/年标得、海投集团168万/年标得。

　　至于下面12个乡镇，最高价格分别是海投集团以每个17万/年的标价来获得了白乐镇、十全镇、子里镇、石月镇等农贸市场的经营权。剩下的八个乡镇则分别由中天投资集团以11万/年的价格获得了架上镇、舍平镇、马详镇经营权。

　　其余的五个乡镇，则分别由私人承包获得了，他们出的价钱不高，只有9.7万上下左右，主要是这些乡镇都是穷镇，一年的收入估计也就是12-15万这样。

　　不过，不管怎么说，这14个农贸市场的招标工作获得了巨大成绩。

　　一共获得了482万/年的总价招标。

　　根据相关的招标要求，签订经营权最少都得要三年以上，二十年以下，所以这个承包三年就给高阳县带来了1446万的经济效益。

　　要知道，县市场办每年经营这些农贸市场都是亏损上百万，所以这1400多万自然是一笔不菲资金。

　　对于这一笔资金，怎么用，海投集团的韩彩虹在招标结束之后，她当众请教了徐天宇道：“徐县长，您能告诉我，招标得来的这些资金用途分配吗？”

　　“当然了，你也可以选择保密。”

　　韩彩虹浅笑，又玩味暗示道：“不过，这会影响到我们海投集团在未来几年对高阳农贸市场的经营策略有很大影响，甚至影响到一会的签约年限！”

　　面对记者的灯光，徐天宇举手表态道：“一般来说，这个资金用途嘛，都是要经过我们县政府常务召开会议才能决定的。但是，既然你问了，那我就不防可以告诉你，这一笔资金，我们县政府打算用来筹备新农贸市场建筑、排水、消防等基础设施上！”

　　“希望徐县长一诺千金！”

　　韩彩虹款款点头，也向在场的人宣布一个好消息道：“我们海投集团所经营的产业涉及很广泛，但是对于经营农贸市场，还是属于首次，不过与高阳县政府签订的经营权，我们决定了，只要高阳县承诺招标来的资金用在基础设施上，我们愿意与高阳县政府签定十年的和约！”

　　十年说短也不短，说长也不长。

　　高阳正处于发展当中，所以这个签约自然也就比较适合。

　　因此，在众人及媒体的见证之下，徐天宇代表高阳县政府与这些中标的大企业负责人、私人承包者签订了合同，又带领着县政府领导班子宴请了他们。

　　另外，对于落选的一些知名企业、私人参与投标者，比如：龙信集团的副总裁沈海霞、个体经营老板李家根等人，徐天宇除了委婉抱歉之后，还让人给他们送上了一份私人贺礼，同时也向他们推荐了高阳一些项目。

　　尽管这些项目没能使得这些落选的企业负责人、个体经营老板们满意，但是经过这一次招标，高阳县有一个年轻的县长叫徐天宇，他的公平、公正已经落入他们的印象当中。


第036章 人大代表候选人

　　伴随着招标项目落幕，眼看2012年元旦越来越近了，县委书记李广宁也迎来了尴尬局面。就在他正琢磨着如何给徐天宇弄一些绊脚石，县人大常委会第一副主任彭洪国就找上门来了。

　　李广宁皱起眉头，“昨了？”

　　“主任。”

　　彭洪国尴尬地把正在负责人大选举的会务报告递了过去，“我们县百分之七十的选区都在共同选一个人为十六届人大代表候选人。”

　　“什么？”

　　李广宁震惊了，一边接过报告，一边质疑了，“有这回事？什么人？有这么大的本事？”

　　彭洪国指着报告，“你自己看看吧！”

　　翻看了看报告，李广宁的脸色一下就变绿了，“这是个问题，有传闻说某些人为了能当选人大代表，不但用金钱美色等东西拉拢选民，甚至还用许诺来骗取选民的信任，你们选举委员会责任重大啊！”

　　“确实是个棘手问题。”

　　彭洪国知道与李广宁与徐天宇有些芥蒂，但是他作为县人大第一副主任、选举委员会主任，他必须要负起责任离开，“不过，这个徐代县长上任以来就做了几件漂亮的事情，他在我们县百姓当中的呼声很高，这次的换届选举能获得我们县各大选区推荐为人大代表候选人，也不是没有这个可能啊！”

　　朝着彭洪国瞄看了两眼，李广宁有些不是滋味，他上任以来就没有获得过这样的拥戴，顿时有些震怒了，“可能是一个假设，你身为选举委员会主任，就应当认真调查这件事！”

　　“是！”

　　彭洪国不敢多说了，反正他退休的时间快到了，犯不着得罪李广宁。

　　在离开县委办公大楼不久，彭洪国很快派人下去各大选区核实情况。不出三天时间，很快就有反馈回来了，说推荐徐天宇为选区人大代表候选人都是各个选民的真实意愿，没人强迫，更没人贿赂。

　　得到这个反馈消息，彭洪国一点都不意外，毕竟高阳长期处于腐败状态，自从徐天宇调任来高阳担任纪委书记，一下就闹跨了那些腐败官员，赢得了不少的政治分数，这下调回高阳担任县委副书记、代县长，又做了几件漂亮事，能不获得广大民众拥戴吗？

　　想到这，彭洪国立刻带人前往了县政府，并敲开了徐天宇的办公室，只是一看到徐天宇埋头看文件，他顿时不敢打扰，而是带人静静坐到沙发上等待。

　　许久过去，徐天宇看完文件，抬起头来伸个懒腰，正打算去倒杯水，一看到彭洪国坐在沙发上，由不得十分诧异，“彭主任，您什么时候来的？也不说声，让你久等了吧？”

　　“不碍事。”

　　彭洪国站了起来，“徐县长，我今天来是找你商量个事。”

　　“啥事？”

　　徐天宇纳闷了，他一般跟人大那边很少打交道的。

　　“是关于人大代表候选人的事情。”

　　彭洪国把各大选区推荐徐天宇为人大代表候选人的材料情况递了过去，“根据选举情况，同一个提名为人大代表候选人，只能在一个选区产生！你看是不是选一个？”

　　对于人大选举的事情，徐天宇真的一点都不懂，但是他知道这关切到很多人的利益问题，他疑惑了，“这是什么个情况？”

　　“徐县长，恭喜你。”

　　彭洪国风趣道：“你获得了我们县百分七十以上的选区共同提名为人大代表候选人。”

　　“真的？还是假的？”

　　徐天宇接过选举材料文件一看，果还真是，由不得喜上眉头，“这个这个，真是没想到。”

　　“是啊。”

　　彭洪国意味深长道：“多少年来，一般选举都不会碰到这样的事情，可徐县长却做到了，这说明徐县长深得人心啊！”

　　受到夸奖，徐天宇有些轻飘飘的，“哪里，哪里！”

　　“徐县长，你看？”

　　彭洪国指着选举材料，“你打算在那个选区呢？”

　　全县这么多个选区，真要徐天宇来选，他真不好选。

　　翻开材料看了又看，徐天宇犹豫了半天，最终还是敲定了白乐镇兰花村，毕竟那是他最熟悉的少数民族村落，“兰花村吧！”

　　“好。”

　　彭洪国与徐天宇握了握手，“我们会跟下面相关选举委员会打个招呼！”

　　送走了彭洪国，徐天宇乐开来了，免不得一一打电话把这个情况都告诉给了亲朋好友，让他（她）们也分享一下这个成绩喜悦。

　　这一分享，关于徐天宇获得全县百分之七十选区推荐为人大代表候选人的消息也就在龙川市里传开了。

　　市委书记方知海感到欣慰，甚至与市长陈立林、副市长杨必臣等人小坐在一起的时候，也不忘挖苦几句道：“老陈、老杨，怎样？我就说我眼光不错吧？你们还不信，这回知道错了没有？”

　　徐天宇的巨大成功，这是陈立林没想到的，他摇头苦笑，“老方啊，你不要高兴得太早了，这才过去几个月啊？日子还长着呢！以后有你受的！”

　　“就是。”

　　杨必臣嘴上是这样说，可心里却是乐开了。他没想到这个女婿这么给他长脸来的，刚去高阳没到一年就赚取了这么多政治成绩，以后要往上升，那这些政治成绩自然也就作为硬件分数了。

　　所以为了不让徐天宇自满，杨必臣还特意打电话给徐天宇，“小宇啊，你在高阳有没有惹事？有没有得罪人啊？”

　　接到岳父这个电话，可把徐天宇给吓了一大跳，主要原因是他正在跟杨雪芙在卧室大床上嘿休，回话难免有些支吾不清了，“没，没有啊。”

　　杨必臣疑惑了，“你在干什么呢？说话声音有些不对劲的？”

　　“没在干什么啊？”

　　徐天宇正打算从杨雪芙身体里出来好好接电话，却没想到被杨雪芙双脚给缠得紧紧的，不肯放他出去，他只好对杨雪芙作了一个嘘的手势动作。

　　可杨雪芙却不满地撅起小嘴来，她喃喃道：“不老实，还说没干什么呢，你在干人家的女儿！”

　　声音虽小，可是两人距离很近，杨必臣似乎听到了女儿的声音，顿时提高了警觉来了，“小宇，小芙是不是在您那里啊？”

　　徐天宇不知道杨雪芙下来高阳县是满着家人来的，难免不敢隐瞒，“是啊！”

　　杨雪芙大骂，“完了，你这个大笨蛋。”

　　“这丫头，什么时候跑去你那里的。”

　　杨必臣有些担忧高阳的治安不好，又想起了田嫂说过的那些事情，“对了，你让小芙来接听话！”

　　把手机递给了杨雪芙，“给，爸说要跟你讲话。”

　　无奈接过手机，杨雪芙不好气道：“干嘛！”

　　杨必臣担忧田嫂说的那个事情，恐怕是真的，“你跑去高阳干什么？”

　　“关你什么事。”

　　杨雪芙不好气道：“好了，没事我挂电话了。”

　　“你……”

　　杨必臣话还没说完，就听到手机传来挂断的声音，由不得气得大骂：“这丫头真是越来越不像话了。”

　　骂归骂，杨必臣还是很担忧杨雪芙的安全问题。

　　于是杨必臣又打了过去，这一回不是杨雪芙接了，而是徐天宇接听，“爸。”

　　“你让那丫头接电话。”

　　听到杨必臣生气了，徐天宇把手机要递给杨雪芙去，却看到杨雪芙罢手不愿意接电话，他只好抱歉道：“爸，小芙回房睡觉了，她不肯接。”

　　见状，杨必臣还能说什么？只好再三叮嘱徐天宇务必照顾好杨雪芙，特别是安全问题，不要让她单独一个人到街上等等问题。还有选个适当的时机，劝她回省里，要不回市里也行。

　　听到岳父唠叨了半天，小天宇不知不觉已经退了出来，好在杨必臣很快就挂了电话，使得徐天宇又可以继续跟杨雪芙继续刚才的战斗。

　　两个人在床上一边奋力交战，期间杨雪芙还不忘问道：“他说什么了？”

　　徐天宇一边加快速度，一边玩味道：“没说什么，就是让我好好照顾你！”

　　杨雪芙不停地发出呻吟声，又含糊不清道：“那你就是这样照顾我呢？把人家都给照顾到你床上来了！”


第037章 候选见面会

　　元旦的到来，高阳县迎来了一个生机勃勃的良好新一年。

　　关于人大代表候选人的事情也在这一天正式对外公开了。

　　这一天，为了捞取更多的政治分数，徐天宇在县人大常委会第一副主任彭洪国、白乐镇党委书记喻大民、人大主要负责人的陪同之下来到了兰花村与村里的那些选民见面了。

　　当然了，这不单单是见面会自己，同时也是徐天宇以县委副书记、代县长的身份对兰花村进行元旦慰问。

　　不但给村里人带来了一整车的大米、蔬菜、农用品，还给村小学的学生们送来了崭新的书包及一些学习用品。

　　对此，身为兰花村校长兼老师的沈燕感激不尽，那张发黄的小脸一直带着丝丝笑意，“徐县长，谢谢你给孩子们送来这些东西。”

　　“客气什么？这是应该的。”

　　徐天宇进入教室，环视了一下正在自习的学生们，又跟这些学生们讲了一会儿的话，再走了出来，“沈老师，你身体怎样？你呀，应该多补充点营养！”

　　“我早已经好了。”

　　沈燕张开双手，转了转身子，就好像是一只飞舞的燕子一样，她脸上洋溢着真诚的笑容，“你看？没事的了咯！”

　　“长清。”

　　徐天宇叫了一声，韩长清会意，立刻把提在手上的补品给拿了过来。

　　“给，这是我特意给你挑选的补品。”

　　徐天宇把一些人参、燕窝等东西塞到沈燕的手里，“等你吃完了，我再让人给你送来。”

　　出身于城里的沈燕，当然知道这些补品价值不菲了，她死活都不肯接受，“这么贵重的东西，我不能要，不能要。”

　　“你就拿着。”

　　徐天宇假装生气，拉下黑脸来，“你为了这些孩子们，把大好的青春都葬送在这村里头，我是一县之长，都没能解决好你的问题，我愧对你，愧对百姓，如果这点东西，你都不能收下，你叫我良心何安啊！”

　　“沈老师，你就收下吧。”

　　跟随徐天宇一起下来的那些官员纷纷出声央求。

　　见状，沈燕只好无奈收下了，“说好了，就此一次，下不为例。”

　　徐天宇哪有时间天天跑来兰花村，所以他没应答作出什么承诺，而是浅笑地提出告辞道：“沈老师，我就不打扰你上课了，我还得要跟村里人开个会！”

　　“你忙吧。”

　　沈燕目送着徐天宇等人离开，她心中冉冉升起了一丝欣慰，她又仔细看了看这些补品，顿时又提着这些东西走进了教室，接着把这些补品都分发给了坐在教师的那些孩子们了。

　　就在这些孩子们兴高采烈分吃这些补品的时候，徐天宇在村委会也举行了县第十六届人大代表候选人与三十三名选民代表们见面会。

　　见面会上，白乐镇党委书记认真给大家介绍了徐天宇的基本情况，随后由徐天宇跟大家发表谈话，他首先表示道：“各位父老乡亲们，能够作为白乐镇第六选区正式代表候选人，我感到十分骄傲，如果能当选为人大代表，我一定会依法履行代表职权，加强与大家的沟通与交流，及时了解大家的处境情况，和大家一起共同努力，把家园建设得更加美好。”

　　其实当不当选人大代表，兰花村民们都不在乎，他们在乎的是徐天宇能不能够继续在高阳当官。

　　所以他这一发言，立刻赢得了热烈掌声。

　　随后，一名叫章贺勇村民站了出来，用那不太流利的普通话问道：“对了徐县长，都说人民选我当代表、我当代表为人民，可是我们村水利设施一直就没人管理，村里田地老是长期缺水，你说你上任以后，能不能给我们解决这个问题？”

　　“能。”

　　徐天宇肯定道：“首先，这个问题不光是人大代表要解决的问题，而且还是一个县长要解决的问题，我身为县委副书记、代县长，我可以明确告诉你，就算我没能当选人大代表、新一届的人民政府县长，只要我在位一天，我就会给大家解决好这个问题。”

　　说到这，徐天宇转过头朝喻大民望过去，“大民啊，你是镇党委书记，你说说吧，什么时候解决好这个问题？”

　　村里的问题实在是太多了，哪能一下就解决好？

　　只是兰花村作为一个特殊村，如今，徐天宇又是这个兰花村的人大正式代表候选人，如果不解决好问题，那他的问题可就大了。

　　喻大民拍着胸脯保证道：“给我一个月的时间！”

　　一个月？

　　徐天宇瞪大双眼，吓得喻大民惶恐不安，自己减少解决这个问题时间道：“那半个月……那十天！那七天！”

　　“五天时间。”

　　徐天宇伸出一只手来，“我只能给你五天时间，如果你不能马上解决好这个问题，我会向常委会建议你的去向问题！”

　　这就是以官帽做赌注，喻大民哪敢讨价还价了，“是是是，我回头就安排有关人员解决好这个问题。”

　　水利问题解决了，又有人提出问题来了，“徐县长，我们村公路一直不好，一到下雨天，别说是人了，就连畜生都没法走，所以能不能……”

　　话没说完，那人就看到喻大民瞪着眼睛，吓得他只好停了下来。

　　徐天宇见状，有意识地回过头看了喻大民一眼，发现他脸上带着笑容，倒是没起什么怀疑，“你继续说！”

　　“徐县长，不但是我们村的公路不行，就连电力也不好，一个月时间，经常有二十多天是断电的，还有这电费也贵得要命，一度都要一块多，我们拼死拼活，都没能够吃饱饭，哪还有钱用电啊！”

　　“是啊，是啊。”

　　众人附声。

　　“这就是民生的问题。”

　　徐天宇提出改革致富的设想来，“不光是人大代表的问题，同时也是我们高阳县政府、镇政府急要解决的问题。想要解决这些问题，首先要有钱？怎么样才变的有钱？那就要好好利用资源，村干部要带头引路，带大家赚钱，有了钱，才能修路，家家户户都吃好穿好，用得上电！”

　　徐天宇指示道：“大民啊，你们镇党委肩上责任重大，务必争取在年初解决好村里的情况，另外要结合实际情况，带村里人走上富裕之路！”

　　这些东西，喻大民何谈不想？只是白乐镇是出了名的穷镇，又没有什么外商来投资，镇政府也没钱，想要解决这个问题，实在是难上加难。

　　只是碍于徐天宇的身份职务，喻大民不敢多说什么话，只能配合说是是是，请徐天宇放心，他一定会认真履行镇党委书记的职责，认真解决好兰花村民们提出来的各种民生问题。

　　因此，在喻大民的再三保证下，徐天宇也就放心下来了，他又跟大家唠叨了一番家常话及在村委会跟大家一起吃过难咽的饭菜，一直到傍晚时分，这才结束了县人大代表候选人与村民们的见面会。


第038章 代表选举

　　距离县乡人大选举越来越近，一些关于徐天宇的不良消息也开始蔓延出来。

　　有人说徐天宇利用职权承诺及大量生活用品来贿赂获取了第十六届县人大正式候选人的身份，其中还有照片为正。

　　那个照片正是徐天宇在元旦期间给兰花村民送去的慰问。

　　只是没想到有人拿这个来大做文章，说徐天宇在村委会与选民见面会上大搞各种许诺，并且当场责令白乐镇党委书记给村里谋求各种福利。

　　对于种种说法，徐天宇年轻气盛，一时都不想选这个人大代表了，但是冷静过去，他倒把这个想法给否认了，因为一旦不当这个人大代表，那意味着之前的那些传闻是真的，有人又会大做文章了。

　　为此，徐天宇只能左耳出右进了。

　　但是，伴随着传闻越来越凶猛，跟随徐天宇的那些人都坐不住了，纷纷进言建议让县公安局、纪委介入调查，一定要把这幕后凶手给找出来。

　　小道消息上的传闻，要追查，确实困难得多，毕竟嘴过嘴，你怎么查？

　　徐天宇不赞同大家的建议，不过该做个样子，还是要做的，不然那些人还以为他好欺负，以为搞几个小道消息出来就可以搞臭他的名声。

　　在韩长清的陪同下，徐天宇到了县公安局跟值班民警作了一个笔录，要求县公安局介入调查。

　　要知道，徐天宇不但是第十六届人大正式代表候选人的身份，同时也是县委副书记、代县长、未来第十六届县政府的县长，所以值班的民警惊慌了，赶紧给县公安局长李继飞打电话，把徐天宇的情况给汇报了一遍。

　　不出五分钟时间，李继飞从外面赶了回来，人还没进门，远远就笑意连连地寒暄了起来，“徐县长，什么事劳烦你亲自大驾我们公安局了？”

　　“情况，我都说了。”

　　徐天宇指着值班民警的笔录上，“这个事情在县里传得沸沸扬扬，影响非常不好，你们公安局务必查出这个歪嘴的人，看看是不是某些人别有用心，还是有意干涉人代会的选举工作。”

　　关于传闻，李继飞也都听说了，“徐县长放心，我们县公安局一定竭尽全力调查这个事情。”

　　“那就拜托了。”

　　徐天宇没有多逗留的意思，与李继飞握了握手，他转身就走，毕竟高阳目前的情况，这个李继飞是站在李广宁那一边，多逗留一会也没多大用处。

　　回到县政府，徐天宇也就开始着手一些调研工作。

　　此外，还特意多次去巡视了一下农贸市场，关注这个承包之后的农贸市场的一些运转工作，其中还以这些职工交谈，了解他们的一些生活情况。

　　得知这些职工们都在原来的岗位上任职，只是参与了一些培训，还制定了一些相关的责任书，他的心也就放了下来，并给韩彩虹打了一个感谢电话。

　　随后的这几天，徐天宇的工作也格外顺利，没发生什么大事要事，估计这是跟换届有所关系，毕竟人大选举期间出什么案子，这对于县委书记李广宁来说是一件非常不好的事情，想必他是做了各种工作，才使得在选举之前，没有什么大是事发生。

　　在这期间，徐天宇也落了个清闲，偶尔晚上还能在家陪杨雪芙、余慕雪等人吃饭，甚至也会陪他们到街上逛逛，购买一些衣服什么的。

　　三人进出的时间多了，县政府宿舍也开始传出一些徐天宇的作风问题，有人说这两个女人不是徐天宇的亲戚而是情人，是徐天宇公开包养的女人。

　　这些传闻，一下又让徐天宇陷入桃色绯闻当中。

　　好在这些桃色绯闻在传开不久，徐天宇立刻作了个补救工作，不但带着她们两个去拜访宿舍的邻居，还邀请他们带着孩子过来家里玩，从儿借机拿出了杨雪芙与家人的一些合影照片出来给这些人看。

　　所以包养绯闻也就不攻自破了。

　　有些事吃一堑，长一智。

　　为了避免类似绯闻再度发生，县委副书记金宝特意给杨雪芙与余慕雪在政府宿舍内也安排了一套三房一厅的空房子，但是这不是免费入住的，而是要象征收取租金的，价钱不算贵，三百元一个月，对外公开却是宣称六百元一个月。

　　在杨雪芙与余慕雪很不情愿搬了过去住的第三天，关于县第十六届人大选举工作也在1月19日上午正式召开了。

　　按以往的情况，一般这样的选举是不会超过半个小时，甚至有大部分的选民都不会知道这些人大候选人的基本情况，也不会有人发表什么演讲。

　　但是这一次不同了，徐天宇作为县委副书记、代县长、未来第十六届县政府的县长，又是白乐镇兰花村选区县人大候选人，因此白乐镇政府这一次的选举工作搞的十分热闹，还邀请了记者媒体到场。

　　这一天上午九点钟的时候，在白乐镇小学广场内外，围满了前来参加的三五成群选民，那些被邀请来的记者媒体则拿着摄像机对着黑压压选民们进行拍摄。

　　大概到九点四十多分的时候，小学广场上的喇叭响了，叫大家安静下来，准备开会。接着便有工作人员来安排各村来的选民所站的位置、镇直属机关部门的选民位置……

　　等到这些安排好了以后，广播又再一次响了，宣布县乡人大换届选举大会正式开始了，让各个监票人到位，接着就是讲解如何投票等等一些细节工作。

　　随后，县人大常委会第一副主任彭洪国出席了讲话，声称这一次换届选举的意义十分重大，要求大家务必把珍惜的一票投给为民办事的候选人。

　　所谓为民办事的人，无非就是暗指徐天宇了。

　　主要是彭洪国担忧有什么外力意外，这徐天宇万一落选的话，那徐天宇这个丢脸就丢大了，那他这个选举委员会主任也就会卷入一个巨大阴谋当中。

　　当然了，根据徐天宇在百姓心中的威望很高，这个落选的几率是绝对不会高于百分之二的。

　　所以在经过一个小时投票，这个县乡人大选举大会总算结束了。

　　剩下的收尾工作主要是核对票数、分检确认选票、唱票计票等工作。

　　这些工作对于徐天宇来说，就是一个漫长煎熬。

　　那怕是他知道自己一定会当选为县人大代表，可是没听到或看到县选举委会公布出来的正式名单，他还是有些放心不下，以至一连打了好几个电话催问选举的具体结果情况。

　　在徐天宇的焦急催问下，唱票工作自然也就加快了时间。

　　不出半天的时间就看到了选举结果，徐天宇一共获得了选区百分之八十的选票当选为高阳县第十六届县人大代表。

　　其中获得的县人大代表分别还有镇党委副书记、镇长李庆新；镇政府一些机关干部；镇里有名的企业法人代表。

　　当然了，这些人的票数自然没有徐天宇多，但是按相关规矩，他们也顺利当选了县人大代表。

　　为此，徐天宇特意前去了白乐镇与这些一起当选的人大代表见见面，顺便在吃饭的过程中拉拢这些当选的人大代表，一来是为了即将召开的人代会全委会选举出高阳县领导班子做好拉票工作，以免自己过不了人大那一关，无法把这个代县长给去掉。


第039章 庆祝当选

　　县人大代表顺利产生，那么，关于高阳县第十六届人民代表大会也很快在1月24日这天上午九点十五分钟召开了。

　　县委书四套领导班子、县委办、政协办、县委组织部等部门负责人，接受任命的所有人员及政府各组成部门领导班子成员共百余人参加了这个大会。

　　整个会议由县人大副主任彭洪国主持。

　　会议任命了县人大常委会内设机构、县政府组成部门的主要负责人，并为这些任命人员颁发了任命证书。

　　县政府领导班子基本上都没有什么大变化，除了徐天宇转正为县长外，其余的相关人员都是没有什么变化。

　　当然了，会议上也选举出了陈善国为高阳县人民法院院长；王新成为高阳县人民检察院检察长。

　　随后，县委书记、县人大主任李广宁发表了讲话，又对颁发任命书人员提出了老掉牙的树立责任意识、树立中心意识、树立公仆意识、提高执政为民等等一些表面文章。

　　等到李广宁发表完毕，徐天宇也发表了讲话，其讲话内容无非也正是由县政办主任韩长清之前就写好的关于县长任职的那一套讲话。

　　其内容主要是勤政，始终把加快发展经济作为高阳县政府的第一要务，还有务实、团结、清廉等各方面的长篇讲话。

　　在这讲话过程当中，徐天宇用现实的各种生活举例来活灵活现地描述了高阳县目前的各种状况，并在最后一句话当中，语味深长道：“人民县长人民选、人民县长为人民！”

　　一句人民县长人民选、人民县长为人民立刻赢得了在场的热烈掌声，并且还是久久不息，这让李广宁及他的一些李氏阵营成员们实为羡慕。

　　徐天宇也是想象不到自己在这些百姓代表的威望会如此之高，所以在第一天召开的人代会暂停之后，他犹如吃了蜜糖一样，人不但走路轻飘飘的，就连脸上都挂着笑容，见到不认识的人，也都主动跟对方寒暄几句。

　　所以回到县政府宿舍，杨雪芙见他这副模样，就知道估计是当选了，她从沙发上起身扑了过去，“去掉代字了？”

　　“去了。”

　　抱杨雪芙在客厅转了圈圈，徐天宇又猛亲在她那樱桃小嘴上好几下，“我现在已经是县长了，不再是代县长了。”

　　“这么说来，我是县长夫人了？”

　　杨雪芙不管有没有与徐天宇注册结婚，她都认定了是徐天宇的老婆了，谁叫她与徐天宇什么都发生了，而且还不是一次两次。

　　“是啊。”

　　徐天宇愉快地放下杨雪芙，发现她今天的打扮有些保守了，是牛仔长裤配上格子衬衫，里面还穿一件米黄色的衣服，不像是以前那样，在家都会穿一些宽松的衣服或是几乎半透明的睡衣，每一次与他近距离接触，那提拔的胸部及苗条水蛇身材总是诱惑得他莫名上火。

　　“看什么呢？”

　　杨雪芙诧异地摸了一摸自己水嫩小脸，“有什么东西吗？”

　　“没啊？”

　　徐天宇笑着又把杨雪芙给搂在怀里蹭了蹭，又依坐在沙发上，“我只是觉得你今天的打扮特好看？”

　　“好看吗？”

　　杨雪芙低头看了看，“我不觉得呀？”

　　余慕雪绑穿着厨裙从厨房走出来，笑嘻嘻道：“姐夫当选县长了，他看什么都好看。其实嘛。据我所知，男人看女人不穿衣服的时候才是最好看的！”

　　徐天宇指了指余慕雪，打趣道：“你呀你呀！啥时候也学会流氓了！”

　　“什么麻。”

　　余慕雪撒娇地扭了扭身子，“人家哪里流氓了！”

　　“好拉，可以吃饭了咯。”

　　杨雪芙打断了余慕雪与徐天宇的对话，又去厨房帮忙把菜给端上桌来。

　　一看桌上摆了八个菜，全都是徐天宇最爱吃的，他连筷子都没拿，伸手就抓了一小块炸莲藕放到嘴里，又含糊道：“好吃，好吃！”

　　给徐天宇盛了一碗饭，余慕雪坐了下来，“今天难得高兴，我们是不是喝点酒给姐夫庆祝一下他县长？”

　　提到喝酒，杨雪芙就敏感想起了京城的事情，她摇头道：“不要了吧？”

　　知道杨雪芙怕酒，徐天宇不勉强，“还是吃饭吧！”

　　徐天宇端起饭碗，正要开始吃饭，余慕雪却不依了，“我们就喝一点点，不会碍事的，反正又是在家里。”

　　“那就喝点吧。”

　　杨雪芙批准了，她起身到冰箱去拿了一瓶飞天茅台酒出来，“不过说好了，点到为此噢，谁都不能多喝。”

　　其实酒这东西，一旦喝上了，什么是醉，就没边了。

　　三个人，你一口我一口地喝了几杯。

　　一顿饭下来，不知不觉，一瓶飞天茅台酒就被三个人给整光了。

　　很快，余慕雪觉得不过瘾，又起身去冰箱拿酒了，而且拿的不是一瓶，而是顺手拿了两瓶飞天茅台酒出来。

　　不出一会儿，两瓶茅台又见底了。

　　杨雪芙实在是顶不住了，“不行了，我喝不了，我先去睡会觉。”

　　由于余慕雪酒量好，她虽说喝得脸色通红，但是意识都是清醒的，她朝着往徐天宇卧室走去的杨雪芙看了看，又回过头来，“姐夫，我们两个继续咯？”

　　“不了，不了。”

　　徐天宇酒量不错，只是他觉得再喝下去也没多大意义，毕竟明天人代会还要继续召开商讨一些经济草案，不能喝醉酒误了大事，“我们都喝不少了，三人三瓶飞天茅台，这要是换成一般人，早就倒下了。”

　　一听徐天宇这么说，余慕雪觉得有些扫兴了，只是碍于徐天宇是县长，她不好发什么脾气，她微微地扯了扯衣领，又解开了两粒领口的纽扣，想让自己散热好受一些，却没想这一解，却让那雪白的肌肤泄露了出来。

　　再加上，她一来一回伸手去夹菜，坐在对面的徐天宇自然也就可以一览无余看到了那对雪白胸贴紧包着两个高耸圆球起伏个不停。

　　作为一个正常的男人，没有男人对女人的高耸又白嫩的胸部不感兴趣的。

　　仔细瞅了瞅余慕雪相貌，那双杏眼桃腮确实好看。

　　徐天宇不知不觉就有点上火了。

　　借着酒劲，徐天宇走了过去，一面居高临下地窥视那道雪白乳勾，一面又重重拍在余慕雪的肩膀上，假装关心道：“我说小雪啊，说好了，今晚是给我庆祝当选县长的，喝酒要点到为此，别喝太多噢！”

　　“恩，知道拉！”

　　余慕雪嘴上是应了一声，可心里却认为没事，她打小都是拿地瓜酒当白开水来喝呢，所以喝一瓶飞天茅台酒没什么了不起的。

　　窥视了一会儿，徐天宇觉得有些难受了，脑子里头老是莫名地联想着余慕雪没穿衣服的样子，他实在是忍不住了，也就进入卧室里去了。

　　看杨雪芙叉开大腿躺在床上，睡像姿势十分不雅观，但是却没想到这个姿势彻底诱起了徐天宇被余慕雪点燃的躁火，他很快脱光了自己的衣服，又利索地扒下了杨雪芙的牛仔长裤，让那修长的雪白双腿给暴露了出来。

　　抚了抚那双修长的雪白大腿，徐天宇舔了舔嘴唇，很快就办事了起来，却是没想到由于刚才进来时候忘记顺手关门了。


第040章 微妙变化（一）

　　尽管杨雪芙睡下了，但是不出一会儿，她又被徐天宇的强烈撞击给弄醒了，一看到是自己的男人在自己身上折腾，她也不反对什么，就任由徐天宇折腾着，同时伴随着那种突然而来的快感，她也就放开呻吟。

　　这一叫床声，彻底勾起了餐桌上的余慕雪心里痒痒的，又加上喝了不少酒的缘故，这酒精上头，脑子有些迷糊，她一联想到这几个月来老是经常听到徐天宇与杨雪芙在卧室玩乐叫声，却是没有机会瞅见，由不得胆大地端着酒杯轻来到门口那里偷瞄了一眼。

　　这一瞄，一瞅见卧室的男上女下苟合，余慕雪觉得全身上下更热了，特别是一年多前的那种熟悉的呻吟声，不停地在她脑海中闪烁，一下子又点燃了她早就封闭男女关系念想。

　　抿了抿小嘴，余慕雪又睁大双眼观看着床上的男女那种回味无穷表演，她最终忍受不住了，一口气喝完酒，又急忙向浴室跑去。

　　连衣服都没脱，一把冷水就从水龙头洒了下来。

　　冷水无情地击落在余慕雪的身上，很快把衣服给弄湿了。

　　透过湿了的衣服，那美妙的曲线身材展现了出来。

　　双手握在高耸的胸部撮了一撮，余慕雪抬头让冷水洒击在脸上。

　　渐渐地，渐渐地。

　　二十多分钟过去，脑海中的苟合情景总算是消失了，她突然觉得有些冷，顿时才伸手把水龙头给关了。

　　解下湿透的衣服，余慕雪随手拿起一条毛巾来擦了擦身子，又解下湿透的内衣要换上干净的内衣时，她这才发现自己并不是在洗澡，而且她与杨雪芙已经搬到对面去住了，在这里，她没有什么衣服。

　　一想到这，在望着那已经湿透的衣服及内衣，余慕雪为难了。

　　就在余慕雪打算把这湿内衣穿上回到对面换衣服，浴室门外面突然响起了一个沉重的跑步声，还没等她说有人在浴室，浴室大门已被推开了。

　　徐天宇光着身子走了进来，他手里还拿着用过的杰士邦，似乎是打算要丢放到浴室边上的卫生桶里去。

　　尴尬的对视，尖叫声很快从浴室传了出来。

　　饱福着香艳身材，特别是那一对挺拔的胸部及诱人的神秘地带一丝不挂地展示在跟前，就好像是情侣一样没有什么枷锁，所以徐天宇心跳加速，发热，同时又无耻地硬了。

　　余慕雪本能拿起毛巾遮挡下面，可是上面却没东西遮挡，她说不得转过身去背对着徐天宇。

　　要是杨雪芙不在这里，又或者说余慕雪不是杨雪芙的闺密，徐天宇早就丧失理智扑上去了，就好比几年前，他强过张爱莲与王丽娜一样。

　　所以，在余慕雪转过身的刹那间，徐天宇把那个杰士邦丢到桶里去，又不慌不急地走了出去，就好像没发生过什么事一样。

　　片刻穿上衣服，余慕雪走了出去，正打算回对面换衣服，徐天宇突然从卧室里头出来，抱歉道：“不好意思，刚才以为你回对面了，所以……还请你不要往心里去，我不是故意的！”

　　余慕雪没应答，她低着头走开了。

　　返回对面，余慕雪赶紧换上干净的衣服，只是在脱换衣服的过程当中，她又想起了两人在浴室的尴尬相碰。

　　一想起徐天宇手拿着那个用过的杰士邦，余慕雪倒不怎么反感，主要是她不是什么青纯少女了，男女之事虽说没做多，但是好歹也是做过好几次了。

　　再说了，与徐天宇相处这几个月以来，她对徐天宇的印象还算不错。

　　用现在都市的女人观念来说，徐天宇是一匹黑马，是一个钻石王老五。

　　不对，钻石王老五是形容有钱单身男人。

　　徐天宇算不上单身男人吧？好歹也是丧妻的男人，甚至还有了女朋友。

　　只是这个女朋友很难让外人接受这个关系。

　　余慕雪不知道该用什么来形容徐天宇了，也就什么都不想了。

　　反正她认为她跟徐天宇不会有什么超越朋友的关系。

　　其中主要是在杨雪芙身上，因为徐天宇是她的姐夫、男朋友、未来老公，她这个姐妹自然不会抢姐妹的男人咯。

　　还有就是，就算她真厚下脸皮抢走，她父母也不会答应她嫁给一个结过婚及有个儿子的男人。

　　但是有时候，一个人的爱情到了，你想躲都躲不开。

　　在余慕雪把心思放在工作上时候，她也开始迎来了不少追求者。

　　这些人有县各局长的公子哥们，有县里知名企业富二代、还有一些县委办的单身同事。

　　论相貌，她比不上杨雪芙，论身材，她也一样比不过杨雪芙，只是另她有些想不通的是，为什么没人追求杨雪芙？全都是来追求她呢？

　　就在余慕雪百思不得其解的时候，杨雪芙又拿着一束玫瑰花过来，远远还打趣道：“小雪，又有人给你送玫瑰了！”

　　看着玫瑰花，余慕雪苦笑，“帮我丢了吧！”

　　杨雪芙闻了闻，一副羡慕的样子，“怎么？你不想要啊？”

　　“家里都摆不下了。”

　　余慕雪笑着打比方道：“我们家又不是开花店的。”

　　“丢了怪可惜的噢。”

　　杨雪芙把卡片拿了出来，“给，这是金海城大少爷送你的！”

　　金海城这个人，余慕雪有点了解，是县委副书记金宝的公子，好像刚满二十岁来的，长像还算不错的，起码比徐天宇帅气得多，目前就读于燕京大学，放假回来还没几天，曾在县委办偶遇她们，还约她与杨雪芙一起到永和大酒店吃过一次简单的午饭。

　　当然了，她们两个人之所以答应与金海城吃个简单的午饭，主要还是看金宝书记的面子上来的。

　　只是没想到就吃过一次饭，这个金海城似乎对她着迷了，一连两天，都给她送花来的。

　　余慕雪接过卡片看了看，又丢在垃圾桶里去了，“无福消受！”

　　“怎么拉？”

　　杨雪芙疑惑，“我觉得这金大少爷人不错，要相貌有相貌，要家世有家世，还懂得浪漫，不像我的那个他啊，连花都没送过我一次呢！”

　　“你喜欢，你就要吧。”

　　余慕雪嬉笑打趣，“我可不想跟小弟弟谈恋爱！”

　　余慕雪转移话题，“你那边忙完了没有？可以下班回家了。”

　　“忙完了。”

　　杨雪芙把弄着玫瑰花，又心不在焉道：“我随时都可以下班了！”

　　“那走咯。”

　　余慕雪收拾一下桌面，一边提拿着普通的包包，一边又挽在杨雪芙的胳膊上谈风说笑得离开了办公室。

　　从楼上往楼下走的途中，余慕雪纳闷了，“丫头，我们两个人比较，论身材相貌什么的，我都比不上你，为什么就没人追你？你老实告诉我，你是不是使了什么招数了？”

　　说实在话，杨雪芙确实使了招数，所以面对闺密咨询，她没隐瞒什么，“也算不上使什么招数拉，还不是我爸给县里的各大领导打了招呼，说是除了正常工作之外，哪个男人敢打我的主意，包括出什么问题，都得对方家破人亡！”

　　杨雪芙咯咯笑道：“所以麻，没人敢追我咯。再说了，我还是他小姨子，他是县长，县里的那些公子哥、富二代，有谁不知道他情况，哪还有什么胆量追我！”

　　“我呀，真是羡慕死你了。”

　　余慕雪嘟着小嘴，“可以落个清静！”

　　“少来了。”

　　杨雪芙推了余慕雪一把，“你也是时候谈谈了吧？”

　　关于爱情，余慕雪觉得应该随缘，就算她已经忘记了念大学的那段刻骨铭心的海誓山盟爱情，她依然还是没法这么快接受新的恋情，她现在只想着努力工作赚钱来还清之前借来的那些上学贷款。

　　余慕雪摇头，又腻搂着杨雪芙，“不谈了，不谈了，我要当尼姑！”


第041章 微妙变化（二）

　　“是谁要当尼姑呀？”

　　办公大楼门口传来了徐天宇的声音。

　　“你怎么来了？”

　　杨雪芙欣喜地甩开余慕雪的手，要过去与徐天宇拥抱，但是却又被徐天宇的轻咳声给镇住了，她这才意识到这是公众场合。

　　徐天宇故作神秘，“我啊，先上车再说吧！”

　　上了车子，余慕雪也纳闷了，“姐夫，平时下班都是陈师傅或李师傅来接我们的，今天怎么换成你了？”

　　徐天宇边开车，边解释，“还有四天时间就放春假了，我提早给他们放假回市里跟妻儿老小置办年货了。”

　　“啊？”

　　杨雪芙担忧，“那谁来保护你呢？”

　　“放心，现在的高阳不是以前的高阳，再说了，我是县长，就算有人对我恨之入骨，想杀我泄愤，也不敢轻易对我下手。还有就是，现在的高阳，上老下幼有谁不知道我是县长啊，随便呼喊，便可以招呼人前来帮忙。”

　　说得也是，但是杨雪芙还是很担忧了，“不怕一万，就怕万一啊！”

　　“万什么一啊。”

　　徐天宇从中视镜看了杨雪芙与余慕雪一眼，又把车头朝永和酒店开去，“今晚带你们去吃好点的。”

　　来到永和大酒店，正好看到罗嘉宝送几个有模有样的西装男上车，还没等他们推开车门下车，罗嘉宝就小跑了过来，还顺带帮忙开车门，寒暄道：“你可有一阵子没来这吃饭了！”

　　“还有包厢不？”

　　徐天宇知道快要过年，通常这个时候的包厢早就满人了，要么就是被那些有权有势的人家给预定了。

　　“有。”

　　罗嘉宝谁都可以不给包厢，但是不能不给徐天宇留包厢，所以难免亲自带着徐天宇等人进入一个应急的包厢，又叫服务员过来招呼，等到点了菜，他这才退了下去。

　　就在罗嘉宝退下去不久，两女也去了一趟卫生间。

　　等到她们回来，饭菜也端了上来。

　　望着端上来的热腾腾饭菜及桌边的两女，徐天宇突然想起了当选县长的那晚的庆祝，免不得朝着余慕雪瞄看了一眼，觉得这妮子出落得确实不错，五官精致，脸色润泽，人品尚可，又能下得厨房，若能拿下，也算是一箭双雕！

　　徐天宇玩味地提议道：“来点酒吧？”

　　“不要，不要。”

　　杨雪芙与余慕雪异口同声。

　　特别是余慕雪想起了前几天在浴室与徐天宇的尴尬事，她那张白净脸色涮一下就羞红开来。

　　好在包厢的灯光有些柔和，若不仔细看，一般是看不出来的。

　　见两女都拒绝喝酒，徐天宇也就只好依了她们，端拿起饭来就开吃。

　　正当三个人吃的津津有味，包厢大门被推开了。

　　进来了三男一女，他们的年纪不大，跟杨雪芙、余慕雪等人差不多，其中为首的男子，貌似还要小两至三岁，但是他们的穿着却是十分体面，全都是世界流行的名牌休闲装。

　　可惜这等打扮，却缺少了一份礼貌，没有敲门就进来了。

　　徐天宇有些不满，微微地皱起眉头。

　　“金海城？”

　　杨雪芙与余慕雪站了起来。

　　金海城由于初来高阳，虽说有听过徐天宇名字，却没有机会见面，难免不识徐天宇，也就没跟他打招呼，“小芙，小雪，听说你们在这里吃饭，我还真不信呢，没想到是真的呀！”

　　金海城嬉笑地过来就拉扯，“走走走，上我哪里去，我给你们介绍朋友！”

　　“海城，你放手啊！”

　　杨雪芙不习惯被陌生男人扯拉，赶紧推开了金海城。

　　余慕雪也是一样，“改天吧，我们都在这吃上了！”

　　“吃不吃都没关系，主要还是大家相互认识认识！”

　　跟金海城一起来的一名男子出声了。

　　他叫侯多宝，年纪要比金海城要大一些，大概有二十五岁这样，父亲是规划局长侯之孝，母亲也是规划局干部。

　　级别不高，可是在市里却是个要职。

　　侯多宝在市里的一些公子圈排不上什么名次，更比不上方中勇、陈雨露、许仲民等人，但是在下面区、县、乡镇等地方却格外欢迎及重视。

　　一见杨雪芙、余慕雪果真如金海城说的那样漂亮，特别是杨雪芙，那一对细眉下的大眼睛一眨一眨，就好像要把人的魂给勾走一样，又加上肤嫩貌美、还有高耸的胸部，臀圆挺翘的屁股，这是男人梦寐以求的国色天香啊。

　　侯多宝动了色心了，“两位小妹，那边的朋友都是官场的人脉，你们两个人都在县委办上班，多认识几个人，对你们以后都有好处的！”

　　看来这几个小子是不知道杨雪芙的来头呢？还是胆大包天，竟然敢把这个主意给打到她身上？

　　打量着对方几眼，徐天宇轻笑了，“莫非，还能升官发财不成？”

　　“那是自然。”

　　候多宝浅笑，自我吹捧道：“能跟我们一起吃饭的人，自然都是有权有势的官员了，你说多认识几个，能是坏事吗？”

　　徐天宇倒想看看了，“那就过去看看？”

　　杨雪芙迷惑，“姐夫？”

　　“你是？”

　　金海城有点哆嗦了，因为他知道杨雪芙的身份，也听父亲再三叮嘱，最好不要打杨雪芙主意，不然不但是杨家会找他麻烦，就连她那个县长姐夫也会找他麻烦，所以他这才打余慕雪的主意，毕竟余慕雪出落得也不错，值得玩玩！

　　打量金海城一眼，徐天宇向杨雪芙、余慕雪咨询道：“小芙、小雪？你们的朋友？”

　　“不是。”

　　杨雪芙仗势家族庇护，特别是自个男人是县长，一点都不给对方面子，“他是金书记的公子，我们在县委办见过几次面，也吃过一次简便饭！”

　　“噢？”

　　徐天宇明白了，“原来是老金的孩子啊！”

　　“行了。”

　　徐天宇原本还想看那个官员不开眼，敢把爪子伸到自己的女人身上，结果没想到这几个人中有金宝的儿子，他多少还是要给点面子，“我们人就不过去了，你们出去吧！”

　　听这话口气，候多宝生气了，心想你算老几啊？敢这样跟我们说话？

　　侯多宝白了徐天宇一眼，“这么说，不给面子咯？”

　　“给你面子？”

　　徐天宇也是从那个年龄走过来的，他不想让自个的女人受到骚扰，免不得冷笑了起来，“你有什么面子？要我给你面子？”

　　“你。”

　　侯多宝恼羞成怒了，“海城，这高阳是你的地盘，你说怎么办吧！”

　　徐天宇站了起来，“怎么着？”

　　看这气氛，杨雪芙担忧会打起来，赶紧劝道：“你们都出去吧，我们三个人要吃饭了！”

　　余慕雪也劝道：“金公子，你们出去吧！我们不会跟你们过去了！”

　　这要是换成别人说这句话，金海城当众就强奸了她，只是眼前这两个女人不是一般人，不可强来，再加上杨雪芙刚才那一句姐夫，貌似说明了眼前的这个男人正是徐天宇来的。

　　关于徐天宇的身份，高阳人都传开了，除了清廉名头，据说还是从京城来的高干子弟，金海城惹不起这类人，更何况徐天宇还是本地县长，连他的父亲都要夹着尾巴做人呢！

　　金海城忐忑不安道：“噢，那我就不打扰你们吃饭了！”

　　拽着侯多宝的手离开包厢，金海城松了口气，“险啊！”

　　“险毛啊！”

　　侯多宝不好气责备，“你还是县委副书记的公子么？”

　　金海城轻笑，“侯哥，你知道刚才那个男人是谁吗？我们差点惹事上身！”

　　“谁啊？”

　　侯多宝冷笑，“难不成，他是县委书记的公子？”

　　“告诉你吧。”

　　金海城故卖弄道：“他就是高阳的县长，那两个女人的姐夫，据我爸说，他来头很大，是京城下来的高干子弟！”

　　“不是吧？”

　　侯多宝不信了，“你少蒙我，有这么年轻的县长吗？”

　　“你别不信。”

　　金海城指向外面，“这是真的，你可以随便抓个人来问问！”

　　如果徐天宇真是县长，那侯多宝倒是不敢起什么冲突，毕竟这里是高阳，发生什么事，那他肯定是斗不过县长的。

　　侯多宝纳闷了，“对了，那两女跟他什么关系？别不会是他的……”

　　关于这个，金海城也怀疑过，但是县政府宿舍的人都知道，这两个女都是徐天宇的亲戚，他不可能干出什么乱轮的事吧？

　　金海城摇头否认道：“不会，人家是亲戚关系。你呀，别想歪了，再说徐县长在县里的口碑很不错的，人不但清廉，还是个为民办事的好官呢！”


第042章 微妙变化（三）

　　金海城等人离开，徐天宇没说什么，等到吃好饭，他放下筷子，又拿着纸巾擦了擦嘴，这才叮嘱道：“以后，这类人少惹，他们什么都干得出来，绑架、下药等等手段都会！”

　　“听到没有。”

　　杨雪芙以为徐天宇是在说给余慕雪听，顿时笑咯咯打趣道：“你要是跟金公子谈恋爱，可一定要小心噢！”

　　“谈恋爱？”

　　朝余慕雪望了一望，徐天宇疑惑，“我怎么不知道？”

　　“乱说。”

　　余慕雪急了，她微微偷瞄了徐天宇一眼，又假装一副若无其事道：“我什么时候跟人谈恋爱了！”

　　依余慕雪的年龄，谈恋爱是正常的。

　　徐天宇不好干涉，但是他又不希望余慕雪被那些公子哥给玩了，也就假借由头提醒道：“小雪啊，你是成年人了，按理说，我是不该干涉的。只是你要想清楚了，这些人，他们都是玩票性质的。”

　　“姐夫，你别听小芙胡说。”

　　余慕雪怕徐天宇真信了，“那个金海城是给我送不少玫瑰花，但是我一直没有接受啊。再说了，我现在只想专心上班，不想谈什么恋爱，还有那个金海城小我四岁，我要谈恋爱，也不可能找小我的人吧！”

　　瞅见余慕雪诚恳的神色，那小模小样，确实好看，徐天宇越来越对她动了心思，由不得轻咳了一声，“姐夫也不是这个意思，我是说你呀，要是谈恋爱要看对方人品，别着人家当了！”

　　“是。”

　　余慕雪点头，又低头扒吃小米饭。

　　见包厢气氛有些僵持，杨雪芙故意吃醋的样子缓和道：“你看人家雪儿天天有玫瑰花收，我呢，别说是一束了，连一朵花瓣都没有！”

　　说是玫瑰花，徐天宇除了杨晓芸外，还真没送过，不但是杨雪芙没有，其他女人也没有。

　　徐天宇轻咳了声，假装没听见，等两女都吃好了，他让两女先到车上，他则溜达到街上去转了转，再顺手买了一束玫瑰花回来。

　　其实说买也不准确，主要是他购买玫瑰花时候，卖花的那个老板娘一眼就认出他是县长来的，死活都不要钱，等他丢下钱来，走出来时候，那老板娘还追了出来，把钱塞还给徐天宇，闹得两人在大街上差点引人围观，他只好收下老板娘赠送的这一束玫瑰花了。

　　把花递给车后座上的杨雪芙，徐天宇钻进驾驶位，“这是特意买给你的！”

　　杨雪芙之前在包厢里也是无心说的，没想到徐天宇却当真了，还真给她买了一束玫瑰花，由不得感动，泪水盈盈，又趁徐天宇开车返回家里之际，她伸头到驾驶位上亲了他一口，“老公我爱你！”

　　一句老公我爱你，惹得余慕雪有些羡慕。

　　回到家里，杨雪芙拿着花闻来闻去，还问她香不香，弄得她都忍不住也偷偷拿起金海城及那些追她人送的玫瑰花闻了一闻，心里莫名地荡起了春心。

　　但是不出一会儿，她又把这春心给封闭了。

　　主要是她还找不到一个值得她托付的男人，一个像徐天宇那样的优秀男人。

　　※※※

　　春节临近，县委、县政府很快出台了各方面文件，确保春运，货物供应等等各种措施，同时也给全县机关单位安排了值班表。

　　以前徐天宇还能回市里或回省城拜年，可是今年不一样了，他是县长，又是上任第一年，无论如何，他都要值班好，也就一一给各个女人打了电话，声称今年是无法回省城过年了，让她们要么自个过，要么随薛浩回省城过也行，另外也给岳父打了电话。

　　这电话一打，杨必臣亲自下来高阳了。

　　见到女儿似乎瘦了一点，杨必臣心疼地把她给搂在怀里，“你这丫头，去那里不好，偏偏要来高阳这穷地方！”

　　“爸。”

　　杨雪芙在杨必臣怀里蹭了蹭，又撒娇了一会儿，“你怎么来了？”

　　“春节了，来接你回家过年啊！”

　　杨必臣不由分说就要拽着杨雪芙往外走，“走走走，你妈，还有你爷爷奶奶都盼你回家过年呢！”

　　朝着徐天宇望了一眼，杨雪芙撅着小嘴，“爸，我不回！”

　　“不回？”

　　杨必臣撒手，双手叉腰，“为什么？”

　　“我长大了，我有权决定自己的生活！”

　　杨雪芙嘴上是这样说，可是心里却只是盼望着跟徐天宇一起过年。

　　在杨必臣眼里，尽管杨雪芙都快满二十五岁了，可他还是认为这个小女儿依然没有长大，还是那个爱撒娇，爱耍脾气的心肝小丫头。

　　杨必臣气极了，“翅膀硬了是不？以为可以展翅高飞了？”

　　“爸。”

　　杨雪芙跺脚，又坐在沙发上。

　　看父女要吵起来，徐天宇赶紧劝道：“小芙啊，你就跟爸回省城吧，顺便帮姐夫照顾好小升，就说等我有空了，一定去京城看他！”

　　还是徐天宇话说到点上了，这一次春节徐仕升必然会被田嫂给带回来，但是徐天宇却不回省城，那姐姐的孩子必然没人照顾了。

　　考虑了一下，杨雪芙答应了，“噢！”

　　杨必臣没想到自己都拿这小丫头没办法，却没想到这小丫头竟然这么听徐天宇的话，他忍不住看了看徐天宇，又看了看杨雪芙，心想莫非这丫头真……

　　杨必臣有些担忧了，仔细端量着女儿，发觉她胸部变大了许多，臀部也变得十分浑圆，脸色也极极好，不知道是女大十八变呢，还是已跟人滚过床了。

　　猜测到这里，杨必臣没敢往下想了，催促道：“赶紧收拾收拾。”

　　杨雪芙也没啥好收拾的，无非就是几件换洗衣服，她一面折叠衣服，一面询问余慕雪，“雪儿，你要不要跟我一起回省城啊？”

　　余慕雪家不在省城，回省城做什么？她也想回家跟父母一起过大年，只是没赚到什么钱，回家做什么？光是坐车都得要一百多元，还不如省点钱，寄回家里给父母买点好吃的呢！

　　余慕雪摇头，浅笑，“不了，我留在这过年吧！”

　　“那？”

　　杨雪芙探头朝客厅看了一眼，又附在余慕雪的耳边嘀咕道：“那你帮我照看着他一点，不准给其他的女人靠近他，我过完初四就回来！”

　　“恩。”

　　余慕雪答应了，心里却是有点异样，毕竟单独跟徐天宇相处，她还是有点小小的紧张，可是心里又带有说不出来的兴奋。

　　等到杨雪芙返回省城了，她也趁这两天时间开始置办年货了。除此外，还趁徐天宇出去外面没回来，又帮忙清洗一些家具厨具等东西。

　　在清洁这些东西完毕之后，一看徐天宇卧室里头还有他今天换洗下来的衣服没有洗，又拿衣服帮忙洗了，就连内裤也一样洗了，就好比媳妇一样，帮忙整理家务。

　　接着又帮忙整理了一下他的卧室，只是没想到在整理的过程，发现床头边存放了一盒杰士邦，还剩六支，她有不得联想起了住在这里的时候，杨雪芙与徐天宇几乎每隔两天就要那个，特别还想起了那一晚在浴室与徐天宇的尴尬事。

　　想到这里，余慕雪春心不知不觉得荡漾开了，双腿紧紧夹着。

　　就在这个时候，徐天宇回来了，他满嘴酒气，似乎喝了不少，她说不得慌忙从卧室里出来，一边扶着徐天宇坐到沙发上，一边给徐天宇倒茶，一边又关切问道：“姐夫，怎么喝这么多酒啊！”

　　徐天宇人虽说是已半醉边缘，头有点涨疼，但是意识还是清醒的，“今天是县团拜会，我是县长，人人都敬酒，也就多喝了一点，没事的！”


第043章 旧事愧意

　　递热茶给徐天宇喝下，余慕雪看徐天宇有些难受，于是又坐在侧边帮忙他揉了揉脑袋及松了松筋骨，希望他好受一点。

　　却不料想到，由于徐天宇喝了不少酒的缘故，面对近距离扑鼻而来的好闻体香味，又加上余慕雪之前勤干家务，身上出汗，也没穿什么厚重衣服，只穿了宽松的T恤，那对挺拔的双乳自然若隐若现晃在徐天宇眼帘当中。

　　一来二去，难免招惹徐天宇动了色心，他假借满嘴酒气猛然把余慕雪给搂在怀里乱吻乱摸，吓得余慕雪连连大叫，“姐夫，不要这样，不要这样。”

　　越是叫喊，越是刺激徐天宇的色心，他伸手把余慕雪的T恤扯了上去，露出了被粉红胸罩包裹的丰满双乳。

　　没等余慕雪作出什么反抗，徐天宇又熟练地解开了胸罩，低头咬了上去。

　　余慕雪除了前男友外，还有杨雪芙，也就徐天宇能够接触她身体了，这种亲密让她隐约觉得有些说不出来的舒服，又带有一些惶恐不安。

　　余慕雪着急了，她扭着身子想要挣扎离开徐天宇的搂抱，只是她力气没有徐天宇大，一时之间也就没法逃脱出来。

　　余慕雪只能叫喊了，“姐夫，你不能这样，不能这样，你要是这样，你让我怎么对得起小芙啊！”

　　酒是喝了不少，只是徐天宇意识还算清醒，听到杨雪芙的名字，他一下子就停下来，又松开余慕雪，惊厄地抱歉道：“不好意思，把你当成小芙了。”

　　余慕雪慌乱地戴好胸罩及拉下T恤，又撩了撩被弄乱的鬓发，“姐夫，你好好歇息吧，我回那边了。”

　　望着惊荒而逃的余慕雪玲珑曲线背影，徐天宇伸手抚抚闭着双眼，依躺在沙发上歇睡了下来。

　　等到再醒来的时候已是三更时分了，屋里一片空荡荡，他拍了拍脑子起身转了转，发现余慕雪没在，就连厨房也没有饭菜，而对面却是一片漆黑，似乎人已睡下了，他只好自己下点面条吃下。

　　第二天，也是除夕天，但是依然还是没见余慕雪过来帮忙。

　　徐天宇一连打了好几个电话，也是没人接听，他焦急了，担忧余慕雪真会想不开，也就到对面查看，却没想到敲了半天门，也没见她来开门。

　　这下，徐天宇更担忧了。

　　一来是余慕雪在高阳无依无靠的，二来是高阳的质安情况不太好，这万一被一些不怀好意的人给设计了，那出了问题，他的责任重大，说不得拿出电话打给了110报警，只是刚说话期，房门突然开来，余慕雪走了出来，“姐夫，我人没事的，只是在睡觉，没听见你敲门声！”

　　瞅见余慕雪身穿卡通睡衣，脸色有些憔悴，两只黑眼圈隐约可见，必然是昨晚没有睡好。

　　徐天宇轻咳了声，“小雪啊，姐夫昨晚喝多了，你别往心里去。”

　　“我没事。”

　　余慕雪嘴上是这样说，可心里却心事重重。

　　“你人没事就好。”

　　徐天宇无意地移了下脚步，却似乎吓到了余慕雪，她微微退后两步，看徐天宇没有扑过来，她这才知道误会了，由不得惭愧低了下头。

　　徐天宇为了打破之间的尴尬关系，他看了看时间，故找借口道：“小雪，姐夫饿了，您能不能给我做饭啊？”

　　“噢，好。”

　　余慕雪把房门关上，随同徐天宇下楼。

　　一路上，余慕雪都默不出声，直来到徐天宇入住的地方，她二话不说就到厨房去做饭去。

　　不出一会儿，饭菜就做好了，正当徐天宇要拿碗筷起来吃饭，牛娃突然打电话来了，说是沈老师出事了，让得他担忧得吃不下饭，赶紧叮嘱了几声，又开车前往了兰花村。

　　在沈燕的住处，那里早就围满了一群学生及村民。

　　一看到徐天宇来了，村民及学生们立刻主动分开一条路出来。

　　“怎么回事？”

　　徐天宇十分担忧，等走到床头，这才发现沈燕脸色苍白，有气无力地躺在床上歇息，一看徐天宇来了，拼力要起身来迎接，还是徐天宇及时阻拦道：“躺着躺着，别乱动。”

　　牛娃站了出来，“叔叔，沈老师中了蛇毒。”

　　中了蛇毒？

　　徐天宇忐忑不安，“那赶紧送医院啊！”

　　“已经把蛇毒给吸了出来，不碍事了。”

　　村民当中有人七嘴八舌回道。

　　徐天宇关切道：“是什么蛇毒，是在那里被蛇咬的？”

　　“村西头。”

　　有人应道，牛娃也接话说道：“是在蔡哥哥的坟头被咬的？”

　　“蔡哥哥？”

　　徐天宇疑惑，“那个蔡哥哥？”

　　“是是是……”

　　牛娃看了看虚弱的沈燕一眼，“是沈老师的男朋友。”

　　沈燕有男朋友？

　　徐天宇震惊了，“他？”

　　“几年前就走了。”

　　村民们个个都觉得惋惜，“他是好人啊，可惜被恶人给挑断手脚筋，后来实在是无法忍受，几年前的今天自杀了。”

　　“有这回事？”

　　徐天宇拍着大腿，“知道是被什么人做的吗？”

　　“不知道。”

　　众人纷纷摇头，沈燕回想起男友，也十分痛心，艰难道：“是个当官的，说是他偷了什么东西，就派人给挑断了他手脚筋。”

　　当官的？徐天宇回想了一下，如果是几年前，那说明他人也在高阳，由不得咨询道：“知道这个当官的叫什么名字吗？”

　　“具体姓名不清楚，只听以德说过那些人叫他徐爷。”

　　沈燕想起这件事，眼泪就忍不住掉落了下来，“他确实有小偷小摸习惯，但都是为了村里的孩子好，如果没有他，这村的小学也办不起来！”

　　不管是为了学生好，还是为了什么，偷东西还是不对的。

　　念沈燕在教育事业上有恩兰花村学生们，徐天宇觉得不管怎么说，她的事情还是要过问一下，反正这年头，当官的都没一个好东西。

　　“对了，这个徐爷，是那个徐呀？”

　　徐天宇早已忘记了之前因偷他东西被挑断手脚筋的蔡以德了，也更没想到世界会这么小，“只要你确认了姓，我想一定会有办法帮你查一查的。”

　　“应该是……”

　　沈燕微微摇头了，“只知道下面的人发音称他为徐爷，具体是那个徐，真不知道！另外听他说，挑断他手脚筋的人是一个恶霸，绰号叫肥森来的。”

　　肥森？徐天宇眨了眨眼，恍然过来，敢情不会这么巧吧？

　　徐天宇心中咯噔一响，回想了一下，猛然想起来了，好像是有挑断过一个小偷的手脚筋，只是没想到这个小偷竟然会是沈燕的男朋友？如果没记错，那个小偷好像比沈燕小两至三岁吧？

　　徐天宇有些心虚了，“人海茫茫，光知道绰号，这就有点难查了。”

　　“算了。”

　　沈燕也知道这案子查不了，也没期待能给蔡以德一个平反机会，毕竟他是偷了人家当官的东西，没被当场打死也算是万幸了。

　　对于这件事，徐天宇觉得有些抱歉，但是当初蔡以德偷东西在先，他又不知道蔡以德的具体情况，下狠手也是被迫无奈，只是没想到蔡以德会自杀了。

　　因此，徐天宇难免借这个事情向村民了解关于蔡以德的情况，再关切了沈燕的生活情况，一直到傍晚时分，这才开车返回了县城。


第044章 团聚一堂（一）

　　回到县城，已是下午时分了。

　　县城有些冷冷清清，但是大街上依稀还可以听到零星地鞭炮声，偶尔也会看到提着年货往家赶的年轻男女们。

　　想到今天是杨晓芸的忌日，徐天宇没有把车开回县政府宿舍，他把车子停在农贸市场一个福寿店购买了一些纸钱、元宝、蜡烛等东西，又单独一个人开车前往杨晓芸的安葬地。

　　来到杨晓芸的墓碑跟前，望着那张贴印在墓碑上黑白照片，徐天宇仿佛见到了栩栩如生的杨晓芸一样，她笑眯眯地看着徐天宇，好像是在等待他到来。

　　把纸钱、元宝、蜡烛等东西拿了出来，徐天宇按家乡的风俗一一给杨晓芸点烧了，又黯然喃喃自语地唠叨说了一会儿话，幸好这附近没人，不然还以为是鬼身附身了不可。

　　聊了很多话，一直到天色不早了，徐天宇这才开车返回高阳县政府宿舍。

　　把车停靠好，徐天宇突然发现有一辆熟悉的小轿车，他纳闷地愣了一下，想想不太可能吧？还是记错了车牌号码？说不得小跑上楼。

　　拿出钥匙打开房门，立刻传来了除夕晚会的歌唱声及一阵阵孩童的嬉笑声。

　　定眼一望客厅，顿时发现不但有儿子徐仕升、女儿徐玉婷、小侄女薛敏等人在客厅玩耍，就连他与梅晓雪的儿子也在，但是却没看到有一个大人！

　　就在这个时候，儿子徐仕升首先发现了站在门口的徐天宇了，他一眼就认出来了印象中的爸爸，也就屁颠屁颠地跑了过来，“爸爸抱抱！抱抱！”

　　“好好好。”

　　徐天宇抱起徐仕升，可却又发现女儿徐玉婷正双手藏于后盯着他，似乎也希望他抱一抱，他犹豫了一下，也伸手过去，“来！”

　　徐玉婷抿着小嘴，眨了眨那双大眼睛，最终还是跟徐仕升一样，兴奋地跑了过来，小嘴一张一合地叫了声“爸爸！”

　　这一叫，倒是吓了徐天宇一跳，没想到徐宁娟竟然这么教导女儿，这万一在公众场合，被外人知道他有个私生女，那他还不完蛋？

　　忐忑不安地抱着儿子与女儿在客厅转了转。

　　徐天宇发现还有一个儿子与小侄女在盯着他，特别是在这个时候，梅晓雪从厨房出来了，她身穿着短款的高档休闲羊毛绒呢子外套及深蓝色的牛仔裤，扎着一个马尾，脸色依然白里透红，丝毫看不出来，像是生过孩子的女人一样。

　　徐天宇有些尴尬了，赶紧放下儿子徐仕升与女儿徐玉婷，让他们去玩去，又走了过去，趁附近没什么大人在，他双手搂放在梅晓雪细腰上抚来抚去，“姐，你们什么时候来的，也不给我打个电话！”

　　“刚到没有久。”

　　梅晓雪抚了抚徐天宇的脸庞，心疼道：“瘦了！”

　　“没有。”

　　徐天宇否认，又纳闷了，“对了，就你一个人吗？”

　　“没啊。”

　　梅晓雪指了指外面，“他们到外面买东西了，估计快回来了！”

　　“真的？”

　　徐天宇抱起梅晓雪往卧室里去，还顺带把房门给反锁上了。

　　梅晓雪明知故问，“你要干嘛？”

　　“想你了呗。”

　　把梅晓雪放在床上，徐天宇要立刻动手解衣，却被梅晓雪给阻拦了，“别，他们快回来了。”

　　“回来就回来呗。”

　　徐天宇不依，非要坚持做那个，闹得梅晓雪实在没办法，也就顺从了他，但是却不给他脱上半身的衣服，而是主动站了起来，把牛仔裤及黑色的内裤一起给给脱到脚跟上，接着转过身依趴在床头桌子上，撅着屁股对着他，催促道：“你想要就快点要，不然他们回来了就不能要了！”

　　望着雪白高翘屁股，徐天宇一下子也就全身发热了，很快脱下裤子，也不做什么前奏就撞了进去，也许是两个人太久没做了缘故，一下夹疼了他，他由不得喃喃道：“姐，你多久没给男人弄了，好紧！”

　　“你。”

　　梅晓雪被徐天宇这话给气得了，一下子别过身来推开徐天宇，“你个没良心的东西，就这么希望姐给别的男人弄啊！”

　　瞅见梅晓雪真的生气了，那脸色都气得发绿了，徐天宇赶紧又压过去，嬉皮笑脸道歉道：“我错了，我错了嘛！”

　　“不要碰我！”

　　梅晓雪假装推了徐天宇一把。

　　见状，徐天宇抱着梅晓雪躺在床上，又架起她双腿到肩上，对准着就直撞了进去，也不管三七二十一就奋力地撞击了起来。

　　尽管原本是打算应付让徐天宇弄出来就行了，但是伴随着徐天宇不要命地快速撞击节奏，梅晓雪还是忍不住呻吟了出来，毕竟她这个虎狼年龄，也正是十分需要男人的时候。

　　所以两个人也就犹如小别胜新婚一样。

　　大概弄了十几分钟，徐天宇满足地灌了进去，这才从梅晓雪身上下来，拿起床头边的纸巾来擦了擦，当看梅晓雪脸色双颊绯红，正陶醉地躺着一动不动，他打趣摸在她大腿上，“姐，我宝刀没老吧？”

　　“去你的。”

　　梅晓雪有气无力地推了徐天宇一把，又接过徐天宇给的纸巾擦了擦，又拉起裤子穿好，坐在床头边上歇息，“这段时间，你又残害了多少女人？”

　　“哪有。”

　　徐天宇死活都不肯承认。

　　“少来了。”

　　梅晓雪打死都不相信，“那个叫什么余慕雪的人，如果不是你女人，会在你家里住吗？”

　　梅晓雪说到这，她起身轻靠了过来，“以姐的观察，她早就不是处了，想必是你上了她是吧？”

　　关于余慕雪，徐天宇确实是想上，可是一直没机会呀。

　　徐天宇叫冤道：“姐，这你可就冤枉我了，我哪敢对她动什么歪念头，她是小芙的同学，我要是动她歪念头，我那不是找死吗？”

　　“小宇啊。”

　　梅晓雪在徐天宇怀里蹭了蹭，“不是姐说你，你现在的女人够多了，有的还给你生孩子了，该收心了，不然你会毁在女人手上了。”

　　“姐，你这就冤枉我了。”

　　徐天宇死都不承认，“我除了你之外，哪还有什么人啊！”

　　“还瞒着姐是不？”

　　梅晓雪有些不高兴了，嘟着小嘴，“那个叫叶晴的，还有宁娟及宁娟的那个小表妹等人不是么？”

　　徐天宇低下头，“姐，你都知道了？”

　　梅晓雪当然早就知道了，只是她也在官场上混过一段时间，知道一个像徐天宇这样位置的黑马，一般情妇起码都是两位数字以上了，而徐天宇却才有她们几个女人自己，已经算是不错的男人了，也就睁只眼，闭只眼，希望徐天宇自己收住自己的心，别再找其他的女人了。

　　只是如今看到余慕雪住在徐天宇的家里，她这才担忧影响徐天宇的前途，也就无奈地叮嘱道：“姐知道阻拦不了你玩别的女人，但是你都三十二岁了，是一个成年男人了，你要多想想我们这些跟了你的女人，想想我们儿子，一旦你要是被别有用心的女人粘上了，那你就会身败名裂，那我们也会没好日子过了！”

　　徐天宇明白梅晓雪的担忧，“姐，我知道了。”

　　“知道就好，我们的儿子不小了，再过两年，他就要上小学了！”

　　梅晓雪从徐天宇身上坐正，又起身去照了照镜子，看脸色都恢复常态，也就伸出小手来整了整衣服，“我们出去吧，免得一会被他们回来给撞到了！”


第045章 团聚一堂（二）

　　在客厅小坐了一会儿，薛浩、陈如霜、杨雪芙、田嫂、徐宁娟、叶晴、余慕雪等人回来了。其中还有肥森、猴五等十几个打手陪同，并且手里都提着一堆采购来的一些年货用品，仿佛是要一起在这里过春节一样。

　　由于人员众多，徐天宇担忧影响，免不得先让肥森等一帮人回市里过年，只剩下薛浩等与他比较亲的人留在家里。

　　薛浩笑迎迎地在徐天宇耳边打趣道：“怎样？兄弟我够意思吧？把你的女人全都接来了。”

　　不说还好，一说，徐天宇就生气。

　　徐天宇暗掐了薛浩一把，又把他拽拉进书房，等把房门给关紧了，再破口大骂了起来，“我说你小子真是欠揍啊，你知道什么啊？你把她们全接来了，这万一吃醋打架呢！”

　　“怕什么？”

　　薛浩不以为然，“她们都相互知道了对方，应该会和平相处的！”

　　徐天宇不是怕梅晓雪、徐宁娟、叶晴等人闹，只是怕杨雪芙知道了她们三个人的存在会一哭二闹三上吊，难免也就一五一十地把他与杨雪芙之间的男女关系给如实说了出来，同时明确这大房位置必须是要给杨雪芙来担当，好牢固他与杨家的稳定关系。

　　听完，薛浩目瞪口呆了，没想到徐天宇胆子这么大，连小姨子也不放过，这简直不是他认识的徐天宇了，“那怎么办？现在都快六点钟了，我们总不能在这个时候赶她们走吧？”

　　赶走倒不用了，不然岂不是让自家的女人寒心？

　　徐天宇叮嘱道：“这样，一会你找个机会，让她们最好别在杨雪芙跟前与他太过亲密，不然被怀疑，那这大过年发生什么吵闹就不好过了。”

　　“好。”

　　薛浩也明白其中的利害关系，如果这个时候徐天宇与杨家闹矛盾，这对他们现在也没什么好处。

　　所以在接下来的除夕年夜饭之前，他特意找机会叮嘱了三个女人，闹得她们也知道了杨雪芙的存在，个个都十分生气，碍于大过年的，也不好说什么，于是趁大家不注意，都纷纷找机会去狠掐了徐天宇好几下，弄得他腰上都出现了十几处明显淤青，一碰便疼得要命。

　　最要紧的是，在接下来的年夜饭桌上，徐天宇还不能声张出来，他一面要跟大家吃着年夜饭，一面还要笑呵呵与大家聊天。

　　聊天的话题，无非也是官场上的一些话题。

　　聊着聊着，大家的气氛自然十分融洽。

　　在外人眼里，这就一家人在过春节。

　　但是，这表面上是风平浪静，实际上却是波涛汹涌。

　　主要是杨雪芙老是不停地给他夹菜，弄得其他的女人都有点不舒服。

　　毕竟杨雪芙还没正式嫁给徐天宇，她就不能算大的，按先来后到规矩，那也是梅晓雪最大，于是叶晴与徐宁娟纷纷朝着梅晓雪望过去。

　　梅晓雪是年龄最大的一个，又混过官场，如果她不提前退下来，那么估计也是处级干部了，只可惜，她深知官场昏暗，一个女人想要往上爬，除非有外力帮忙提拔，要么就是要用身体来换。

　　梅晓雪考虑再三，也就退了下来，全力教养儿子长大成人，反正她手上还有几千万的财产，只要不挥霍赌博或购买什么，足够她与儿子开销一辈子了。

　　对于名分，梅晓雪早就看开了，也就没做出什么反应。

　　这么一来，徐宁娟与叶晴更气了。

　　特别是叶晴，她至今都没给徐天宇生过子女，在这个家当中，如果不能被徐天宇给扶正，那以后又没子女，必然在这几个女人当中没什么地位了。

　　所以，叶晴也不顾什么了，她夹菜给徐天宇去，“阿宇，你多吃点，你看你都瘦了好多了。”

　　这一夹，彻底引爆了杨雪芙。她早就怀疑这个叶晴跟徐天宇有什么，不然每回过年，她老是来与徐天宇过春节做什么？

　　杨雪芙仇视地朝着叶晴瞪了瞪那双大眼睛，仿佛是要把叶晴给吃掉一样，她轻哼了一声，又放下筷子来，“我吃好了，你们慢吃！”

　　眼看饭桌上的气氛就要发生变化，田嫂及时出声道：“小芙啊，你就吃这么点怎么行呢，多吃点啊！”

　　“我不吃了！”

　　杨雪芙赌气地起身往卧室走去。

　　余慕雪见状，赶紧追了过去。

　　看大家都望着自己，叶晴有些不好意思低下头，“我……”

　　“吃饭吧。”

　　徐天宇不想让刚才的气氛影响到过年，也就假装乐呵呵地招呼大家吃菜。

　　不出一会儿，大家都吃好了，纷纷到客厅坐下来观看晚会。

　　梅晓雪端上来一盘被切好的苹果，“来，吃点水果！”

　　徐天宇用牙签插了一块，自己吃了下去，一想到杨雪芙似乎在生气，还躲在卧室没出来，他说不得拿起一整盘水果就端进去卧室里去。

　　余慕雪一看徐天宇来了，赶紧起身来，“姐夫！”

　　“吃点水果？”

　　徐天宇往余慕雪跟前一端，不过却被余慕雪给推开了，“不了，不了！”

　　说着，余慕雪还退了出去。

　　徐天宇把水果盘端到杨雪芙跟前，“老婆，吃点？”

　　“不吃。”

　　杨雪芙赌气，还一把掀翻了水果盘，“你拿去给她吃吧！”

　　“你……”

　　徐天宇没想到杨雪芙醋意这么大，想好好劝劝，但仔细一想，他不劝了，免得这丫头老是以为每一次都让着她，每一次老是借题发飙，长此以往下去，那还了得呀？

　　徐天宇二话不说就离开了卧室。

　　杨雪芙这下更生气了，认定这个叶晴肯定跟徐天宇保持有男女关系，说不得暗暗责骂徐天宇是个大骗子，十恶不赦的大骗子，另外也诅咒叶晴不得好死。

　　就在杨雪芙暗暗责骂徐天宇与叶晴的时候，田嫂进来了，她一看被掀得满地水果，由不得唉声叹气道：“小芙啊，你都老大不小了，怎么还跟小孩一样！”

　　“田嫂，你不知道，这个女人有多可恨！”

　　杨雪芙气愤地举例道：“每年春节，她老是来缠我男……”

　　男字刚说出口，杨雪芙就意识到说错话，慌忙改口道：“这过年的，她不好好在家过年，老是缠我姐夫！”

　　自从京城一别，田嫂就看出端倪了，特别是经过仔细观察，她早就知道杨雪芙应该已经失身了，而且有可能就是给了徐天宇。

　　田嫂是一个下人，她不好干涉这些感情事情，只是徐天宇真是要玩弄杨雪芙的感情，她也是不会允许的，但是眼下这个情况，光吵架是没用的，还得要用计赶走叶晴才行。

　　田嫂教导道：“你这个丫头，你这样一哭二闹有什么用吗？只会让你姐夫更加讨厌你，那个女人就越会得到你姐夫的疼爱！”

　　这么一说，杨雪芙哭得更厉害了，呜呜道：“田嫂，你也认为那个女人跟姐夫有那种关系吗？”

　　有没有关系，田嫂不敢肯定，“不知道，但是你这样下去，就算没关系，恐怕你姐夫也会被你给气跑到她那边去了。”

　　田嫂出主意道：“所以你呀，现在不能闹脾气，就算心里恨她，还一定要假装不恨她，等你姐夫不在的时候，暗地里赶她走才是好计谋，不然你老是莫名发脾气，你姐夫一定会厌恶你，那就被那个女人有机可乘了。”

　　对于心计，杨雪芙确实不擅长，但是听田嫂的一番话，她觉得有理，她抹掉眼泪，“田嫂，那你说我现在应该怎么办？”

　　“这大过年的，我们应该热热闹闹过。”

　　田嫂笑呵呵搂在杨雪芙的肩膀上，“除非你抓住了她勾引你姐夫的一些在场证据，我们再好好跟她清算。不然，我们还是假装对她好一点，免得人家说你脾气太坏，老是故意刁难她！”

　　“噢。”

　　杨雪芙有些不情愿，不过还是依了田嫂的建议，她很快走了出去，一看大家都在谈论春晚，她也坐了下来，只是她这么一坐，大家都安静了下来。

　　杨雪芙免不得有些尴尬，想要说话，却又不知道说什么好。

　　叶晴则站了起来，“我还是回市里吧！”

　　杨雪芙恨不得说马上滚，只是一看到田嫂的眼神，她只好无奈地挽留，“都这么晚了，还要回去干嘛？你还是跟我们大家一起住在这吧！人多热闹一点！”


第046章 劫持

　　这话从杨雪芙嘴里说出来，实在是让大家很意外，也让徐天宇觉得十分纳闷不解，按杨雪芙的性格，她是不会这样说的，她是巴不得希望叶晴滚呢！

　　叶晴诧异地望着杨雪芙，“这不太好吧，人这么多，怎能住的下。”

　　人确实多，但是徐天宇这边有两个房间，余慕雪那边有三个房间，只要稍微将就一下，还是可以住下来的，这过年嘛，就图个热闹。

　　正当徐天宇想要出声，家里的电话突然响了。他走过去一看显示的手机号码有点陌生，但是对方既然是打到家里来，想必应该是熟人，也就让大家拿遥控把电视声音给调小了一点，又拿起桌上电话接听，“喂，谁啊？”

　　“徐县长吗？我是县公安局的李敬啊！”

　　“噢，是你呀，啥事？”

　　徐天宇纳闷了，他似乎听出李敬说话有些急促，像是出事的样子。

　　“出事了，出大事了。”

　　李敬焦急地朝着被一名年约四十岁的中年男子劫持的金宝望了过去，又惶恐不安地汇报道：“金副书记被犯人给劫持了！”

　　金副书记被犯人给劫持了？

　　徐天宇眨了眨眼，“什么意思？”

　　“哎，就是我们大家除夕夜来看守所这里搞慰问工作的时候，在看守所这里被一名犯人把金副书记给劫持了，现在这个犯人跟我们大家僵持不下，并且还非要点名说见县纪委书记！”

　　李敬焦急，“可是刘书记人还在龙川市家里，正在赶下来途中！”

　　“稳住，稳住。”

　　徐天宇一听这问题，头都变大了，这要真出了问题，那不是闹着玩，非要引起大地震不可，“我马上就到，另外，你马上通知有关人员，特别是一定要通知县公安局长李继飞、分管政法的副县长钟庆华，还有李书记等人！”

　　挂了电话，还没等徐天宇说什么，薛浩等人纷纷走了过来，“怎么了？是不是出什么事了？”

　　“有犯人劫持了县委副书记，我必须马上要过去一趟。”

　　徐天宇看了看手表，现在都已经是快十点半了，免不得叮嘱道：“估计可能要忙很晚，你们不用等我了。还有一会开门，啊浩你来办！”

　　“行。”

　　薛浩点头，“我叫几个人过来跟你去！”

　　徐天宇不希望涉黑性质给大家看到，“不用了，我一个人开车过去就好了！”

　　“小弟，外面冷，穿上大衣。”

　　梅晓雪从卧室拿出一件大衣来，又关切道：“注意安全！”

　　接过大衣，徐天宇马上穿上，又从电视机旁拿起钥匙就非奔跑下楼去。

　　县看守所位于县公安局后面的羊东路，距离县政府宿舍不算远，要是开车过去也无非是十几分钟，加上大过年，大家都回老家过年了，马路没什么阻拦，所以不出十分钟，徐天宇就来到了县看守所。

　　那是成立于1976年的老看守所了，建筑面积840平米，在编干警20个人，大中专学历4个人，党员10名，是属于副科建制单位。

　　把车停了下来，徐天宇推开车门走了下去，环视一看，看守所附近都被县公安局民警及县武警中队给武装警戒了，一旦有人靠近，全都持枪阻拦，就连徐天宇也不例外，还好他出示了工作证件，这些武警才把他给放了进去。

　　进入所内院子，不少认识徐天宇的民警及慰问班子成员都纷纷出声跟徐天宇打了一声招呼，“徐县长！”

　　“情况怎样？”

　　徐天宇环视一下，没看到金宝，也没看到犯人，“他们人呢？”

　　“在登记室里头！”

　　李敬从人群里头小跑了过来，又指着大家共同对望的一栋老旧楼房的一个单元房间，“王县长、孙局等一些人都在里头劝说！”

　　“李书记呢？还有李局呢？”

　　“李书记回老家过年了，李局也回省城过年了。”

　　李敬低头检讨道：“徐县长，都怪我们没做好工作，出了这样的问题，我们县公安局有责任啊！”

　　“好了，现在不是检讨的时候。”

　　徐天宇觉得有些发热了，把大衣给脱了下来，又丢给李敬去，“对方叫什么名字？家里还有什么人？”

　　“对方叫齐立东，今年四十四岁，十全镇人，是前两年，因恶意伤人被抓进来的判了2年时间，刚服刑快满了，才被转回我们县看守所里，家里原本是还有一七十岁的老母亲，弟弟，弟媳等人，不过……”

　　李敬说到这，不敢往下说了。

　　“不过什么？”

　　徐天宇疑惑转过头盯着李敬，“你倒是说呀？”

　　“他们这些人也都被关押在看守所，三个月之前全都病死在这了！”

　　李敬说这话的时候，声音小得跟蚊子一样，又低着头，仿佛他们的死因有什么内情一样。

　　“什么？生病全死了？”

　　徐天宇隐约觉得有些内情，可是眼下不是追问这个时候，“除此外，他还有什么至亲的人不？比如老婆、儿子、女儿之类的！”

　　李敬摇了摇头，“没了，他没结婚！”

　　“跟我来。”

　　徐天宇朝着那间关闭的房门走了过去。

　　推门走了进去，果然看到一名年约四十多岁的中年人依在角落，他手里还持着一把闪闪发亮的水果刀顶在金宝的咽喉上面，那张惊慌失措的脸色不停张望着徐天宇等人及叫吼道：“出去，都给老子滚出去，不然我一刀捅死他！”

　　“徐县长。”

　　常务副县长王斐敏、县公安局常务副局长孙品安、县人大副主任彭洪国等一些主要县领导一看徐天宇来了，纷纷点了一下头打招呼。

　　徐天宇没应答什么，他目光都放在那名犯人身上，看对方情绪很激动，那双眼睛闪烁不停，如果再有什么刺激举动，估计对方真会一刀捅破金宝的喉咙。

　　徐天宇出声发号道：“其他人都出去吧！”

　　“这？”

　　众人回过头看着徐天宇。

　　“对，都给我出去，不然我一刀捅死他，反正贱命换一条当官的命，就算我死也都值得了！”

　　“齐立东，你有什么要求？”

　　徐天宇强迫自己镇定，“我是这里的县长，只要你放了金副书记，我们都会尽量满足你提出来的那些要求的。”

　　“满足我的要求？”

　　齐立东嘲讽地笑了，“你们这些当官的人，个个都是满口仁义，暗地里却是比土匪还要土匪，我不相信你们！”

　　说到这，齐立东把刀尖刺入金宝的喉咙，一下就流出了鲜血来，吓的大家都惊慌地喊道：“不要！不要！”

　　金宝想要挣扎，可是身子脖子被齐立东给紧紧勒住了，这水果刀子又顶在脖子上，一旦这把水果刀刺了进去，那么他可能就会当场丧命了，也就不敢做出什么挣扎动作来，那怕是被这水果刀尖给划破口子流出鲜血来也是一样。

　　“齐立东，你到底想要干什么？你说出来。”

　　徐天宇打个手势让大家都后退到门口，别把对方给逼迫太紧了，以免对方慌乱之下捅了进去，那金宝就要见黑白无常了。

　　“我不信你们，你们把纪委书记给我喊来，我要见他！”

　　听到这叫喊声，徐天宇更有些担忧了，生怕对方该不会是有什么冤案，而且还是刘安搞出来的案子，难免细问道：“你找刘书记做什么？他官比我小，你跟我说也是一样的！”

　　“我不找什么刘书记，我就找那个徐书记，那个县纪委书记徐天宇！”

　　这话一说出来，大家都惊讶了，纷纷朝徐天宇看去。

　　徐天宇纳闷了，“你是说你找徐天宇？而不是找县纪委书记刘安？”

　　“对，我就找徐天宇书记，其他人不找！”

　　齐立东情绪很激动，“他要是不来，我就捅了他！”

　　“别别别。”

　　徐天宇皱起眉头来，“你找我有什么事？我就是徐天宇，我就是那个以前的县纪委书记！”

　　“你？”

　　齐立东打量着徐天宇，“扯淡，你会是徐书记？”

　　“真的。”

　　徐天宇不知道对方为什么非要找他，心里难免也是有些担忧，“我之前就担任过县纪委书记，后来调走，再后来调回来当县长了，都有半年多了！”

　　“你少骗我！”

　　齐立东没见过徐天宇，但是他是听过徐天宇的名头。

　　“他真没骗你，他就是徐天宇。”

　　众人纷纷出声劝说。

　　齐立东半信半疑打量着徐天宇，结果手一稍微松了一下，金宝觉得这是逃跑的最佳时机了，也就奋力挣扎往前一跑，而负责对峙的一名武警也抓住时机，及时地扣动了冲锋枪的扳机。

　　“砰”一声。

　　子弹从枪口里射了出来，几乎要把大家的耳膜给震破了。


第047章 追究责任（一）

　　就在大家以为齐立东必死无疑的时候，不可思议的一幕出现了，枪口射出来的子弹没有打在齐立东身上，也没打在他脑袋上，而是打在水果刀上。

　　咚一声。

　　水果刀落地了。

　　齐立东甩了甩发麻的手。

　　就在这千钧一发，两名武警立刻冲过去，三下五除二地控制了齐立东，并把他给压趴在地上，其中一名武警还拿着冲锋枪对准了他的脑袋，“不要动，再动就打死你！”

　　这惊魂的一幕总算结束了，众人舒了一口气。

　　徐天宇也从受惊的场面回过神来，大呼了一口冷气，又强忍自己镇定，不好气地朝着那名开枪的武警看了看，“谁让你开枪的，这万一伤到人怎么办！”

　　年轻的武警没出声，还是武警中队代理中队长秦马解围道：“徐县长，这个赵永飞枪打得好，是我们县武警中队的神枪手，几乎可以说是百发百中，去年还荣获省武警手枪射击比赛三等奖呢，所以他这一出手，保证伤不了犯人的！”

　　给秦马一个面子，徐天宇没有追究下去，他立刻招手叫人道：“赶紧送金书记到医务室包扎伤口。”

　　在几个人的扶植下，金宝立即被众人给扶了出去。

　　打量着齐立东，徐天宇觉得这个人双眼充满了令人胆颤的仇恨及绝望，他免不得蹲了下来，关切道：“齐立东，你是不是有什么难处？”

　　看着脸上带有伤疤的徐天宇一眼，齐立东把头别了过去，丝毫不想说话，仿佛知道一切都是徒劳的。

　　徐天宇见状，作出了一个慎重的考虑，“放开他！”

　　放开他？

　　众人十分不解地望着徐天宇。

　　王斐敏不赞同道：“徐县长，这是一个极度危险的犯人，一旦放开他，他就会像刚才那样疯狂地劫持人质来杀害！”

　　觉得徐天宇有话要跟这犯人说，孙品安拿出手铐来铐上齐立东，又把他给按在椅子上坐好。

　　徐天宇正色道：“齐立东，你有什么话要说吗？我就是徐天宇，你刚才口口声声说要见我，到底是为什么？”

　　被抓住了，要杀要剐，齐立东都没法反抗。

　　齐立东认为徐天宇没必要再冒充县纪委书记，他半信半疑盯着徐天宇，“你真是徐天宇，徐书记？”

　　“是。”

　　徐天宇指着脸上的伤疤，“我之前因反腐关系，被人砍了，这就是证据，如果你还不信，我还可以拿出工作证及身份证给你看。”

　　徐天宇掏出身份证在齐立东跟前晃了一晃，“我没说假话吧？”

　　“你真是徐书记？”

　　齐立东上下打量着徐天宇，简直是不敢相信，“就是两年之前在我们高阳县担任县纪委书记的那个徐书记？”

　　“是的。”

　　“你就是那个为民做主的徐书记？”

　　听这话，徐天宇觉得对方找他不是有什么恶意，似乎是有冤案，他免不得笑了笑，又指着大家，“只要是当官的，都会为民做主的！”

　　确认了徐天宇的身份，齐立东从椅子上挣扎起身，又扑通跪了下来，猛然地给徐天宇一连磕了几个响头，“徐书记，我妈妈及我弟、弟妹等人死得好冤啊，求你帮帮我吧！”

　　“齐立东，你不要含血喷人，你家人是生病经抢救无效导致的！”

　　站在旁边的看守所长王占稳做贼心虚，立刻站出来解释，“徐县长，你不要听这家伙胡说八道。”

　　回过头来看了王占稳一眼，徐天宇继续问齐立东道：“为什么？他们为什么会死得好冤？”

　　齐立东一口气连提出质疑，“徐书记，我妈、我弟、弟妹等人一没病，二又没什么绝症，怎么会突然生病死去呢？还有他们又没犯什么法，怎么会被关在县看守所这里？”

　　没等徐天宇作出什么反应来，王斐敏出声道：“你反映的这些问题，我们会调查清楚的！小孙，把他给带下去，派专人看好，别让他跑了！”

　　“李敬！”

　　徐天宇认为齐立东身上有疑点，自然不放心孙品安等一些李继飞提拔上来的公安民警来看管，“看好人，他要是少了一根寒毛，我问你要！”

　　“是！”

　　李敬精神抖擞，认为升官的机会来了，“我一定会看好他的！”

　　环视着其他人一眼，徐天宇立刻召集了相关负责人到看守所的会议室，一来是追究责任，二来是研究讨论这个案子的性质，要整顿整顿看守所。

　　在会议室内，徐天宇拍着桌子，“谁能告诉我，这个齐立东的手上为什么会有水果刀，还有为什么县领导班子慰问之前，你们不好好检查一下？”

　　责骂追问下去，见没人应答，徐天宇站了起来，围着这些人走来走去，“今晚是谁值班？”

　　见还是没人回答，徐天宇把火发在看守所长王占稳身上，“你是所长，你应该知道今晚是谁值班吧？”

　　“小王，你哑了吗？”

　　分管政法的副县长钟庆华拍着桌子，“没听到徐县长问你话呢？”

　　“是我。”

　　王占稳战战兢兢站了起来，“可是我们都认真检查过了，至于为什么齐立东手里会有水果刀，我们真不清楚！”

　　“出了这么大的事情，你们竟然还弄不清楚？”

　　徐天宇拍了拍手，“好啊，不清楚得好啊！”

　　徐天宇点名道：“老钟，你是分管政法的副县长，如今政法委书记兼公安局长不在这里，你说该怎么办吧？”

　　钟庆华是分管政法的副县长不假，但是他分管的是福利保障方面，关于办案还得由县政法委书记、局长李继飞说得算，只是眼下这个人不在，他自然是这方面的老大了。

　　钟庆华与李继飞早就合不来了，眼下出了这么大的问题，他岂能不借题搞一搞李继飞，说不准可以逼迫李继飞退位呢。

　　钟庆华提议道：“我建议成立调查组调查，另外发生这样的劫持事情，所长王占稳负主要责任，分管看守所的副局长柳海平负相关责任，建议给予免职，等调查结果出来，再作出相应处分！”

　　“钟县长，发生这样的事情，我们也不想，但是你不能一竿子就把所有人都给打死了，说是我们主要领导的工作疏忽。”

　　分管看守所的公安局副局长柳海平坚决反驳，又急忙找替罪羊道：“关于慰问检查的事情，我们都严格把关了，但是却没想到还是被齐立东给钻了空子，不但拿到了水果刀，还借金书记慰问之际，立刻劫持了金书记，这说明了什么？说明了这个齐立东在看守所里有干警接应，不然他是无法拿到水果刀的！”

　　“对对对。”

　　王占稳会意，立刻赞同柳海平的分析，“我们看守所一向纪律严明，根本不会有什么管理上的疏忽！”

　　见这两个人想要推开责任，徐天宇微微冷笑，“孙品安，你是公安局的常务副局长，局长不在，你是负责人，你的意思呢？”

　　发生这么大的事情，孙品安当然是大事化小，小事化了，不然一旦查出什么问题来，那李继飞的日子自然不好过。

　　李继飞的日子不好过，那么孙品安的日子也不好过。

　　孙品安假装斟酌了一下，“出了这么大的事情，要说不调查是不行的，所以我赞同钟副县长的提议，由我们县公安局牵头成立调查组深入了解这次劫持事情。”

　　孙品安说到这，故意停顿下来，改口道：“不过，依我们的分析，柳副局长的分析很有理，这次劫持背后，一定有人暗中支持，不然也不会导致了齐立东顺利拿到水果刀！”

　　孙品安责令道：“柳局，你是分管看守所方面的，你马上着手调查，看看是那个干警暗中帮助齐立东！”

　　“是！”

　　柳海平心里暗暗舒了一口气，由不得向孙品安投过感激的眼神。

　　“这样吧。”

　　徐天宇心里知道他们有打算，免不得不希望他们如意，“老钟，你负责牵头成立调查组，了解齐立东劫持目的，还有水果刀是怎么来的。”

　　徐天宇站了起来，“至于责任嘛，我还得跟李书记、李局等一些主要领导讨论研究一下，具体情况，还得依靠这个调查结果来定性！”


第048章 追究责任（二）

　　凌晨时分，看守所外面到处都是震耳欲聋的鞭炮声。

　　看守所会议内的灯光依然大亮着，县委书记李广宁、县政法委书记兼公安局长李继飞等人在接到汇报电话，也拼了老命，以最快的速度赶了回来。

　　一回来，这不，徐天宇又得跟他们开会研究了。

　　这一研究，自然没完没了。

　　除了要讨论这个事件带来的影响，还有研究怎么对付上级领导的责问。

　　讨论来讨论去，李继飞最终建议道：“我看这件事尚未酿成大错，我们何不大事化小，小事化了？”

　　“这样的大事，想要隐瞒是隐瞒不了的。”

　　徐天宇提醒道：“就算我们不上报，那么现场这么多人，必然也会有人暗中上报给市领导，一旦市领导知道了，我们就会十分被动，到时候，这个隐瞒不报的责任由谁来承担？”

　　一旦上报，必然有人受牵连。

　　牵连倒不怎么惧怕，就怕有些黑幕被揭开了，那么就会影响到政治前途。

　　当然了，这个政治前途不是徐天宇，也不是李广宁，而是李继飞。

　　李继飞希望徐天宇卖个面子，又晓以利害关系道：“徐县长，劫持一事影响十分恶劣，一旦传闻出去，不知道的人，还以为我们高阳治安不好，一旦有外商误会的话，那他们还如何敢来投资？没人来投资，那我们高阳又如何谈发展？又如何响应徐县长您说的以经济发展为主？”

　　这确实是说到徐天宇心坎上了，“老李啊，你说的确实是个问题，但是这个事件影响太恶劣了，捂是捂不住的。”

　　“这样吧。”

　　李广宁有意落个人情给李继飞，毕竟他是站在他这一边，如果这个时候放任不管，那给徐天宇把这个劫持给汇报到市里，必然让李继飞寒心，一寒心，那还会跟着他走吗？

　　李广宁庇护道：“这个问题，主要过错不是在公安局主要领导，主要还是在看守所内的一些负责人监管不力导致，我们还是低调处理为好！”

　　在这个问题上，徐天宇是县长，是高阳县的二把手，一旦事事都要与李广宁针对干的话，必然什么事都干不成，更谈不上要做出什么成绩。

　　徐天宇不想把精力耗在内斗上，何况他心机要比以前城府得多，自然想要看看对方让出什么好处了，“那依李书记的意思是？”

　　“出了这样的问题，必然是看守所内一些主要负责人的过失。”

　　李广宁提议道：“所以我建议罢免了看守所相关责任的职务，等到这个调查结果出来之后，我们再根据情节情况来决定是否移交给检察院介入！”

　　这年头，当官有很多很多的目的。

　　有的是为财，有的是为权，有的是为色，还有的人为的是虚荣心，还有的人为的是名利。

　　看守所虽小，可收入却一点都不小，一年的灰色收入也是有几十万，甚至手段黑一点的话，也会有上百万，就看你敢不敢了。

　　李继飞不算一个贪婪的人，也看不上看守所那点收入，但是他却不想让其他人把手伸入他管辖范围，只是眼下这个情况，他必然要妥协让步，免得徐天宇借机介入调查，从而进一步激化事态发展。

　　李继飞配合道：“我赞同李书记的这个提议，回头我马上召开局党委会执行这个提议。同时我觉得应该由王立方来代理这个看守所长比较好！”

　　李继飞自我解释道：“为什么要让王立方来担任呢？主要有两个原因，一是王立方在县公安局是个老好人，对人热情有礼，虽然他的文凭不高，知识能力稍欠一点，但是他特别会笼络人心，许多年轻干警都听他的，二是不只如此，他最大的优点还是从不乱说话！”

　　这个解释让徐天宇有些哭笑不得。

　　同时也让徐天宇知道了，这个李继飞这是变相让步暗示，想要让罗玲的丈夫来担任看守所长来获得徐天宇不要介入追查下去。

　　想起王立方，徐天宇有些心软了，毕竟这些年来，他睡了罗玲，给王立方戴了帽子，是该给他一些补偿，再说了，依劫持这件事，如果没有挖掘下去获得更大的黑幕，是不可能伤到李继飞，更伤不到李广宁。

　　考虑再三，徐天宇决定退一步看看情况，也就默认了李继飞提议，“关于用人方面，我不太清楚，也不太了解王立方这个人，只要是你们公安局党委全体研究决定的，我一般是不会有什么意见的！”

　　徐天宇的默认，一下子让李继飞暂时松了一口气。

　　不过还没等他来得及召开局党委研究执行这个提议，李广宁又私下把李继飞给叫到一边去，暗示道：“继飞啊，出了劫持这样的大事件，这也说明了柳海平管理不当啊！”

　　柳海平是李继飞一手提拔上来的人，出了这样的问题，说轻一点是属于监管不力，说重一点就是渎职，他当然是要力保好对方了，不然会打他的脸面，只是不知道李广宁这话意思是什么意思。

　　李继飞感叹道：“海平这个人能力还是不错的，出了这么大的事件，这个责任不在于他身上，而是下面的人啊！”

　　“话是这样说，如果一点责任都没有，是无法平息这个事件风波的。”

　　李广宁提议道：“所以，我建议还是给予海平一个行政撤职处分！”

　　行政撤职处分？

　　李继飞觉得李广宁太过分了，如果真要这样，那无疑不是等于间接向市领导汇报了这个劫持事件吗？

　　李继飞极力反对道：“李书记，这未免有点那个了吧？”

　　其实行政撤职处分是一个幌子，李广宁真正的用意是在于调走柳海平，好换他的亲信来担任，从而侧面影响李继飞在公安局的一些重大决策，好让他老实跟着他走，免得投向徐天宇那一边了。

　　李广宁假装考虑道：“如果不撤职处分，那让他继续担任这个副局长，必然授人口实，那只能调走了！”

　　这下子，李继飞领会了李广宁的意思，知道对方这是趁火打劫，如果他不同意调走柳海平，那么李广宁也会借这个事件来敲打他了。

　　李继飞暗暗大骂李广宁卑鄙无耻，面上却笑眯眯道：“那李书记认为海平调去什么部门比较适合？”

　　“司法局吧？”

　　李广宁提示道：“那个司法局副局长李红明马上就要退引二线了，这个时候调他过去担任副局长，也是息事宁人的意思吧！”

　　什么？

　　李继飞有点恼火了，要知道柳海平现在可是正科干部，这司法局长也是正科，如果调任过去担任局长，那倒没什么，如果是调过去担任副局长，那无疑不是降职使用吗？

　　李继飞疑惑道：“李书记，海平是正科干部，调过去担副手不合适吧？”

　　“出了这么大的事情，如果一点事都没有，只是平调，这将来要是闹出来，那别人会说我们包庇，所以降职使用，一旦将来出了问题，这也可以说明这是我们对海平的另一种变相处分嘛！”

　　李广宁笑呵呵暗示道：“这是最好的结果了！不然一旦追究起来，这可不是降职使用的问题了，而是要被撤职的，甚至可能都会移交检察院！”

　　尼玛，算你狠！

　　李继飞咬牙切齿，恨不得出声反驳，只是眼下这个情况，真不能说什么，只能夹着尾巴做人，等这个事件平息下来再说了。

　　李继飞点头妥协，“行，就依李书记的意思！”


第049章 模棱两可

　　经过昨晚一夜的协商，关于追究责任的情况确认了下来，李继飞也很快召开了局党委会议。会议通过了关于追究相关责任人的处分，分别给予看守所长王占稳给予行政撤职、留党察看两年处分；教导员张福贤、副所长黄飞、杨志等人给予行政记大过处分；管教干警田春怀、王会云开除处分。

　　另外还通过了一些任命提议，比如：任命城东派出所副教导员王立方为县看守所代理所长（副科级），并上报县委批准。

　　除此之外，李继飞还特意跟县委副书记金宝沟通了一下，最终由县公安局出面与临城镇党委沟通，由镇政府向县公安局提议任命金宝的侄子金荣为临城镇城东派出所副教导员。（注：金荣，二十四岁，原为临城镇党政办科员。）

　　原本以为这样，关于劫持事件就可以顺利了结了。

　　只是没想到，分管政法治安方面的副县长钟庆华却不想这样，他趁春节这三天时间，很快派人调查清楚了关于齐立东劫持的真相，并且取得了齐家人在看守所病死的一些内幕。

　　通过这些内幕，钟庆华考虑了再三，又借着春节拜年之际请示了他在市里的靠山——“副市长兼市公安局长李卫城！”

　　经过李卫城的点拨，钟庆华返回了高阳，并趁着春节七天假期没完，带着爱人陈爱梅去徐天宇家里拜年，顺便打算汇报劫持调查结果！

　　但是由于春节放假这七天时间，徐天宇根本就没法闲在家，不但要带儿子去岳父家拜年，还得要去给孟春生、韩少功等一些重要关系人拜年，所以自然也就让他与爱人都扑了空。

　　甚至一连几天时间，他都没法见到徐天宇。

　　一直到大年初六的晚上，钟庆华总算逮住了机会，在徐天宇住的单元楼房楼下门口等到了从省城拜年回来的徐天宇，“徐县长，你总算回来了！”

　　望着提着礼品的钟庆华，徐天宇笑呵呵招呼他登楼进入家里书房，并让田嫂去沏茶一杯雨前的龙井茶端过来，同时又让着杨雪芙与田嫂一起陪同钟庆华的爱人陈爱梅在客厅聊天。

　　书房内，钟庆华一番寒暄过去，很快进入汇报正题，“徐县长，除夕发生的劫持事件，我已派人调查清楚了。”

　　其实，现在调查结果已经不怎么重要了。

　　毕竟徐天宇与李广宁、金宝、李继飞等人都做了一个交易，一时半会，他是不会介入这个调查结果来。

　　只是作为一个县长，徐天宇表面上还是要认真听取汇报的，“说说？”

　　“齐立东，两年前因跟十全镇党委书记童建国的弟弟童建兵发生口角，据说还动手打残了人住院，最终被县公安局立案调查，结果被法院判了两年零四个月的时间，一直到去年十二月份，要满刑了，这才转回看守所来。”

　　钟庆华先是简扼地向徐天宇汇报了关于齐立东坐牢的情况，又回到看守所劫持事件的问题上面来，“结果一转回看守所来，他就从拘押犯人口中知道了年迈的老母亲、弟弟、弟妹等人在看守所内病死的消息，于是他开始暗中收集家人死因情况，得知弟妹很有可能是被某个干警给强奸，弟弟因这个事与那个干警发生争执，并且大打出手，最终才导致了母亲、弟弟、弟妹等三个人的意外死亡。”

　　说到这里，钟庆华突然停顿了下来，喝了一口雨前龙井茶来缓缓气，再继续汇报下去，“因此齐立东咽不下这口气，几次都跟看守所长王占稳等一些涉嫌到家人的人员发生口角，还大打出手。后来，似乎受人点拨，趁春节慰问之际来劫持了金副书记，想要借此事件来闹大，从而引起徐县长你的重视来帮忙！”

　　钟庆华笑道：“当然了，这跟徐县长的名声有很大关系，如果不是他知道徐县长是为民做主的清廉好官，他是绝对不敢冒这个风险，一旦失败，很有可能会被当场击毙！”

　　面对夸奖，徐天宇有点轻飘飘，也就象征关切道：“对了，你说他弟妹遭人强奸是属实吗？”

　　“暂时还没证据，只是根据看守所犯人的口实传闻。”

　　钟庆华请示道：“只要深入挖掘，我们才有可能知道事实真相。”

　　深入挖掘？

　　徐天宇绝对不会表态支持，一是他身为县长，主要是发展经济为主，二是关于这个案子，如果没有实际证据表明，他是不想轻易与李继飞、李广宁等人发生正面冲突，也就暗示了出来，“老钟啊，有些事情，光靠传闻是不行的，还不能作为深入挖掘的由头！”

　　徐天宇暗示完，又及时转移话题道：“对了，搞清楚水果刀来源了吗？”

　　“搞清楚了。”

　　钟庆华从带来的夹包拿出一份材料文件，又递给了徐天宇，“是他从厨房那里偷来的，而且还是除夕之前就偷到了，只是看守所的管理制度比较松散，也就没有上报丢刀事情，最终导致了这劫持事件！”

　　钟庆华指了指材料文件，“丢刀引起的相关责任人都已经清退了。”

　　“好。”

　　徐天宇点头，又站起来走来走去，面上是表扬，实际是暗示道：“你们这个处理非常好，但是以后，不可再发生这样的重大事件，不然不单是你这个分管副县长要挨板子，就连我这个县长，恐怕也要受到市委市政府批评了！”

　　出了这么大的劫持事件，要说挨板子，当然是李继飞头一个挨，还轮不到让他们来挨板子，除非是有人刻意泼脏水。

　　钟庆华似乎听明白徐天宇的暗示，免不得请示道：“徐县长，你看我们是不是深入挖掘？好给齐立东一个交代，也给关注这个劫持事件的广大媒体一个明晰明确的真实答案？”

　　徐天宇不在是那个毛头小孩了，听到什么消息就会冲锋上阵，好让自己陷入被动局面，而是变得成熟老到了一点，“是要给齐立东及媒体一个交代，不然人家必然会说我们县政府是吃干饭的！”

　　徐天宇模棱两可道：“所以麻，这是你的分管职责范围！”

　　这一职责一说出来，令钟庆华有些意外，没想到徐天宇竟然学会这一招圆滑处世，一旦有铁一样的证据，那么就会站出来支持他，一旦没有什么证据，那么就不会站出来支持他。

　　甚至一旦他深入调查与李继飞、李广宁等人引发的一些矛盾冲突，那必然都是他个人问题，都与徐天宇没有什么关系。

　　钟庆华知道今晚是没法获得徐天宇信任及支持了，也就不敢叨扰，当即起身告辞离开，等一下楼来，他立刻让爱人打车回家，他本人连夜赶往市里去找副市长兼公安局长的李卫城汇报徐天宇的态度。

　　就在钟庆华离开不久，徐天宇也准备派人暗中介入这个劫持事件所隐藏的一些看不到黑幕，以免一旦钟庆华把这黑幕给揭开，给他造成无法估量的被动。

　　徐天宇思来思去，最终把这个人选放在罗玲的丈夫王立方身上。

　　之所以放在王立方身上，那全是因他是县看守所的代理所长，是他在这个问题上，唯一可以相信的人选，同时他也相信王立方一定会认真完成这个任务，不然一旦没有徐天宇在背后撑腰支持，别说是王立方在官场上混了，恐怕就连罗嘉宝等人也无法在高阳上流社会立足。


第050章 王立方

　　永和大酒店专用的包房内，罗玲缠绵地趴在徐天宇身上，那怕是吃饱了，刚刚恢复一点体力，她依然还是索取，仿佛是不榨光徐天宇，誓不罢休一样。

　　徐天宇一开始，还是任意罗玲的索取，只是没想到折腾了一晚，弄在罗玲身体的东西多了，他渐渐有些吃不消了，也就推开罗玲，一边半躺在床上，一边从桌边的衣服口袋中拿出一包中华来抽。

　　罗玲自然知趣地趴依在徐天宇的结实胸膛上，又顺手抢过火机来帮忙徐天宇点烟，嬉笑道：“破记录了咯，从昨晚到现在已经七个小时了！”

　　捏了捏罗玲的那一对柔软的双乳，徐天宇觉得物有所值了，“玲玲，你跟我有些年了吧？他知道我们的关系吗？”

　　“应该不知道吧？”

　　罗玲也不太清楚，“但是怀疑过一两次！”

　　徐天宇不解，“怀疑过？”

　　“哎呀，还不是被你弄了，回家里他又想弄我，我担忧会被发现，也就干脆找借口没给他弄了，所以他就怀疑我在外头有相好了。”

　　说完这句话，罗玲都有些内疚感，毕竟是做了对不起丈夫的事。

　　可是罗玲又十分清楚，如果不是跟徐天宇有那层关系，那么罗家不会一下跃身成为高阳县知名人物，而罗玲的丈夫王立方也不会进入公安局当差，更不会让王家成为高阳县有头有脸的家庭。

　　罗玲一点都不后悔，同时也希望两人的这层关系永远保持下去，谁叫徐天宇不但对她人好，还对她家人好，“但是他没抓什么证据，也就没敢说什么！”

　　想到今晚罗玲的卖力讨好举动，徐天宇感触甚深，也就不掖着藏着，主动把今晚过来找罗玲的真实原因给说了出来，“玲玲，前几天，县公安局长李继飞找我谈谈了，说是已经任命你男人王立方为看守所代理所长了。”

　　罗玲以为自己听错了，“什么呀？”

　　“我同意了县公安局调任你男人王立方为看守所代理所长了。”

　　徐天宇浅笑，“但是正式文件下达还有一段的时间，估计调任手续会在这几天之内办理好，所以，你等一会回家，就把这消息告诉他，就说让他好好干，要是有什么不懂地方，就去政府宿舍那里找我！”

　　听到确认的消息，罗玲真不知道该说什么好，如果王家知道这个消息一定会格外重视她，她在王家也就说一不二了。

　　罗玲猛然趴撑起来，又亲在徐天宇嘴上，眉开眼笑道：“谢谢！”

　　“你我之间还用谢字吗？”

　　徐天宇把烟头丢了，双手抓在高耸的双乳上，又反过来把罗玲压在床上，没等罗玲出声，他已经进去了。

　　不出一会儿，罗玲也就忍不住呻吟了。

　　原本雪白脸色涮一下就泛红了，尽管那里很涨痛，可罗玲一想起以后在王家及邻居，甚至是王家亲戚当中说一不二，也就不觉得疼了，相反伴随来的快感让她飘飘欲仙开来。

　　折腾了十几分钟，徐天宇再一次弄了进去，他这才满足地从罗玲身上下来到浴室去冲了个凉水澡，等他出来，罗玲也快速地冲进了浴室清洁卫生。

　　只是等罗玲出来的时候，徐天宇已经先离开了。

　　这难免让罗玲有些失落，一时之间都认为徐天宇在乎的不是她的人，而是在乎她的身子带给他的那种男女生活快感。

　　好在这样的想法不长，罗玲就否认了。认为徐天宇一定是喜欢她，不然也不会选择她作为情人，于是又欢喜穿上了酒店客房部长专用的服饰，还特意到浴室中的镜子照了一照，又转了转身子，整理衣服及梳理头发，觉得应该没有留下什么蛛丝马迹，这才离开了包房。

　　骑着电动车返回家里，一看王立方还跟着死猪一样在床上睡觉，罗玲把挎包一扔在椅子上，人立刻扑了上去，又伸手捏了捏他的鼻子，“喂，起床了！”

　　睁开眼睛，又闻到扑鼻的香水味，王立方早已经习惯了，他楼住罗玲，又伸手隔着衣服抚摸高耸的双乳，“怎么了？看你这么高兴的！”

　　罗玲坐在王立方怀里，卖弄道：“你想不想当个大官？”

　　当大官？

　　王立方一下就纳闷了，“就我这个水平还当什么大官啊？能混到副教导员的份上已经不错了。”

　　“呵呵。”

　　罗玲开怀地笑了，“那要是我给你弄个大官来当当，你怎么谢我？”

　　这话，王立方相信，毕竟徐天宇是县长，单凭着罗玲的表姐与徐天宇是亲戚关系，给他弄个派出所长当当，还是有可能的，只是他的大专文凭虽说是刚刚函授出来的，可是却不是他凭真本事读出来，是花钱跟省电大购买的真文凭。

　　因此，论能力，还是论文凭，王立方都有自知之明，“你呀，就别去麻烦大表哥了，给他增麻烦不好。”

　　“你呀，胆子就是小了一点！”

　　罗玲亲了一口王立方，兴奋地宣布道：“他已经给你安排好了，说要马上提拔你担任看守所代理所长！”

　　“真的？”

　　王立方半信半疑，当看到罗玲眨了眨眼，又猛然点头的样子，也就相信了罗玲的话，由不得抱起罗玲亲热好几下，又兴奋地说道：“老婆，这个大表哥对我们太好了，我们应该要好好感谢他！”

　　说起感谢，罗玲想起了昨晚与徐天宇死去活来的那一种男女生活折腾，顿时对王立方有些歉意道：“不用了吧！”

　　“不，我们一定要好好感谢不可。”

　　紧紧地抱着罗玲，王立方无法说出心里的那种喜悦心情。

　　在卧室转了几个圈圈后，王立方想到已经有两个多星期没与罗玲过那种男女生活了，他觉得似乎有些冷落了老婆，由不得猛亲在罗玲耳根上，双手又上下不停地摸来摸去，弄得罗玲都有些想要了。

　　可惜，昨晚折腾太多了，罗玲都吃饱了。

　　就算没吃饱，罗玲也不敢要，不然肯定被王立方发现不可。

　　因此，罗玲赶紧推开了王立方，又找借口道：“你不是说要感谢大表哥吗？那你还不赶紧准备准备！”

　　“不着急，不着急。”

　　王立方又粘了上去，并且还要动手脱罗玲的衣服，“等办完正事，我们再去准备也不迟，再说了，这大清早的，大表哥兴许都还没起床呢！”

　　一听这话，罗玲焦急了，她那里现在还隐隐涨疼呢，怎能跟老公亲热，也就急中生智道：“我……我那个来了！”

　　“啊？”

　　王立方犹如当头被浇了一盆冷水一样，突然熄火了下来，“噢，那我们去给大表哥准备礼品！”

　　所谓的礼品，无非就是抓了自家养的两只本地鸡，还有两个人一起到去市场上购买来的一些水果包装在精美篮子中，其中里面还放了一条芙蓉王、飞天茅台酒、还有五扎的毛爷爷。


第051章 春节过了也热闹

　　尽管春节假期已过，大家都回来上班，可是徐天宇的门庭依然还是跟春节期间的拜年风一样热闹，除了韩长清、刘安等人来外，各个乡镇一二把手，还有一些各局长、副局长等人也都假借汇报工作来给徐天宇拜年，企图与徐天宇打好交情关系，从而成为徐天宇的心腹。

　　一开始，田嫂跟杨雪芙还好心杀鸡煮饭款待，结果没想到人一来多了，实在是无法款待过来，她们也懒得款待了，全让他们坐在客厅喝茶水就行了。

　　就在这个时候，罗玲带着王立方也过来了。

　　望着客厅都坐满人，全都是正科干部，还有一些副处干部，尽管王立方已接触官场一段时间了，可他依然还是有些胆怯了，支吾了半天，就是说不出话来。

　　还是罗玲早就习惯了这样的大场面，恭敬地喊徐天宇道：“大表哥，我们来看你来了。另外，立方他说有工作要跟你汇报。”

　　虽说大家都知道罗家与徐天宇有亲戚关系成分，可是大家却无人知晓得他们之间那是什么样的关系。如今罗玲当着大家的面这样叫喊徐天宇，难免惹得客厅的官员们十分惊讶。

　　还有人纷纷让出位置来，要他们夫妻两人一起坐下来。

　　徐天宇轻咳了声，“你们怎么来了，来了就来了，还买什么礼物啊！”

　　把礼品放在角落，罗玲一边使了个眼色让王立方坐下来，一方又找了个借口去卧室里头跟杨雪芙等人唠叨聊天。

　　望着老婆进入卧室，王立方有点紧张，手心手背全都是汗水，毕竟这是他头一次与徐天宇如此近距离地面对面聊天。

　　可是徐天宇却丝毫没当他存在一样，该跟大家谈笑风生的，他还是风趣地跟大家谈笑风生，该严肃说工作问题的时候，他依然还是严肃警告大家，一直唠叨了个把小时，等把大部分人都送走了，他这才把目光转移到王立方身上来。

　　徐天宇叫唤着李敬，“李敬啊，你是副局长，虽说是分管交警大队，但是你毕竟在公安系统呆久了，以后你要多多帮助立方，让他尽快熟悉好公安业务！”

　　李敬尽管有些看不起王立方，不过还是非常倚重他，“徐县长，你放心，就算你不提醒我，我也会的。”

　　“立方啊。”

　　徐天宇恩威并重，“虽说你我是亲戚关系，但是在工作上，我们之间只有上下级关系，你不要老仗着我的名头来胡作非为，不然我可不饶你。另外，你千万不要想着给我立什么功劳，只要没有什么过错，那才是最大功劳！”

　　“我明白。”

　　王立方犹如小鸡吃米一样，啄点着头。

　　看着王立方脸上都是汗水，他想想都有些好笑，由不得想起了当年进入官场的时候，梅晓雪再三叮嘱他的那些话，免不得又学着梅晓雪的样子语味深长叮嘱王立方道：“立方啊，这个看守所是人员比较复杂的一个地方，在那里，什么样的犯人都有，有受冤的，有罪有应得的，所以你接任代理所长，你一定要保证了所内看押犯人的生命安全，切记要遵守看守所的一切管理准则，万万不可受到别人的利诱，做出什么出格的事情，不然这些犯人就是你今后的生活写照！”

　　一听这话，王立方脸色涮一下就变了样，那汗水渐渐多了起来，就好像是被雨淋到了一样，把身上所穿的衣服都给弄湿了，“是！”

　　瞅见王立方这副模样，徐天宇看了看时间，“好了，时间也不早了，你们都早点回去吧，明天还要上班呢！”

　　“那我们就不打扰你了。”

　　王立方松了一口大气，仿佛从鬼门关回来一样，同时又朝着卧室叫喊了罗玲一声道：“老婆，太晚了，我们回去吧！”

　　听到叫喊，罗玲款款走了出来。

　　环视一看客厅的人都走光了，就剩下王立方与李敬两个人，她想给自己找个借口常来找徐天宇，也就故意埋汰道：“才几点，你急什么啊，人家还想多跟小芙好好聊一聊呢！”

　　“太晚了，不要打扰大表哥休息。”

　　王立方一面微微朝着徐天宇浅笑，一面又挽在罗玲的手告辞离开。

　　送着这三个人出门，趁着王立方与李敬等两个人的不注意，徐天宇突然伸手过去捏在罗玲的翘臀上过了过手瘾，却没想到无意被从卧室里出来的余慕雪给看到了，她一下子就愣住了。

　　徐天宇回过头来，一看余慕雪的表情，顿时暗暗大叫不好，却假装什么事没发生一样，嬉笑道：“干麻呢！傻站着！”

　　余慕雪眼神闪烁不定，低头着头支吾了一声，“我……没什么！”

　　进入卧室，看到儿子已经睡下了，只剩杨雪芙与田嫂躺坐在床边上唠叨着话题，徐天宇说不得嬉笑地腻了上去，“聊什么呢？”

　　“都走了吗？”

　　杨雪芙把手搂在徐天宇胳膊上，仿佛忘记了田嫂的存在，还是田嫂有意提醒地轻咳了一声，她这才回过神来，不情愿地松开徐天宇。

　　“都走了。”

　　徐天宇舒了一口长气，又拍了拍自己肩膀，“累死我了！”

　　这两天时间，人来人往假借汇报工作来拜年的，实在是太多了。

　　田嫂提议道：“姑爷，我打算明天就带小少爷回京城！”

　　春节放假的这几天时间，徐天宇与儿子的单独相处时间不多，可是他工作真的很忙，实在是没法陪儿子玩耍，而且照这个势头下去，儿子与田嫂等人留在高阳这里也没多大益处，也就依了田嫂的请求，“好的，我打电话给薛浩，让他派人下来安排送你们去省城！”

　　起身返回自己的卧室，徐天宇拿出手机来给薛浩交代了一下，又躺了下来准备休息，只是刚躺下没多久，大厅外面就响起了门铃声，好像是有客人来了。

　　一看手表，都已经是十二点多了，这个时候，还有谁来？

　　徐天宇疑惑地走了出去，一到客厅，顿时发现余慕雪已经小跑去开门了。

　　进来的人不是别人，正是县委组织部长周聪。

　　他手上还提着水果篮，像是来拜年，只是都这么晚了，似乎又不像。

　　把水果篮交给余慕雪，周聪笑呵呵走向客厅，“徐县长，都这么晚了，我还来打扰你，希望你不要生气呵！”

　　“哪里，哪里。”

　　徐天宇招呼着周聪坐下来，又叮嘱着余慕雪，“小雪，去厨房把我从京城带回来的岩茶拿出来沏上。”

　　“啊？”

　　余慕雪眨了眨眼，不太明白。

　　“愣什么呢？”

　　徐天宇指着厨房，“就是那个大红袍啊！”

　　“噢。”

　　余慕雪似懂非懂地进了厨房。

　　周聪以前都听大家乱传，说徐天宇是高干子弟，这一回还是头一次亲口听到他念京城两个字，心里顿时觉得热乎乎的，忙叫道：“不用了吧，我就是坐坐一会就走，用不着浪费这个大红袍，听说那玩意挺贵的，就算有钱都买不到！”

　　徐天宇浅笑，其实这个大红袍不是他从京城带回来的，而是去省城给岳父拜年从杨新刚那里弄来的，不多，只有三两，听说这是省长周建平送的半斤，是武夷山正宗的正岩茶，价钱不算很贵，却是很难买得到。

　　徐天宇之所以舍得拿出来招待周聪，主要是想暗示周聪，他是大有来头的县长，跟一般有来头的人不一样，提示他站好队伍，不要跟李广宁走太近。

　　徐天宇没接过话，反问道：“老周，这么晚来找我，想必是有公务吧？”

　　“是的。”

　　周聪从黑色挎包拿出一卷材料，“是关于考察人选的问题，一个是县公安局分管副局长人选，一个是看守所代理所长人选。”

　　关于看守所代理所长的问题，徐天宇都知道了，至于县公安局分管看守所副局长人选的问题，他一点都不清楚，免不得关切道：“噢，副局长人选是谁？”

　　“是原石月镇综治办主任张荣杰。”

　　周聪指着一份考察材料，“这是他的情况，基本符合条件，我过来就是看看你觉得怎样？如果没有异议，明天的常委会就可以正式表决通过了。”

　　翻看了看张荣杰的考察材料，徐天宇搁放在茶几上，“其他人意见呢？”

　　“除了李书记同意外，其他人还没问。”

　　周聪浅笑，“你明白的！”

　　“行了，我没意见。”

　　徐天宇会意周聪的意思，知道了这个张荣杰是李广宁提拔的人，如果他真要在这个时候反对这个人来担任分管看守所的副局长职务，那么关于王立方马上要调任到看守所担任代理所长的正式文件也就无法下达了。

　　徐天宇咨询道：“那原来分管的副局长柳海平呢？”

　　“根据李书记的提议，明天会议上正式表决降职调任到司法局担任副局长！”

　　周聪指了指材料，“还有代理所长王立方的事情，他的考察结果有些勉强，不过这个代理所长还是够资格的，至于能不能坐实了，还得看他代理期间的成绩！”

　　其实，王立方能不能坐稳所长职务，徐天宇不关心，也不希望王立方去担任这个看守所长，他最关心的还是看守所里的一些看不到黑幕，只要王立方在代理所长期间获得了相关证据，这对于他来说，那就已经足够了。


第052章 委婉要挟

　　第二天上午十点，县委常委会在李广宁的主持下，正式表决任命了张荣杰为县公安局分管看守所的副局长（副科）；王立方为看守所代理所长，在代理所长期间享受副科待遇。

　　其中还通过了柳海平的降职处分，调任到县司法局担任副局长。

　　在这个任命决议文件正式下达的这天下午，副市长兼市公安局长李卫城还带着市局一行人来到高阳进行调研公安工作。

　　陪同的主要人员按理来说，应该是要由这个县政法委书记兼公安局长李继飞来的，却没想到李卫城指定了分管政法治安的副县长钟庆华来陪同先后深入各个乡镇基层了解工作，还慰问了基层民警。

　　只是有一点令人纳闷，李卫城没有去看守所，仿佛好像不知劫持事件一样。

　　虽说是这样，但是知道内情的人都十分清楚，这不是李卫城的普通调研公安工作，而是刻意下来支持钟庆华打算介入看守所存在黑幕的表态举动。

　　这样的表态举动，立刻让李继飞陷入惊慌。

　　他一面派人严加盯着看守所说闲话的那些关押犯人，一面又加强与李广宁联系，争取获得最大支持。

　　就在这个时候，在钟庆华的刻意安排之下，徐天宇在永和大酒店的一个包厢内与李卫城见上面了。

　　望着包厢内就钟庆华与李卫城两个人，徐天宇觉得压力很大，尽管不想走进去坐下来，可是既然人都来了，他只能硬着头皮笑嘻嘻道：“我说老钟啊，你太不够意思了，有李市长在，你也不告诉我一声，好让我提前过来！”

　　打量着徐天宇，李卫城脸上都是笑容，他还拉开了旁边的椅子，“小徐啊，来坐到我这边！”

　　徐天宇不客气地坐了下来，嘴上还不忘记礼貌，“谢谢！”

　　钟庆华赶紧拿过一个干净的酒杯及已开的一瓶飞天茅台酒给徐天宇满上，又端起酒杯来，“徐县长，我敬你！”

　　徐天宇不好气得白了钟庆华一眼，弄得李卫城与钟庆华心里有些芥蒂，双双猜疑徐天宇这个眼神是什么意思，可还没等他们猜疑几秒钟，徐天宇破笑道：“没规矩，这第一杯酒，岂能跟你喝，应该是我敬李市长来的！”

　　这一说法，顿时把李卫城与钟庆华给逗乐了。

　　钟庆华点头道：“是是是。”

　　“李市长，来，我敬你一杯。”

　　徐天宇举起酒杯来与徐天宇碰了一下，又一口气喝光了酒，同时又怕李卫城喝不了酒，也就劝道：“李市长，你意思喝一口就行了。”

　　酒这东西，对于混官场的人来说，特别是高官来说，这是有一种家常便饭的东西，就好比跟盐一样，一日不喝，全身都觉得浑身没力。

　　李卫城酒量还行，也就没听徐天宇的劝说，一口气饮光了。

　　钟庆华赶紧又帮他们把酒给满上，再笑道：“徐县长，这回该到我了吧？”

　　徐天宇笑呵呵地与钟庆华碰了一杯，“来！”

　　有了这样的开头，包厢也就呈现出良好气氛。

　　一开始，李卫城没与徐天宇谈什么话题，主要还是向他了解了一些关于高阳县的经济情况，又当着徐天宇的面责令钟庆华务必带领公安局配合好县政府布置的各项工作任务。

　　特别是提到了一定要为高阳的经济护航，充当经济发展的保护伞。

　　所以，徐天宇对于李卫城也渐渐起了好感。

　　有了好感，李卫城也就拉起家常来，“小徐啊，没下来高阳县，我早就常听小黄说你的那些事情了。一开始，我还半信半疑，现在呀，经过这么一番的调研工作之后，又亲耳听到当地老百姓夸赞您，我现在总算是相信了！”

　　看来李卫城今天是有备而来了？

　　徐天宇浅笑，又指着桌上的菜，“李市长，吃菜吃菜。我这也是尽责！”

　　说到尽责两个字，李卫城放下筷子，皱着眉头长叹，“这年头啊，很多人都迷失了方向，像你这样尽责的官员不多了。”

　　听得出来，这是李卫城话里有话。

　　徐天宇没接过话，他闷头夹菜吃。

　　钟庆华也趁机提起了看守所的事情，“是啊，要是我们看守所的相关负责人都尽责的话，也不会出现什么劫持事件！”

　　“劫持？”

　　李卫城假装没听明白，就好像没听过钟庆华汇报过一样，“什么劫持呀？”

　　钟庆华做作地抽了自己一巴掌，自责道：“瞧我这嘴，就喝了点酒，一下就乱说话了。”

　　“小钟，是不是出了什么事件？”

　　李卫城严肃道：“今天你要是不说个明白，我自己也会让人查个明白，到那个时候，可就别怪我下狠手了！”

　　这句话表面上是说给钟庆华听，实际上是在狠狠地敲打徐天宇。

　　其意思非常简单，无非就是在看守所问题上，如果徐天宇不支持钟庆华，一旦看守所的一些黑幕被挖了出来，那么该谁负责的，谁别想逃掉。

　　要是以往，徐天宇必然被吓得乖乖听话，只是如今的他在官场的人脉关系已经横向扎根了，别说是一个副市长了，就连市委书记、市长等级别的人要出手整他的话，也得要掂量掂量其中的影响。

　　徐天宇突然又暗暗对李卫城有些不满了，心想你不就是一个副市长兼公安局长而已，敢这样威胁我？也不看看我身后都有什么人支持。

　　徐天宇面无表情，仿佛是没听到李卫城的责问一样。

　　钟庆华假装为难了一阵，最终还是提了出来，“李市长，不是我们想要隐瞒什么，只是这个劫持嘛，县里已经有了处分结果下来了。总之一切都已经妥善处理完毕了！”

　　李卫城表现出浓厚兴趣，“说说！”

　　说说一开口，钟庆华立刻滔滔不绝地汇报了起来，不但把当晚发生的劫持事件给如实说了出来，还描述了齐立东亲戚在看守所的遭遇传闻，甚至还把徐天宇给扯了进去，说是幸好有徐天宇果断处理，不然非捅出大案不可。

　　因此，也就变相地把徐天宇给绕了进去。

　　徐天宇不得不出声说话道：“其实，这个事件也是个意外，至于看守所的一些传闻，是真是假，我们都不太清楚，有的人说是真实的，也有人说假的，是别有用心的人故意整搞的，总之一切真相都掌握在公安局的负责人当中！”

　　“小徐啊，你是县长，出了这样的问题，你肩膀责任重啊，千万不要给老百姓戳着我们的脊梁骨，骂我们不为民做主，是个做作的官员，是……。”

　　没等李卫城把话说完，徐天宇打断了李卫城继续讲下话，“李市长，你说的这些问题确实是问题，我会责令县公安局介入调查的！”

　　这个态度，虽说不是主动，但是毕竟是徐天宇牵头了。

　　一旦与李广宁、李继飞等人发生冲突，钟庆华的日子就不会不好过了。

　　钟庆华表态道：“李市长，你放心，我一定会协助好徐县长把这些不良传闻给调查清楚的，也算是还齐立东一个公平，还看守所一个声誉，还媒体的一个真实的交代！”

　　“好。”

　　李卫城笑呵呵地拍了拍徐天宇的肩膀，“那我就等你们的消息了咯！”

　　被迫带头介入调查，这对于徐天宇现在来说，是一个非常耻辱的大事，所以在酒席散去之后，他单独给钟庆华撂下狠话来，“以后这样的事少来，不然我会很不高兴，一旦我不高兴，我会乱来，至于乱来以后会发生什么事情，我想你是无法想象到的！”


第053章 调查看守所（一）

　　从酒店出来，徐天宇立刻打电话把李继飞，严肃道：“我说老李啊，你太不地道了，害我在李市长面前很被动啊！”

　　提到李市长这三个字，不用说原因，李继飞也知道是看守所的问题。

　　只是李继飞却假装不明白，“啥事啊？什么很被动？”

　　“还能什么事？还不是看守所的那个事件！”

　　徐天宇不好气道：“上报了，也不通个气，搞得我差点就下不来台。好了，李市长责令我务必要搞清楚里面的问题，你们自己看着办吧！”

　　“什么？上报了？”

　　李继飞表示很惊讶，“我怎么不知道？谁说上报了？”

　　听到这个声音，徐天宇不声不响就挂了电话。

　　结果李继飞听到传来挂断的声音，由不得暗暗大骂了起来，“妈的，这个钟庆华找死呢，上报就上报了，还敢给我玩这一招，不但给我上眼药了，还给徐天宇上眼药了，搞得徐天宇以为我上报，这不是想让徐天宇怨恨我吗？”

　　想到徐天宇误会了，李继飞当即跑去找徐天宇解释。

　　只可惜，徐天宇没让他进来，派了杨雪芙出去委婉拒绝了李继飞进家里。

　　这一拒绝，李继飞觉得事情严重了，免不得去找李广宁，汇报了这个情况。

　　听完汇报，李广宁觉得掩埋不住了，“继飞啊！这个问题，看来还得要好好查一查了，不然真没法交代！”

　　查，李继飞是最不愿意见到的结果。

　　原因，无非就是看守所的问题多多，经不起查。

　　李继飞委婉道：“李书记，真的没有回旋的余地了吗？”

　　“李市长要求查，我们不敢不查，再加上徐县长误会了你，必然支持这个某人介入调查，搞不好还咬我们一口呢！”

　　李广宁玩味暗示：“所以，我们不如主动查查，好给大家一个交代！”

　　“查吧，查吧！查出问题来，那就是大地震！”

　　李继飞埋怨了几句，尽管十分不愿意安排人手介入调查看守所问题，但是在天一亮上班，他还是直奔去县政府找了徐天宇。

　　办公室内，见到李继飞来了，徐天宇依然没给李继飞好脸色看，“有事？”

　　“你听我说。”

　　李继飞严肃道：“这个上报事情，真不是我干的，你误会我了。”

　　看徐天宇脸色依然黑着，就好像有人欠他钱似的，李继飞解释道：“出了这么的大事情，我巴不得大事化小，小事化了，怎会上报市里？这很明显是有人陷我不义啊，老徐你可一定要担待担待啊！”

　　徐天宇当然知道不是李继飞搞的，如果他不这样做，那李继飞一定误会以为是他与钟庆华搞出来的，那就要得罪人了。

　　一旦正面冲突了，以后就没有回旋的余地了。

　　徐天宇不想以后做事处处有人反对，难免却假装疑惑，“真不是你？难道是他搞出来的？”

　　“什么难道，我看就是了！”

　　李继飞神色气愤，措辞严厉，“这个人简直是没法说了，一点小问题，尽搞成一件大问题，弄得人心惶惶，不但是看守所的工作人员没心思工作了，就连县局的一些负责人都担忧有人借机整人！”

　　李继飞表态道：“对于老是搞破坏团结工作的人员，我是没法看下去了，我建议以县委常委会名义给市委提个意见，把这个人给弄走，省得拖慢我们高阳的方方面面发展！”

　　瞅见李继飞这个样子，徐天宇暗暗得意，只要李继飞与钟庆华搞上，那么他说不准可以获得意外收获，“行了，不就是调查嘛，调查就是了，免得我们处处在李市长面前被动！”

　　“老徐啊，我今天到你这里，也是为了这个事情。”

　　李继飞请示道：“我建议由县委县政府牵头成立调查小组，你跟徐书记来担任这个组长，我们县公安局、县纪委等有关部门抽调出相关人员来负责调查！”

　　笑话，这是公安局的问题，凭什么要拉上我？

　　徐天宇又不是傻子，“好了，不就是调查麻，没必要整这么大动静吧？就以你们县公安局、县纪委介入就行了。”

　　徐天宇没等李继飞说话，又补充道：“对了，就由你跟钟庆华来牵头，把看守所的问题搞清楚，给李市长一个交代，也给齐立东一个交代。”

　　要是让钟庆华来参与，那无疑不是让对方去揭开看守所存在的方方面面问题来的吗？李继飞坚决不同意，“老徐，让他来参与，恐怕不好吧？”

　　“没什么不好的。他不是要查吗？那就让他查，看要是查不出什么所以然来，我看他怎么给我们交代，怎么给李市长交代！”

　　徐天宇送客道：“好了，就这样了。”

　　徐天宇拿起公文包，“我要到招商办一趟！”

　　说完，徐天宇也不管李继飞了，直接从办公室出来，飞奔下楼让李运宏开车前往招商办去。

　　在徐天宇前往县招商办的路途中，李继飞也从县政府赶回了县公安局召开了局党委扩大会议讨论看守所的问题，并牵头成立了调查组，由他担任组长，钟庆华担任副组长。

　　随即，调查组驻入了看守所。

　　在看守所代理所长王立方的协同下，很快展开齐立东提出来的疑团调查。

　　调查的这个过程当中，王立方难免接触到了看守所内存在的一些黑暗事，针对这些黑暗事，他是一个对官场接触不深的外行人，难免担忧是有人冲着他来，也就暗暗担忧了。

　　这一担忧，难免茶饭不香了。

　　最终在罗玲的建议下，王立方趁空闲时间敲开了徐天宇住处的房门。

　　一看王立方来了，徐天宇也知道他是为什么事来了，不过他还是假装不知道是为什么事来一样，“是立方啊，有事吗？”

　　王立方有些紧张，“大表哥，我有一些工作上的疑惑，想向你汇报！”

　　“进来吧！”

　　徐天宇招呼着王立方坐了下来，又去冰箱拿出一瓶可乐丢给了王立方，“是什么样的工作疑惑？”

　　“是这样的，李局跟钟副县长牵头成立了一个调查组，说是要调查三个人在看守所内病死的原因。”

　　王立方疑惑了，“大表哥，你说是不是有人眼红我担任这个代理所长，于是故意找事情来针对我？”

　　这个问题，徐天宇当然知道不是针对王立方来的，可是为了让王立方以后能继续向他汇报这些问题，他必须要吓唬吓唬对方，“这个目前还不太清楚，不过你放心好了，这三个人病死期间的所长不是你，你不用惧怕。但是所里一些东西，比如存在的黑幕，你听到了，或是收集到一些证据，你最好要给我汇报，我好做出正确判断，免得有人给你泼脏水！”

　　“那？”

　　王立方惶恐不安了，“大表哥，要不？咱不干了这代理所长？”

　　徐天宇没想到这么没出息，人家当官都是拼命往上爬，这小子是又想当官又怕出问题，免不得责骂道：“你真是没出息，就这么屁大点的事情就把你给吓成这样了，以后真转正了，那还了得啊？”

　　徐天宇拍着胸脯道：“你怕什么呢？有大表哥给你撑腰，谁敢动你？总之你回去以后要好好专心工作，配合好调查组调查，还有听到什么，看到什么，或者收集到什么，你记得跟我汇报就行！”


第054章 调查看守所（二）

　　伴随调查组的驻入挖掘，结果没想到犯人原本的传闻口风全都变了，一致都表示没有听过什么强奸传闻，更有不少犯人及干警等人拍胸脯打包票表示这是不可能的事情。

　　甚至，还说县看守所这里一向都是纪律严明，别说是强奸一个犯人，就算是吵架或闹什么别扭都是不允许的。

　　所以，钟庆华很快陷入了困境，一旦真查不出什么问题来，那这个问题可就大了，不但无法向李卫城交代，同时也没法向徐天宇交代，更没法向县委县政府领导班子们交代。

　　搞不好，还会被挤兑走。

　　如果真是这样，那么他政治前途也会到此中止了。

　　在这样的情况下，钟庆华考虑再三，只能向徐天宇求救了，希望他能够出手帮衬一下，不然单凭他一个人是无法与李继飞单打独斗的。

　　县长办公室内，钟庆华如实汇报道：“徐县长，我们遇到了阻力，表面上什么事都没有，实际上，是有人统一了口风，想让我们什么都查不到。”

　　“老钟啊，你是一名老党员了，又在公安系统干了很多年，你应该知道，说这句话的时候，是要负法律责任的。”

　　徐天宇一副老成的样子，中肯道：“看守所的问题是不是真的存在，主要还是要看证据，没有证据，你可不能说这样的话，不然不利于班子团结问题！”

　　都说徐天宇冲动，看问题不全面，甚至是为了百姓，什么人都敢得罪。

　　依今天这话看来，钟庆华觉得这些东西太过夸张了，这个徐天宇根本就不像是外界所说那样，还是说是他经历了被砍事件，整个人都变了呢？

　　钟庆华摊牌道：“徐县长，不瞒你说，不光是看守所有重大问题，就连公安系统也有严重问题，如果看守所那边还是无法取得进展，那我明天上午就直接去市里打报告，请求调离高阳这里！”

　　这是委婉的要挟，其意就说得很含蓄，无非就是徐天宇要是不支持他突破这个艰难的调查局面，他要到市里告状。

　　要是以往，徐天宇早就一巴掌扫过去了。

　　只是今时不同往日，他是县长，主要任务是搞经济状况，不要与李广宁方面的人发生什么正面冲突，要考虑大局，不然又搞什么冲突，闹是什么大地震来的话，不光是孟春生脸上无光，杨家无光，就连市委书记方知海、市长陈立林等人也会对他失望。

　　但是一旦钟庆华向市里打报告，那问题更严重了。

　　徐天宇一面又希望揭开派出所存在的黑幕，一面又不希望与李继飞等人发生正面冲突，“老钟啊，这个事情，你跟李书记汇报过没有？”

　　“没有。”

　　钟庆华如实表态道：“就算我汇报了，也等于没汇报一样。”

　　“行了，你回去吧。”

　　徐天宇没表态，他需要时间来考虑。

　　考虑怎么做，才对他最有利，特别是减少与李继飞等人发生正面冲突，于是在钟庆华离开不久，他考虑再三，最终还是打电话向岳父杨必臣请教了。

　　对于这个问题，杨必臣是很欣慰，欣慰徐天宇终于长大了。

　　一旦人长大了，就容易干出一番事业来。

　　杨必臣免不得给了徐天宇一个建议，“小宇啊，你的考虑思维不错，县里的领导班子很复杂，整治对你来说必须的，但是公安系统是一个特殊的存在，如果掌握不好，必然对高阳的经济起到反面作用。你呀，下决定时候要慎重，最好借力打力，让对方资源围着你转，总不能光得罪人，又没大丰收吧？”

　　徐天宇似乎听明白了，就是不敢确认杨必臣的意思，“爸，你还是直接跟我说白了一点吧！”

　　“这个事件，既然李市长支持了姓钟的，那么你就不要让他置身事外，你让他想办法解决这个阻力问题，实在不行，你就给他提个建议，就说安排姓李的到省城学习一两个月，到时候再让姓钟的放个小道消息，说姓李的要调走了，那么阻力不是减少了吗？”

　　不得不说，岳父的考虑还是真周详的。

　　徐天宇也就根据岳父的提议，但是为了防止万一，他没有亲自去说，而是在电话中让刘安去跟钟庆华提议。

　　这一提议，钟庆华考虑了半天，只能依了徐天宇提的建议，向李卫城进言安排李继飞到省城学习，时间不长不短，只要两个月时间就足够了。

　　对于一个副市长兼市公安局长，要安排一个下面区县局长去学习，也不是一件简单的事情，不过考虑到看守所的特殊性质，高阳的情况又十分复杂，李卫城还是动用了关系。

　　这关系一出，李继飞很快被市里给安排到省委党校进修班学习两个月。

　　在这期间，有市公安局长李卫城出面指定了高阳县公安局的一切大小事务由钟庆华代为负责。

　　这么一来，还没等钟庆华派人去安排小道消息，已经有人给传开了。说是李继飞要调走了，还有人说，这个李继飞要出大问题了，上级领导这是借他去省委党校学习期间好让钟庆华调查看守所的问题。

　　在这样的压力情况下，看守所方面一些干警也就松开口子了。

　　这口子稍微一松开来，再加上钟庆华使点小小的手段，关于看守所的一些黑幕就犹如倒豆子一样，哗啦哗啦往外倒了出来。

　　有很多很多的问题，比如：探望犯人收取一定费用，犯人想要换个好的关押房子就得要给钱，犯人们经常发生打架事件，甚至死人的事情也是有过的。

　　其中最为恶劣的就是被关押的女犯人，只要稍微有点姿色，都会被所里的一些负责人给惦记上，愿意从了话，就有好生活过，不愿意从的话，那不是被犯人毒打就是被饿着不给饭吃，甚至还有下药侵犯的都有。

　　这些问题，徐天宇听了王立方的暗中汇报是大为震惊，他估计到了看守所会有一些违法行为，只是没想到看守所已经到了这么严重地步。

　　作为一个县长，面对这些问题，徐天宇不能犹豫，也不能再考虑什么方方面面原因了，他必须要拿出一个态度来，那就是清除腐败毒瘤，不然一旦真被钟庆华给揭开了，那么他作为县长，必然会受到通报批评。

　　通报批评，就等于结束了政治前途。

　　当然，对于有后台背景的徐天宇来说，通报批评是不会结束政治前途，不过却是会推迟了他上进步伐。

　　于是不出半个小时的时间，徐天宇以县委副书记、县长身份来到看守所，并向调查组的有关人员关切了调查进展，并向大家郑重表态了反腐决心，同时又拍着桌子对调查组的有关人员表示，无论查到谁身上，都绝不姑息。

　　俗话说得好，调查组一直以来都是在钟庆华的操作下，才能运转，至于查出来的问题，能不能得到纠正，那还得两说。

　　如今有了徐天宇的这个表态，那就意味着，县看守所存在的一些黑幕问题一旦查出问题来，那就是功劳及政绩。

　　没有人不喜欢功劳及政绩，所以在徐天宇的这番表态下，调查组成员们都格外兴奋，特别是县纪委参与人员，这也是自徐天宇离开县纪委书记职务后，他们又再一次进行反腐动作。


第055章 调查看守所（三）

　　县委办公室内，县公安局常务副局长孙品安正向县委书记李广宁汇报了调查组在县看守所的各种调查进展，并汇报了徐天宇今天在看守所发表的言论表态，又请示道：“书记，李局在走前就叮嘱过我们，让我们遇到问题就请示您，您看这件事？”

　　关于看守所的一切调查进展，李广宁在孙品安来之前就收到电话汇报了。

　　李广宁当然知道徐天宇的这个表态用意，他如果要捂住这个盖子，不让看守所的黑幕被钟庆华等人给披露出来，绝对是可以捂得住，只是这么一来，那他就成了庇护看守所的元凶头目了。

　　李广宁又不是傻子，犯不着为了替李继飞扛下这些肮脏东西，更犯不着与徐天宇唱反调，再说了，看守所这些东西又连累不到他，何况没事找事？

　　李广宁轻咳了声，“你们向李局汇报了吗？”

　　孙品安是李继飞提拔上来的人不假，可是混在官场上的人，有那个人会没半点私心呢？而且一般讲究的是利益关系，有谁会真心跟你一条心走到黑的？

　　孙品安摇头，“还没有，就等书记您指示了！”

　　考虑了一下，李广宁让孙品安先退出去等候，他又拿起了桌上的办公电话给李继飞打过去，并针对看守所各种问题交换了意见。

　　随即，李广宁又叫孙品安进来，“小孙啊，看守所的问题，是一个非常严重又棘手的问题，你们务必配合钟副县长调查清楚看守所的各种问题！”

　　配合好？

　　孙品安不明白这个含义，“是？”

　　“走。”

　　李广宁觉得自己有必要表态一下，“我们去看守所！”

　　来到看守所调查组的临时办公室，大家一看到李广宁来了，顿时涮一下都站了起来，寒暄道：“书记！”

　　环视了大家一下，李广宁拂了坐下的手势，“怎样？有什么进展没有！”

　　尽管猜测李广宁来这可能是不怀好意，钟庆华还是上前来汇报关于看守所的调查进展道：“书记，看守所的问题很严重啊！”

　　钟庆华把材料文件递给李广宁，“这是我们目前调查的进展。”

　　接过材料文件，李广宁象征地翻了翻，假装看了看调查进展，突然又冲着大家怒骂道：“真是岂有此理，这帮人简直就是执法犯法嘛！查，你们一定要给我严查到底，无论是谁，那怕是皇亲国戚，都决不姑息！”

　　钟庆华愣了一下，很快会意过来，八成是徐天宇表态支持严查了，这个李广宁估计是不想与徐天宇作对，也过来表态支持的吧？

　　揣摩到这里，钟庆华暗笑了，“做作！”

　　而众人一听李广宁支持调查，顿时也都精神抖擞应道：“是！”

　　“大家做事吧！”

　　李广宁把材料文件递给钟庆华，又慢悠悠地转身离开了。

　　等到他一走，大家也就卖力地加紧了各项工作。

　　不出三天时间，关于齐立东的弟妹张彤被强奸一事也就有了眉目出来。

　　有不少女犯人都亲眼看见张彤被管教女干警陈思妹带走三个多小时，等到人被送回来的时候，整个人精神恍惚，衣衫不整，绝对是被人给非礼过了。

　　于是，在掌握了这个线索之后，调查组派人传讯了陈思妹，又在人证及强大的压力之下，陈思妹实在扛不住了，坦承了是有这么回事，但是，却说这一切与她没什么关系，她只是负责帮忙前任所长王占稳传唤犯人而已。

　　因此王占稳很快被调查组给叫了回来，进行询问。

　　一开始，王占稳还狡辩没有这回事，只是在相关的人证面前，最终也只好承认是有这么一回事，只是打死都不承认张彤被人侵犯的事情。

　　至于女犯人们说张彤精神恍惚，衣衫不整的事情，更是没有的事情，还说是女犯人们故意捏造出来的，其目的是在报复他这个所长。

　　是不是报复，调查组自然不会相信王占稳的一面之词，也就质问他为什么在半夜时间要叫张彤到他的办公室来，而且一呆就呆三个小时。

　　另外还质问他，为什么张彤会病死？死了之后为什么又要马上火化，是不是有什么不可告人的秘密？

　　这一问，可就把王占稳给彻底地问住了。他双目有些躲闪，又支吾说他这是叫张彤到办公室来是问关于女犯人有没有受到殴打或是虐待的事情，根本就不是大家所猜测的那样，请求调查组务必还他一个清白。

　　如果是正常询问，那也可以说得过去。

　　但是，关于病死这个理由未免太牵强了，调查组根本不相信，自然利用病死原因来作突破口，调查了张彤没进看守所前的邻居们及她的父母，了解她在死前是否有什么病症，同时也正式传讯了看守所的狱医——“威丽瑶！”

　　威丽瑶，女，今年四十六岁，不但是看守所的狱医，同时也是在上个世纪九十年代县政府的高度重视、县卫生局协调下，由县人民医院指派的一名具有职业资格的主治医师。

　　按医德来讲，威丽瑶在医界是一个拥有职业操守的好医师。

　　只可惜，在金钱浮华的诱惑下，她早被攻陷了，长期利用狱医身份帮忙犯人带一些东西进来，又或者帮忙传递一些消息，甚至也会帮特殊犯人开一些特殊保释外医病症来捞取好处费。

　　关于齐立东家人的病死正是她一手开出来的，具体死亡病因是霍乱感染。

　　威丽瑶自然不会承认她收取了王占稳的好处，相反还否认了强奸一说，又拿着党性、人格、医德等东西坚持了张彤等人真是因霍乱传染致命的。

　　尽管是这样，可是霍乱这病因，是否存在，调查组还是无法相信，也就调集了县人民医院的医生、看守所的干警、犯人等人来举证、论证，从而获得了一个隐瞒事实的真相，那就是看守所内从未发生过霍乱。

　　在县公安局、县纪委一个多星期的严厉刑讯下，威丽瑶终于开口了，承认在张彤死亡有造假成分，并如实供出了前看守所长王占稳利用手中的职权来强奸了张彤事情，最终导致了张彤意外怀孕。

　　正是因不堪受辱的原因，张彤吞石自杀了，后因抢救无效死亡。

　　王占稳生怕事情披露出去，也就花了六万元来收买了威丽瑶，要求她写明张彤的真正死因是霍乱造成。

　　只可惜天网恢恢，张彤的死因还是传到了一同关押在看守所的齐立南，他趁一次偶然的机会拿到了一把菜刀，想要亲手杀了王占稳为媳妇来报仇，结果没想到被王占稳给失手杀害了。

　　齐立南的母亲，也正是齐立东的母亲听到儿子、儿媳双双死在看守所，特别是儿媳妇还被强奸怀孕的消息，也就当场给气死了过去。

　　看守所一下出了三条人命，那可是大案，一旦被查出来，必然是掉脑袋的事情，所以王立稳又花了十万元送给威丽瑶，要求她开出三人的死因全都是得了霍乱而死，并且又花钱收买了一干知情干警、县公安局的法医等人把尸体都给送到了县火化厂进行火化，企图来一个死无对证！

　　只是万万没想到，就在齐立南、张彤等人的火化不久，齐立东又被市监狱局给转回看守所了，他无意听到了母亲、弟弟、弟妹等人的死因，也就策划了劫持事件，从而引起了重视。


第056章 点到为此（一）

　　经过狱医威丽瑶的供认及指证，又在大量相关证据情况之下，前看守所长王占稳心里最终崩溃了下来。他认为一定是柳海平遭到李继飞抛弃了，不然看守所的各种问题，怎么就调查得这么顺利呢？

　　想到自己马上就要被当成替罪羊处理，王占稳非常不甘心，也就急中生智地主动招认了一切杀害张彤等人的犯罪事实，并且主动交代出了参与人员及这些年来的一些违法事情。

　　这一交代出来，不是一句两句就可以说清楚的。

　　王占稳用了六天时间，把那些牵扯到的大小官员、企业老板、甚至市里、省里的有亲戚在高阳的人都给绕了进来，这些对他贿赂小的有几十元，一包烟，大的也有几十万元等等。

　　总之就是把这个案情给严重化了。

　　这么一来，钟庆华有些把捏不住了，一旦真要把这个王占稳供出来的人员给一并拿下来的话，那必然引起轩然大波，很有可能也会把他们给绕了进去，同时也会给徐天宇带来被动。

　　一旦徐天宇被动松了口子，不在支持他，那么李继飞、李广宁等一帮人还不整死他呀？

　　钟庆华免不得担忧了，“老刘啊，这个牵扯人员太广了，我们是不是该向徐县长请示请示一下呀？问问徐县长的意思，咱心里好有个底啊？”

　　请示？好让心里有个底？

　　刘安混在官场多年了，知道钟庆华这是扯徐天宇来当护身符，这无疑是让徐天宇与这些人作对，那不是想陷害徐天宇不义吗？他身为徐天宇的左膀右臂，岂能让钟庆华的奸计得逞，“老钟，这个案子，我看还是直接请示李书记为好，徐县长太忙了，又不是一把手，我们就没必要跟他说了吧！”

　　在高阳这里，唯一能与李广宁对着干就是徐天宇了，如果他不找去徐天宇而去找李广宁，这不是去叫人家自己搬石头砸自己的脚吗？

　　钟庆华不依，非要请示徐天宇不可，也就偷偷拿着材料文件装入一个档案袋开车返回了县政府。

　　在县政府办公大楼下，正好遇到了从外面赶回来的徐天宇，他说不得急忙上前叫住了徐天宇，“徐县长，你等等，我有工作要跟你汇报！”

　　“噢，是老钟啊！”

　　徐天宇打量着钟庆华一眼，假装不知来意一样，“有事吗？”

　　“是这样的。”

　　钟庆华从档案袋拿出文件材料来递了过去，“我们调查遇到难题了，这个王占稳交代出了一大批官员、企业老板、甚至连普通人员也都不放过，几乎可以说有权有势的人都给牵扯了进去！”

　　尼码？要是全牵扯进去了，那我这个县长压力不是更大了吗？

　　徐天宇没看材料文件，“都有些什么人？”

　　“比如县司法局副局长柳海平、县政法委副书记兼综治办主任白时彪、县政协副主席陈应伟、县知名企业家庞安国、私营老板李家根……”

　　没等钟庆华说完，徐天宇皱起眉头打断道：“有没有搞错，怎么连这个政协副主席陈应伟等人都给扯进去了？”

　　“是啊。”

　　钟庆华一副很无奈的样子，“这不，我们觉得情况十分严重，这才特意过来请示您，你看是不是？”

　　按理来说，徐天宇是要点到为此，不然一旦把这些人都给拿下，那引起的大地震，谁来负责？甚至引起经济问题，那怎么办？

　　换位思考了一下，徐天宇觉得这个问题不应该由他做主，而是应该交给李广宁与李继飞拿主意去，如果他们真愿意搞大，那看看情况再说，如果他们也不想搞大案子，那么由他们出手最好不过了，搞不好，他还能捞得好处呢！

　　徐天宇笑了笑，“请示过李书记了吗？”

　　“还没。”

　　钟庆华带有情绪道：“请示等于没请一样！”

　　“老钟啊，话不可这么说。”

　　徐天宇拍了拍钟庆华肩膀，正色道：“李书记是我们高阳的县委书记，一些重大决议，还得要按规矩办。这样吧，你把这个情况给李书记汇报一下，问问他的意思办吧！”

　　“徐县长？”

　　钟庆华十分不解，要是交给李广宁办，那他要是和稀泥了，说不准李继飞等人也没事，那不是白忙一场了吗？

　　钟庆华恳求道：“徐县长？”

　　“去吧！”

　　徐天宇头也不回地上楼去。

　　望着徐天宇坚稳的步伐及背影，钟庆华有些琢磨不透了。

　　考虑了大半天，尽管钟庆华十分不愿意去县委请示李广宁，可他又不能不把徐天宇的话放在眼里及心上，也就无奈地去了一趟县委。

　　在县委书记的办公室内，钟庆华如实汇报了王占稳招认的情况，又把材料文件往桌子上一放，也就请示道：“李书记，你看我们该如何处理？”

　　其实在钟庆华没来之前，李广宁早就接到孙品安的电话汇报了，并且还知道钟庆华先跑去了县政府请示徐天宇才跑过来的。

　　李广宁没应答，反而笑眯眯看着钟庆华，“庆华啊，徐县长怎说？”

　　看到李广宁似乎有点忌惮徐天宇来的，钟庆华暗暗有些得意了，也就故意高捧李广宁道：“徐县长说了，您是县委书记，你说得算，我们都听你的！”

　　听我的？

　　李广宁不以为然，他相信徐天宇一定是在故意推卸责任，一旦由他做主放了这群人的话，那么徐天宇拿来大做文章，到时候他不被市委给调走，也会被市委领导给责骂一顿不可。但是一旦不放这群人离开，那么徐天宇也可能会拿这个事情来大做文章，让这些官员、企业老板等人把矛头怨恨对准他。

　　考虑来，考虑去。

　　李广宁拉出徐天宇来道：“你这个人怎么回事，徐县长不是说过了，绝不姑息每个腐败分子吗？你怎么老是请示来请示去，难道没长耳朵！”

　　听到这个责骂声，钟庆华微微低着脑袋，实际上却对李广宁十分不满，心想好啊你，你这是想把责任推给徐县长，看我禀告徐县长，看他怎么收拾你！

　　钟庆华把材料文件收拾好，“书记，你放心，我们知道该怎么做了！”

　　一句该怎么做了，倒是让李广宁有些担忧了起来。

　　他同时也是十分希望徐天宇能够及时站出来阻止扩大化下去，不然高阳县真就出大事了。

　　不过可惜的是，在听到钟庆华传递回来的消息，徐天宇暗暗起了警惕心，心想一旦真出了问题，那李广宁还不站出来把脏水给泼到他身上吗？

　　于是，徐天宇打太极了，坚决让钟庆华请示李广宁拿捏着办。

　　这么一来，这个问题可就僵持了下来。

　　没有县委书记批准又或者县长同意，钟庆华可不敢担承认一锅拿下带来的后果责任，也就跑去市公安局请示了市公安局长李卫城，让他帮忙拿个好主意。

　　结果没想到李卫城也是一个滑头的官员，坚决不在这个问题上表态，主要还是怕承担对应责任，也就让他继续在李广宁与徐天宇中间磨一个人支持。

　　一来二去的，时间一天天过，这个案子也就这么给耽搁了下来。

　　被涉嫌到的一些大小官员、县里企业家、个体老板等人也惶恐不安，有不少人都开始活动了。

　　有的人去找了李广宁，有的人则去找了徐天宇，其目的无非也就是希望能从这个案子当中给摘出来。


第057章 点到为此（二）

　　送走一个又一个，杨雪芙有些顶不住了，她不好气地坐在沙发上，又把电视给关掉了，“我说老公，你不是说这些人对经济有贡献，不能不见是吗？那您干脆松松口算了，不然这些人老是三天两头往我们的家里头跑，也不是个事啊！”

　　“就是就是。”

　　余慕雪也是赞同，她指着茶几上及角落里推放的十几袋水果，“你看我们家里的水果都快放不下了。”

　　“你们不懂。”

　　徐天宇点烟抽着，心理压力也挺大，可是这个时候，就越要沉住气，不然容易犯错授人把柄被人攻击，他相信李广宁的压力应该不比他少，“我一旦开口放了那些人，那不代表王占稳说的是假话吗？”

　　“可是就这么耗着也不是办法呀？”

　　杨雪芙撅着小嘴，“你三天两头老是往乡镇跑，都没时间陪人家，结果好不容易晚上回来，又有人来找你！”

　　“放心。”

　　徐天宇把烟给灭了，走过去坐在杨雪芙旁边，又搂着她细腰上，“我保证这样的日子很快就会结束了。”

　　“为什么呀？”

　　余慕雪有些疑惑了，“你不是说不放他们么？为什么会很快结束呀？”

　　面对两女，徐天宇一点都不隐瞒，“因为有人比我还要着急！”

　　正说着，放在电视机旁的手机响了。

　　还没等徐天宇起身过去拿，余慕雪已经讨好地小跑过去拿了过来，“好像是省城那边打来的！”

　　望着余慕雪一眼，徐天宇没敢当着杨雪芙做出什么异样来，他一看电话号码有点陌生，也不想接了，可是号码又是省城打来的，他又担忧是领导，也只好按了接听键，“喂，哪位呀？”

　　“老徐啊，是我。”

　　手机那端传来了李继飞的声音，徐天宇立刻会意意思了，“是老李啊，啥事啊？都这么晚了！”

　　“晚吗？才九点多而已啊！”

　　李继飞看了看手表，焦急地直奔主题，“老徐，我刚收到消息，听说这个看守所的问题很严重是不是呀？”

　　刚收到消息？

　　徐天宇暗笑了，嘴上却严肃道：“是啊，很严重！”

　　李继飞犹豫了一下，最终还是明说了，“你的意思是打算扩大化呢？还是点到为此啊？给我一个明确消息！”

　　“怎么？”

　　徐天宇轻笑了，“别告诉我说，你跟案子有关系！”

　　废话，出了这么大的事情，能跟我这公安局长没半点关系吗？再说了，这个柳海平又是他提拔上来的人，尽管柳海平肯承担一切责任，可是他多少都有失职的责任，就算上级领导不追究，那其他人难道没人眼红他位置吗？

　　李继飞嬉笑道：“怎么会，这个案子绝对跟我没关系，可只我毕竟是管政法的书记兼局长，出了这么大的问题，我失职啊，如果你要是扩大化，我干脆就不用回高阳了，在省城这里找工作得了！”

　　“老李啊，不是我要扩大化来针对你！”

　　徐天宇暗示出坚决的态度来，“只是出了这么大的问题，我要是不管，那不成了包庇腐败分子了吗？这个高阳老百姓会戳着我脊梁骨骂我的，这骂我不要紧啊，可我家里都是什么人啊？我不争气也就算了，总不能给他们脸上抹黑吧！”

　　一听这句话，李继飞的心顿时凉透了下来，敢情徐天宇不表态拿人，无非就是想一箭双雕，逼着李广宁放人好大做文章啊？

　　一旦大做文章，要是李广宁被迫辞职，那么书记一职？

　　想到这，李继飞忍不住打了个寒颤，谎称道：“老徐啊，有电话找我，我先挂了，一会再打给你咯！”

　　挂了电话，李继飞又急忙打给李广宁，“李书记，我看你要出手了！”

　　“莫非他是不打算松口了？”

　　李广宁有点不信了，“这不可能啊，难道他想承担扰乱高阳经济罪状？”

　　李继飞年轻，经历过的事情自然没徐天宇多，看的问题也不够全面，他相信徐天宇没说假话，“他说了，他不会给家族抹黑的！”

　　听到家族两个字，李广宁有些惶恐不安，一旦他真松了口，那么以徐天宇的后台能力，会不会拿松口的事情来大做文章呢？

　　可是不出手相救，那些与他有关系的人一旦被绕了进去扛不住了，又在徐天宇的支持下，必然也会撬他来了。

　　李广宁觉得徐天宇变化太多了，简直不像是传闻当中的那个以只会乱来的县纪委书记，他突然觉得徐天宇可怕，可怕得让人发抖。

　　李广宁考虑再三，“继飞啊，我觉得你必须要让你家人出手了！”

　　李继飞家人是有人当官不假，可是也多半是厅级干部、处级干部，完全跟徐天宇家族不是一个级别的，“李书记，要是换成谁，兴许我家人出面，别人还会给几分面子，可是对于徐县长来说，我家人说话不管用啊！”

　　这话李广宁十分赞同，毕竟像徐天宇这样的人什么都不缺，“管不管用，总得试一试吧？”

　　李广宁发话道：“这样吧，我试试约他出来，你一面让你家人托几份人情打到他岳父那边去，让他岳父出面让他松松口就好！”

　　“好吧，我尽力！”

　　李继飞显得很无奈，“至于管不管用，我不敢打包票！”

　　就在李继飞打电话的这个时候，徐天宇家里也来两个不速之客，是副县长钟庆华带着李卫城的小舅子翁绍国来拜访徐天宇了，其目的是给徐天宇增添点小小压力，希望徐天宇下决心，不然案子拖来拖去的，会把案子给拖黄了。

　　要知道徐天宇最恨的就是受人要挟了，难免不给钟庆华脸色看，“我说老钟啊，我不是早跟你说了吗？这件事，你得要找书记才行啊！”

　　找书记？人家巴不得摘人出来，你让我找他有什么用？

　　钟庆华有些耍脾气道：“徐县长，你来高阳这么久了，你难道还不知道某人是跟你合不来的吗？”

　　对于与李广宁的关系，徐天宇不愿意表态给钟庆华这样的人知道，他只好猛然摁着肚子，假装生病了，“哎呀！”

　　“徐县长？”

　　钟庆华诧异，可是看徐天宇表情十分难受，由不得关切道：“你怎么了？”

　　听到这声音，杨雪芙与余雪芙从卧室急忙跑了出来。

　　杨雪芙走到徐天宇跟前，“怎么了？”

　　“我可能吃错东西了。”

　　徐天宇冲着杨雪芙使了个眼色，但是杨雪芙并没看懂，好在站在一旁的余慕雪比较机灵，一下就看明白了徐天宇的眼色意思，忙上前来道：“表姐夫，你要不要紧啊？要不我们送你上医院瞧瞧去？”

　　“上什么医院啊？”

　　杨雪芙瞪了余慕雪一眼，“我就是医生！”

　　一句我就是医生的话，立刻让徐天宇抓准了送客机会，“老钟啊，实在对不起了，我觉得有些难受，要马上让小芙帮我好好检查一下了！”

　　“好的。”

　　钟庆华没有要走的意思。

　　徐天宇见状，招手道：“小雪啊，帮我送送钟县长他们！”

　　“好的。”

　　余慕雪也不管钟庆华愿意不愿意离开，就先出去开门了，闹得钟庆华等人没办法，也只好先行离开了。不过临走时候还不忘记说道：“对了徐县长，那你好好歇息吧，我们明天再来！”

　　望着钟庆华离去的背影，徐天宇舒了一口气，又出口成脏道！“妈的！”

　　没人的时候，杨雪芙用上了亲密的称呼，“老公？你没事了啊？”

　　“当然了！”

　　徐天宇搂抱着杨雪芙坐在身上，单手已经从钻入睡衣内，弄得杨雪芙都觉得有些担忧朝门口方向望了望，“不要拉，被人看到不好！”

　　“怕什么！”

　　徐天宇把杨雪芙所戴着胸罩往上一托，又一边把玩着柔软有弹性的乳房，一边笑道：“我们两人都快是夫妻的人了，还怕人家做什么呀？”

　　说到夫妻两个字，杨雪芙心里甜得脸上洋溢起了笑容，小脑袋微微地依靠在徐天宇的肩膀上，又轻言细语道：“那你打算什么时候娶我呢？”

　　杨雪芙的年龄确实是不小了，按理来说是该结婚了，可是徐天宇知道岳父杨必臣似乎有点不愿意把杨雪芙嫁给他，可是又好像默认了，不然也不会同意杨雪芙留在高阳这里，所以也不知道该不该这个时候向杨家提婚？

　　因此，面对杨雪芙的追问，徐天宇笑道：“快了，等我忙完这一阵子，我就向咱爸正式提亲！”


第058章 点到为此（三）

　　为了防止钟庆华到办公室缠人，徐天宇第二天干脆称病在家呆着，同时为了让生病逼真，也让杨雪芙请假在家里照顾着他。

　　这样一来，既避免了某些人打扰，又可以躲开这件事。

　　只是千想万想都没想到，这一告病没到两天的时间，正好给了李广宁一个极好的借口，他亲自带着礼品直奔徐天宇的宿舍慰问。

　　你说一个县委书记亲自探望，你说是见还是不见？

　　所以徐天宇被迫无奈地让杨雪芙把李广宁给放了进来，并让杨雪芙给李广宁端上一杯热腾腾的雨前龙井茶。

　　身穿着银白睡衣，徐天宇一副有精无彩的样子从卧室里出来了，又有气无力地寒暄道：“李书记，我没事的，只要休息一两天就好的！”

　　也不管徐天宇是真病还是假病，李广宁做作地虎着脸，“怎能说没事的，你瞧瞧，你这脸色都憔悴了许多，你要是病倒了，那可怎么办？”

　　说着，李广宁还走了过去，要拽着徐天宇去医院，“不行不行，我看还得送你上医院检查为妙！”

　　若是以前被李广宁这样关心，徐天宇定是感动不已，可惜为官多年了，他知道有一种东西叫两面三刀，意思就是在你面前是一个非常要好的人，可背地却对你下着狠手，巴不得你早点死，早点下台。

　　徐天宇自然也就笑着，又委婉拒绝道：“不用，我们家就有个医生呢！”

　　“就是就是。”

　　杨雪芙知道徐天宇是假病了，也就帮忙道：“我已经给姐夫扎针了，休息两天就好了。”

　　在县委的时候，李广宁没少见过杨雪芙，不过却没说过什么话，可今天不一样了，他是过来探望徐天宇的，难免唠叨几句道：“是么？真看不出来小杨还有这本事啊？以后我要是生病了，我直接上你这好了！”

　　知道李广宁说的是客气话，徐天宇也就应答了下来，“行啊！”

　　打量着徐天宇，李广宁直奔主题道：“徐县长，你生病的这两天，我这边压力很大啊！”

　　“压力？”

　　徐天宇假装不懂，“什么压力？”

　　“还能是什么压力？”

　　李广宁嬉笑指了指徐天宇，又瞄了杨雪芙一眼，其意思是方便不方便在杨雪芙跟前说那个看守所问题。

　　有些事该假装，还得要假装一下，免得影响不好，徐天宇免不得朝着杨雪芙使了一个玩味地眼色，又道：“小芙啊，你先回宿舍吧！”

　　“噢，好的。”

　　杨雪芙会意，急忙地先行离开了。

　　等听到开门又关门的声音，李广宁不避讳了，直言道：“徐县长，咱都是明眼人，就不要打马虎话了。你想怎样？”

　　“什么想怎样？”

　　徐天宇依然假装糊涂，“我不太明白？”

　　“看守所的问题？”

　　李广宁皱着眉头，“牵扯出来的人太多了，有大部分的人都是跟我们高阳经济有关联的人，我作为县委书记，实在是不忍心这些人被逮捕，不然我们高阳的经济又要倒退十年了！”

　　说得真好听！

　　徐天宇暗暗讽刺，又实为痛心道：“是啊，我身为县长，最不想看到这个局面发生，可是我们身为地方的父母官，一定要坚持原则，不能因为某些人对经济有点小小的贡献，那就允许他们犯错吧？”

　　“话是这样说不假。”

　　李广宁觉得徐天宇虚伪得非常可怕，“可是我们也要考虑一下，一旦他们被捕了，我们高阳的经济要倒退十年啊，你说这样责任由谁来承担？又由谁去向市委市政府解释这个原因？”

　　与李广宁正面交锋，有些让徐天宇感觉到吃力，“那依李书记的意思是想对这些人网开一面咯？”

　　“我的意思不重要，重要是你的意思！”

　　李广宁大义凛然的样子，“我这也是为你考虑啊，你是县长，搞好经济是你的责任，你说你要是出了什么问题，那我这个书记是不是也有一定责任啊？还有不知道内情的人，那还以为是我故意与你对着干呢！”

　　如果不是知道对方是县委书记，那么徐天宇一定认为对方是个演员。

　　可惜徐天宇也是一个很好的演员，“这样吧，与其这个问题争来争去，我们不如向市委市政府汇报吧，由上级领导拿主意！”

　　“你！”

　　李广宁觉得徐天宇真是不可理喻，别人是把不得搞好经济，可这个家伙是什么都不怕，一气之下也就说气话道：“好吧，那既然是这样，那就汇报吧！”

　　话刚落下来，徐天宇搁置在茶几上的手机就响了，他拿过来一看，顿时大吃一惊，是市长陈立林打过来的，他免不得跟李广宁说声接个电话，人急忙地走到卧室里头，又把房门给关紧了，接着走到卧室后面的阳台上接听，“陈叔！”

　　“小徐啊，听说你们高阳出了大事了？”

　　陈立林开门见山，并且直接提醒道：“总之我不管你们出什么事了，这个经济绝对不能影响，你知道不知道？一旦高阳经济有问题，我第一个撤了你！”

　　“啊？”

　　徐天宇吃惊，又纳闷了，“陈叔，您老有什么指示吗？”

　　“没什么指示！”陈立林觉得徐天宇应该能明白这话意思，这也算是他给省厅的那位老同学一个面子了，“好了，就这样了！”

　　突然接到陈立林这个电话，徐天宇担忧了。他觉得陈立林打这个电话来说给某些人说情的，至于是给谁说情呢？必须是一些与经济有关系的人。

　　考虑了一会儿，徐天宇决定跟李广宁妥协了。他一脸抱歉地样子从卧室里头走了出来，又寒暄道：“老李，不好意思啊，让你久等了。”

　　坐了下来，徐天宇的笑呵呵解释道：“是我家里打来说，听说我生病了，问我要不要紧，还说让我回京城医院看看！”

　　听到老李与京城这四个字，李广宁心中“咯噔”一响，这可是徐天宇罕见的称呼啊，是不是徐天宇也在游走边缘呢？

　　李广宁又试图劝说道：“我觉得王占稳说的话未必是真的！”

　　如果王占稳说的话是假的，那就意味着这案子要全推翻了。

　　徐天宇最不愿意看到的就是这个，“这不可能吧？老钟老刘他们都忙活了一阵子了，这要是假的，那不是说他们……。”

　　没等徐天宇说完，李广宁打断了，“我们不是说全都是假的，是说有一些名单是假的，是王占稳乱咬出来的！”

　　这话还算有些人性，徐天宇默认了这意思，毕竟上报了也对他不好，因此只能尽量争取好处了，“那你说都有那些人？”

　　看有戏，李广宁赶紧从公文包拿出材料名单来，指了指，“我觉得这些人可能都是王占稳乱咬的！”

　　望着李广宁指的材料名单，有大部分都是与李广宁交好的人，还有小部分则是县里有名的企业家，有头有脸的人物，看来应当是这些人都去找李广宁了，甚至可能是李广宁也收取了这些人的好处，不然也不会冒着风险来与他讨论。

　　想到这，徐天宇也赶紧化出了一些与他有关系的商人，还有一些对县里有经济贡献的人员，“我觉得这些人可能也是！”

　　李广宁会意，顿时拿笔划掉他们的名字，“是啊，我也是这么觉得的！”

　　徐天宇拿着笔记录下这些人的名单，接着又把责任推到李继飞身上，“出了这么大的事情，继飞责任重大啊！”

　　听这话意思，李广宁认为徐天宇该不会是想搞掉李继飞吧？

　　如果真是这样，那么李广宁倒是想让徐天宇与李继飞碰一碰，也正好看一看徐天宇在家族长辈的地位有多重要，“是啊，我也是这样认为的！”


第059章 敲打李继飞

　　有了沟通这一事，李广宁很快派人按着名单传递给了调查组，让他们好好核实一下这些人员是否真的与看守所有牵连。

　　这年头，当官的，有谁不滑头呢？

　　因此下面的人自然心领神会了，也就按着领导意图进行办事。

　　不出三天时间，关于看守所的问题案子也就宣布告破了。

　　正式对外揭开齐立东的母亲、弟弟、弟妹的真正死因，是因前看守所长王占稳色迷心窍看中了齐立东弟妹张彤的美色，于是先奸后杀，后因事情败露，为了掩埋事实真相，这王占稳铤而走险，也就残忍地杀害了齐立东的弟弟与母亲。

　　并且为了掩盖这些事实真相，他花大价收买了狱医威丽瑶、前分管看守所的县公安局副局长柳海平、一些干警及犯人等等作假证。

　　所以凡是涉嫌到这个案子的一些违法相关人员，统统经县委批准由县纪委双规、撤职及移交到县检察院走司法程序。

　　但是在这个案子上，虽说王占稳是执法犯法，可毕竟是齐立东应该通过正规手续来伸冤，而不应该一手策划了这个劫持事件，从而造成了恶劣影响，同时也一起移交到法院审理！

　　在司法程序的这个阶段，根据徐天宇的建议，在召开县委常委之前，李广宁召开了书记碰头会，分别有县委书记李广宁、县长徐天宇、副书记金宝、县委组织部长周聪、县纪委书记刘安。

　　其中分管政法治安方面的副县长钟庆华也列席参加。

　　会议上，由刘安提出了徐天宇的真实意图，要求以县委常委的名义上报市委市政府追究李继飞担任县政法委书记兼公安局长职务的失职行为。

　　针对这个提议，大家展开了激烈讨论。

　　当然了，这只是表面上的激烈讨论，实际上却是为了与徐天宇达成的配合协议来召开的，其目的就是李广宁想看看徐天宇与李继飞发生冲突，看看结果到底会是怎样的。

　　因此，讨论最后的结果，自然是徐天宇这一边的人占了上风，分别以三票赞同，两票放弃，险过了书记碰头会的讨论内容。

　　俗话说得好，一般书记碰头会沟通好了话，那么县委常委会上，必然都是按书记碰头会的意图结果来执行。

　　只是关于上报追究李继飞的责任，是大可可小的问题。

　　在上报追究李继飞责任之前，县委副书记金宝代表县委主要领导正式向已经学习回来的李继飞谈话。

　　不过在谈话之前，金宝先是跟李继飞寒暄了一番关于去省委党校进修学习的事情，再提道：“继飞，看守所的问题，你也知道了，社会舆论很大，我们县委压力也更大啊！”

　　“这个我清楚。”

　　李继飞显得很无奈，“都怪我太过信任了这个柳海平！”

　　“是啊。”

　　金宝玩味道：“出了这样的事情，外面说什么的都有，甚至有人说你包庇纵容的结果，还有不少人嚷嚷，说你太忙了，不应该兼任这个县公安局长。”

　　大家都是常委级别了，一般说话都会有所顾忌。

　　像这样的话，李继飞当然懂，他疑惑地盯着金宝，“大家不会也认为我不该兼任这个局长吧？”

　　金宝是站在徐天宇这一边的，一旦李广宁倒了，徐天宇接班书记职务，那么他这个县委副书记就有可能接任县长，难免对于李继飞不怎么客气了，“在你回来之前，我们开过了书记碰头会！”

　　李继飞当然明白书记碰头会的重要性，一般都是为了统一意见召开的。

　　虽说不是正式会议，可是碰头会的意见代表着县委书记的真实意思。

　　李继飞没想到李广宁这个时候竟然把刀捅向了他，由不得暗暗地对李广宁起了怨恨之心，“行了，你什么也不用说了！”

　　李继飞站了起来告辞，“我还有点事要处理，先走了！”

　　从金宝的办公室出来，李继飞直奔县委书记办公室，并在办公室内逮住了正要往外出的李广宁，他气势汹汹道：“李书记，你这是什么意思？”

　　不用说，李广宁也知道李继飞的来意，却假装不知道，“什么跟什么？”

　　“趁我不在，你们都讨论了什么？”

　　李继飞双手叉腰转了转，又指着李继飞，“你说我那点对不起你了？你要这样落井下石？非要摘掉我公安局长的职务？”

　　“继飞啊，你误会了！”

　　李广宁双手搭在李继飞的肩膀上安抚，又推他坐到沙发上，接着一边给他倒水，一边解释道：“这个提议不是我决定的！”

　　“不是你？”

　　李继飞打死都不相信，“难道是市委市政府的指示吗？”

　　“真不是我。”

　　李广宁笑呵呵，又玩味道：“是刘安提议的！”

　　刘安？

　　李继飞疑惑了，他跟刘安没什么冲突，这家伙怎么给他落井下石呢？

　　不对，刘安是徐天宇的人，如果没有徐天宇授意，这个刘安是没有胆子给他落井下石的。

　　想通了这一点，李继飞更疑惑了，这个徐天宇搞什么？莫非是因我站在李广宁这一边，他想要赶走我？

　　李继飞仔细想想也不对，如果真是这样，他早就利用看守所来大做文章来赶走他人了，也用不着搞这点小动作？莫非是钟庆华惦记这局长位置？

　　李继飞满脑子都想不通了，“他为什么要这样做？”

　　“可能是对你不满吧。”

　　李广宁摇了摇头，“唉，真是知人知面不知道心，完全想不到啊！”

　　知人知面不知心，确实是一句讽刺。

　　李继飞为了不得罪李广宁，一直向他靠拢，眼下这个局面，看来他还得要跟徐天宇面对面谈一下，摸清徐天宇的意思，好作下一步对策打算。

　　于是从县委办公室出来，李继飞又往县政府赶去，不过可惜没在县长办公室碰到徐天宇，一问韩长清，这才知道徐天宇有点事去了省里。

　　李继飞看了看戴在手表上的时间，差不多都快要下班了，他说不得只好先给徐天宇挂了个电话，“老徐啊，你人在那里啊？我有一些重要工作向你汇报！”

　　此刻徐天宇哪有什么心思听汇报？他现在的心思都在孟春生的身上，主要是孟春生已经成为孟家第三代重点培养对象了，听说过几天还要升迁为团省委副书记来了，他这个门生怎么说，也都要好好表示表示一番。

　　徐天宇直接回绝道：“老李啊，我现在没空呢，这样吧，工作的事情，你跟李书记汇报吧，我可能要过几天才回去！”

　　“不是吧？要好几天啊？”

　　李继飞有些等不急了，“要不，我在电话跟你汇报吧，不长，就几分钟！”

　　其实不用李继飞汇报，徐天宇也明白李继飞要说什么，也就没给他这个机会说出来，先让他焦急几天再说了，不然这个敲打就没什么味道了，“老李啊，我手机电池快没了，都已经一闪一闪了！你要是不急，还是等我回来再说吧！”


第060章 蛇园（一）

　　透过车窗往外一望，到处都是高楼林立，斑马线两侧人来人往，商店、超市是一个连接一个，并且家家生意都十分火暴，难免让徐天宇陷入了沉思。

　　不出一会儿，车子突然刹停了下来。

　　陈亮回过头来，“老板，我们到了。”

　　“喔。”

　　从沉思中回过神来，徐天宇推开车门走了下去，又环视了周围附近环境及那些溜达的老人们，他拿出手机来按了孟春生的号码。

　　电话响了很久，依然没人接听，徐天宇又按了重拨一下，结果响了很久，还是没人接听。

　　等了两分钟这样，徐天宇又拨打了过去。

　　这回也是响了很久，眼看就要中断了，手机那边总算有人接听了，是一个悦耳的女人声，“喂！”

　　听到手机那端传来的不是孟春生的声音，徐天宇以为打错了号码，免不得查看了一下，确认没打错电话，这才问道：“十四哥呢？”

　　“十四哥？你谁啊？”

　　“我是他的朋友，他人呢？”

　　徐天宇误会以为对方是孟春生的情人，“你把电话给他！”

　　听到徐天宇的口气有些强硬，女人考虑到孟春生的身份，也就如实道：“他刚才喝多了，被人扶去了卫生间！你有什么事吗？”

　　“喝多了？”

　　自打认识孟春生这么久以来，徐天宇很少看到他喝多或喝高来的，由不得担忧孟春生喝多了会出大事，“你们人在那里，我这就马上过去找你们！”

　　女人犹豫了一下，还是告诉给了徐天宇，“我们在红河路蛇园！”

　　红河路的蛇园？

　　徐天宇在省城是呆过不少的时间，可是很少到处逛，对这地名难免陌生，他上车咨询陈亮道：“老陈，你知道红河路的蛇园吗？”

　　陈亮一边发动车子，一边应道：“知道，那是华阳最出名的野味店了，那里什么都有，只要你敢吃的东西，他们就有本事弄到，所以这个生意特好，听说一天少说都有四五十万元过帐呢！”

　　“这么多？你又怎么知道的？”

　　徐天宇有些羡慕了，要是这样的话，那一个月下来那不是一千多万，一年下来，十年下来，那岂不是成了亿万富翁了么？

　　“我啊，入伍那个时候。”

　　陈亮笑呵呵回忆了起来，“有个战友是富二代，他每天要睡觉前，老都跟我们讲一些关于他没入伍前的吃香喝辣生活！”

　　吃香喝辣的生活？

　　徐天宇苦笑不语。

　　陈亮见状，也就不出声了，专心开车把徐天宇给送到蛇园门口。

　　在门口，徐天宇见到了停放的各种跑车、豪车、公务车、甚至连警车、军车都停有好几辆，可见这里真不是一般的野味店。

　　叮嘱了陈亮一声，徐天宇一边走了进去，一边打电话过去，这一回电话很快被人接听了，还是刚才的那个悦耳的女音，“你人在哪里？”

　　“我在门口这里。”

　　徐天宇四处张望，正好看到一名年约三十少妇从里面悠悠走出来，她步伐轻盈，宛如飞燕一样，只可惜脸上脂粉厚重，又加上穿着有些暴露，似像是陪酒女郎一般，也就没让徐天宇引为注意。

　　瞅见门口附近没什么人，又见徐天宇拿着手机四处张望，少妇便认定了他是打给孟春生的人，她扬了扬孟春生的手机，“你是来找十四的吧？”

　　听这声音，正是手机中传来的那个悦耳女音，徐天宇打量少妇手中的手机似乎正是孟春生用的那部手机，也就嗯了一声，“十四哥呢？”

　　“在包厢呢！”

　　少妇转过头，在前面引路。

　　进入包厢，里面的情景让徐天宇有些震惊，除了孟春生之外，还有六个与他年纪相仿的男女正在公然调情，桌下已丢有好几瓶饮完的人头马瓶子，其中孟春生也被一名衣衫不整的女人骑在身上。

　　这样的场面，如果孟春生还没结婚，就算传了出去，被人拍照，倒也没什么大碍，只是孟春生已经结婚了，眼下又要高升为副厅干部，一旦被别有用心的人拍摄流传了出去，自然对孟春生仕途大大不利了。

　　一想到孟春生不利，一旦仕途不顺，必然多少也会影响到自己的仕途，徐天宇似乎忘记了包厢的人都是什么人了，二话不说就上前去揪拽开了那名衣衫不整的女人从孟春生身上下来，又扶起他叫道：“十四哥，你喝多了！”

　　孟春生确实是喝多了不假，他现在可以说是醉得分不清东南西北了，哪还知道徐天宇是谁？免不得嚷嚷道：“没喝多，没喝多！”

　　徐天宇用力拽起孟春生，“走，我们回家！”

　　“喂，你谁啊？”

　　被拽开的那名女人不好气得打量着徐天宇。

　　包厢的其他人也投过质问目光。

　　“徐天宇！”

　　徐天宇报出姓名，又拿出手机来打给陈亮，让他进来帮忙扶孟春生离开，只是还没等陈亮进来帮忙，包厢的其他人倒是不依了。

　　原因很简单，这些包厢的人除了女人之外，其余的人都是高干子弟，对于太子圈的各人名头都十分了解，唯有没听过徐天宇这三个字，也就纷纷断定了他不是太子圈的人。

　　既然不是太子圈的人，又不是姓孟的，还敢把孟春生给带走，不让他们几个朋友喝个痛快，那不是欠打吗？

　　有个瘦小的男子站了出来，“干什么？”

　　“没干什么的。”

　　徐天宇扫视了对方一眼，发现对方穿着很好，又能跟孟春生一起喝酒，想必是有点来头，也就委婉解释道：“十四哥喝多了，我带他回去，以免嫂子担心！”

　　“你回去吧。”

　　瘦小男子推了徐天宇，又拉过孟春生，“我们几个好朋友玩乐一会，不会出什么事的。”

　　好朋友？

　　徐天宇脑子转得快，一下就领会了这些人都是什么人了，“可是十四哥已经醉得不省人事了，这要是闹出什么酒事，这对他最近升迁一事影响不好！”

　　还以为徐天宇说什么呢，如果只是为这个，未免也太小看太子这两个字的人脉关系影响了。

　　众人哈哈大笑，更有人摇头嘲讽，“别说是我们在这里闹事了，就是明着人一把火烧了这个蛇园出了人命也依然没事的！”

　　引领徐天宇来包厢的少妇也出声道：“放心吧，不会出事的。”

　　徐天宇当然知道像孟春生这样的人影响力，可是小心为好，毕竟这里人多嘴杂什么的，而且孟春生刚刚定为孟家第三代栽培对象之一，如果一旦这里出了什么问题传到年岁已高的孟老太爷耳中自然是不好的。

　　只是徐天宇明知道这样，却不敢跟这帮人作对，不然得罪了这些人，又没有孟春生作保，搞不好会被这帮人整成什么样呢！

　　细想了一下，徐天宇只好无奈地走了出去，等到外面，他说不得拿出手机来给李海燕打电话，“嫂子，十四哥在红河路这里跟人喝高了，你看看是不是派人过来架十四哥回家？”

　　“喝高了？”

　　李海燕与孟春生结婚也有些日子了，知道孟春生的情况，难免有些不太相信了，他疑惑道：“不会吧，他一向喝酒都很有分寸的，怎么会喝高了呢？”

　　“真的。”

　　徐天宇回过头朝包厢方向望了望，“真的，里面似乎有来自京城的人，他们说放火烧了蛇园出人命都会没事呢！”

　　这么一说，李海燕立刻意识到与孟春生喝酒的人是什么人了，这些人估计是没有从政，这才这样不谨慎说话，也就担忧了，叮嘱道：“你先看着，别让他们乱来，我这就马上带人过去！”


第061章 蛇园（二）

　　在外面小等了一会，李海燕带着几个人匆匆赶来了，一看到徐天宇跟陈亮在包厢门口抽着闷烟，她急促道：“人呢？”

　　“在里头。”

　　徐天宇指着包厢，又推开包厢走了进去。

　　大家一看徐天宇又来了，难免又生气了，有好几个人正要出声，只是一看到李海燕来了，纷纷又把到嘴边的难听话给咽了回去。

　　之前与徐天宇说过话的那名瘦小男子顿时站了起来，又委婉地向着李海燕解释道：“燕子，我们没别的意思，就是大家高兴多喝了点而已！”

　　一看孟春生醉坐在椅子上，身上还搂坐着一个丰满的女人，李海燕脸色涮一下变了样，一手顿把坐在孟春生大腿上的那名丰满的女人给拽了下来，又冲着徐天宇等人吩咐道：“先带他到车上！”

　　“老陈。”

　　徐天宇向陈亮使了个眼色。

　　在陈亮与李海燕带来的人把孟春生给扶了出去，李海燕围着那名丰满的女人转了转，又刷刷地赏了两巴掌过去，打得那名丰满的女人都站不稳了，闹得那名丰满的女人眼眶一红，委屈道：“干嘛打我！”

　　“打你算是轻的了！”

　　为了讨好李海燕，徐天宇还一脚狠踹在那名丰满的女人小腹上，踹得那名丰满的女人狼狈地跌倒在地上，他又放出狠话来：“这要是在以前的话，我早把你给垛碎喂狗了！”

　　听到这话，包厢的人沉默了下来，其他人由不得打量了徐天宇好几眼，有不少人都在思考徐天宇到底是谁，做事这么狠！

　　看现场气氛十分尴尬，瘦小的男子上前劝解，“燕子，你别这样，我们大家没别的意思，无非就是图个热闹才叫人陪酒。你放心，只陪酒，没做别的！”

　　李海燕白了那瘦小的男子一眼，“你们几个朋友喝酒我不反对，但是你们敢背着我给他找女人，信不信我让人把你们的鸡吧给剁了！”

　　这句话从李海燕的嘴里说出来，难免让徐天宇有些吃惊了，他偷偷地瞄看了李海燕一眼，心中“咯噔”一响，顿时又想出一个讨好李海燕的狠话来了。

　　从口袋里掏出钱包来掏出一张100元钱丢给了那名丰满的女人，徐天宇一副凶狠的样子，“给，这是给你的一笔路费，马上给我消失，永不在岭南出现，不然被我看见了，我杀你全家！”

　　额？

　　丰满的女人知道包厢的人都是有来头的人，她有些惶恐不安了，又拿着徐天宇丢过来的100元，一副委屈的样子向包厢的其他人望了过去。

　　包厢的其他人没想到徐天宇这么狠，李海燕也没想到徐天宇这么霸道，她朝着徐天宇望了望，又向众人叮嘱道：“不用我说，应该知道该怎么办了吧？”

　　说完，李海燕又打量着那名丰满的女人一眼，调头就走。

　　徐天宇见状，尾随跟了出去。

　　来到外面，李海燕回过头来，嬉笑地表扬道：“小宇啊，你这件事做得好！”

　　“嫂子？”

　　徐天宇讨好地腻了过去，“这个骚货太不要脸了，敢勾引十四哥，我一会找几个人把那个女的剁了扔到海里！”

　　“不用了。”

　　李海燕摇头，“这件事到此为止了。”

　　“噢。”

　　送着李海燕上了车，徐天宇正打算一起跟随回去，却没想到这个时候，突然遇到熟人了，高阳副县长钟庆华从外面匆忙走了过来，一看到徐天宇站在蛇园门口这里，顿时愣住了，定眼细望，还真是徐天宇，由不得嬉笑地上前来跟徐天宇打招呼道：“徐县长，这么巧啊！”

　　“老钟？”

　　徐天宇有点意外，“你怎么在这？”

　　看徐天宇遇熟人了，李海燕探头出来，“小宇，我跟你十四哥先回去了，你要是明天有空再到我那里吃个晚饭吧！”

　　“好的。”

　　徐天宇点头，挥手送着李海燕的车辆消失在茫茫夜幕中。

　　望着消失的车尾号码，钟庆华疑惑，“徐县长，这位是？”

　　徐天宇没应答，他笑呵呵转移话题道：“你怎么在这里？”

　　钟庆华是来省城活动的，其目的就是希望当上县公安局长，只是没想到却在这里阴差阳错遇到了徐天宇，看来这个县公安局长非他莫属了。

　　钟庆华拉着徐天宇往里走，“我跟几个家人在这吃饭，正好遇到你了，无论如何，你都一定要赏个面子！”

　　从高阳来到省城，徐天宇确实还饿着肚子，正打算找个地方吃饭呢，却没想到被钟庆华这么一拉，他只好顺着对方意思了。

　　徐天宇回过头来，“老陈，你自己找个地方吃点东西，晚点我打你电话！”

　　钟庆华一看陈亮是个司机，也就没招呼他了，毕竟今晚在包厢里头的人是他堂弟的岳父岳母，都是有头有脸的大人物，他一个司机上不了这个台面。

　　在钟庆华的指引下，徐天宇进入了一处挂有108号的大包厢内。

　　包厢内坐有两对男女，从他们的年龄上来看，貌似是一家人来的，而两对男女看钟庆华带回一个人，特别是脸上还有几道刀疤，一看就知道不像是混在正道人家的孩子，顿时有些不悦了。

　　钟庆华似乎没看见这些亲戚表情，他兴奋道：“给大家介绍一下，这位是我们高阳县长徐天宇，刚在外头巧遇到的！”

　　县长？正的？还是副的？

　　谢永良有些诧异，他打量着徐天宇。

　　看到表弟的岳父这表情，钟庆华有些神气了，又忙着给徐天宇引见道：“徐县长，这是我谢叔叔，我表弟的岳父——省厅巡视员！”

　　省厅巡视员？那不是正厅干部吗？

　　尽管徐天宇有不小的后台，可对方是一个正厅干部，又上在省里工作，他怎么说都要表示谦虚地寒暄道：“领导好！”

　　“这是我阿姨，那个是我堂弟正华，这是我弟妹泠雨。”

　　钟庆华分别依次给徐天宇介绍桌边的人员。

　　只是当听到钟庆华念出这些名字的时候，徐天宇脑海闪了一下，似乎觉得名字有些耳熟，就是一时想不起来在那里听过这些名字了。

　　“徐县长，你好你好。”

　　钟正华站了起来与徐天宇握了握手，恭维道：“徐县长年轻有为啊，好像还没到三十岁吧？”

　　“到了到了。”

　　徐天宇客气寒暄了几句，又坐了下来。

　　钟庆华一边给徐天宇拿酒杯倒酒，一边给徐天宇介绍堂弟道：“我堂弟也是跟我们一样，都在官场混，是省扶贫办开发处的副处长。”

　　听到省扶贫办开发处，徐天宇脑子一闪，立刻想起往事来了。

　　记得自己刚在团镇委任职的时候就跟过一个叫钟正华的人打过交道，好像就是在省扶贫办工作。

　　徐天宇打量着钟正华，又打量着貌美端庄的谢泠雨一眼，似乎觉得好像正是他们两个人来的，由不得怒火上升，不过混在官场多年了，他渐渐沉稳及成熟了很多，自然面不改色道：“我怎么觉得正华兄有些面熟呀？”

　　“是么？”

　　钟正华觉得徐天宇是因看到岳父是省厅巡视员，有意跟他套近乎。

　　“是啊。”

　　徐天宇玩味道：“好像也觉得弟妹有些脸熟，好像在那里见过一样。”

　　谢泠雨愣了一下，定眼看了看徐天宇，不过由于双方有八年时间没见，加上徐天宇被人砍了，相貌早已改变很多，她自然看不出什么来，也就认为徐天宇说的是客套话，抿嘴笑了笑，却是没说什么话。

　　徐天宇轻咳了声，“八年前，我在定北区海田镇担任团镇委书记时候，有一个非常要好的朋友，也在省扶贫开发处任职，我记得他好像叫什么华来的！”

　　海田镇？

　　钟正华诧异了，那可是他外婆家的一个贫困的小乡镇，他免不得仔细打量着徐天宇，可是依然认不出徐天宇来，“这么巧？我外婆家就是海田镇的！”

　　徐天宇回想了一下，笑道：“你外婆是不是清河村的！”

　　“额？”

　　钟正华震惊了，他疑惑地打量着徐天宇，“我们真有见过面吗？”

　　“你忘记了？”

　　徐天宇嬉笑提醒道：“当年我不是托你要了一笔扶贫资金吗？”

　　这么一说，钟正华想起来，是有这么一回事，他脸色涮一下就变了样，主要是当年扶贫一事闹得两人翻脸，他作了假证冤枉了徐天宇，只是万万没想到这么多年过去，徐天宇已经爬到县长的职务了。

　　钟正华有些难堪了，“徐县长，当年我……”

　　当年要不是有梅晓雪、孟春生帮忙，兴许徐天宇早就被踢出官场了，他对钟正华早就恨之入骨，只可惜对方是省城任职，他没法报仇，久而久之，已经淡忘了这么个人，不过没想到苍天有眼，没想到今天又碰到这个人。

　　徐天宇笑着打断对方说下去，“正华兄，当年要不是你出手帮助，兴许我早已经被踢出官场了。”

　　徐天宇端起酒杯来，敬过去，“来，我敬你一杯，谢谢你当年给我拨了5000元的扶贫款！”

　　钟正华愣住了，看着徐天宇一饮而尽，他只好硬着头皮喝了下去！


第062章 谢永良

　　钟庆华没想到堂弟还与徐天宇有这么一段渊源，由不得高兴了，拿起酒杯也要跟徐天宇碰一杯，却不想这个时候，徐天宇突然站了起来，表情十分严肃地提出了告辞，“好了，我还有点事，就不打扰你们一家人吃饭了！”

　　“徐县长？”

　　钟庆华纳闷不解了，刚才还好好的，怎么徐天宇突然就要告辞离开呢？

　　徐天宇冷笑一声，冲着钟正华作了一个打枪的手势动作，接着什么话不说就往外走出去。

　　钟庆华追了出去。

　　谢永良看出来了，“正华，你跟他有过节？”

　　想起当年的事情，钟正华没敢说话，还是妻子谢泠雨出声了，“爸，还记得当年正华弄的那个扶贫事件吗？那个人就是当年的当事人！”

　　当年？

　　谢永良皱起眉头来回想了一下，“是他？”

　　钟正华郁闷了，低着头。

　　不约一会儿，钟庆华回来了。

　　谢永良咨询道：“庆华啊，刚才那个人是正的还是副的？”

　　“正的。”

　　钟庆华原本以为可以借这个机会与徐天宇交好，这个县公安局长应该就是属于他的了，只是万万没想到堂弟似乎与徐天宇有什么误会，看来他这个县公安局长要泡汤了，由不得向堂弟咨询了，“我说老弟呀，你是不是跟我们那个徐县长有什么误会啊？”

　　说起当年那个事情，钟正华真的无法开口，也就点了点头。

　　钟庆华见堂弟承认，顿时心凉了，咆哮道：“你怎么会跟他有误会呢！”

　　“哥，你别生气。”

　　钟正华委婉道：“大不了，咱不兼这个局长了！”

　　“这是局长的问题吗？”

　　钟庆华觉得堂弟太肤浅了，“你知道他是什么人吗？得罪谁不好，你偏偏要得罪他！”

　　“他什么来头？”

　　谢永良觉得钟庆华有点过敏了，就算徐天宇是个县长，对县公安局长这个职务有一定的话语权提议不假，可毕竟还有县委书记嘛！

　　面对谢永良咨询，钟庆华心平气和了下来，“具体什么来头，我不太肯定，但是有不少消息传闻他是国家前领导的后人。还有确认的是他是我们龙川市副市长杨必臣的女婿，据说他那个岳父的父亲还是咱岭南前省委常委副省长杨新刚！”

　　“什么？”

　　谢永良震惊了，“消息可靠？”

　　“前面的传闻倒是不清楚，不过后面的那一层身份是确认了。”

　　钟庆华阐述道：“就是因为这个，我们那个县委书记都不敢与他作对，处处都让他着，生怕与他闹翻，就算我们县里搞那个新开发区的问题定下来了，结果被他给否认了，也都给推翻了过来，我们县委书记屁都不敢放一个！”

　　国家前领导人的后人，这个问题可大可小。

　　谢永良混在机关几十年了，知道这个关系的重要性，免不得细问了一些关于徐天宇的情况，又推敲了一下这层身份可能性，最终确认道：“这个国家前领导人的后人身份可能是假的，不过他那个岳父后台真的很硬！”

　　“为什么？”

　　钟正华不解，“爸，你怎么知道这个国家前领导人的后人身份是假的？”

　　“这个你就不懂了。”

　　谢永良卖弄道：“一般来说，拥有那个身份的人是很少进入官场的，就算进入官场里头，多数也都是混在京城各部委司局里面，就算调到地方来，一般都是在省城机关里头，比如团省委、办公厅这些单位，那都是高干子弟！”

　　谢永良浅笑，“所以他要是从县级市的小庙里头开始混，后来还要调任到乡镇去任职的话，这说明了一个道理，可能没有什么大后台，就算有，这个后台也不会有多大，说白了就是在市里有点小关系，不然也不会去这么贫穷落后的地方就混这么多年，不过既然那个副市长是他岳父，这也就说明了他有过一个很好的机遇，不然也不会升迁这么快！”

　　听谢永良这么一分析，钟庆华似乎觉得有理，只是就算是这样，那么徐天宇在高阳县依然可以呼风唤雨，他这个副县长以后必然要受到打压了。

　　钟庆华懊恼了，“看来对方要开始排挤我了！”

　　“哥，要不你回省城来算了！”

　　钟正华知道给堂哥带来不利影响了，也就建议道：“反正您在下面的市县很难升迁的，还是换个环境看看吧！”

　　钟庆华苦笑，摇头道：“你以为省城好回啊？想回就回吗？”

　　如果说徐天宇没有什么后台，谢永良必然会出手帮这个忙了。

　　只是徐天宇有后台，而且这个杨新刚与现任省长的关系非常要好，谢永良可不想给自己找麻烦，反正钟庆华又不是他女婿，也就建议道：“庆华啊，你要是在下面干得不开心，不如干脆让那个李市长把你给调回市里算了，这样一来可以不用跟他有什么正面接触，还有他就算想整你，也没法整你了！”

　　钟庆华原本之意是请谢永良一家人出来吃饭，一来是叙叙亲戚关系，二来是希望谢永良给市里有关领导打个电话关照一下，那么他再意思意思一下，这个县公安局长必然落到他身上了。

　　结果没想到，没想到巧遇徐天宇会演变成这样。

　　还有看到谢永良的这个态度，他有些心凉了，原本打算花两万元来孝敬给谢永良来的，也就不给了，“谢叔叔，如果真到那个时候，那还麻烦你帮帮忙了！”

　　谢永良今年都五十四岁了，还有六年就要正式退下来，再说他现在是省政府办公厅调研员，是没有实权的，特别是他以前跟的那个副省长都退下来了，下面的人会不会卖他面子，真不好说，也就笑呵呵道：“到时候再说吧！”

　　这一句倒时候再说，一下又让钟庆华心凉了。所以在接下来的饭局当中，他一直都闷闷不乐，直到大家都吃好了，他说不得赶紧买单连夜返回龙川了。

　　看到堂哥失望而去，钟正华觉得丢了面子，等回到家里，他觉得岳父真是太那个了，就算不肯出手帮忙，多少也要装装样子，好言安抚才对啊？

　　钟正华越想越气，心想要是堂哥跟家人一说，那他在家里的那些三姑六婆等亲戚当中还有什么面子？还有什么可神气的？

　　正好这个时候，看到妻子谢泠雨哼着小曲在阳台上收衣服，他一想到这个不会下蛋的母鸡，由不得更生气了，一下从沙发上站了起来直走了过去，也不顾会不会被楼对面的人看到，他直扒下谢泠雨所穿的米白色宽松长裤及雪白小内内，又疯狂地撕掉她身上的黑色衬衣，接着粗鲁地把谢泠雨给强按趴在阳台边上。

　　谢泠雨被钟正华的这个举动给吓坏了，“老公，你怎么拉？不要拉，会被人家看到，还有我那个来了！”

　　此刻的钟正华那管谢泠雨的死活，他只想发泄出气，也就长驱直入，又一边把胸罩往上一推，于是狠狠地捏在高耸又浑圆的双乳，弄疼得谢泠雨哀求道：“老公别这样啊，你怎么拉？到底又怎么拉？”

　　怎么拉，你爸让我在堂哥面前没面子，那我就干死你！

　　钟正华暗暗回应，却默不出声撞击着，也不在意脏不脏，也不管谢泠雨会不会因此落下什么妇科病，更是没听到谢泠雨的苦苦哀求声。

　　可是在高速的撞击下，还没到三分钟的时间，他就已经犹如一只泄气的气球一样泄气了，气喘地依在阳台上，又不好气地白了满是泪水的谢泠雨一眼，仿佛没当一回事一样。

　　这样的家暴情景已不是一次两次了，特别是自谢泠雨与钟正华结婚以来，每当钟正华一生气总是这样欺负她，可她念在两人是青梅竹马又是夫妻来的，也就一次次忍受了下来。

　　可是要忍到什么时候才是个头呢？

　　特别是谢泠雨今年都已经三十一岁了，她早想抱个孩子了，只是一直都怀不上孩子，她怀疑可能是钟正华早泄的原因才怀不上孩子，也多次劝说钟正华跟她一起到医院看看，不过每次一说这个，钟正华总是跟她急，还动手打她。

　　但是过不了多久，钟正华又一脸歉意向她道歉，她心一软，认为钟正华可能是工作压力太大，也原谅了他。

　　这一次，钟正华又是莫名其妙地发脾气，还有在那个来了也坚持弄，根本就不在乎她的死活，所以彻底让谢泠雨伤透了心。

　　谢泠雨伤心地拣起了被撕破的衬衣，又拉起裤子系好，接着一声不吭地往卫生间走去，她关起浴室的塑料门，又蹲坐在地板上抽泣了起来。


第063章 邀请仇人妻

　　一睡醒来，一看床头上的闹钟指针已是上午十点多，距离去孟春生在省城新住处吃晚饭还有八个小时，徐天宇说不得蒙头又睡了下去。

　　可是从昨晚十点一直睡到现在，他都睡饱了，在床上翻来覆去，实在是无法继续睡下去了。他都有点后悔了，应该带个女人一起来省城，起码可以解解闷。

　　正当徐天宇觉得无聊的时候，放在床头边上的手机震响了。

　　拿过来一看，打来的人正是孟春生的号码。

　　徐天宇立刻来了精神，按了接听键，“十四哥！”

　　“小宇啊，昨晚我喝多了，你给你带来什么麻烦吧？”

　　孟春生说这话的时候一脸感激，要不是徐天宇去找他，兴许真会闹什么什么轰动新闻来，到那个时候，必然惹得家里一些长辈们生气，认为他给家族造成恶劣影响，自然会取消对他的栽培，毕竟孟家第三代优秀子弟太多。

　　“没呢，没呢。”

　　徐天宇没听出来是真诚的感激，以为孟春生这是说反话，由不得担忧了，说不得转移讨好道：“十四哥，听说你过两天就要升迁团省委副书记了，也不知道有没有地方安顿，我特意托付了阿浩准备在省城购买了一处房子，你看喜欢住在什么位置，我让阿浩选选！”

　　房子？

　　孟春生从来就不缺什么房子，再说升迁团省委副书记，必然是要住在团省委的宿舍大院里头了，不过伴随着他的职务一步一步升迁，他多少也需要一些东西来打点，也就嗯了一声，“随便吧！”

　　一句随便，徐天宇更来精神了，这代表孟春生愿意接受这个礼物，他说不得立刻打电话给薛浩，让他赶来省城挑选房子，结果没想到一打电话，这才知道薛浩在市里主持一处重要的街道改造案，根本抽不出时间来省城。

　　为此，徐天宇只能一个人去挑选房子了。

　　让陈亮开着车子在省城逛了大半天，徐天宇最终选在省政府附近一处叫明阳房地产销售中心购买房子来赠送给孟春生。

　　在那里，经过一名年纪相仿的男销售员推销介绍下，徐天宇来到了明阳房地产刚刚开发盖好的环境幽雅小区——“皇家别苑。”

　　这是一处高档又提供有电梯的小区，周围附近还有幼儿园、小学、中学、大型的综合超市、市医院、邮政、工商银行等等便利环境。

　　经过那名销售员引领参观下，徐天宇觉得不错，就是价钱有点贵，每平米都要两万元，一套三房两厅一卫一厨有130平米，一套下来就是要260万这简直就抢钱来的。

　　不过舍不得孩子套不住狼，只要孟春生不倒，那么他的前途自然一片光明。

　　再说了，他都舍得花五百万给叶晴，更何况这房子是送给孟春生的呢？

　　所以徐天宇眼睛都不眨一下，就买了两套房产，不过手续太麻烦了，他说不得委托陈亮帮忙办理交易手续，他则自己到外面打车返回南洋村。

　　只是就在他走出了皇家别苑，正要到马路边上一个公交站亭去拦车，不凑巧的是，竟然在路边无意碰到了昨晚在蛇园见过的——“谢泠雨。”

　　谢泠雨一副心不在焉地赶路，胸前的那一对高耸的双乳，则伴随着她那个轻盈步伐颤动个不停，特别是她今天的打扮是裸色阔腿连身裤，吊带式的衣领，露出雪白的酥肩，让人由不得多偷瞄几眼，一饱眼福！

　　徐天宇原本是不想跟对方打招呼，可是一想到对方是他憎恨男人的老婆，单从外貌及穿着打扮上来看，这个谢泠雨都是一个十足的美少妇，他心里顿时有些不平衡了，由不得萌芽了一个钟正华的邪恶报复计谋。

　　“嗨，这么巧，我们又见面了！”

　　徐天宇上前挡住了谢泠雨的去路。

　　一看有人突然拦截去路，谢泠雨由不得吓了一大跳，连退了两步，双手带有保护意识的意思拦在胸前，等到定眼一看来人是徐天宇，她则舒了一口气，只是情绪依然有些低沉道：“噢，是你呀！”

　　瞅见谢泠雨的情绪有些不高，徐天宇假装关心道：“你怎么了？看你表情似乎有些低沉，惹你不高兴了？”

　　昨晚跟老公大吵了一架，一直到早上还在冷战，谢泠雨怎能高兴得了？只是这是夫妻之间的事情，再说了，她跟徐天宇又不是朋友，而且自己的老公又与徐天宇有过节，她怎会说出与老公闹别扭的事情呢？

　　谢泠雨微微摇头，不承认道：“哪有，你看错了吧！”

　　“我走了。”

　　谢泠雨没等徐天宇多说什么，举手拂了拂，“拜拜！”

　　望着准备轻快逃离的谢泠雨，徐天宇啧啧笑道：“怎么，怕我啊？”

　　谢泠雨不是怕徐天宇，只是两人又不是朋友，也不是熟人，根本没必要多说什么话，但是被徐天宇这么一说，她婉约道：“哪有。”

　　徐天宇作出邀请来，“既然没有，不如赏脸一起吃个午饭吧？”

　　午饭？

　　谢泠雨眨了眨眼，又看了看手表，柔和道：“都两点了，你还没吃饭呀？”

　　“没呢。”

　　徐天宇看了看时间，确实是两点了，他环视了周围附近，“走，我们去那家美乐西餐厅怎么样？”

　　没等谢泠雨答应不答应，徐天宇已经飞快走在前头了。

　　谢泠雨想要拒绝，于是急忙追了上去，还一边说道：“我就不去了！”

　　徐天宇假装没听见，一头钻进了西餐厅，又选了一处角落坐了下来。

　　谢泠雨赶了过来，正要抱歉说有事先走了，结果还没等她说出来，徐天宇已经叫来服务员点菜道：“来两份中式八成熟牛排，还有一杯蓝山黑咖啡！”

　　点到这，徐天宇转头谢泠雨道：“你喝点什么？”

　　“我不要了，我……”

　　“那就给她要一杯果汁吧！”

　　徐天宇帮谢泠雨点要了东西，又跟服务员点要了两个水果盘，还有两份烤全鸡、两烤羊肉、曲线饼等东西。

　　等到服务员离去，谢泠雨有些无奈地坐了下来，“你这个人好奇怪，也不问人家愿意不愿意吃，就帮人家点了一堆东西！”

　　徐天宇嬉笑，“那你爱吃什么，我再叫人过来，你点！”

　　尽管徐天宇的关切让谢泠雨产生一丝丝暖意，不过一想到钟正华在八年之前对徐天宇作出的那些事情，还有昨晚徐天宇离开包厢作的那个手势，她的内心还是存在不少戒心的。

　　谢泠雨摇头了摇头，“不用了。”

　　“那好吧。”

　　徐天宇主动唠叨，企图减少谢泠雨对他的戒心，“你住在这附近吗？”

　　谢泠雨无意识地应了声，“是啊！”

　　“这么巧？”

　　徐天宇指了指皇家别苑方向，“我有个亲戚也住在这附近，就在皇家别苑！”

　　皇家别苑？那可是全华阳市最贵的一个小区了，听说买一套房要好几百万元来的呢，而且住在里头的人都是非常有权势的人，难免惹得谢泠雨咋舌道：“那你这个亲戚一定是有钱人了咯！”

　　徐天宇盯着谢泠雨，“为什么这么说？”

　　也许是女人天生的敏感，感受到徐天宇那双火辣的凝视眼神，谢泠雨有些羞涩地低了头，不敢与徐天宇对视，“你想啊，那里的一套房子要两三百万，普通人哪有钱买得起啊，所以只有非常有钱的人才能买咯！”

　　徐天宇假装思考了一下，点头赞同道：“有理！有理！”


第064章 泡你老婆

　　两人交谈了一会，所点的东西总算在两名女服务员给端送上来了。

　　尽管徐天宇有点饿了，不过在女人面前，特别是在端庄文静的女人面前，还是要保持风度翩翩，他先对着谢泠雨作了一个请字的手势，再拿起刀叉来慢悠悠地切了切牛排，再叉一小块到嘴里细嚼了起来。

　　这样幽雅的动作，让谢泠雨有些意外，“真看不出来啊！”

　　“什么看不出来。”

　　徐天宇放下刀叉，又拿起桌上的一包纸巾抽出一张来擦了擦嘴，又指着端上来的那些食物，“吃啊，怎么不吃呀！”

　　“我不饿。”

　　谢泠雨微微指了指徐天宇脸上的刀疤，柔和道：“看你脸上的那个样子有点像那个，却没想到吃东西这么斯文。”

　　“哈哈。”

　　徐天宇大笑，笑得谢泠雨莫名其妙了，“怎么拉？”

　　“你一定认为我是跟人打架弄来的吧？”

　　徐天宇指了指脸上的刀疤，“其实不认识我的人，都以为我是混黑色会的那种打手。实际上，我这脸上的刀疤是大有来历的噢！”

　　谢泠雨好奇了，“什么来历呀？”

　　见对方勾起了好奇心，徐天宇似乎觉得已经成功了一半，他一副伤感的样子慢慢回忆了几年前的伤心往事，又细说了当时被砍的情况！

　　谢泠雨单手撑在下颚，又凝视着徐天宇的眼睛，就好像是一名忠实的听众一样聆听了起来，又伴随着徐天宇描述，心情变得格外紧张，仿佛是亲临了徐天宇被人砍的一样。

　　许久过去，当徐天宇绘声绘色讲到被几刀砍在身上的时候，谢泠雨脸色涮一下就变了，“那你还不快跑！”

　　“跑不掉，他们人太多了。”

　　徐天宇苦笑，“又加上失血太多，我一下就昏迷了过去。”

　　“那再后来呢？”谢泠雨追问。

　　“后来的事情我就不知道了。”

　　徐天宇说起这事，眼眶都泛红了出来，“就在我被砍成昏迷时候，我爱人及护送回来的三名保镖也遭遇到这些歹毒下手了，她们在除夕那天，当差毙命在高速公路上……”

　　说到这，徐天宇无法说下去了，仿佛不是在向谢泠雨演戏了，而是真实地陷入了内疚的回忆当中。

　　谢泠雨有些同情徐天宇了，她拿桌上纸巾抽出一张来递给了徐天宇，“不好意思，让你说了伤心往事！”

　　接过纸巾抹了抹眼眶，徐天宇破笑道：“没事，一切都已经过去了。”

　　徐天宇拿起刀叉慢慢边吃，边聊了，“对了你呢？我还不知道你在什么单位工作呢？”

　　谢泠雨已经忘记了之前与丈夫的不愉快事情，仿佛也忘记了丈夫与徐天宇之间存在的过节，她透露道：“我啊，在省机关事务管理局上班。”

　　“那是好单位啊。”

　　徐天宇一副羡慕的样子，“是局长吗？”

　　“什么麻。”

　　谢泠雨浅笑，“我们省机关事务局副厅单位，这个局长有是会高配正厅干部领导来兼任，有时候则是副厅干部，你觉得我像是正厅干部或副厅干部吗？”

　　“像。”

　　徐天宇假装打量着谢泠雨，“就算不是局长，那应该也是副局长级别了吧！”

　　“哎呀，你以为我是你噢。”

　　谢泠雨无意识地拿了饮料抿喝了一口，又道：“没有的拉，我是在局人事处上班滴拉。”

　　“处长？”

　　徐天宇故意把处字念得重又拉长。

　　不过可惜谢泠雨思想正派，根本就没往男女那方面想，她摇头了摇头，“刚刚提拔上副处长，正科级的！”

　　“这么年轻就已经正科了。”

　　徐天宇夸奖，“以后前途一定无限！”

　　其实混在机关单位里头，谢泠雨也是按部就班听从父母的意图，如果可以的话，她情愿选择当一名普通的人民教师，而不是混在这勾心斗角的机关里头。

　　谢泠雨摇头，又微微掩嘴一笑，那神色犹如五月开花一样，十分惹人喜欢。

　　笑声过去，谢泠雨谦虚道：“哪有噢，你看我跟你差不多大，你都已经是正处干部了，还是实权处级干部，主管几十万人口，我呢，充其量也就是管辖这么两三个人，你说谁更有前途噢！”

　　“没办法，谁叫我是男儿身，又是拿命换来的。”

　　徐天宇试图劝说道：“其实，你到地方来，自然也会干出成绩，那么提拔也就会很快了。”

　　小地方难升官，大地方好混官，这是几千年不变的道理。

　　谢泠雨微微一笑不语，又拿起饮料喝了一口。

　　谢泠雨转移话题道：“对了，你来省城做什么呀？”

　　徐天宇卖弄，“你猜？”

　　“猜不出来。”

　　谢泠雨认为徐天宇一定是为了公务来省城的，只是嘴上却不说出来。

　　徐天宇拿起果盘的水果吃了一口，“你还没猜呢，怎么就知道猜不出来！”

　　“真的猜不出来。”

　　话刚落下来，不远处就传来一个钟正华的责骂声音，“好一对狗男女，我说打电话不接呢，敢情是来这里幽会！”

　　听到熟悉的声音，谢泠雨紧张地回过头，一看老公钟正华气煞得脸色发青地盯着她与徐天宇，由不得慌张了，仿佛是做错了事情一样，“正华，你误会了，我们不是你想的那样！”

　　“你个骚货。”

　　钟正华冲了上来，揪住谢泠雨的马尾就拖着往外走，“敢被着我勾搭男人！”

　　“喂！”

　　徐天宇追了上去，却没想到这个时候，一名女服务员死死地拉住了他衣角，“这位先生，你还没结账呢！”

　　昵码！

　　徐天宇暗暗大骂那名服务员，又急忙掏出钱包来数了5张100元丢过去，“这够了吧？”

　　“要不了这么多。”

　　女服务员数了2张100元还给徐天宇，“我再去找你8元！”

　　“不用了。”

　　徐天宇小跑了出去，一看钟正华正与谢泠雨在街上打架，还引起了零星过往行人的扭头观看，他由不得暗暗得意了，同时为了让他们夫妻感情更破裂，他冲了上去，充当好人劝说道：“你怎么打女人呢！”

　　“我就打了，怎么滴！”

　　一想到自己的老婆被徐天宇泡了，钟正华忍不住就给了徐天宇一拳头，打得徐天宇咧嘴喊疼了。

　　谢泠雨见状，觉得钟正华太不可理喻了，也就推了他一把，挺着身子阻拦在钟正华与徐天宇中间，“你不要乱打人，我们没有你想象那样！”

　　“还敢狡辩！”

　　钟正华一脚踹在谢泠雨小腹上，又是拳打脚踢地，“你明明知道我跟这小子有过节，还跟他跑去情人餐厅，你还好意思说没做对不起我的事？”

　　面对钟正华的嚷嚷，谢泠雨委屈地抹着泪水，“没有，我没有！”

　　“还说没有。”

　　钟正华握起拳头，又想打人，好在被徐天宇给揪住了。

　　徐天宇皱着眉头，“说你是小人，你还真是小人了，你娶了这么一个漂亮又好脾气的老婆，你怎能这么冤枉你老婆呢？”

　　听这话，谢泠雨哭声更大了，一路掩面往父母家里方向跑去了。

　　钟正华则气愤地揪着徐天宇，要跟他打架，可惜他哪里是徐天宇的对手，三下五除二，一下就把他给干倒在地上了，又狠狠地给了他几脚，接着再揪起钟正华靠近一点，低声玩味挑唆道：“告诉你，我就泡你老婆了，还偷偷上你老婆了，你能拿我怎么办？”

　　老婆被人上了，那不是绿了吗？

　　钟正华火冒三仗了，抡起拳头来又跟徐天宇扭在一起，但是他很快又被徐天宇给一脚踹开了，并郑重警告道：“我告诉你，你再动手打人，我就报警了！”

　　钟正华才不怕，还嚷嚷道：“你报啊，报啊！不报的就是孙子！”


第065章 借伤做文章

　　带着伤痕累累回到了南洋村家里，正好碰到陈亮办理手续回来，他一看到徐天宇脸上都是伤，顿时有点后怕了，没想到就离开徐天宇这么几个小时，就出了这样的问题，他有些自责，又关心道：“老板？谁干的，我废了他！”

　　摸了摸脸上的伤痕，徐天宇开心地笑了，“没事，小伤而已。对了，房产手续办理下来了吗？”

　　“办好了。”

　　陈亮拿出两份档案袋来递给了徐天宇，又掏出徐天宇之前给的银行卡，“都是以我的名义购买的，两套一共花了573万，卡内还剩27万！”

　　“卡里剩余的钱，你取出来给家人花吧！”

　　徐天宇只接过合同材料看了看，又放回档案袋，“一会我要去团省委宿舍那边吃饭，你就自己吃饭吧！”

　　“好的。”

　　陈亮没想到徐天宇这么大方，买两套房子，他都偷偷砍黑赚了八万，没想到剩余这27万还是他的，由不得感激了，又关心道：“老板，你的伤？要不要我请医生过来帮你看看？还是送你到医院去？”

　　“不用了。”

　　徐天宇拂了一下手势，又到楼上去拿衣服到浴室冲了一个凉水澡。

　　等看时间差不多了，这才带着从高阳带来的三幅明代的字画中的一幅及皇家别苑一套房产合同在陈亮的接送下来到了团省委宿舍。

　　敲开孟春生的住处房门，李海燕一看徐天宇满脸都是伤，由不得惊愕了，一边招呼他进家里来，一边问道：“你这是怎么了？满脸都是伤！”

　　“别提了，我真是倒了八辈子的霉，竟然遇到了八年前的一个仇人。”

　　徐天宇一副郁闷的样子进入客厅，又环视了房子的精简装修，他把字画及档案袋给放到茶几上去，“我十四哥呢？”

　　“在书房呢！”

　　李海燕给徐天宇倒上一杯水，又去敲了敲书房门，“小宇来了。”

　　听到叫声，孟春生走了出来。他穿着短袖衫及休闲短裤，嘴里还叼着烟，一副乐悠悠的样子，结果一看到徐天宇脸上青一块、紫一块，也纳闷了，“跟谁打架了？把你打成这样？”

　　“还记得八年前不？那时候我调到乡镇当团委书记那会儿，曾有人答应帮忙我要扶贫款的事情，结果没想到那小子吭了我。”

　　说起那件事，孟春生当然有印象了，那时候，还是梅晓雪去求他帮忙，不然徐天宇这会儿，估计都被踢出官场了，“怎么？是他打你的？”

　　“可不是么。”

　　徐天宇气愤道：“今天去皇家别苑那边看了一套房子，刚买下来出来就碰巧遇到了那小子的老婆，于是就聊了一句。你说巧不巧，竟然被那小子给撞到，于是硬说我勾引他老婆，这不就被他揍了一顿！”

　　“不是吧？还有这样的人！”

　　李海燕惊讶了，“你不会还手啊？”

　　“我敢还手嘛！”

　　徐天宇一副委屈的样子，“人家岳父是省政府巡视员，正厅干部，又是混在省机关的，方方面面关系都有，加上是省领导身边人，我要是还手了，那人家还不找机会整死我啊！”

　　这些话，孟春生绝对不相信，他多少还是了解徐天宇的个性，再说杨家的人脉关系很硬，又有省长撑腰，这小子怎么可能让对方任意毒打？

　　孟春生浅笑，“你一定也还手了吧？”

　　徐天宇当然还手了，还把对方打得很重，看瞒不过孟春生的眼睛，也就大大方方承认道：“还了几手！”

　　徐天宇拿起茶几上的档案袋打开，拿出合同来，“这是皇家别苑的房子，还没装修，十四哥看喜欢什么款式的，我找人去装修！”

　　孟春生没看也没接，他向李海燕使了个眼色，李海燕嬉笑地接了过去，嘴上却责备道：“来就来了，还带什么礼物，真是的，下不为例啊！”

　　“这不是十四哥升迁了嘛，要是有什么朋友要招待，出入宿舍这里不方便！”

　　徐天宇给自己送礼找了个借口，又拿起茶几上的字画，“这幅字画是我让啊浩弄来的，绝对百分百真品，是明代陈洪绶的画。”

　　“明代的玩意，那可是好东西呀？”

　　孟春生也不懂这些东西字画玩意，不过他知道家里长辈什么都不缺，就缺这东西，由不得拿起来看了看，“说吧，想要什么？”

　　徐天宇口是心非恭维道：“什么都不要，只要十四哥喜欢就成了。”

　　孟春生乐呵呵地指了指徐天宇，“你小子嘴就甜。行，这玩意我收了，以后再有这东西，尽管给我弄来，只要是钱与权能弄到的，都不成问题。不过前提是必须是真品，不然让我在家里长辈面前出丑，我可不饶你！”

　　这东西，徐天宇家里还有很多，幸亏抄了关家弄来的，不然他真的也不找去那里找这些玩意给孟春生。

　　徐天宇点了点头，又嚷嚷道：“嫂子，饭菜做好了没有，我今晚可是饿着肚子上门来的。”

　　原本是计划在家里吃饭，但是偏偏不凑巧，今晚省委书记萧金羽要在家里宴请一些熟人吃顿便饭，算是退隐二线离开岭南省之前的家庭宴会。

　　其中孟春生、李海燕等人也在邀请之列，所以李海燕根本就没让保姆做饭。

　　这么一说，李海燕有些抱歉了，“小宇啊，不好意思啊，今晚萧书记要在家里请客，要不？你跟我们一块去吃得了？”

　　以徐天宇的身份，当然不适合去省委书记家里吃饭了。

　　徐天宇当然有自知之明，知道这是李海燕的客气话，也就给自己找一个台阶及借口道：“嫂子，那倒不用了，正好有朋友喊我聚会呢！”

　　孟春生看了看时间，“小宇，那你先回高阳吧！如今你是县长了，不可逗留在外面太长时间，免得出了什么事件，没有来得急处理，会造成严重影响！”

　　“好。”

　　徐天宇知趣地站起来告辞。

　　从孟春生家里出来，徐天宇觉得轻松了许多，又让陈亮开车带他去商店买了一些贵重的补品，随即，带上了剩余的那两幅字画前去杨家探望杨新刚。

　　俗话说得好，来得早，不如来得巧。

　　刚到杨家，正好赶上了杨家吃饭时间。

　　一望桌边的人，竟然还有一位客人，而且这客人来头还不小，是现任省长周建平本人，他顿时欣喜若狂，又嘴甜喊了道：“爷爷，周省长。”

　　“是小宇啊。”

　　杨新刚笑眯眯地回过头来，可一看徐天宇脸上的一青一紫，像是被人打了一顿，顿时皱起眉头来了，“跟人打架了？”

　　“没有。”

　　徐天宇摇头，又把带来的字画拿上去，“爷爷，你看我给你带什么来了！”

　　“什么东西？”

　　杨新刚伸手要接过来看，结果被张碧燕给打了一下手，“先吃饭。”

　　说着，张碧燕接过字画及补品放好，又给徐天宇拿了一个碗筷过来，还一边关心道：“你脸上的伤咋回事？”

　　“别提了。”

　　徐天宇拉开椅子坐下来，又故作道：“被一个八年前的小人给打的。”

　　八年前的小人？

　　桌边上的人不解。

　　徐天宇先给自己碗里舀点鸡汤，这才慢慢道出被打的原委来，同时趁着省长周建平也在这，他故意强调道：“我真是倒了八辈子的霉了，原本是来给十四哥升迁团省委副书记道贺的，结果没想到在路上碰到他老婆，也就说这么一句话，被他看到了，他仗着岳父是省政府巡视员，正厅干部，于是当街殴打了我，还说要弄死我，幸好我跑得快，不然真被打死在大街上！”

　　如果情况真是徐天宇讲的这样，那问题严重了。

　　周建平身为省长，又是马上要卸任下来了，他是特意来拜访杨新刚，一来是感谢他这些年的支持，二来是告辞的。

　　如今碰到这样的事情，他要是不闻不问，那对于杨新刚来讲，这无疑是不够知恩图报来的。

　　周建平皱起眉头来，拍着桌子问道：“有这回事？”

　　“当时有很多路人都可以作证呢！”

　　徐天宇发誓道：“我要是说一句假话，天打雷劈，不得好死！”

　　见状，周建平立即拿出手机来给谢永良打一个电话，又当着杨新刚、徐天宇等人的面询问了徐天宇被他女婿钟正华殴打的事情，问他知道不知道这个事情。


第066章 登门道歉

　　关于钟正华打人的事情，谢永良也是刚刚从女儿那里知道，只是他只知道是钟正华打了女儿的事情，并不知道钟正华也出手打了徐天宇，免不得十分惊愕及惶恐不安了，“没有啊，有这回事吗？”

　　周建平语味深长道：“我说小谢啊，你是一名老党员老干部了，你应该知道他当街打人的影响有多么多么严重不？特别是还仗势你，说是要把人给打死！”

　　一般来说，当街打人是属于小问题。

　　如果被打的人有背景，那问题就十分严重了。

　　况且还是省长亲自打电话过来，这说明什么？

　　说明惹到不该惹的人了。

　　尽管周建平马上要退隐二线了，可是毕竟还没退隐二线呢，就算是退隐二线了，只要人不死，自然有一定影响力的。

　　谢永良意识到问题严重化，立刻表态道：“省长，我绝不饶恕这小子，我一会就把他叫过来，该怎么处理，绝不手软，更不会有什么意见！”

　　“那样最好。”

　　周建平提醒道：“他一个副处干部，无故当街殴打了一个县长，还打得人家鼻青脸肿的，这个性质是十分恶劣的。他作为一名党员、一名国家干部，这是非常不合格的，我希望你亲自处理好这个问题，不要让矛盾加深，更不要让这件事成为明天的头版新闻，造成更大的影响！”

　　混在省政府，谁不知道周省长是平易近人，从不多说什么过重的话，没想到今晚倒是说了这么多，可见是杨家向周建平告状了。

　　一想到这个不争气的女婿，谢永良就恼怒，心想你小子平时不给我争气也就算了，就算你动手打我女儿，那是夫妻间的矛盾，只要你认错纠正，我也可以原谅你，可是你却给我捅了这么大麻烦，我要是不作出什么态度来，那我这个官还当不当了？

　　于是挂了电话，谢永良思考来思考去，最终走到女儿的房间，一看女儿抱着枕头缩蹲坐在床头伤心难过，妻子雷丹丹则在旁边好言安慰，他说不得拉过一把椅子坐在旁边，又询问道：“小雨，他是不是平时也都是这样打你的？”

　　自结婚以来，谢泠雨确实受到钟正华的虐待，只是碍于夫妻，她不好跟父母讲这些事情，主要又加上钟正华又意识到错误，她也原谅了他。

　　只是没想到昨晚钟正华太过分了，一整晚都在虐待她，使得她身心疲惫，这大白天的，又误会了她与徐天宇的关系，还动手打了她，她现在是伤心绝望了。

　　谢泠雨泪水泛出，又点点头。

　　谢永良越想越气，责骂雷丹丹道：“都是你，都是你，我就说了，那小子配不上我们小雨的。”

　　“那你当初为什么不反对？”

　　雷丹丹也是气坏了，责怪谢永良，“你要是反对，能让咱女儿吃苦吗？”

　　“小雨，你跟爸说，你还想不想跟他过了？”

　　谢永良想过了，反正这个钟正华不长进，又动手打了不该打的人，特别是这小子又不能生育，趁女儿年轻，干脆离婚算了，一来是为了女儿的幸福着想，二来也算是给周省长一个交代，以免牵连到他自己。

　　谢泠雨不知道，她下不了决心。

　　最终还是雷丹丹替谢泠雨作主了，反问谢永良道：“你是不是还嫌女儿被那小子欺负不够呀？”

　　“那就跟他离婚吧。”

　　谢永良拿出烟来点燃抽了两口，又道出主要原因来，“反正这个不知死活的小子当街打了那个叫徐天宇的人，据说打得很重，人家周省长都亲自打电话给我了，让我严肃处理，不然人家可就要出手了。”

　　“什么？”

　　雷丹丹吃惊，“他还打了别人？”

　　“是啊，就是昨晚在包厢里头的那个年轻人。”

　　谢永良摇头叹气，“这小子真是不开眼，明知道杨家跟周省长有关系，还明目张胆借我的名头，说是要把对方打死，这是什么性质？”

　　谢泠雨抹了抹泪水，“爸，他真把那个徐县长给打伤了吗？”

　　“具体情况，我也不太清楚。”

　　谢永良非常苦恼，“总之周省长说把人打得很严重，看来我们得要过去看一看对方，赔礼道歉了，不然人家拿这件打人的事情来大做文章，别说他了，就算我都要被处分！”

　　雷丹丹惊慌了，“那我是不是现在就去买礼品啊？”

　　“买什么买？”

　　谢永良指着外面，“人家之前不是有送的吗？你出去拿袋子包装一下，我们今晚就过去，免得时间越长，人家就越以为我们在包庇这小子！”

　　谢永良扯了扯谢泠雨的衣角，“小雨，你洗洗，换套干净衣服一块跟爸妈去看看人家。”

　　说起这件事，谢泠雨认为都是与她有关，才导致了徐天宇受牵连。

　　要是如果她坚持不与徐天宇到西餐厅坐坐，也就不会发生这个打人事情。

　　谢泠雨犹豫了一下，还是听谢永良的建议了，赶紧去浴室冲洗一下，又换上大方得体的休闲装，又在谢永良的接送下，一起赶到了杨家。

　　在杨家客厅里头，谢永良正好遇见了周建平还坐在那里聊天，其中徐天宇也坐在旁边，看气氛十分融洽，他说不得公开责骂钟正华及表态道：“这个畜生，出手还这么重，看来我家女儿跟他离婚是对的！”

　　“就是，就是。”

　　雷丹丹把礼品放在茶几上，“我早就说过了，这小子的心太狠了，跟我们家小雨是合不来的！”

　　听到谢家父母表态，杨新刚倒是感到欣慰，他站起来招呼谢永良坐下，又客气道：“小谢啊，年轻人有时候太过冲动，这个出手重了一点，不要紧的，你不用太过紧张，回头好好说他几句就是了！”

　　能不紧张吗？都让省长亲自打电话过问了，这在政治上，这是一个十分严重的问题，如果处理不好，必然会受到牵连。

　　谢永良朝着徐天宇看了过去，关心道：“徐县长啊，对不住了，我在这里给你赔罪，还希望你大人不计小人过！”

　　徐天宇也没想到会是这个效果，他既欣喜，又紧张道：“谢叔叔，这不关你的事，都怪我命不好，有此一劫。”

　　雷丹丹出声奉承道：“看看，人家徐县长人就是好，遭到那小子毒打了，还不责怪他，反而说是自己的不是。真是难得啊，我们家小雨怎么就遇不上这么好的人呢！”

　　这话吹得徐天宇轻飘飘的，都快找不到东南西北了。

　　周建平轻咳了声，“小谢啊，他是怎么一个态度嘛，众目睽睽殴打人成这样了，还不来承认错误吗？”

　　“他？”

　　谢永良指着谢泠雨，“这小子也打了我们家小雨，小雨正准备跟他办理离婚手续呢，总之这件事，该怎么处理就怎么处理！”

　　离婚？

　　徐天宇朝着谢泠雨望了过去，发现她脸色十分难受，犹如就像是一朵被雨打残池中荷花一样，让人十分怜爱。

　　徐天宇做作道：“谢叔叔，算了，我也不想追究什么责任了，只要他意识到错误不要再乱打人就好了。”

　　看来这小子够狠的，一面说不想追究责任，一面却要借这件事做文章，不愧是混官场的人，看来这小子前途无限啊！

　　谢永良摘除与钟正华的关系道：“这怎么行呢？该怎样就怎样，不要以为他跟我们家小雨有什么关系，就可以放过他。再说了，我们家小雨都已经要跟他离婚了，他还借我们家小雨的名头在外面胡作非为，就算你不追究他打人责任，我也要追究他冒用我名头的责任！”


第067章 上门认错

　　从杨家出来回到家楼下，谢永良如释重负地伸了一个懒腰，刚登上楼，结果看到钟正华与他的父亲钟卫国提着礼品站在门口，看他们伸了伸小腿，就知道他们父子两个人来了很久了。

　　尽管是这样，谢永良还是拉下黑脸来。

　　钟卫国浅笑喊道：“亲家，回来了！”

　　“卫国啊！”

　　谢永良叹气，“都这么晚了，你有什么事吗？”

　　钟卫国揪着钟正华的耳朵，“我带这小子来给小雨认错的。”

　　看到钟正华脸上都贴着好几处纱布，貌似是受了很重的伤，这让谢永良有些意外，心想不是说钟正华把徐天宇打得很惨吗？怎么看起来这个钟正华受伤比徐天宇还要严重许多呀？

　　谢永良不应声，他拿出钥匙开门进去。

　　雷丹丹则不好气道：“认错也没用了，我们家小雨已经决定不跟他过了！”

　　这话一出，钟卫国立刻煽了儿子钟正华一巴掌，“你这个不争气的东西，还不跟你爸妈认个错？”

　　钟正华打了谢泠雨以后，他也觉得后悔了，“爸、妈，我错了。我错了。你们就原谅我吧，我下次再也不敢了！”

　　“还有下次？”

　　谢永良吹胡瞪眼，“你就做梦去吧！”

　　雷丹丹气急败坏恼骂：“别说是打了，就算骂，我们做父母的都没骂过小雨过一次，你倒好，三天两头就动手打我们家小雨，打得她遍体鳞伤，甚至都不敢回家告诉我们！”

　　“爸、妈。我错了。”

　　钟正华跪了下来，又自打自己两巴掌，“都怪我，都怪我不该听信那个姓徐的家伙说的话，不然也不会一气之下打了小雨，是我的错，我的错，我应该相信小雨来的，不该认为她在外面做了对不起我的事！”

　　“哟霍？”

　　雷丹丹一听这话，一下子就煽了钟正华一巴掌，“你打了我们家小雨，还敢污蔑她清白？”

　　不提徐天宇还好，一提徐天宇这三个字，谢永良也保持不了风度了，他暴跳如雷道：“你胆子好大啊，当借打了人家一个县长，还敢拿我的名头来说要打死人家，是谁给你的这个权利？是谁让你如此胆大包天？”

　　“怎么回事？”

　　钟卫国有些疑惑不解了，“不是那个县长打了正华吗？怎么反过来说我们正华打了他呀？”

　　听这话意思，谢永良也是惊厄了一下，觉得打架有点隐情，不过他考虑到既然要与钟家决裂了，那就决裂到底了，干脆站在徐天宇这一边来，“你自己问问你儿子吧。问他打了什么人！”

　　谢永良指着外面，“你知道我们刚才去那里了吗？”

　　没等钟卫国回答，谢永良咆哮道：“我们去给人家登门道歉去了，甚至都跪下来要磕头了！”

　　一个正厅干部要给正处干部道歉，这无疑是天底下最大的笑话了。

　　钟卫国十分疑惑，“亲家？这是？”

　　“就在之前，人家周省长亲自打电话到我这里来了，说是你儿子当街打了人家徐县长，还说他借着我的名头要打死那个姓徐的县长，要我从严处理，不然就要撤我的职查办！”

　　谢永良一想到这件事，就觉得丢脸都丢到家了，他气呼呼地坐了下来。

　　雷丹丹更是严厉道：“你知道不知道，我们去给人家道歉的时候，连周省长都亲自上门关心了这个事情！”

　　钟正华跪爬了过来，“爸、妈，是他冤枉我了，是他打我，不是我打他啊！”

　　“够了。”

　　雷丹丹觉得这个女婿太不上进了，不要是对的，“你回去吧，明天记得拿户口本来跟我们家小雨办理离婚手续！”

　　离婚手续一出来，钟卫国觉得事情真的是无法挽回了，由不得气急败坏地当着谢永良、雷丹丹的面抽打了钟正华起来，企图让他们回心转意，原谅儿子这一回的过错。

　　所以片刻过去，钟卫国讨好道：“亲家，都怪我平时管教不严，回头我一定好好管教他，绝不让他再犯这样的错误，你看？是不是给他一个改正机会？”

　　说着，钟卫国环视了一下，“对了，小雨呢？怎么没看到她人呀？”

　　钟正华也是纳闷，莫非她已经回家了吗？

　　正说着，房门被人推开了。

　　谢泠雨有说有笑的回来了，而且送她回来的人不是别人，正是徐天宇来的。

　　这下不但是钟正华不高兴了，就连钟卫国也是不高兴了，都这么晚了，自己儿媳妇还被一个年纪相仿的男人给护送回来，这说明什么？

　　没等他们开口说什么话，谢泠雨脸色涮一下也黑了下来，又二话不说就躲进了自己的卧室，又砰一声关上了房门，任意着钟正华怎么叫喊都不应答。

　　看到这一幕，徐天宇惬意极了。

　　同时也知道这个场合，他不适宜呆久，也就告辞道：“谢叔叔，雷阿姨。人我安全送回来了，那我就先回去了！”

　　雷丹丹浅笑，“谢谢你噢！”

　　“不客气，这是应该的。”

　　徐天宇礼貌彬彬，又点了点头，转头就离去。

　　就在这个时候，钟正华叫住了徐天宇，“你等等，我有话跟你说！”

　　徐天宇回过头来，“什么事？”

　　钟正华指着谢永良与雷丹丹，又怒视徐天宇道：“当着我爸妈的面，你敢不敢跟我对质！”

　　徐天宇皱起眉头，又拿出烟来掏出一根点燃，慢悠悠道：“对质什么？”

　　钟正华指着脸上的伤，“你打我这么惨，你打算怎么赔偿我？”

　　徐天宇镇定道：“笑话，你见过我国那条法律规定挨打了不能还手？还要赔偿对方的？”

　　“你。”

　　钟正华气得跺脚，气势汹汹冲到徐天宇跟前，好像是要跟徐天宇拼命一样。

　　好在这个时候，钟卫国叫住了他，“正华，不得乱来！”

　　钟卫国向徐天宇质问道：“你就是徐县长吧？听说你跟正华有些误会，你说他打你了？可我看正华的伤似乎比你还要严重，这有点不对了吧？”

　　打量钟卫国一眼，徐天宇没理会他，反是朝着钟正华望了过去，“我记得你当街殴打我的时候，我只还了几手，可没有把你打这么重，估计你一定是又跟谁打架了吧？我告诉你，我徐天宇不是好欺负的，想把账算在我头上来，你最好回去拿秤来秤秤自己，看看自己有几斤几两！”

　　看火药味越来越严重，谢永良担忧会打起来，也就送客道：“好了，时间都不早了，明天还要上班，我们要休息了。”

　　“谢叔叔，告辞了！”

　　徐天宇说完，又故意气着钟正华，于是在他耳边玩味嘀咕道：“小子，你是玩不过我的，告诉你一个消息。刚才我跟你老婆去开房来，玩得可爽了，她还说我比你厉害多了，要跟你离婚做我二奶呢！”

　　听到这些话，钟正华气得肺都要爆炸了，当即挥手打了徐天宇一拳，打得徐天宇连连叫喊，“打人了，打人了！”

　　“住手！”

　　谢永良看不过去了，“当着我们的面，你都敢打人，这要是没人时候，你是不是要杀人啊！”

　　“爸，你知道不知道他刚才跟我说什么了吗？”

　　钟正华指着徐天宇，“那小子说他刚才跟小雨去开房，还说小雨要跟我离婚做他二奶！”

　　“喂，饭可以乱吃，话不可乱说。”

　　徐天宇故作吃惊，“我什么时候说过这样的话，当着谢叔叔、雷阿姨等人的面，你可不要冤枉我！”

　　说实在话，刚才徐天宇似乎确实是在钟正华耳边说了，可是由于谢永良等人距离钟正华有一定距离，根本就没听到说什么。

　　但是，谢永良觉得像徐天宇这样的精明人，应该不会说出这样的话来，所以也就根本不相信钟正华嘴上所说的一切，“够了，你还嫌不够丢人吗？当着我跟你爸的面，都敢这样乱说。看来小雨跟你离婚是对的！”

　　听到这些话，徐天宇觉得目的达到了，说不得赶紧开溜了，“谢叔叔，时间不早了，我先回去了！”


第068章 恩怨分明

　　从谢家里出来，看在省城逗留也没多大益处了，徐天宇干脆让陈亮连夜送他返回了高阳。主要是出来的时间够长了，还有就是关于县公安局长人选要尽快确认下来，他不能让李广宁等人趁他不在高阳的这几天时间钻了空子，从而安排了他们那边的人来担任县公局长。

　　因此，回到家里，他先是冲了一个凉水澡，又换了一套干净衣服，又在沙发上眯了一会儿，大概到八点多的时候，这才让李运宏过来接他去上班！

　　坐在办公室一会儿，徐天宇立刻打电话把韩长清叫了过来，从他那里了解了关于县政府的这两天情况，又打电话跟刘安聊了一聊。

　　不出一会儿，在了解到方方面面情况之后，徐天宇又打电话跟李继飞沟通了一下关于县公安局长人选的问题。

　　尽管卸任了县公安局长位置，可李继飞毕竟还是县委常委、政法委书记，对县公安局长这个职务是有一定影响力的。

　　李继飞自然建议由县公安局长常务副局长孙品安来兼任。

　　孙品安是李继飞的人，徐天宇不会苯得让李继飞继续掌控县公安局，于是又打电话与李广宁沟通。

　　结果这一沟通，没想到李广宁也赞同孙品安出任。

　　甚至就一些小道消息都开始为孙品安造势了。

　　但是，县公安局长是一个特殊的岗位位置，虽说是受县政府和市公安局双重管理，可是真正的任命权是在市公安局。

　　当然了，如果双方在任命人选有意见，必须是要沟通好了，才能提交到县人大去任命，不然强行任命下来的局长是无法开展工作的。

　　所以衡量再三，尽管与钟庆华的堂弟有过节，徐天宇还是决定启用钟庆华来担任局长。一来是副市长、公安局李卫城很赏识钟庆华，由他来担任，市公安局必然全票通过，二来钟庆华与李广宁、李继飞等人不对付，让他担任县公安局长位置，可以达到相互牵制作用！

　　于是在召开县委常委前，徐天宇把钟庆华给叫到办公室来谈话。

　　其谈话的内容，无非就是关于县公安局的治安工作，特别是看守所、拘留所存在的各种隐患整顿问题。

　　结果一听到这些东西，钟庆华纳闷了，心想徐天宇这是什么意思？我都要马上调回市公安局海江分局担任副局长了，他这个时候跟我谈这个有什么意图吗？

　　钟庆华说不得提醒道：“徐县长，整顿应该是县公安局长的职责吧？”

　　“没错。”

　　徐天宇点头，“我打算以县委副书记、县长的名义向县委常委会建议由你来兼任县公安局长的位置！”

　　额？

　　钟庆华震惊，嘴巴都合不拢了。

　　许久过去，钟庆华疑惑道：“徐县长，您这是？”

　　“老钟啊。”

　　徐天宇意味深长道：“尽管我与你堂弟有些小小的过节，但是我这个人一向是公私分明来的，希望你不要有什么心里负担！”

　　这样的话，难免让钟庆华感动不已，同时也是半信半疑，毕竟这局长头衔没有落实下来，一切都是空谈，不过这不妨碍他表态道：“徐县长，如果我能兼任这个公安局长，我一定不辜负你的期望的！”

　　这个表态是徐天宇最希望看的，难免也说了几句鼓励的话。

　　随即，徐天宇正式以县委副书记、县长的名义给李广宁打了个招呼，提议由钟庆华来谦任县公安局长。

　　县公安局长这个位置，有两个方向，一是由政法委书记兼任，二是有副县长来兼任，其目的是加强县公安局长待遇。

　　如今县政法委书记李继飞不能兼任了，这无疑让副县长钟庆华来兼任的可能性最大。

　　不过这样的结果，也是李广宁、李继飞等人最不愿意看到的局面。

　　他们都希望扶植一个听话的傀儡。

　　眼下徐天宇的建议，立刻引起了李广宁与李继飞的担忧，他们说不得邀约徐天宇出来洽谈。

　　说是洽谈，其实是劝告。

　　李继飞的理由很充足，“老徐啊，钟庆华这个人怎样，我想你心里应该有数才对，这个人最大的缺点就是不懂团结。比如在看守所上的一些问题，本来可以内部来处理来的，结果非要闹得人人皆知，搞得那些外商都一致认为我们高阳县的治安不好，都不敢来投资了。”

　　“是啊。”

　　李广宁赞同，“徐县长，你一定要考虑好，你是县长，主管经济，一旦钟庆华接任县公安局长，如果不能创造更好的投资环境，那就意味着县公安局不能为经济保驾护航，我们都要承担相应责任哟！”

　　“我觉得老钟应该能够胜任。”

　　徐天宇态度很坚决，“所以我希望我们应该给老钟一个机会！”

　　如果李广宁坚决不同意，那么徐天宇又非一定要让钟庆华来兼任，最终只能召开县委常委会来投票表决了。

　　一般这样的情况是很少见的。

　　李广宁也真不希望与徐天宇捅开那层对立的窗户纸。

　　考虑了一下，李广宁叹气道：“总之在这个问题上，我保留反对意见！”

　　李继飞也坚决不同意，“我也是！”

　　徐天宇把这个问题推给了李卫城，“这样吧，我们请示市局如何？由市局来安排这个人选问题，无论市局安排谁，我们都必须服从！”

　　谁都知道钟庆华很受市公安局李卫城赏识，还请示个屁啊？

　　李广宁考虑了片刻，只能妥协了，“那好好吧！”

　　“李书记？”

　　李继飞有些看不懂了。

　　李广宁知道李继飞想要说什么，“行了！”

　　见状，徐天宇笑道：“那就以县委常委的名义给市局发一份文件，请求市局委派人员来担任这个公安局长。”

　　李广宁想保留回旋的余地，“我看你打个电话就行了，不用这么正规！”

　　打电话这种苦差，徐天宇才不会干，他免不得返回县政府，又把钟庆华给叫到办公室里来，“老钟啊，关于局长的人选问题，我可是极立推荐你了，但是有点小小问题，有人不同意！”

　　钟庆华早就意料到了，“是李书记他们吗？”

　　“是。”

　　徐天宇浅笑，又玩味道：“不过我已经给你争取了一个机会，至于成不成就看你自己的造化了。”

　　徐天宇暗示道：“我已经跟李书记他们达成共识了，这个县公安局长由市局领导来作决定！”

　　“这么说？”

　　钟庆华会意过来了，“只要市局领导决定的，那县委就不会反对了咯？”

　　“是这个意思。”

　　徐天宇拍了拍钟庆华的肩膀，“成不成，全看你的了！”

　　如果真是这样，那么钟庆华就有把握了。

　　于是从徐天宇办公室出来，他立刻开车回家里带上存折去银行取钱，又买一些贵重礼品，接着直奔市公安局长李卫城家里去。

　　敲开了李卫城家门，尽管李卫城没在家，他还是进去坐了一坐，又与李卫城的爱人聊了一会，接着便留下了一个鼓鼓的大信封，也就告辞返回了高阳。

　　等到晚上，他就接到了李卫城打来的电话，表面上是责备他来市里也不给他挂个电话的原因，实际上是来明确告诉他，市局正准备研究了关于高阳县公安局的人选问题，决定由他来兼任，让他做好心里准备！


第069章 拒绝帮忙

　　六月七日，星期四，晴天。

　　县十六届人大常委会召开了第十八次会议，审议了龙川市公安局党委建议由副县长钟庆华兼任县公安局长的任免决议。

　　县长徐天宇代表县人民政府向县人大常委会提请关于任命副县长钟庆华兼任高阳县公安局长的议案。

　　议案经过县人大常委会一番讨论，最终投票通过了议案。

　　同时也正式免去了李继飞县公安局长职务。

　　随即，县委组织部长周聪代表县委也到县公安局宣布了县委任命决议：任命钟庆华为公安局党委委员、局党委书记、局长；同时也正式宣布免去了李继飞局党委委员、党委书记等一系列职务。

　　这么一来，县公安局大权可以说是落入了钟庆华手中了。

　　而钟庆华上任的第一天开始，为了消弱李继飞在县公安局的影响，他雷厉风行地利用调整局领导班子成员的机会要向县委提议，任命李敬为县公安局政委、局党委副书记。

　　要知道，县公安局政委、局党委副书记都是由常务副局长孙品安兼任的，这么一来无疑就是要剥掉孙品安的手中权利。

　　在这个问题上，孙品安自然要闹情绪了，他向李继飞哭诉道：“李局，这个姓钟的一上任，就想要排除我们这些跟你的人，你可一定要给我们做主啊！”

　　其实这一点，李继飞早就料想到了，“放心，任命是要经过县委批准的，他通不过这个任命的！”

　　通不过？

　　孙品安不相信，“他都能通过局长任命，这些提议还能通不过吗？”

　　“这不一样。”

　　李继飞无奈地给孙品安解释：“县局长这个位置，省公安厅有权直接任命人选，县委也有权建议任命任命，市局也有权建议任命任命人选，一旦市局、县委在人选上发生争执，必然会引起市委领导出面建议。所以在这个方面，我们比不上徐县长有优势，为了不引起市委领导亲自出面建议，李书记只好妥协对方了！”

　　这么一说，孙品安立刻明白了，“这么说来，这些任命提议，李书记一定不会同意了咯？”

　　“不错。”

　　李继飞给孙品安吃定心丸道：“就算李书记答应了，我也不会答应，毕竟我还是县委常委、政法委书记嘛！”

　　这么一说，孙品安的心总算是落了下来。

　　只是他万万没想到，就在这个时候，钟庆华也去找了徐天宇，其目的正是希望这个提议得到顺利通过。

　　一旦通过了这个任命，那么他就会马上进一步来分配业务来架空孙品安，好让他这个常务副局长成为一个没实权的副局长。

　　不过可惜，徐天宇没有答应帮忙。

　　其原因正是不希望进一步恶化与李广宁、李继飞等人的关系。

　　所以这个提议任命最终无效了。

　　对于徐天宇的这个不支持，钟庆华非常费解，认为徐天宇既然都同意他来兼任这个县公安局长了，那为何就不一步到位帮他顺利掌控县公安局呢？

　　想来想去，钟庆华还是去找了李敬，希望他出面去说服徐天宇帮忙。

　　如果能担任县公安局党委副书记、政委，这无疑是李敬又迈上仕途进步的一个重要台阶。他免不得提了很多礼品去找了罗嘉宝，企图通过罗家与徐天宇的那层关系来说服徐天宇支持钟庆华的这个任命提议。

　　俗话说得好，有权有势惯了，自然让人迷失方向，认为天老大，他老二。

　　罗嘉宝自从经营永和大酒店以来，口袋里的钱也多了，就算没有一千万，也有好几百万了，再加上以前徐天宇对罗家、王家都是有求必应。他认为凭着他在县里的名头，相信徐天宇多少都会给面子帮忙，也就拍着胸脯担保道：“放心，这事包在兄弟身上！”

　　这一拍胸脯，李敬感激万分了，当即拿出一个信封递了上去，“不管成还是不成，都是你的了。如果成了，我还有谢礼！”

　　掂量信封重量，罗嘉宝估计数目不小，自然欣然地收下了信封，又让李书珍把信封的钱给拿出来存放到保险柜里头。

　　送走了李敬，罗嘉宝立刻让李书珍打扮打扮，又去购买了一些水果，带着李书珍直奔去县政府宿舍大院，又敲开了徐天宇的住处房门。

　　开门的人是杨雪芙，她一看罗嘉宝与李书珍来了，也就好心接待，不但给他们端茶倒水，还陪他们坐在客厅聊天。

　　晚上九点，徐天宇从下面乡镇开会回到家里来了，一看罗嘉宝来了，其中李书珍也在，由不得纳闷了，“今天是什么日子啊，把你们给吹来了？”

　　“大表哥。”

　　罗嘉宝与李书珍都站了起来。

　　徐天宇示意他们都坐下，一边把公文包递给杨雪芙，一边又接过余慕雪倒的茶水喝了几口，又坐在沙发上，翘着二郎腿拿起报纸看起来，“是不是酒店出什么问题了？”

　　“酒店没什么问题，我们是来……”

　　罗嘉宝摇头，又望了望杨雪芙与余慕雪，欲言又止了。

　　抬头看了罗嘉宝一眼，徐天宇会意，尽管知道杨雪芙与余慕雪不是外人，可该避讳还是要避讳的，顿时只好叫他们夫妻到书房里头坐下，他则依站在书桌边上站着，“说吧，遇到什么困难了？”

　　罗嘉宝用手碰了碰李书珍，使得李书珍会意，立刻从包包拿出了一个装有毛爷爷的信封出来，又伸手向徐天宇递了过去，“其实我们没什么困难的，就是有个朋友想要换个位置，想请你帮忙帮忙！”

　　今晚李书珍打扮有点不同往日，尽管岁数也是三十出头了，又是两个孩子的妈妈，可是自从有了钱，她就学会了打扮，不但用高档的化妆品，就连衣服都开始讲究了，不是国际知名的品牌，她都不穿了。

　　她一身吊带的黑色收身连衣裙，露出雪白酥肩，那对鼓鼓双乳撑得一点都不亚于杨雪芙丰满胸部。所以她这一伸手递过来，自然要稍微往前躬了下腰，而徐天宇居高临下站着，正好一览无疑饱看到那丰满的乳沟，由不得心猿意马地打量了李书珍几眼，发现李书珍似乎变化了很多，有点良家妇女的味道。

　　不过可惜，徐天宇没往她身上想多，毕竟对方是罗嘉宝的老婆，罗玲的嫂子，如果他真打李书珍的念头，要是被罗玲或是罗嘉宝知道了，非闹出问题。

　　徐天宇收回心猿意马的心思，接过信封拆开拿出毛爷爷数了数，一共有一万元，按规矩，这点钱充其量也就是个挪个好单位，还谈不上买什么官。

　　徐天宇把钱装回信封，“谁的？”

　　“李敬的。”

　　罗嘉宝觉得有戏了，“李敬的，他想当局党委副书记、政委。”

　　要是换成谁的，兴许徐天宇还真看在罗玲的面子上帮忙一二，只是关于李敬的任命，他是绝对不会同意，因为这个任命会牵扯到方方面面，有些事最好不要咄咄逼人，不然会影响大局。

　　徐天宇把钱丢了回去，“拿回去，谁都可以，就他不行！”

　　“为什么啊？”

　　罗嘉宝郁闷了，“他是自己人啊，这些年来没少帮我们酒店的忙呢！”

　　以前，徐天宇必然认为只要是自己人，必然要扶植上来，可是如今政治头脑成熟多了，也明白了一个道理，不是什么人都可以随便扶植的，而是要看一旦提拔对方了，会对自己有没有什么危害。

　　徐天宇觉得没必要跟罗嘉宝解释这么多，也就简便说道：“他的情况牵扯到方方面面，不好操作。”

　　一听这话，罗嘉宝误会了，以为是钱少了，徐天宇不肯办，他说不得又许诺道：“那要是给他办下来的话，大概需要多少钱这样？我回头跟他说说！”

　　“我说你们两个人都是成年人了，怎么这么肤浅，这不是钱不钱的问题，你们明白不明白？要是我只认钱的话，别说是一万，就是几十万元，也未必能够买一个实权的正科岗位！”

　　徐天宇恼怒了，“你们以后最好别乱答应别人这些东西，再敢乱替别人来跟我这里跑官，回头我不让你们进来了！”


第070章 慕雪动情

　　送走罗嘉宝与李书珍，杨雪芙腻了过来，一边殷勤帮徐天宇捏肩膀，一边有意无意地打探道：“他们来干嘛？神神秘秘的，连我都不能听噢！”

　　“也没什么不能听的。”

　　徐天宇看着报纸，直言道：“跑官。”

　　“跑官？”

　　余慕雪来高阳有一段时间了，知道他们与徐天宇似乎是亲戚关系，只是他们都不在政府部门工作，还跑什么官呀？由不得纳闷了，“难道他们想当官？”

　　“不是，是替人跑的。”

　　徐天宇回想刚才在书房看到李书珍乳沟情景，顿时又心猿意马了，他一望家里两女一眼，最终在杨雪芙耳边嘀咕了几句，惹得杨雪芙一听他想要那个，脸色涮一下就红了出来，她撒娇地轻打了徐天宇一下，缜道：“讨厌！”

　　偷瞄看了正在看书的余慕雪一眼，徐天宇站了起来，又伸了个懒腰，也就进入卧室里头去了，不出一会儿，杨雪芙也开溜了进来，她把房门一关，整个人便扑上床去。

　　搂着杨雪芙，徐天宇又惦记着余慕雪，“小雪呢？她还在外面吗？”

　　“恩，在看书呢！”

　　杨雪芙没等徐天宇帮忙，她已经主动解下了衫衣，露出了丰满又有曲线的身材来，又站了起来把喇叭裤及内衣内裤等衣物给脱丢到床头椅子上，一丝不挂地钻入徐天宇怀里头撒娇。

　　虽说两个人的亲密次数已不能用数次来形容了，但是像杨雪芙这样的年轻尤物来说，徐天宇依然还是百玩不厌的。

　　不出片刻，卧室里头也就隐约传来了沉重又令人喘息的呻吟声。

　　早就见怪不怪的余慕雪一开始还可以静下心来看书，可是伴随着卧室里头传出来的呻吟声越来越大，她最终无法保持克制了。

　　余慕雪也是一个正常的女人了，又在大学时候与前男友偷尝过禁果，深知道男女之事的那种令人欲死欲仙味道，因此在声音催眠下，她由不得联想了这一年多以来与徐天宇的相处，还有每逢徐天宇与杨雪芙在卧室里头的偷欢情景。

　　越想越难过，她甚至都隐约觉得有些潮意了。

　　余慕雪说不得放下书本，飞快地返回对面楼去，省得在这里难受。

　　回到卧室，余慕雪拉下窗帘，又褪下裤子一看，都把内裤给弄湿了，她由不得暗暗骂自己太不争气了，怎么光听声音就这么敏感呢？

　　余慕雪拿出干净的内裤给换上，又到浴室去洗了洗换下来的内裤，可是洗着洗着，脑海中老是不知不觉出现了徐天宇的高大形象。

　　余慕雪觉得自己好像喜欢上了徐天宇，可是又觉得不是，她有些矛盾，于是躺在床上翻来覆去的，无论怎么睡都睡不着，一直到下半夜，天都快亮了，这才眯眼睡了过去。

　　醒来到浴室洗漱又到隔壁卧室一看，发现里头空荡荡，一摸被窝是凉的，她就知道这小妮子又在对面过夜了，由不得赶紧打扮收拾一下，再提着包包下楼到对面楼去。

　　拿出钥匙开门进去，不凑巧，正好遇到了徐天宇光着身子从浴室出来，一看到那结实的身材及威武的小天宇，她顿时尴尬地愣住了，雪白的脸色犹如三月桃花开了一样泛红了。

　　徐天宇也没想到这个时候，还有人开门进来，好在他反应快，赶紧溜入卧室里头拿起衣服穿上，一看杨雪芙正跟孩子一样睡得正香，他也就不叫醒她了，毕竟昨晚折腾了大半夜，让她多睡睡会也好。

　　换上正装，徐天宇一边提着公包出来，一边又打着领带，当来到客厅看到余慕雪桃花脸依然还没褪下去，他说不得玩味地轻咳了声，“小雪啊，那个，小芙有点不太舒服，你一会到单位就跟分管领导说一声。”

　　“噢。”

　　余慕雪抬头看了徐天宇一眼，觉得他领带没打好，由不得放下包包来，又直走了过去，一边帮忙徐天宇整了整领带，一边疑问道：“姐夫，今个怎么了？怎么打起领带来了？这可不像是你的作风！”

　　“今天上午要接见外商，所以这个领带必须要系上的！”

　　闻到余慕雪身上飘来的清香气息，徐天宇由不得低头看着她，正好余慕雪是白色蕾丝小衬搭仙女半身裙打扮，自然让他隐约看到了雪白胸罩正包裹着一对坚挺又丰满的双乳颤动，难免一下就刺激起了欲望，猛然地硬了！

　　这一来，碰巧两人又是贴着身子，小天宇自然挺在余慕雪的下身。

　　余慕雪也察觉到徐天宇变化，同时也知道挺在下身的东西是什么，她脸色涮一下变得更红了，说不得迅速帮忙徐天宇整了整领带，又松开手来。

　　就在这个时候，徐天宇胆大地抱住了余慕雪，“小雪，你今天真漂亮！”

　　听到这夸奖，余慕雪脑海一片空白，一时之间也不知道该如何回应了。

　　见有戏，徐天宇有些意外，又紧张又欣喜，他慢慢地低头吻了上去。

　　一开始，余慕雪还紧闭着小嘴，不让徐天宇的舌头给钻进去，可是不出几秒的时间，她脑子不知道怎么回事，慢慢地又松开了牙关，放着徐天宇的舌头进入里头与她的舌头缠在一起了。

　　伴随着两个人的舌头缠绵在一起，余慕雪觉得这个感觉美妙极了，这心情就好像是平常遇到开心的事情一样。

　　徐天宇双手搂在余慕雪的小腰上抚摸了片刻，正打算钻进去小衬里头，不过可惜就在这个时候，余慕雪猛然推开了徐天宇，“姐夫，别，我们不可以的！”

　　凝视着余慕雪，徐天宇发现这妮子低下头，好像是做错事一样，他猜测可能是余慕雪顾虑杨雪芙，也就不急了，反正以后有的是时间，他轻咳了声，“走，我送你去上班！”

　　“恩。”

　　余慕雪点了点头，又偷偷瞄看了徐天宇一眼。

　　下了楼，余慕雪习惯性拉开车后门坐上去，不过却又被徐天宇给叫坐到副驾驶上了，他这才拉开车门坐了上去。

　　一路上，余慕雪都不说话，整个人都沉思在客厅里头的那个接吻事情，又低头无意识地捏玩着手指头。

　　眼看就要到县委办公地方了，徐天宇说不得打趣道：“手指头昨了？”

　　“啊。”

　　余慕雪回过神来了，“没什么呀！”

　　徐天宇笑了笑，突然把车给刹停了下来，又扭过头来看着余慕雪，看得余慕雪都怪难为情了，她呢喃道：“姐夫，你看什么呢！”

　　徐天宇嘴甜道：“小雪，你真漂亮。”

　　“姐夫，我们不可以那样的”

　　余慕雪心里矛盾极了，她觉得经过这些相处时间，她好像已经喜欢上了徐天宇了，可是徐天宇又是好姐妹的老公，她真不能动这个心思。

　　“小雪。”

　　徐天宇伸头过去，玩味道：“不可以那样？”

　　“就是刚才那个嘛。”

　　感受到徐天宇传来的气息，余慕雪心里格外紧张，吞吞吐吐道：“这要是让小芙给知道了，她一定会恨我一辈子的。”

　　这话言外之意是说，要是小芙不知道，那么是不是代表她愿意呢？

　　徐天宇觉得心急吃不了热豆腐，反正都忍一年没对余慕雪下手了，又何必急一时呢？他一本正色道：“好，我答应你。不过你也要答应我一件事。”

　　余慕雪抬头看着徐天宇，“什么？”

　　“让我抱抱好吗？”

　　徐天宇发誓道：“我保证，我只抱抱，不做别的。”

　　一开始，余慕雪觉得有点别扭，但是一想想，只是抱抱又没什么，也就嗯了一声，“那说好了噢，只抱抱，你不能动手动脚噢！”

　　听到这回答，徐天宇暗笑了，看来余慕雪还单纯得很呀，也就点了点头，又发动车子把余慕雪给送到县委办公大楼附近。

　　看外面没什么人，徐天宇胆大伸手过去搂着余慕雪足足有十几秒，一直到余慕雪说会被人看到，他这才松开了余慕雪，让她下车上班去，他一个人又把车开回县政府去上班。


第071章 初触张建

　　根据县招商办主任蓝宇的安排，徐天宇率领着副县长潘河、县政府办主任韩长清、县财政局长李万林、人社局长李少平、外经委主任陈则元、县国税局长田安绿、地税局杜青海等人在县政府会客室会见了前来高阳县考察的绿色饲料有限公司董事长张建等一行人。

　　张建，今年五十出头，中州省人氏，是一位十分干练的成功商人，于2001年创立的绿色饲料品牌，经过十年奋斗，终于把绿色品派发展成华夏饲料业的翘楚，同时也是农业产业化国家重点龙头企业、华夏制造业五百强企业、华夏畜牧业百强优秀企业，同时也荣获过国家政务院颁发的科技进步三等奖。

　　“张董事长，给你引见一下。”

　　蓝宇指着徐天宇，“这是我们高阳的县长徐天宇！”

　　县长？正的还是副的？

　　张建有些惊讶，他走遍这么多个地方区县考察，还从没见过这么年轻的人担任过县长来的，他指了指徐天宇，笑呵呵道：“徐县长真是年轻有为啊，这简直太出乎我的意料了，完全想不到徐县长是这么年轻的一个人啊！”

　　在会见之前，徐天宇早就大致了解了张建基本资料，也就伸手过去与对方一边握手，一边客套道：“相比之下，还是张董事长年轻有为啊！”

　　张建笑眯眯打量着徐天宇，“噢？我都五十多岁了，何谈年轻有为呀？”

　　徐天宇风趣地打对道：“你想啊，我充其量是个给人民、给党打工的人，一个月工资也就是三千元这样，而张董事长则不一样了，只用了十年时间，就创下了年营业额为160多亿元的大集团，你说谁更年轻有为呢？”

　　听到这个对比，张建满面春风，“徐县长过奖了，过奖了。”

　　见状，徐天宇又分别与张建带来的人一一握手寒暄了几句客气话，接着又分别给对方介绍了一下他率领的有关负责人。

　　随即，大家坐了下来。

　　徐天宇先是以县长身份欢迎张建等人到高阳来考察投资，接着又让潘河介绍了前段时间制定出来的一些招商政策，同时又表示如果张建在高阳投资建厂的话，具体一些优惠政策可以协商着来。

　　说实在话，像高阳县这样的贫困落后地区，张建原本是不想来考察的，可碍于陈立林的苦苦建议下，他这才答应下来看看。

　　当然了，这只是看看而已，也算是给了陈立林一个面子。

　　只是一看到这些政策文件一看，他有些动心了，因为高阳给的优惠福利比他以往在别省市投资的区县还有高得很多。

　　比如：土地方面可以享受由县财政补贴的基础设施及配套费，其中投资额在1000万至3000万的项目，参照土地出让金的20%给予配套。投资3000万至5000万的项目，参照土地出让金的28%给予配套。投资5000万至1亿的，参照土地出让金的38%给予配套，投资1亿元以上的，参照土地出让金的55%给予配套。

　　这样的优惠，确实是一个很大的诱惑。

　　毕竟按在投资在其他区县的厂子，一般投资一亿元，都会参照土地出让金的40%至50%这样，而高阳县竟然给了55%。

　　张建再看看其他方面的，特别是税收方面，投资在1000万以上项目的，前三年奖励企业所得税留成部分的百分之一百，后三年奖励企业所得税留成部分的百分之五十这样。

　　另外，对于符合国家产业政策，投资在1000万元以上项目，项目按合同规定的期限开工建设，奖励企业建设基金，奖励比例为企业上缴土地使用税的百分之一百，奖励期限也是三年。

　　还有就是对于重大项目，实行一事一议，特事特办。

　　这样的条件，张建彻底动心了，同时也质疑这些政策会不会是假的，一旦投资下来了，这个政策就会改变，“徐县长，你们高阳给的这些政策不会是在跟我们这些商人开国际玩笑吧？”

　　“怎么会？”

　　徐天宇笑道：“这是我们县政府领导班子具体商议出来的，同时县人大也审议了我们这些招商政策，是具有法律效力的。”

　　听到这个保证，张建放心了下来，同时也不忘记关注环境，“对了，你们县的治安情况怎么样？还有交通便利不？”

　　高阳的治安一直都不好，还有交通都不怎么便利，特别是到了下面乡镇这一级的公路真不好走。

　　徐天宇真不知道该怎么回答为好。

　　还是姜是老的辣，身为主管经济的潘河主动汇报高阳目前的良好治安，还有正准备筹建的村镇等公路信息，总的来说，就是这些东西都会越来越好，请张建放心在高阳投资。

　　对于这些东西，张建还是希望眼见为实，耳听为真，免不得提出来要去下面乡镇走走，特别是要去高阳县的工业园看看。

　　这个要求，徐天宇允许了，并且亲自陪同前去了云乐镇。

　　一路上，徐天宇还如实向张建介绍了云乐镇的情况。

　　可是张建的心思根本就不在这上面，他觉得这个去乡镇的公路太差了，一路颠簸个不停，如果真在这里设厂，那么生产出来的饲料能运出去吗？

　　所以抵达云乐镇，尽管高阳的招商政策很诱人，张建有些犹豫了，不过既然人都来到云乐镇了，那还是费点时间走走看看。

　　在云乐镇工业园转了好几圈，张建有些失望了，他指着工业园内的这些老套配套设施，“徐县长，你们县工业园好像太落后了吧？”

　　工业园是旧了一点了，可是徐天宇也没办法啊，谁叫县里没钱翻修，也没有钱圈地新盖工业园，只能将就着用了。

　　徐天宇苦笑摇头，“没办法，我来的时候就这样了。不过你放心，我保证一年之内，会让工业园焕然一新的。”

　　张建已经不是跟政府部门的人打交道了，有些人为了骗取投资，什么保证都说了，可是一旦投资下来了，他什么都不管了，反正过几年，他就会调走，从而让投资的财产白白流失了。

　　张建这一次来到龙川考察，其目的是建立一个规模很大的分厂，他不希望这样的例子再次出现，免不得笑了笑，“我相信。”

　　一句我相信，徐天宇以为张建这是对考察环境满意了，欣喜若狂，又天真地问道：“那张董事长，我们什么时候签合同？”

　　签合同？张建诧异了，如果就这么走一圈就签合同，那未免太儿戏了吧？他真怀疑徐天宇有没有能力当这个县长？还是说上头有人，硬扶上县长职务？

　　想到这，张建笑呵呵道：“这个麻，我们还得要召开董事会，不是说我决定投资就能投资的。”

　　这个问题，徐天宇好理解，也就嬉笑道：“那我等张董事长的好消息咯！”

　　“好。”

　　张建与徐天宇握了握手，“那今天就到此了咯！”

　　“长清，午宴安排好了没有？”

　　徐天宇想好好好陪张建等人不醉不归。

　　“已经安排好了，现在回去就可以开宴了。”

　　韩长清应声，走到前头来，汇报：“我之前已经打电话给永和大酒店的总经理打过招呼了！”

　　“不不不……”

　　张建罢了罢手，“徐县长，我们就不留在这吃饭了，还得赶回市里参加一个极为重要的饭局。”

　　“这哪成啊？”

　　徐天宇不依了，非要坚持与张建一起吃顿饭，“你来我们高阳投资，要是不留下来吃饭，那传出去，人家还以为我们小气呢，连顿饭都不宴请！”

　　“真不了。”

　　张建觉得没必要逗留在这浪费时间，不过看这阵势，如果不答应下来，恐怕还真离不开高阳，也就玩味道：“徐县长，这顿饭，是不是留到我们签订合同的时候，才一醉方休呀？”

　　这么一说，徐天宇更高兴了，“行啊！那我就等张董事长的好消息咯！”


第072章 机构改革（一）

　　尽管在处理钟庆华的兼任及提议任命事件上，徐天宇表现得非常理智，可是在张建来投资的事件上，他还是太嫩太天真了。

　　在张建离开高阳的前两天时间，他天天打电话催问结果，可是每一次不是秘书接电话，声称张董事长在开会，要么就是无法接通，要么就是呼叫转移中。

　　这样的结果，一下就让徐天宇焦急了，由不得把潘河给叫了过来，“老潘，你跟张董事长联系过没有？都几天时间过去了，怎么还没个音信啊！”

　　按以往的经验，看来这投资一事是黄了。

　　潘河真不想打击徐天宇，可又不能不提醒，“徐县长，看来人家是嫌我们这里的环境不好，通不过董事会啊！”

　　环境不好？

　　徐天宇换位思考了一下，觉得好像是有点道理，“那你联系联系，尽量争取张董来我们高阳投资啊！”

　　“好。”

　　潘河明知希望渺茫，他还是依徐天宇的话联系了。

　　在经过不懈联系，最终联系上了张建本人。

　　可是结果依然没出潘河的意外，对方态度很直接，说是高阳环境无法获得董事会的支持，只希望下次有机会再合作了。

　　所以听到这个结果，潘河考虑再三，还是向徐天宇汇报了这个结果。

　　投资环境，这是一个非常重要的因素。

　　但是俗话说巧妇难为无米之炊，徐天宇想好搞好环境，也是没办法，毕竟县里的财政经济十分困难，无法腾出更多的钱来搞好投资环境。

　　想来想去，徐天宇想破脑袋，最终决定整顿体制，把一些多余的人给喀嚓出政府部门，还有合并一些机构，减少县财政开支。

　　因此，徐天宇把这个想法跟金宝、潘河、刘安、韩长清等人说了一下。

　　精简人员，是一个节省开支的办法，不过这样一来，会得罪更多人。

　　金宝委婉反对道：“徐县长，不是我要反对你，只是精简人员会让你得罪更多的人，这些一旦闹事，会让你很被动，搞不好会挨省、市领导批评的。”

　　“是啊。”

　　潘河赞同金宝的意见，“俗话说的好，这年头，不求无功，但求无过啊！”

　　徐天宇朝刘安望过去，“老刘，你的意见呢？”

　　刘安点烟抽了起来，“书记，我觉得老金、老潘的话不无道理，咱没钱，咱在另想办法，千万不要打这个主意，不然事情必然闹大，闹大，我们高阳恐怕又要上头条新闻了。”

　　徐天宇有些低落，“这么说来，你们都不同意我这个建议了？”

　　“徐县长，我能不能发表个意见？”

　　韩长清举手来。

　　徐天宇也拿起茶几上的烟点了一根抽着，“你说！”

　　“我觉得精简机构是时代潮流！”

　　韩长清打个比方，“就好比我们县府办吧？光是副主任就有十六个人，其中十四个都是吃白饭的，一个月工资就达两千多，还有一些福利什么的，所以我们县政府财政不能光养着这帮人吃白饭吧？”

　　这话，徐天宇爱听，“如果把这拨人给喀嚓了，我想我们县一年起码可以节省不下几百万元的开支！”

　　看徐天宇似乎真要动这个念头，刘安免不得提醒道：“书记，如果你真一定要精简机构，我们是一定会支持你的，可是我们县还有李书记坐镇，我怕他不会答应，就算答应，他也没胆子答应，毕竟那不是一个人两个人，而是一群人，这有一群人组成一个利益团体，那是非常可怕的！”

　　为官多年，金宝当然知道，得罪什么人都好，千万不要得罪利益集团，不然你以后的日子可就算是熬到头了。

　　金宝玩味地回忆道：“是啊，当初小王县长也动了这个精简心思，说是要机构改革吧，结果呢？惹了一大堆麻烦，幸好李书记站出来收拾这残局，县府办十四个副主任，就是当初小王县长机构改革的一个失败产物，县里实在没办法才把这些人给塞到那里！”

　　金宝建议道：“徐县长，你真要下定决心，我看这事，最好要请市里出个文件什么的，这样一来，可以减少我们的压力，也不怕李书记跟我们唱对台戏！”

　　不得不说，金宝这个提醒让徐天宇觉得可行，说不得让韩长清结合县里的财政状况、编制状况等等原因来起草一份关于机构改革的文件出来，又拿给金宝等人参考一下，直到大家都认同了，他这才拿着机构改革的文件奔去了市政府。

　　在市长办公室内，尽管陈立林十分忙，还是抽出十分钟来接见了徐天宇，让他把机构改革的事情给汇报完了。

　　陈立林对徐天宇的这个提议是十分支持的，只是纳闷不解了，“你们县的机构改革不是已经落实下去了吗？怎么还要改革？”

　　高阳是改革过一次机构，可是没成功，这不能叫改革了。

　　徐天宇免不得又汇报了一下目前县里的财政状况，还有编制人员的情况，请求市里下一份机构改革的文件。

　　这下陈立林迷糊了，“机构改革文件不是早就下了吗？怎么还要下？”

　　“陈叔，不瞒你说。”

　　徐天宇如实道：“我这个机构改革是要得罪人的，特别是没有李书记的支持下就要实施机构改革，必然会得罪人，搞不好还会闹出大问题来，所以只要拿到市政府的机构改革文件，起码可以给我减少压力！”

　　“我明白了，你这是打算让这些人把怨恨给转移到市政府里来。”

　　陈立林笑呵呵指了指徐天宇，又看了看手表，“行了，你要求我准了，但是市政府不会再发什么文件了，回头我让市编委办给你们县发个文件，就说过阵时间要检查机构改革的成果！”

　　“这敢情好啊！”

　　徐天宇兴奋地都搂着陈立林，“太谢谢陈叔了。”

　　“机构改革是一件好事，同时也是必然的！”

　　陈立林扭过头看着徐天宇，“不过，你目前还是要注意一点，要好好团结领导班子成员，别把关系都弄得太僵了。”

　　这个提醒，徐天宇当然明白这是善意的，也就说了几声谢谢。

　　从市政府出来，徐天宇让陈亮开车准备返回县里去，可是车子一出市里，眼看就要往定北区开去，他突然想起了叶晴，也不知道这会儿她过得怎样，说不得也就又让陈亮把车子调头朝美容院方向开去。

　　抵达美容院的时候，正好傍晚时分了。

　　这一会儿，美容院的生意显得有点冷清，几乎看不到有什么客人，多半都是在吃饭吧。

　　让陈亮把车停好，徐天宇大摇大摆走了进去。

　　一进去里面，正好看到了之前他曾惦记的沈雪蓉正跟一男人挽手谈笑风生地亲密走出来，看似情侣一样。

　　还没等徐天宇出声，沈雪蓉也看到了徐天宇，她惊扼了一下，好在她脑子反应得很快，浅笑打招呼道：“老板好！”

　　徐天宇把目光定在沈雪蓉手挽的那男人身上，“这位是？”

　　“噢，给你介绍一下。”

　　沈雪容指了指男朋友，“这是我男朋友钱晋，金融业的！”

　　男朋友？我靠。

　　徐天宇有点后悔了，当初没时间下手，这会人家自己找了个男朋友了。


第073章 机构改革（二）

　　就在这个时候，叶晴也出来了。她脸上挂着笑容，旁边还陪有一名年纪相仿的中年男子，外表上看，属于帅哥一类型，还身穿西装及打领带，挎下还夹着一个黑色公文包，极像是一名企业老总。

　　看到门口站着徐天宇，叶晴一下也惊愣住了，她脑海一片空白，不知道该怎么向徐天宇解释了。

　　旁边的那名男子似乎没注意到徐天宇的存在一样，他笑着，又轻轻地扯了一扯叶晴的小胳膊，关心道：“小晴，昨了？”

　　回过神来，叶晴有些忐忑不安了，她低着头向徐天宇走去，“您来了，怎么也不给我打个电话呀！”

　　徐天宇已经忘记有多长时间没来叶晴这里了，回想一下春节那两天，再看沈雪蓉手挽的男朋友，再看看叶晴旁边的那名帅气中年男子，还有对方称呼叶晴的那种亲密称呼，不用说，他多少也明白对方与叶晴是什么关系了。

　　徐天宇没想到叶晴会背着他跟别的男人交往，更没想到……。

　　没想到的东西太多了，徐天宇脑子一片混乱，同时也被气得说不出话了。

　　徐天宇越是不说话，叶晴就越觉得害怕，她都被吓出一身冷汗了，她万万没想到徐天宇会在这个时候找上门来了，也没想到会撞见她与追求她的男人要去外头一起吃晚饭！

　　叶晴支吾道：“小宇，我……。”

　　这个时候，沈雪蓉也知道情况有点严重了，顿时推开了钱晋，又附在钱晋耳边上嘀咕道：“恐怕我们不能跟你们一起吃饭了，你跟张善先离开这里吧！”

　　“怎么拉？”

　　钱晋疑惑地看着沈雪蓉，又看着徐天宇。

　　沈雪蓉赶人道：“听话，快点走拉！”

　　“小晴？”

　　“我有点事要处理，你先走吧！”

　　叶晴知道徐天宇是怎么样的一个人，如果他知道眼前这个男人就是追求她的男人的话，兴许会杀了他，搞不好连她跟母亲也会……

　　见这场面，徐天宇心里有点说不出来的痛，他摇头苦笑了，“看来我今天来得不是时候！”

　　看着自个的男友与追求叶晴的男子不肯走，沈雪蓉立刻推着他们走，“我们今天有点事，就不能陪你们两个一起吃饭了！”

　　见状，徐天宇进入美容院转了又转，又上二楼去，不出一会儿，一脸苍白无色的叶晴小跑了上来，“您……您吃饭了没？”

　　徐天宇坐了下来，又环视着二楼的摆设，直问道：“你们交往多久了？”

　　叶晴抿咬着嘴唇，又低头着，不敢回答这个问题。

　　“说话啊！”

　　徐天宇拉开嗓门大喊了一声。

　　“他追我有三个多月了。不过，我跟他真没什么的，只是在一起聊天，偶尔吃个饭，我更没背着你跟他发生过那个！”

　　叶晴声音有些颤抖，而且说这话越来越小，跟蚊子一样。

　　“喂，这么凶干嘛！”

　　沈雪蓉从楼下小跑了上来，护在叶晴的前面，质问着徐天宇道：“你也不想想晴晴今年多少岁了？她都三十出头了，一个女人到了这个年龄，难道就不该谈一场自由恋爱吗？难道你要让她就这样每天都守着空房过一辈子？”

　　徐天宇真的很生气，可是一想沈雪蓉说得确实没错，叶晴年龄不小了，再加上这些时间以来，他忙于工作，真的冷落了她，她萌生想要嫁人想法，又或是被追求的人的诚意感动，确实情有可原啊。

　　徐天宇揉了揉太阳穴，沉默了许久，考虑了很多好多，最终叹气道：“雪蓉说得对，我这段时间确实太忙了，也不够关心你，是我的不对。不过，既然你有了喜欢的人，看来我们之间的缘分也算是走到头了吧！”

　　尽管徐天宇有些不甘心，可是作为一个县长，他必须要拿得起放得下，不能再跟以前一样任性了，他站了起来，“我走了！”

　　叶晴确实是对追求她的男人动了心，可是如果徐天宇不答应，她还是会放弃那名男子的，她小跑过去，又从后面抱住了徐天宇，哀求道：“不要走好吗？我知道我错了，我发誓，再也不跟他一起吃饭聊天了！”

　　对于这些话，徐天宇觉得有些小小安慰，只是他都到了这个年龄，除了心中的那个仇恨外，他对女人也看开了一点，毕竟叶晴跟她有些年了，他在叶晴身上打的炮弹够多了不是？也是时候放她走了。

　　徐天宇扳开叶晴的手，又转过头来，抚了抚那张惶恐不安的小脸，“还记得当年我答应过你的承诺吗？你说过，将来要是有一天厌倦了这样的生活，希望我能放你走，所以我想，今天兴许是我该兑现了！”

　　跟着徐天宇这么些年了，叶晴一直以来就觉得徐天宇除了花心外，其他方面都没法挑剔了，她甚至都打算取代杨晓芸位置跟徐天宇过一辈子，可是自从杨雪芙的出现，她知道她没机会了，这不徐天宇又没来看她，也没打个电话关心，她心里格外空虚，正好有人追她这么久，她慢慢被那个人的诚意给感动了。

　　但是就算是这样，徐天宇在叶晴心中的地位还是存在的，她摇了摇头，“我不要你兑现什么！”

　　一旦心都不在了，要人来做什么？

　　徐天宇心中充满了怨恨，甚至都想动手打人了，可是官场上的成长，已经让他善于伪装了，他浅笑，“你年纪也不小了，是时候嫁人了！”

　　又打量着沈雪蓉一眼，徐天宇一边伤感地往楼下走去。

　　“小宇。”

　　叶晴想要挽留徐天宇，可还是被沈雪蓉给拉住了，还劝道：“别追了，他之前是对你有恩不假，可你也跟了他这么多年了，他也睡了你这么多年了，之前的那些恩情早就还清了！”

　　从美容里头出来，徐天宇回过头来看了看美容院一眼，顿时觉得有些不舍得放叶晴离开了，但是一想到叶晴都背着他跟对方交往了，尽管身体没出轨，这精神也已经出轨了，留着也没意思了，反正他有权有势，什么样的女人没有？

　　想到这里，徐天宇拉开车门坐了上去，又让陈亮开车返回高阳去。

　　车子一路向高阳奔去，徐天宇也沉入痛苦地回忆当中，他想了很多，特别是与叶晴的这段日子以来的一些点点滴滴！

　　回到高阳，已经是九点多了。

　　看徐天宇的气色不好，陈亮顿时担忧了，“老板，你脸色不好，是不是先送你去医院看看？”

　　“不用了，我没事的。”

　　徐天宇推开车门下走去，临要上楼之前，又叮嘱道：“老陈啊，有时间就多回家陪陪老婆跟孩子，免得被人给拐走了！”

　　老板这是怎么了？

　　陈亮满脑子充满了疑问，可嘴上还是嗯了一声，“好的！”

　　拖着疲惫的步伐上楼，又拿出钥匙开门进去，却发现家里来客了，而这个客人不是别人，正是梅晓雪来的，她还带着儿子一起下来了。

　　徐天宇原本有些伤感，一看到梅晓雪及儿子，心情就变好了许多，他一脸笑容地走了过去去，“姐，什么时候来的，也不给我打个电话！”

　　“下午就到了！”

　　梅晓雪浅笑地上前来接过徐天宇手中的黑色公文包，可当看到坐在沙发上的杨雪芙的眼光有些异样，她顿时意识到什么了，又把公文包丢给杨雪芙去，嬉笑地打趣道：“丫头，还不赶紧帮你老公把公文包放好！”

　　“梅姐。”

　　杨雪芙显得有些不好意思。

　　徐天宇坐了下来，又冲着他与梅晓雪的儿子招了招手，“来！”


第074章 机构改革（三）

　　抱着儿子在怀里腻了一会儿，尽管儿子不能当众叫他一声爸爸，可他知道孩子是他的血脉，难免高兴地与孩子玩耍了一会儿，又与梅晓雪、杨雪芙、余慕雪等三个人聊了很长的时间，一直到余慕雪有些泛困了，大家这才散场了。

　　但是，大家这一散场要睡觉，这个问题就跟着来了。

　　余慕雪与徐天宇之间的关系还没到那个地方，她自然没觉什么，就理所当然回到对面楼睡觉了，不过剩下梅晓雪就有些为难了，她不知道该睡在那里为好，毕竟杨雪芙在这里，如果她提出在这里过夜的话，会不会引起杨雪芙的怀疑呢？

　　好在徐天宇看出来了，他急中生智道：“小芙，给你梅姐收拾房间了没？”

　　杨雪芙哪给梅晓雪收拾房间，她以为梅晓雪会去酒店住，要么可能会连夜返回龙川来的，“还没有，要不？我现在收拾去？”

　　“不用了吧。”

　　梅晓雪以退不进道：“我跟安平去酒店吧！”

　　杨雪芙不知道梅晓雪与徐天宇的关系，自然挽留了，“这怎行呢，家里又不是没房间。”

　　说着，杨雪芙还进入她与余慕雪以前住的那一间卧室收拾了。

　　梅晓雪见状，顿时玩味地朝着徐天宇抛了个眼色，又趁着杨雪芙在卧室里收拾房间的时候，她走到徐天宇身边，低声道：“我一会不锁房门！”

　　看着梅晓雪那双冒着火花的眼神，徐天宇当然明白她这个年龄的需要，也就嗯了一声，又到卧室去拿着睡衣到浴室洗澡。

　　等到出来的时候，客厅已空空无一人，而梅晓雪睡的那间卧室也关了灯。

　　徐天宇返回了自己的卧室，看到杨雪芙正半躺在床头上看书，他顿时爬了上去要跟杨雪芙亲热，不过可惜杨雪芙却推开了他，“别闹了，前晚昨晚才来，今晚你又要来，人家都吃不消了！”

　　“我看看？”

　　徐天宇把手钻入被子一摸，惹得杨雪芙轻打了他一下，“讨厌！”

　　“那睡觉吧？”

　　徐天宇觉得杨雪芙不要正好，反正他今晚要喂梅晓雪，如果先是喂了杨雪芙的话，搞不好真没精力去喂饱梅晓雪了。

　　尽管杨雪芙不太喜欢做那个，可是她还是担忧会憋坏了徐天宇，所以在关灯之后，她腻在徐天宇怀里，那小手一直摸着小天宇，“要不，我用手帮你吧？”

　　“不用了。”

　　徐天宇抓着杨雪芙的手拉了出来，又搂着她紧紧地，“早点睡吧，明天还要去上班呢！”

　　就这样，不出一会儿，杨雪芙就在甜蜜中睡下了。

　　徐天宇说不得赶紧松开搂着杨雪芙的手，又叫了杨雪芙的名字几下，看这丫头是真的睡着了，他这才轻手蹑脚下床走了出去。

　　来到客厅外面，徐天宇摸黑地推了推梅晓雪的房门，发现果然没锁门，他欣喜地溜了进去，又把房门关紧了。

　　刚摸上床来，梅晓雪就压着声音，问道：“她睡着了吗？”

　　“恩，睡了。”

　　徐天宇正想搂过去，却发现梅晓雪提醒道：“小心点，别压到我们儿子了！”

　　这一提醒，徐天宇才想起儿子来，仔细一看，儿子还真睡在外头，他说不得跨了过去，而梅晓雪也挪了一下身子，给徐天宇腾出位置来。

　　躺了下来，徐天宇拉着被子盖上，双手搂在梅晓雪身上，这才发现她竟然什么都没穿，是裸睡着，往下一摸，顿时发现是湿的，他知道梅晓雪等不急了，已经先来个前奏了，他说不得赶紧脱光衣服丢在床边的椅子上，又猴急地爬在梅晓雪身上摸索了起来。

　　随着小天宇的进来，梅晓雪舒服得地忍不住轻亨了一声。

　　一开始，徐天宇还不敢大动作，而是慢慢来，直到许久过去，梅晓雪被弄得要来了，让他快点，他这才冒着惊醒儿子，用力地撞击了起来。

　　小别胜新婚，尽管梅晓雪极力控制不让自己发出叫声来，可最终在最后的那几秒关头上，她还是忍不住得大叫了出来，好在旁边的儿子睡得死死得，不然非被她这个上天堂的呻吟声给弄醒不可。

　　有气无力地从梅晓雪身上下来，还没等徐天宇喘气歇息一小会儿，梅晓雪就伸出小手来推了推他，“时间不早了，你赶紧回那边吧！”

　　※※※

　　一大清早，徐天宇从睡梦中醒来，一看旁边已空荡荡了，他说不得拿过床头的闹钟一看，发现时间不早了，都七点钟了，也就起床了。

　　从卧室出来，发现三女正围在餐桌上吃早点，从她们脸上都挂着一丝丝的笑容来看，可见她们相处得很好，他顿时放下心来，分别跟她们都打了一声招呼，又到浴室里头洗蔌了一番。

　　吃过早点，徐天宇还是按往常一样，先让李运宏开着车子送着杨雪芙与余慕雪去县委上班，他则趁这个时间跟梅晓雪尽情地在卧室里头做着，仿佛是要把以前亏空下来的次数给补上一样。

　　不过没等两人玩多久，隔壁卧室的儿子就醒了，他从卧室里头走出客厅又到厨房转了转，没看到梅晓雪人影，顿时哭喊了起来。

　　这么一哭喊，徐天宇与梅晓雪自然没心情玩了，纷纷清洁卫生，又穿上衣服从卧室里头走出来了。

　　梅晓雪笑呵呵上前抱起儿子，“平平怎么拉？是不是饿了？妈妈这就给你弄早点去噢。”

　　看着哭着鼻子的儿子，徐天宇忍不住上前抱了抱他，又说了一些话哄了一哄儿子及陪着他吃过早点，这才让陈亮把车开过来接他去上班去。

　　一到办公室，韩长清就抱着一堆文件敲门进来了，“老板，这些文件都是需要你签字盖章的！”

　　“噢。”

　　徐天宇早就习以为常了，拿起笔来，涮涮几下就签上名字，又拉开抽屉拿出公章来盖上，再把这些文件推过去，“对了，一会你把消息给我散播出去，就说市里要下来检查我们县机构改革的事情，为了应付上级领导下来检查，估计这几天时间内会考虑合并一些机构，甚至也会精简一些机构人员！”

　　“老板？”

　　韩长清有些诧异，“市领导已经下文件了吗？”

　　“还没，不过估计就在这几天了。”

　　徐天宇玩味地笑了笑，“记得要做得滴水不漏，别让人家知道我们这是为了精简机构单位造势就好了。”

　　对于传递小道消息，韩长清不是很在行，可是混在办公室久了，他多少也学会了这一点，所以在出去以后，他立刻到苏文月那里转了转，又故意在距离苏文月不远的地方拿出手机来假装接电话，从而泄露出了上级领导要马上下来检查机构改革的成果消息来。

　　苏文月本来就是一个女人，爱八卦是女人的天性，特别是坐在办公室里头的女人，最喜欢传小道消息了。

　　一听到韩长清打电话透露出来的消息，她震惊了，说不得屁颠屁颠跑去向王斐敏汇报了这个消息。于是经过王斐敏一传，又到县委书记李广宁那一边去了。

　　当听到王斐敏传来的这个消息，李广宁笑了，“我说小王啊，这种没影的事情你也相信啊？如果上级领导要下来我们县检查机构改革的成果，我作为县委书记，怎么会没接到通知呢？”

　　仔细一想，王斐敏觉得有些道理，“好像也是，是我太敏感了！”

　　“好了，就这样了。”

　　李广宁不以为然，而且也没放在心上。

　　但是，他却没想到他跟王斐敏这么一通话，很快被县委办的那些机关人员无意偷听到了，大家也就跟着瞎传开来了。

　　于是不出一天的时间，整个县委办、县府办的那些机关人员都在议论这个关于机构改革的事情，认为要是上级领导下来检查机构改革成果，县里会不会拿一两个机构来整合应付检查。


第075章 机构改革（四）

　　办公室机关人员的瞎传下，一股机构改革的消息自然蔓延开来了。

　　借这股蔓延开来的消息，徐天宇与李广宁碰了个面，并交换了一下关于高阳一些机构改革要问题，使得李广宁顿时领会了一个问题，那就是徐天宇想要整顿机构改革，这才让韩长清放出机构改革的烟雾。

　　对此，李广宁表示强烈反对，“徐县长，你要做什么事情，我李广宁都可以无条件支持你，但是唯独这件事，我坚决不同意！”

　　“为什么啊？”

　　徐天宇一脸迷惑的样子，“市领导马上就要下来我们高阳县检查我们县机构改革的成果，如果我们不拿出点成绩来，那如何应对检查？”

　　“天宇同志，你不要找借口了！”

　　李广宁的态度有些变化，“我知道你想节省县里财政开支，但是节省出来的财政开支能够做什么？塞个牙缝都不够！”

　　李广宁敲着桌子，高声道：“但是，你知道不知道，你动的这个机构改革念头会让我们高阳大乱的！”

　　李广宁正色道：“所以，我作为县委书记，我绝对不允许这样的情况发生。”

　　“广宁书记，我也明确告诉你。”

　　徐天宇拍着桌子，“机构改革不是我徐天宇提出来的要求，也更不是我徐天宇想要节省财政开支提出来的要求。”

　　徐天宇指向龙川方向，“前几年，市政府开过几次会议，明确要求区县、乡镇等机构务必抓紧时间改革，我们高阳是改革过了，但是都失败了。如今市领导要下来检查这个成果，你让我怎么向市领导汇报这个改革成果？”

　　“市领导要检查？”

　　李广宁轻笑了，“我怎么不知道？”

　　徐天宇一副疑惑的样子，“你真不知道？”

　　看徐天宇的表情，不像是装出来的，这让李广宁纳闷了，心想莫非还真是市领导要下来检查？而徐天宇则是事先得到通知了？

　　见李广宁一脸疑惑，徐天宇玩味道：“我是从陈市长那里得到消息的，你说陈市长能跟我开这玩笑吗？”

　　如果真是这样，那么也不是不可能。

　　李广宁沉思了下来。

　　许久过去，李广宁当着徐天宇的面拿出手机来打了一个电话，当从电话那边得知市领导确实是有过这个意思，只是具体时间还没定下来，他顿时惊愕了，等挂了电话，他连连抱歉道：“徐县长，刚才真是对不住了，我不是针对……”

　　“李书记，你不用说了，我明白。”

　　徐天宇打断了李广宁的话，又强调道：“你是我们县编委领导，我想听听你的意见！是要整顿呢？还是不要？”

　　整顿，必然是得罪人的活。

　　以前李广宁兼任县编委主任，那是为了控制全县的编制工作。

　　也就是说，想要吃财政饭的，必须要经过李广宁签字批准。

　　如今，要是整顿，那么必然要得罪一批人。

　　李广宁可不傻，他免不得嬉笑道：“既然市领导要下来我们县检查，我看该整顿就整顿吧？”

　　从不同意，到同意，这态度转变不到半个小时，这让徐天宇十分意外，“那具体怎么整顿，我们是不是召开常委会讨论？”

　　“我看行。”

　　李广宁赞同了。

　　于是第二天上午，在李广宁的主持下，县委常委会在县委会议室召开了，在会议上，李广宁向在场的常委们传达了机构改革的问题，使得大家心里有个底数了之后，又向大家建议道：“为了贯彻落实好这个机构改革，我个人建议由天宇同志来兼任这个编委主任！”

　　这话一出来，众人纳闷了。

　　其中常务副县长王斐敏更是震惊了，一旦这个议事机构领导交徐天宇，那么就意味着谁想要吃这铁饭碗，必须要经过徐天宇签字了，他免不得要站出来提出反对意见来。

　　只可惜，还没等他出声，李广宁已经先举手来了，“同意的举手！”

　　连李广宁自己都放弃了这个编委主任职务，那么谁还会提出反对意见来？

　　众人纷纷在疑惑中举起手来。

　　“好。”

　　李广宁数了数，“通过。”

　　李广宁向徐天宇望了过去，“天宇同志，既然由你兼任这个编委主任，那么关于我们县机构整顿的工作就要落到你身上来挑了！”

　　这下子，众人都听明白了。敢情不是李广宁放弃这个肥缺，而是不想招惹什么麻烦事情，也就主动把这个职务丢给徐天宇来负责。

　　对此，下了县委常委会。

　　县委副书记金宝向徐天宇提醒道：“老徐啊，看来对方是打算袖手旁观，一旦机构改革问题上出了问题，对方可能会大做文章咯！”

　　机构改革，不是县政府一个人的事。

　　徐天宇当然不会笨得让自己去承受压力。

　　徐天宇笑道：“既然要机构改革，谁都别想抽身事外！”

　　金宝好奇，“你打算接下来怎么做？”

　　“首先。”

　　徐天宇指向县委饭堂去，“填饱肚子！”

　　“你啊。”

　　金宝笑呵呵地指了指徐天宇，“走，我请你！”

　　说真，徐天宇来高阳工作这么多年了，还真没在县委食堂用过餐。不过他听杨雪芙与余慕雪两个人唠叨过，说是县委食堂的伙食真不错，简直都可以与永和大酒店有得一比，什么菜都有，特别是还有一个领导专用小包厢。

　　所以，进入县委食堂，徐天宇立刻向金宝咨询道：“老金，听说你们县委这里还有一个领导专用的小包厢？”

　　说是领导专用的小包厢，其实无非就是一个特贡食品提供区域。

　　在那里，只有县委书记、县委副书记、县委办主任等一些县委科级以上的官员才能进去里面吃到特贡米、蔬菜、肉等东西。

　　金宝点了点头，“是有。”

　　金宝立刻带着徐天宇王领导专用小包厢走去。

　　在领导专用小包厢内，徐天宇发现这里的菜真不错，不但有天上飞的，地上爬的，水里游的，而且还全都是无污染的，甚至还可以现炒现上。

　　徐天宇由不得笑呵呵打趣道：“县委食堂跟县政食堂差别很大啊！”

　　县府食堂，金宝去过，那里的饭菜跟外面的快餐店没两样，而且也不限制人员出入，任谁都可以进去那里买饭吃，所以常常有附近民众进去吃饭。

　　金宝摇头又苦笑，“没办法，谁叫咱县委食堂是财政拨款的，你们县府办是承包出去的。”

　　听这话，徐天宇动了喀嚓之心了，心想县里这么穷，我看八成都是吃穷的。

　　环视着小包厢的各种菜色，徐天宇估计县委领导们的午饭，没有上万，也有几千了，由不得粗略计算了一下，一个月下来，那是要好几万吗？

　　如此浪费，这简直就是无法无天了。

　　徐天宇没点菜，他指向外面去，“老金，我看我们还是要到外面去吃吧？”

　　“怎么？”

　　金宝眨了眨眼，“你不会是……”


第076章 机构改革（五）

　　在县委食堂大厅吃过午饭，徐天宇返回县政府休息了一下。

　　下午三点多钟的时候，县委组织部长周聪代表县委到县编办宣布了关于县编委领导调整的问题，正式由县委副书记、县长徐天宇来兼任县编委主任。

　　至于县委书记李广宁则不在兼任县编委主任了。

　　所以对于兼任县编委主任这个职务，徐天宇难免又出席参加的人员发表了一番由韩长清早就给他写好的一篇任职讲话。

　　这个任职讲话，总的来说，无非是要认真落实省、市编制工作会议精神，严肃机构编制纪律和机构编制管理，让编制机构适应目前的新形势、新任务，从而更好服务高阳的经济发展。

　　随即，徐天宇还主持召开了编制会议。

　　会议上，徐天宇强调了五个要点：一要严格机构编制管理；二要加强实名制管理；三要对吃空响人员进行清理；四要加强借调人员管理；五要加强监督检查。

　　针对这五个要点，县委副书记、县编委副主任金宝也补充强调了几点，其内容基本上都是跟徐天宇一样，算是支持徐天宇的一个言论表态。

　　随后，县委常委、组织部长、县编委副主任周聪也发表了讲话，还有县编委各成员单位负责人也都作了交流发言，算是一个表态吧。

　　会议持续了一个多小时，一直到下午五点多才结束了。

　　从县委出来，徐天宇一拉开车门要上车来，顿时发现了两女也在车后座上谈笑风生，他由不得苦笑道：“怎么回事，你们怎么上这车来了？”

　　“反正你要回家，我们干脆跟你回去得了。”

　　杨雪芙浅笑，“省得李大哥再开车跑来一趟。”

　　“就是就是。”

　　余慕雪附声，“这年头，油价贵得要命，能省一点算一点。”

　　徐天宇现在有两部车专用，一辆是属于他自己的私人越野车，一辆则是县政府给配的本田雅阁，一般他现在都是用政府配的本田雅阁，而属于他的私人越野车都是让李运宏开来接送杨雪芙与余慕雪上下班。

　　不过，既然这两丫头都上车坐下来了，再赶她们下车让李运宏开车过来接她们两个人回家，似乎有点小题大做了一点。

　　徐天宇推了推余慕雪，让她往里挪一点，他则一起挤坐在车后座上，再让陈亮开车送他们一起回家。

　　一路上，倒是没什么意外。

　　但是随着车上蔓延开来的香水味，一下让徐天宇从工作状态中回归到正常的男人当中来了。

　　正好，徐天宇是挨着余慕雪，他小手难免有些不老实了，趁着车子摇晃的时候摸了又摸余慕雪的修长大腿，惹得余慕雪一路上担惊受怕，时不时老是瞥了瞥徐天宇，警告他不要太放肆，不然会被杨雪芙给发现的。

　　俗话说得好，越是刺激，就越激起人的欲望。

　　看到余慕雪的担忧，徐天宇更大胆了，趁着车子颠簸机会，他仗着余慕雪对他有这么点喜欢的感觉，伸手藏在后面捏了捏余慕雪的丰满又有弹性的臀部。

　　由于这段时间以来，余慕雪没少受到徐天宇的搂抱，所以受到这个袭击，她还是忍着不出声来，假装没事一样。

　　这样一来，更加助长了徐天宇骚扰的欲望了，他慢慢把余慕雪所穿的雪白连衣裙一角慢慢给勾拉上来，一直到大腿根处，露出了肉色的安全裤来，又借身体掩护之际，伸手钻了进去。

　　因此，这让余慕雪更担忧了，一旦被杨雪芙发现，那她还有什么脸面，免不得紧张得脸色都变化了不少，特别是还流出了许多汗水。

　　杨雪芙倒是没注意到余雪芙的变化，相反还兴致勃勃地与徐天宇谈论着一些县委办的事情，时不时还问着余慕雪，从而使得徐天宇占了很大便宜，成功摸到了余慕雪的禁区地方。

　　但是这样的时间不长，车子很快就到了县政府宿舍大院。

　　徐天宇只能收回手来，又帮余慕雪拉下裙子来，假装若无其事地下车。

　　等到三人上楼进入家里，趁着杨雪芙上了卫生间，余慕雪顿时发飙了，她掐在徐天宇的胳膊上，又小声缜骂道：“色狼，大色狼！”

　　环视家里客厅，没看到梅晓雪与儿子在，徐天宇朝着浴室望了一眼，又胆大的搂抱在余慕雪小腰上，小声道：“谁把人家的心都给拐走了！”

　　这话，余慕雪爱听，她脸色微微羞红，像是一朵含苞待放的玫瑰一样，她又轻打了徐天宇一下，“讨厌！”

　　徐天宇正想突破亲一口余慕雪，突然听到浴室那边传来了房门响，他意识到杨雪芙要出来了，顿时赶紧松开手，还假装若无其事地去拿遥控器看电视，惹得余慕雪忍不住咯咯地笑了出来。

　　杨雪芙一出来，正好看到余慕雪笑，她纳闷了，由不得轻快地走过去戳在余慕雪小腰上一下，问道：“笑啥呢？瞧你那眼睛都眯成一线了！”

　　“没什么，没什么。”

　　余慕雪摇了摇头，又到房里换衣服，准备做饭去。

　　等到她一出来，又问道：“对了，梅姐呢？怎么没看到她人呀？”

　　梅晓雪说是要小住几天，平时都是在家的，这会儿却不在家，这倒是让徐天宇有些奇怪了，他说不得拿过手机给梅晓雪打去。

　　电话响了，不过却是没人接。

　　徐天宇说不得又按了一遍，这回不是没人接听了，而是按了挂断的声音。

　　就在徐天宇纳闷的时候，房门被打开了，梅晓雪牵着儿子梅安平从外面走了进来，嘴上还笑道：“到家了，看你们车子也在楼下，所以就没接电话！”

　　“去哪了？”

　　徐天宇担忧，又关心，“外面很乱的！”

　　“噢，我带平平到外面逛了逛。”

　　梅晓雪把购买的一些东西放在沙发上，“顺便还去了你们县里的中心小学那里看了一看。我打算让平平到那里念小学！”

　　这一提醒，徐天宇才想起他与梅晓雪的儿子确实不小了，今年都六岁了，按规定今年八月份是可以念小学了，这也难怪梅晓雪会带儿子下来，敢情是希望跟徐天宇多多相处，获点父爱。

　　想到这，徐天宇又想起了京城的儿子与女儿，他们也应该要上小学了吧？

　　徐天宇免不得建议道：“姐，高阳的教育很落后，我看是不是让平平到市里或是省里念书呀？”

　　说到念书这个问题，杨雪芙想起姐姐的儿子来了，“对噢，要不送他去京城念书吧？小升跟婷婷都在那里呢，有个伴！”

　　京城教育固然好，可是孩子一旦远离父爱太久，这对于孩子的以后成长会带来负面影响，甚至变得十分叛逆古怪，这不是教育孩子的好选择。

　　梅晓雪摇头拒绝了，“多让孩子吃点苦比较好，不然这么小就娇生惯养，以后长大了，兴许是个败家子呢！”

　　梅晓雪怕杨雪芙会怀疑什么，也就故意补充道：“这不，我这才故意带他来这里，一来是让他舅舅好好管教，二来让他吃点苦头，将来长大了，好做一个对国家有贡献，有作用的大人才！”

　　这话，徐天宇听出来了，无非就是不希望孩子少了父爱，他看了看儿子梅安平几眼，“回头，我给教育局那边打个招呼，给平平提早弄个九月份的入学手续！”

　　“不用了。”

　　梅晓雪一语双关道：“我不希望人家知道他有一个当县长的舅舅，再说了，现在才六月份，距离开学时间还早着呢！”


第077章 机构改革（六）

　　正当一家人其乐融融吃着晚饭，门外就传来了有节奏的敲门声，余慕雪说不得赶紧放下筷子去开门，一看来人正是县委副书记金宝，她知道金宝与徐天宇的关系，也就放他进来了，又向徐天宇大喊道：“金书记来了！”

　　把果篮放在茶几上面，金宝轻快地朝餐桌走了过去，又扫视了一下桌边上的几个女人，他笑呵呵地打趣道：“俗话说得好啊，来得早，不如来得巧。正好我还没吃饭呢，几位美女不介意我坐下吧？”

　　“金书记，坐这吧！”

　　梅晓雪主动搬来椅子让金宝坐下，又给他拿了一副碗筷。

　　瞄看梅晓雪一眼，金宝浅笑地点了点头，又拿起汤勺舀了点海白冬瓜汤放在自己跟前的饭碗，仿佛是在自个家里一样，“老徐啊，机构改革一事，八字还没一撇呢，已有不少人闻风跑到我那里了！”

　　徐天宇放下筷子来，“怎么，有压力了？”

　　“是啊。”

　　金宝点头，“有不少人都担忧这一次机构改革会下岗！”

　　机构改革，必然是要砍掉不少人下来。

　　徐天宇笑道：“老金，你别告诉我说，你要打退堂鼓噢！”

　　金宝今晚上门来，不是来机构改革一事来打退堂鼓的，而是专门为了杨雪芙与余慕雪一事来的，“不是不是。我今天来是为了小芙与小雪来的！”

　　“为我们来的？”

　　杨雪芙与余慕雪异口同声纳闷了。

　　“是啊。”

　　金宝笑呵呵道：“六月底，你们不是要参加事业编考试吗？这不？又赶上了县里要进行机构改革，所以我想跟你们商量一下，是不是等到机构改革了，你们再报名考试也不迟呀？”

　　像这样的事情，杨雪芙与余慕雪哪懂，她们不约而同朝徐天宇望了过去。

　　县里的机构改革与县里的事业单位招聘上起了时间冲突，要是万一考上，那这个事业单位又碰巧给改革给开涮合并了，那这个岗位又怎么安排呢？

　　徐天宇又不缺钱养她们，也就建议道：“既然跟改革起了冲突，老金，你看是不是把全县的事业单位考试给推掉了呀？”

　　“我正有此意。”

　　金宝笑道：“这不，我不是过来请示您嘛！”

　　“那就推了吧。”

　　徐天宇掐指一算，“那这个事业单位考试就定到八月份或是九月份吧？正好县里的机构改革一事到那个时间也都可以定下来了！”

　　“行，那就这么办了。”

　　金宝一口气喝完碗里的汤，又啧啧道：“这汤不错。”

　　金宝站了起来，“那我就不打扰了咯？”

　　“这就要走了拉？”

　　徐天宇也站了起来，寒暄道：“吃点饭再走吧？”

　　“不了，不了。”

　　金宝一边推辞，一边往外走。

　　等送走了金宝，梅晓雪关切道：“你要改革？”

　　“是。”

　　徐天宇畅谈道：“王梅担任县长的时候，曾改革过一次，不过失败了，有大部分单位都没能整改过来，我想整改好了，可以省一笔开支投到工业园改造上！”

　　这个出发点是好的，但是机构改革涉嫌到方方面面利益，改不好，就会让自己陷入被动局面，甚至搞不好还会因此丢官的。

　　当然了，像徐天宇这样的人是不会丢官的。

　　梅晓雪也是混在官场一段时间，深知里面的水很深，如果徐天宇在这个改革事件上失败过了，那对他的进步来说是有一定影响的。

　　梅晓雪打量着杨雪芙与余慕雪，又向徐天宇提醒道：“老弟，你要改革，必然会得罪大一批官员，这些官员自然会找你的弱点来攻击你，你要考虑清楚，别让那些弱点成为别人攻击的目标！”

　　望着杨雪芙与余慕雪，梅晓雪丝毫不避讳道：“这两丫头目前是在县委上班不假，可毕竟还不是公务员，是属于合同工，再说了，她们一个月工资也不过是千来元，我看她们最有可能会成为那些人攻击你的弱点！”

　　“不会吧？”

　　徐天宇不以为然，“她们都是按正规手续进来的，又是大学生！”

　　“想要做一个好官，不是这么容易的。”

　　梅晓雪打个比方道：“你想啊，你连自己的亲戚都不辞退，怎能辞退这几百号人呢？更何况，有些人还是不大不小的官呢？”

　　这么一说，余慕雪有些不太高兴了，她好不容易在县委混个人脉关系，如果这个时候不干了，那她干什么呀？

　　余慕雪嘟着小嘴，有些脾气问道：“梅姐，您的意思是不是打算让我与小芙两个人辞退不干了呀？”

　　仔细考虑梅晓雪的话，徐天宇觉得有一定道理，如果自己亲戚不辞退，那他拿什么底气来改革？来辞退那些不大不小的官员？

　　徐天宇轻咳了声，“小雪，咱家里不缺钱花，不干就不干了咯！”

　　你是不缺钱，可我缺钱啊？我念大学贷款的钱都还没还清呢？

　　余慕雪有些不情愿了，“我们要是不上班了……。”

　　“你放心。”

　　徐天宇嬉笑地安抚道：“等过了一阵子，姐夫会好好给你们安排的！”

　　余慕雪有些情绪，低着头不说话了。

　　杨雪芙知道余慕雪的家里状况，也就直言道：“小雪上大学是贷款上的呢，如果不工作，哪有钱还贷款啊！”

　　徐天宇还以为是什么事呢，原来是为这个，如果真是钱的问题，那徐天宇觉得都是小事情，毕竟他都在打余慕雪的主意，给她点钱花花是正常不过的。

　　所以吃过晚饭，徐天宇假借工作的问题把余慕雪给叫到书房，又仗着关门没人能看到里面，他突然伸手把余慕雪给搂在怀里，惹得余慕雪有些不自在，连连推了推他，又挣扎道：“姐夫，别这样！”

　　“小雪，家里有这么大的困难，怎么不跟我说呢！”

　　徐天宇松开手来，又到书桌边拉开抽屉，从中拿出一张银行卡，“你来高阳以有一年了，又给我们做饭吃，这一年以来的工资，我都给你存在卡里了！”

　　余慕雪哪敢要，她摇了摇头，“这不行，我不能要你的钱！”

　　“拿着吧。”

　　徐天宇把银行卡塞到余慕雪的手里，“这是给你的工资，不过你可要保密，不然人家知道我给你开这么多工资，会问我这些钱是从哪里来的噢！”

　　“这……”

　　余慕雪是缺钱不假，可在高阳吃住及工作都是徐天宇一手安排的，她怎能还收徐天宇开的额外工资？

　　余慕雪死活不肯要，“这不行，你不收我钱已不错了，我怎能还要你的钱！”

　　“拿着吧，密码是六个一。”

　　徐天宇再一次把余慕雪给搂在怀里占便宜，“起码先把贷款给还了，不然欠银行的钱太久，恐怕对你不利。”

　　这句话说服了余慕雪，她点了点头，欣然接受了这张银行卡，当又看到徐天宇的双手在身上到处游走，她脸色涮一下就红了出来，“那我先出去了？不然在这里呆太久了话，会被小芙给怀疑的！”

　　见状，徐天宇隔着衣服捏了捏余慕雪的丰满双乳，又在她那洁白无瑕的脸上亲了一口“好！”

　　“讨厌！”

　　余慕雪轻打了徐天宇一下，又整了整衣服，看没出什么差错，这才拿着银行卡走了出去。

　　一出去，杨雪芙立刻抓着余慕雪询问了，“他找你干什么呀？神神秘秘的！”

　　尽管徐天宇交代不让说，可余慕雪觉得不该隐瞒，不然将来给杨雪芙知道了这件事，会想多的，到时候，连个姐妹都做不成了。

　　余慕雪拿出银行卡来，“这是姐夫给我开的工资，说是我做饭辛苦，我死活都不要，他非要塞到我手里，你说你说……”

　　余慕雪故意以退为进道：“给，这卡还给你噢！”

　　“原来是为这事啊？我还以为找你进书房干什么呢！”

　　杨雪芙嬉笑地搂着余慕雪，“你就拿着吧！再说你不也是欠了不少贷款嘛，正好可以先还上一点也好咯！”


第078章 机构改革（七）

　　2012年06月18日，晴天，上午9点40分，针对机构改革一事，徐天宇主持召开了县委常委会，会议就县机构改革一事进行了全面讨论，并通过了关于县机构改革的重大提议，正式成立机构改革领导小组。

　　其中县长徐天宇来担任组长、副组长则是由县委副书记金宝、常务副县长王斐敏、县委组织部长周聪等人来担任。

　　至于成员是由县纪委副书记、监察局长马凯；县委组织部副部长、县直机关工委书记张海云；县编办主任程士达；县财政局长李万林；县人社局长李少平；县审计局长许立文等人组成。

　　另外领导小组下面还设四个专班，纪检监察专班由马凯负责、组织调整专班由张海云负责、机构编制工作专班由程士达负责、审计专班由许力文负责。

　　所以在机构改革方案出来之前，徐天宇主持召开了改革会议，会议内容无非是要统一思想、一切以大局为中心等等一些老题目。

　　同时也布置了机构改革任务，要求机构改革领导小组下面的四个专班必须在七天内拿出县委、县政府组成部门的各个评估结果出来。

　　在这个评估结果出来之前，徐天宇还去了一趟市政府，专门向岳父杨必臣请教了一些关于机构改革方面的知识。

　　不过可惜县里太忙了，还没等他在市里安顿下来，当天晚上，韩长清就打电话来了，说是有一大批各局负责人吵闹要见他，怎么劝说都不听。

　　其实这个吵闹，徐天宇早就意料到了，免不得打电话让常务副县长王斐敏出面做这些人思想工作，企图借王斐敏那边的势力来震慑住这帮人。

　　但是，这帮人好像是受到某些人指使一样，无论王斐敏怎么劝说，这些人都不听，还说徐天宇不见他们，他们就要辞职回家种田了。

　　这样的要挟，徐天宇十分震怒，心想反了你你们，这不是摆明了要跟机构改革作对嘛，如果我不收拾你们，那接下来还如何改革？

　　于是徐天宇当晚返回了高阳，并在办公室见到了这帮负责人，看到这帮人个个情绪激动的样子，他当即摔砸了电话，又边指了这些人，边高声质问道：“是那个人要辞职回家种田的？给我站出来，我成全他！”

　　说是辞职，实际上，有哪个人愿意辞职，无非是一个借口而已。

　　没人敢站出来。

　　徐天宇在这群人跟前走来走去，又双手叉腰，再指了指这帮人，“还反了你们不成，以为我徐天宇离开你们就干不成了是不是？”

　　见没人应声，徐天宇伸手戳了戳教育局长谢信军的结实胸膛，“是不是你带头闹事的？”

　　谢信军被戳得退后两步，他委屈道：“不是啊！”

　　“不是？”

　　徐天宇随手就甩了谢信军一巴掌，“那你这么晚了，为什么还在这里跟大家吵闹说要见我做什么？”

　　这一巴掌，众人傻眼了。

　　因为在政治上，县长打人，这是一件非常不成熟事情。

　　谢信军诧异了，“徐县长，您……”

　　“你什么你！”

　　徐天宇放肆道：“别说是打你一巴掌了，单凭你今晚这个举动，我就可以让人拿下你，治你一个扰乱机构改革罪名！”

　　看到谢信军不满的眼神，徐天宇蔑视地嘲讽道：“你算什么东西，就你也来敢来找我麻烦。你也不看看劳资当纪委书记的时候，就敢把县委、县政府的两套领导班子给一窝端了，更何况你还不是两套领导班子成员呢！”

　　这是谢信军等人有史以来见过最嚣张的一个县长了，他们简直都不敢相信这是一个县长会说出来的话，这么不避讳，也不担忧影响什么。

　　正是这一点，徐天宇的言论镇住了这帮人。

　　主要是他们都听说过一个传闻，说是徐天宇是国家某个前领导的后人，不然不会这么年轻就坐上县长职务，还有李广宁处处让着徐天宇的原因。

　　也就是这样，才可以解释徐天宇有恃无恐，不惧怕影响，更不惧怕压力。

　　众人原本是打算向徐天宇抗议机构改革一事的，结果没想到被徐天宇拿谢信军来杀鸡儆猴的举动给震慑住了，纷纷都不敢出声，甚至有不少人都开始要打退堂鼓了，声怕惹恼了徐天宇，兴许这个下场真如关、蓝两家一样了。

　　就在这个时候，徐天宇坐了下来，他拿出一包蓝白沙出来点燃抽了起来，又一面听从大家汇报的样子，问道：“说吧，来找我做什么？”

　　见依然还是没人出声，徐天宇猛然拍了一下桌子，惹得大家提心吊胆，他这才笑嘻嘻道：“要是没事的话，那就早点回去歇息吧！”

　　众人相互望了望，看没人出声，有个别的人，比如人社局李少平则主动先离开了办公室，不过没等他离开，徐天宇又把他给叫住了，“少平，你留下。其余的人都可以回家了！”

　　望着众人纷纷抬着脚步离开办公室，李少平心中“咯噔”一响，顿时意识到大事不妙了，等到大家离开完毕，他主动坦白道：“徐县长，不是我带头来的，是大家要挟的，说要是不来，就有大麻烦了！”

　　“看来，你小子还算明白啊！”

　　徐天宇站了起来，围着李少平转了转，“当年我是县纪委书记的时候，是周书记提拔你的。如今周书记在市人大任职了，你呢？这么快就忘记了周书记？”

　　周克群的恩情，李少平没敢忘，“徐县长，人在屋檐下，不得不低头啊，我还有一年时间就要退下来了，如果我不跟他们来，那么我可能就要……。”

　　这个问题，徐天宇理解，“好，我不为难你。”

　　徐天宇停顿了许久，又问道：“谁让你们来的？”

　　李少平犹豫了一下，还是如实道：“是谢信军要求的，他暗示说，如果我不跟大家一起来，那么可能退休就会有问题！”

　　说到这，李少平跪了下来，“徐县长，不是我不支持你啊，是我马上就要退休了，不得而已！请你看在周书记的面子上，原谅我吧！”

　　“好！”

　　徐天宇点了点头，“你走吧！”

　　李少平艰难地站了起来，又慢慢举步往外走。

　　正当李少平要出门了，徐天宇又把他给喊住了，“等等，你觉得人社局长的位置谁来接替比较好？”

　　这一问，李少平明白了，这是徐天宇要在这一次的机构改革中让他提前退隐二线了，由不得心凉了，好在徐天宇顾念周克群的情义，打算让他来推荐人选，这也算是卖给他一个人情面了。

　　李少平想了想，觉得副局长吴同永不错，又是他一手提拔上来的人，尽管资历比较年轻，可是只要有徐天宇支持，绝对是没问题的。

　　李少平轻咬了一下嘴唇，“吴同永，今年三十四岁，其父没过世之前，是前人事局的老副局长了。他同时也是我一手给栽培起来的一个新人，如果徐县长要是愿意用他，我想，他一定跟着徐县长走的！”

　　三十四岁？副科？在县里算是年轻的人了。

　　徐天宇微微点了点头，“行，我会考虑你的建议的！”


第079章 机构改革（八）

　　见众人纷纷走了出来，个个都低头丧气，王斐敏纳闷了，心想别不是徐天宇说服了这帮人了吧？他说不得趁机向谢信军使了个眼色，叫他走到没人的地方去问话道：“怎么回事？”

　　看到王斐敏，谢信军就气不打一处来，心想都是你出的馊主意，这下不但是彻底得罪徐天宇不说，还被当众打了一巴掌，真是丢人丢到家了。

　　谢信军不好气道：“什么怎么回事？”

　　王斐敏四处张望，一看没什么人在附近，这才问道：“你们被他说服了？”

　　“说服个屁！”

　　谢信军心里那个憋啊，“他一来就打了我一巴掌，还说我带头闹事，要拿下我治一个扰乱机构改革的罪名！”

　　“不是吧？”

　　王斐敏半疑半信，“他胆子这么大？敢当众打你？”

　　“你别不信。”

　　谢信军指着脸上，“你仔细看看，是不是有一掌印！”

　　仔细瞧瞧，发现确实是有这么一个掌印，王斐敏震惊了，“他真敢打啊？”

　　“打这一巴掌算得了什么！”

　　谢信军学着徐天宇的口气自嘲道：“人家当纪委书记的时候，都敢把两套领导班子给一锅端了，我算什么东西，人家还不是一根手指就给戳死！”

　　听得出来谢信军有口怨气，王斐敏考虑了一下，建议道：“这样，你马上去跟李书记汇报汇报，看看他怎么说？”

　　说真的，谢信军从徐天宇的办公室走出来，他还真觉得前途无望了，只是一听到李书记三个字，他又恢复信心来了，“行，我这就跟李书记汇报汇报！”

　　望着谢信军屁颠屁颠离去的背影，王斐敏摇头笑了笑，又向徐天宇的办公室走去，刚到门口，正好看到李少平从办公室里头出来，他顿时起了个心眼，等到李少平走远，他这才推门走了进去，笑着寒暄道：“徐县长，还是你有办法啊！”

　　看到王斐敏满面春风，徐天宇真想踹他一脚，可惜对方是副处干部，他还真不能像刚才一样为所欲为，说不得也做作地笑了笑，“那是，要不然我怎么是一个县长，你只是一个常务副县长呢！”

　　这一说，算是打击了王斐敏了，惹得他心里有些不高兴了，心想你小子不是想说你能力比我强吗？我靠，你有什么能力？无非不是仗势后台做上县长的！

　　王斐敏心里气归气，可面上却沉了下来，他寒暄道：“走，咱吃消夜去？”

　　“好啊！”

　　尽管徐天宇不喜欢与王斐敏一起吃消夜，可还是答应下来了。主要是他要做一个成熟的政治家，一个笑里藏刀的政治家，自然免不得拉着王斐敏的手，一起往外面走去，不知道的人，还真以为他们是很要好朋友来的。

　　※※※

　　第二天上午，正当徐天宇还腻在杨雪芙的被窝里头享受，电话就响了，打来的人不是别人，正是市委书记方知海。电话一接通，他立刻斥骂了徐天宇，说他太不注意影响了，怎能当众打人呢？还大言不惭说一锅端了两套领导班子。

　　半晌过去，骂也骂够了。

　　方知海又质问道：“是你一锅端了两套领导班子吗？还是省纪委领导端的！”

　　突然遭到市委书记的厉声责骂，徐天宇心里一个憋啊，心想是那个王八跑到方书记那里告状的，免不得死活都不肯承认道：“方书记，什么打人？什么一锅端啊！我不明白你说什么呀？”

　　“不明白？”

　　方知海被气得不轻，“少装糊涂，我跟你说，就算下属有什么不对，那顶多也就是批评一顿，最不济事也是按组织手续办，你不能这样随便乱打人的，还当众威胁人家，你知道不知道，这是怎么幼稚的一个表现！”

　　“我冤啊！”

　　徐天宇下床来，“谁说的？我找他对质去！妈的，栽赃都敢栽赃到我头上来了，我要是不弄死他，我跟他姓！”

　　“哟赫！”

　　方知海严肃警告道：“行了吧，少给我装，我警告你，这事就这么算了，再有下回，看我怎么处分你！”

　　“方书记，我跟你说。”

　　徐天宇企图解释道：“我看八成是有人不想让我进行机构改革，这才故意栽赃陷害我的！”

　　陷害你？

　　方知海回想了一下，觉得不太可能，因为要是没影的事，李广宁敢这么向他汇报吗？他认为一定是徐天宇死不承认，也就真生气了，“得了吧你，事情都到这个份上了，你还要跟我来个死鸭子嘴硬是不是？”

　　徐天宇被激上头了，“方书记，真没有？要不，你派个调查组下来查查，如果真如那个王八说的那样，我辞职不干了！”

　　看徐天宇这副口气，方知海犹豫了，心想难道真不是？是李广宁开始排挤徐天宇了？这才故意在徐天宇背后说的？如果真是这样，那问题可就严重了。

　　方知海考虑再三，顿时恩准了徐天宇的要求，“好啊，这可是你说的，我明天就派……不，我马上就派调查组下去调查！”

　　一听到这话，徐天宇后悔了，但是话都赶到这份上了，如果认错，那以后还怎么抬起头来啊？只能兵来将挡水来土掩了，“好啊，如果调查结果不是那个王八说的那样，那该怎么办？”

　　“严惩不贷！”

　　方知海觉得如果真是李广宁撒谎告状，那他可以借这个问题来敲打李广宁一番，如果真是李广宁说的那样，那么也正好看看徐天宇处理危机手段。

　　“好！”

　　徐天宇满口答应了下来，“那就这么说定了！”

　　挂了电话，徐天宇在卧室走来走去，杨雪芙从床上下来，又拿起床头边的蕾丝边的内衣内裤及银白色的睡衣给穿上，再从后面紧紧地搂住了徐天宇，关心地问了起来，“怎么拉？谁打来的，瞧把你给气得不轻！”

　　“没事。”

　　徐天宇回过头又搂着杨雪芙亲昵了一会，接着到浴室里头冲洗了一番，随即换上干净的正装到县政府上班去。

　　坐在办公室里头，徐天宇想了想，顿时拿起电话打给韩长清，让他立刻把昨晚的那些各局负责人给叫到会议室开会。

　　说是开会，其实是徐天宇针对昨晚打人一事进行严肃提醒。

　　在会议室里头，看大家都来了，徐天宇走来走去，又拍着桌子，“我今天上午时候接到市委的一个电话，说是有人到市委告我的状，还说我昨晚打人了！”

　　告状？打人？

　　众人纷纷相互望了望，又交头接耳地讨论着。

　　“够了！”

　　徐天宇扫视这些人，“我不管是谁告的状，总之我已经请调查组下来正式调查这个事情了，希望大家要勇于说真话，向调查组领导反映真实情况！”

　　呢码，你请下来的调查组，谁敢说真话，那不是找死吗？

　　众人的脸色涮一下就变了样，有不少人都胆怯，纷纷表态道：“徐县长，你尽管放心好了……。”

　　没等这些人说完，徐天宇就强势地打断了他们的杂乱不一表态，“好了，今天叫你们过来，无非就是跟你们通气一下。既然大家都有这个大局观，没受到某些小人的蒙蔽而乱说话，我徐天宇甚感欣慰啊！”

　　这下子，坐在会议室内的县教育局长谢信军的脸色被吓得发白了，仿佛就跟死人没两样，他心想这到底是怎么回事啊？这个李书记不是说没事吗？结果呢？结果这个姓徐的还请调查组下来？这不是明摆着要看谁敢告状，谁还不得被他扒下一身皮来吗？

　　谢信军惶恐不安了，被吓出一身冷汗来，并且等到这个短暂的会议散会以后，他立刻走到没人的地方打电话向李广宁汇报了这个情况，同时请示道：“李书记，我现在应该怎么办啊？”


第080章 机构改革（九）

　　六月二十日，阴天，天气闷热得要人命。

　　更要命的是，以市纪委副书记、监察局长姚长寿领头下来的调查组也在这天驻入了高阳县永和大酒店。随即当天晚上立刻传出了县长徐天宇因打人事情被市纪委带走的消息。

　　这个消息一传出来，立刻引起了轩然大波。

　　不但是企业老总、学校老师、学生们猜测县长徐天宇到底犯了什么过错？就连百姓也都表示疑惑，他们认为像徐天宇这样百年难得一见的好官，还能犯什么错呢？一定是有人故意陷害。

　　于是受到徐天宇恩怨的民众们开始纷纷为他奔走呼号。

　　不出半天时间，大街小巷到处都在议论徐天宇打人事情。

　　更有消息传出来，说是徐天宇要进行体制改革，八成是得罪人了，这才遭人陷害。所以很快有人肉出来了陷害徐天宇的人——“县教育局长谢信军！”

　　这么一来，谢信军不仅遭到前所未有的唾骂，甚至就连他妻儿也都因这个事情受到牵连了，犹如过街老鼠一样，人人喊打及漫骂，吓得他们一家人过的是胆战心惊的生活！

　　就在这个时候，还有人打着人民的好县长徐天宇、人民的好儿子徐天宇、包青天再世等等等一些出呼人意外的大字横幅到县委、县政府、永和大酒店等门口进行呼喊，要求无罪释放徐天宇，严惩诬陷人员——谢信军！

　　这样乱哄哄的局面，不但使得李广宁十分恼火，更让姚长寿十分震惊。

　　在永和大酒店的包房内，姚长寿收回往外探望的目光，又拉下窗帘，“我说小宇啊，你跟姚叔老实说，外面的那些民众是不是你刻意安排的？”

　　“没有啊！”

　　徐天宇否认，又苦笑，“我吃饱撑着么，我还觉得丢人呢！再说了，我就算有什么罪名，也用不着使这个办法吧？”

　　“说的也是。”

　　姚长寿完全相信，毕竟徐天宇又不是没后台的人，别说是打人了，就连是犯了其他更为严重的问题，只要杨家、孟家出面活动，也会安然无恙的！

　　姚长寿指了指外面，“那你打算什么时候离开这里啊？别老呆在我这里，搞得不知道的人，还以为你真被我们给双规了呢！”

　　事实上，徐天宇根本就没想过要来在这里呆着，这不是逼得没办法，他要是不给点厉害给李广宁看看，这家伙肯定会找他麻烦。

　　徐天宇拿起茶几上的一包中华抽出一根点燃抽了两口，又慢条斯理地向姚长寿打听道：“对了姚叔，都两天过去了，关于我打人的事情调查怎样了？”

　　“没证人！”

　　姚长寿从床头边上拿出询问材料来，又丢给徐天宇去，“这是刚送来的，询问了三十一个人，都没人敢站出来指你，就连谢信军本人也都否认了这个事，说是子虚呜有的事情，请求组织给予澄清这个传闻！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇吃惊了，使得叼在嘴上的烟落在大腿上，惹得他连连拍了拍，又得意地笑道：“可是，我真打了他一巴掌了啊？他还跟方书记告状了，怎么这会儿就不敢承认了呢？”

　　“你啊，你呀！”

　　姚长寿指了指徐天宇，又坐到沙发上拿起中华抽出一根点燃，“他是没想到你会让方书记要调查组下来调查，不然借他一万个胆子，也不敢告状！”

　　姚长寿依靠在沙发上，“得了，这事过了就算了，别生出什么枝节来！”

　　这一点，徐天宇当然知道，毕竟现在已经换了省委书记及省长，这个事情自然是见好就收了，不然真闹出什么事件来，惹得新来的两位领导关注，那可就有点小麻烦了。

　　徐天宇从口袋拿出一张银行卡出来，又朝姚长寿身上丢了过去，“姚叔，那我就不陪你们吃午饭了？你们自个吃，算是我的。密码六个一！”

　　再过三年，姚长寿就要退到二线了，他自然是能捞多点就会尽量多捞点。

　　但是，姚长寿却是不敢要徐天宇的钱，因为徐天宇前途一片光明，以后他要求徐天宇办的事会很多，也就把卡丢回去，“你小子跟姚叔还来这一套啊！”

　　接过被丢回来的银行卡，徐天宇冲着姚长寿眨了眨眼，“我说姚叔，我这卡里的钱不多啊，也就刚好够你们吃顿而已哟！”

　　“行了。”

　　姚长寿虎着脸，“你要是觉得过意不去的话，将来要是有什么机会，记得帮姚叔多多关照小海就行了！”

　　小海，全名叫姚国海，是姚长寿的儿子，好像是在省会华阳市政府任职，具体是什么职务，徐天宇还真一点都不知道。

　　徐天宇会意点头，“行，我记得了！”

　　从包房出来，徐天宇立刻到楼下来，他环视着大门口黑压压的民众，他把手一挥，让大家安静了下来，“各位父老乡亲们，感谢你们如此关注及支持我，但是大家在这里闹着可不好噢！”

　　徐天宇开怀地笑道：“关于我打人的事情是一个误会，市纪委调查组的领导已经给予消除了！”

　　“真的？”

　　众人欢呼。

　　还有人七嘴八舌道：“我就说麻，徐县长是个好官，怎么会打人呢！”

　　看到这些人如此相信，徐天宇心里说不出来得意，他拂着手，“好了，大家散了吧，都散了吧！”

　　既然徐天宇都没事了，大家自然也就没必要闹了，各自散离去。

　　这个时候，刘安小跑了过来，“书记！”

　　望了刘安一眼，徐天宇玩味地笑了笑，“你弄的？”

　　“恩！”

　　刘安点了点头，“不过大部分都是自发跟来的！”

　　徐天宇一边往专车走过去，一边训示道：“以后少弄这些东西，一旦被人拿到证据，那问题就大了！”

　　“是是是。”

　　刘安点头哈腰，又要跟徐天宇上车，惹得徐天宇阻拦道：“干嘛？”

　　刘安皎洁地笑了笑，“跟你一起回家吃午饭啊！”

　　“去去去。”

　　徐天宇拉上车门，又探头出来，嬉笑道：“你在外面对付吃得了，我家这段时间，不欢迎外人来！”

　　“我算外人吗？”

　　刘安一副委屈的样子，又环视附近一看没人，顿时压声请示道：“书记，这两天时间，我与老马弄一些证据，要不要交给姚局他们调查？”

　　徐天宇警惕道：“谁的？”

　　“姓李的，还有姓王的。”

　　刘安俯了过去，“当然了，还有那个姓谢的，只要书记你点头拿人，我立马让老马带人把这个姓谢的拿下来！”

　　如果不是谢信军突然改口了，徐天宇必然不会放过他，所以考虑再三，他觉得没必要对谢信军报复了，还是留给李广宁自己收拾吧，毕竟谢信军突然改口说没遭到他打人，必然让李广宁陷入被动局面，少不了会挨方书记责骂了。

　　因此，不用他出手做什么动作，估计这个谢信军的前途也渺茫了。

　　徐天宇摇头，“这些材料先保留着吧，等一过阵子再说吧！”

　　“那好！”

　　刘安点头，又挥手送徐天宇离去。

　　等到徐天宇的车子走远了，他立刻拿出手机来给马凯打电话，“老马啊，老板说了，暂时不要动那个姓谢的，还有那李、王的一些证据也不要给姚局了，务必保管好！”


第081章 机构改革（十）

　　听闻到纪委那边传来的调查结果，李广宁气得脸色发黑，又动手把桌上办公用品全都给砸了稀巴烂，甚至就连新买的苹果电脑也不例外。

　　县委办主任麦永平听闻到声音，顿时从办公室里头小跑了出来，一看大家全都在李广宁办公室门外不远地方听着，他说不得驱赶大家做事，同时又无奈地走了进去，一边低头帮忙收拾地上的物品，一边打探道：“老板，是那个王八蛋又惹你生气了？我回头狠狠地揍他一顿！”

　　若真是能够揍对方一顿，那敢情也好啊。

　　李广宁扭过头望了望麦永平，这可是他一手提拔起来的人，又是从市里带下来的私人管家及兼职司机，他由不得感叹道：“小麦啊，真是人心叵测啊，有些人一旦遇到压力就顶不住了，不但纷纷都改了口，还陷我……。”

　　说到这，李广宁无法说下去了，他没想到谢信军会背叛他，更没想到这件事给他带来很大被动，搞不好徐天宇还会借机向他发难。

　　李广宁后悔了，真不该一时冲动向方知海诉苦，更不应该盲目相信谢信军等人会坚持承认徐天宇打人的事情。

　　李广宁犹如一夜之间头发都白了一样，忧愁又忧愁。

　　麦永平见状，安慰道：“老板，世上无难事，只怕有心人。再说了，谢信军的问题，也并非是老板的过错，是他欺骗老板，所以责任应该在他身上！”

　　这么一说，李广宁立刻明白其中道理，同时考虑来考虑去，觉得最好的应变也只能是这样了，他说不得让麦永平开车送他前去了市委办公大楼。

　　在市委办公室内，李广宁严肃地向方知海作了一番自我检讨，并把之前汇报的打人事情推在谢信军身上，说是他一时糊涂，听信了谢信军的话，又信誓旦旦保证不会再出现这样的事情，请求方知海给予处分。

　　动用纪委下去调查，结果倒是子虚乌有的事情。

　　方知海一面松了一口气，一面又雷霆大发了，厉声责骂了李广宁，还让他写一份检讨上来及声称再有这样的事情发生，定严惩不贷。

　　说实在话，李广宁也是被众人给劝说昏了头，又以为有谢信军等人出面指证徐天宇打人，说不准可以借市委领导之手来打击徐天宇的嚣张气焰，却没想到谢信军这个王八蛋，在关键调查上否认了事实。

　　李广宁一想到这个事上，他就气得不轻，于是从市委回来，他立刻主持召开了县委常委会，并针对谢信军向他诉说的徐天宇打人事情给予严肃处分讨论。

　　在讨论上面，徐天宇一言不发，一直听着李广宁数落谢信军的不是，等到李广宁提议给予开除公职、开除党籍等等提议，他顿时浅笑保人道：“老李啊，虽说谢新军在这个问题上是不够地道，陷害于我，不过我看这个同志本质并不坏，是不是给他一个改过自新的机会？”

　　呢码，劳资开人，你保人，不但是与劳资作对，还更好显示你包容是不？

　　李广宁暗暗大骂徐天宇的做作，可面上却是笑呵呵道：“这个谢信军，身为教育局长却人面兽心，企图陷害你，搞得我一时糊涂相信了他，如果再让他继续担任教育局长下去，恐怕会对我们县体制有很大危害！”

　　“这样吧！”

　　徐天宇心里又想开掉谢信军，又想拉拢那些站在李广宁的那些人，免不得支吾了起来，“如果光凭这件事就定了他的罪名，恐怕是不是有点那个了？”

　　徐天宇建议道：“是不是通报批评就可以了？”

　　通报批评？

　　李广宁绝不允许这样的一个人继续担任下去，“天宇同志，我知道你是不忍心让别人说你公报私仇，可是谢信军的问题是十分严重的，我们总不能光凭着他在纪委调查组的同志面前否认了这个事实，我们就不该给予追究责任！”

　　李广宁敲着桌子，“作为一名党员干部，作一名政府部门负责人，他的这个行为已经触犯了相关守则，同时也不符合担任部门负责人了！”

　　“好吧！”

　　徐天宇表示无奈，退让道：“就依老李的意见吧！”

　　处分通过了，李广宁还提议道：“既然谢信军不适合担任局党委书记、局长的职务了，我们是不是考虑一下接替他职务的人选？”

　　人选？

　　徐天宇心里明白，这是李广宁要扶植他的人来接替这个位置了，他由不得朝金宝抛了个眼神过去，使得金宝会意，顿时建议道：“老李、老徐，我们县不是正在机构改革吗？关于局党委书记、局长等人选是不是等到改革方案出来，我们再考虑人选呀？这样一来，可以更好合理安排相关人员岗位！”

　　“恩，我赞同老金的提议。”

　　徐天宇举起手来了，刘安附意，接着大家都纷纷举手赞同了。

　　还有最让徐天宇意外的是李继飞竟然也举手了。

　　一看常委会上，除了王斐敏之外，其余常委都纷纷举手了，可见大家在针对打人的事件上，认为李广宁做得不地道之外，同时也是不想得罪徐天宇来的，毕竟徐天宇的后台摆在那里，于是纷纷夹着尾巴做人示好，使得李广宁当场就被大家的举手表态给气得咳出一大口的血来了。

　　还没等下常委会，李广宁立刻被送去了县人民医院检查。

　　徐天宇还做作地跟大家随前去了县人民医院，并当着大家的面，再三叮嘱医生要给李广宁做个全面诊断，说是有病治病，千万不要耽误治疗时间，闹得李广宁一听徐天宇诅咒他有病，气血攻心，两眼一抹黑就昏了过去。

　　看着李广宁被送进了急救室，徐天宇得意极了，假装在外面等了一会，等到医生出来宣布李广宁没什么大碍，就是休息时间不够，气血攻心导致的，他这才告辞离开了县医院。

　　返回县政府，徐天宇又主持召开了一个安全会议，特别强调了在机构改革前的一切生产安全，治安安全、食品安全等方面的问题，要求各个负责副县长一定要做好这方面工作，不然出了问题，该追究责任的，绝对不手软！

　　除此之外，徐天宇还召见机构改革领导小组下面的四个专班负责人，向他们咨询关于机构改革中的县委、县政府组成部门评估进行得怎样了。

　　在得知评估接近了尾声，徐天宇立刻下达了评估终止时间，要求在未来三天内一定要把这些单位给评估完毕，好提供给机构改革小组一个参考的数据表。

　　所在徐天宇的这个压力下，机构改革小组下面的四个专班负责人在接下来的三天时间内，立刻把剩余的单位都给评估出来了，并制成一份详细的报表递交给了徐天宇来审核。

　　说是审核，其实徐天宇都不知道怎么审核这个评估报告，于是干脆直接复印多份交给大家来一起讨论。

　　机构改革领导小组，最大的官是徐天宇，接着是金宝，再接着是周聪与王斐敏等两个人。

　　金宝是拥护徐天宇来的，因此在讨论的过程当中，无论徐天宇提出什么样的建议，他都是坚决拥护的，搞得王斐敏每次有反对声音，一看周聪都没什么意见，他都没胆子说出来了。


第082章 机构改革（十一）

　　关于县委常委会讨论处分谢信军消息一传出来，全县各局、乡镇等等官员们无一不感到震惊，同时也为谢信军成为县里机构改革前的政治斗争中牺牲品感到痛心及默哀。

　　所以，经过这么一个事件，尽管县里有不少反对机构改革的声音，但是也只能是私下抱怨了，纷纷不敢公开反对，更不敢去找徐天宇理论什么，生怕一不小心就会成为下一个谢信军。

　　又加上李广宁借病在家中休养，县里的一切大大小小事务基本上都是由徐天宇负责，所以大家都在误会了，认为在谢信军的事件上，市委会不会让徐天宇主持县委工作，也都十分忌惮，更不敢多说什么话，不然一旦徐天宇接替县委书记一职的话，想喀嚓谁就喀嚓谁了。

　　这么一来，县里的机构改革进展自然没多少阻力了。

　　根据评估出来的数据，机构改革领导小组不分昼夜地研究了一遍又一遍，又大量地参考了其他县机构改革范例，总算拿出了两个草案出来。它们分别是：

　　？县委组成部门由十六个消减少到十一个，县政府组成部门三十九个消减到三十五个，县政协组成部门八个消减到七个，乡镇十三个，合并到九个。

　　？县委组成部门由十六个消减到十个，县政府组成部门三十九个，消减到二十七个，县政协组成部门八个消减到五个，乡镇十三个，合并到十个。

　　针对这两个草案，徐天宇做作地拿去找李广宁参考了一下，尽管李广宁不怎么待见他，还是象征提出了一些改革意见，最终选定了最后的那一个草案。

　　拿着这个草案，徐天宇又让金宝负责主持修订补充了相关资料，一直到修改出可行的机构改革方案出按理，又拿出来大家一起研究讨论了半天。

　　在大家讨论无异议之后，徐天宇顿时以县委副书记、县长的身份主持召开了县委常委会，并针对县里机构改革的方案展开全方面讨论。

　　说是全方面的讨论，其实根本就没有什么好讨论的。

　　在县委常委会议上，除了王斐敏本人之外，个个都不想得罪徐天宇，也都是夹着尾巴做人，任由徐天宇说什么就是什么。

　　因此，整个县委常委会不到五分钟时间，就通过了机构改革小组提议出来的机构改革方案。

　　但是县委常委会通过决议，并不代表就可以马上实施改革，还得要上报市委市政府批准同意才行。所以徐天宇带着机构改革方案直奔去了市政府，先是找岳父杨必臣检阅了一下机构改革方案，在岳父的点头赞同下，他又拿着机构改革方案奔去了市委、市政府寻找市委书记方知海、市长陈立林等人阅览了，看他们都没什么异议，这才返回高阳县让韩长清以正式公文呈报给了市委、市政府。

　　在市委、市政府的批准答复未下达之前，徐天宇也打算趁这个空闲的时间好好歇息一番，一来是跟三女培养感情，免得出现像叶晴的情况，二来是想好好放松心情，又可以借机看看县里的旅游业情况，他免不得在家中客厅向三女及儿子等人提议道：“明天我带你们大家去旅游怎样？”

　　自从不上班以后，杨雪芙无聊得要命，她立刻举手赞同了，“好啊好啊！”

　　梅晓雪自从下来高阳县之后，每天不是呆在家里陪儿子玩，就是跟杨雪芙、余慕雪去永和大酒店那里玩，都呆腻了，也感兴趣道：“去哪旅游啊？”

　　“我想想。”

　　徐天宇故意假装斟酌了一下，“我们去千水潭怎样？”

　　千水潭？

　　三女想破脑袋，又相互对视询问了一下，也想不出这是什么地方来的。

　　余慕雪瞪大双眼，“我说姐夫，你说的这个千水潭是那个省的呀？我们怎么没有听说过的捏？”

　　“哈哈，亏你们人还在高阳呢。”

　　徐天宇拍腿一笑，“就是我们县的那个千水潭啊！”

　　“啊？”

　　三女纷纷失望了。

　　梅晓雪顿时会意过来了，“老弟，你这是要带我们旅游呢。还是想借机考察一下你们县的旅游业啊！真要是这样，那我们就不去了！”

　　“还是姐最了解我！”

　　徐天宇开怀地笑了，“你看这鬼天气这么热，我们可以过去那边游泳嘛，听说还可以划船来的。”

　　徐天宇作了一个划船的动作，“你们划过船吗？”

　　听到还可以划船，三女从来就没划过船动，也就好奇地答应下来，并且还分工合作收拾一些必备的生活用品、比如准备一些换洗的衣服，还有连夜到外面的商店购买一些泳衣、泳圈等等一些东西。

　　于是第二天上午九点钟这样，在陈亮的开车接送之下，徐天宇带着三女一子浩浩荡荡奔去了千水潭。

　　千水潭，距离县城不算很远，位于十全镇西北方向，坐落于南瑞村东头，是一个原生态的温泉湖泊，东西长约有四公里，南北宽两公里，设有一些前年开始开发出来的简便基础设施。

　　不过由于高阳的旅游业不景气，又加上以前的治安不好，还有一些旅游景点的基础设施多不达标，甚至还有旅店、景点门票都存在宰客的现象，特别是一些黑心导游强逼游客花大钱购买一些廉价的旅游纪念品等等东西，最终导致了不少的游客对高阳旅游业意见很大，所以千水潭的游客非常稀少，几乎看不到一个人影。

　　还有一个值得要说的是，负责售票的一名中年妇女态度非常不友善，在陈亮下车去购买门票的时候，结果这女人竟然爱理不理，竟顾着看电视！

　　还是徐天宇亲自下车去敲了敲窗口，厉声责问了对方这是怎么一个情况，结果那中年妇女定眼一看，原来是县长大驾光临了，她顿时喜上眉头，说不得立刻开门小跑了出来迎接道：“县长你好，你好，我是千水潭售票员史红，欢迎你来千水潭视察！”

　　死红？

　　徐天宇暗自冷笑了一声，我看你是想死是吧？这样的恶劣态度，难怪这里都没什么人来旅游，他环视一看，又指着售票亭里头，“你就是这样上班的？有客人来买票也不售卖么？”

　　这一帽子扣下来，史红顿时被吓出一身冷汗来，又慌忙罢手摇头道：“没有没有，绝对没有这回事，我是刚才没听到他的声音。”

　　史红有些不好意思道：“这不一听到了，我这不是小跑了出来了嘛！”

　　说到这，史红环视一看，貌似没看到其他领导，只有徐天宇一个人，还有只有一辆越野车及车上有女人及孩子等人，她顿时会意过来了，敢情徐天宇今天不是来这里视察工作来的，似乎是来这里散心的，她说不得彬彬地问道：“徐县长，您今天是来散心的吗？”

　　“恩！”

　　徐天宇打量着史红，又指了指车上去及自己一下，“车上三个大人及一个小孩子，外加我们两个人，一共要多少门票钱？”

　　自从千水潭被定性为县旅游产业景点之后，县旅游局先后投资了几十万元进行开发及建设一些基础设施，因此也就设立了一个售票亭，想要进去逛，那就必须要花钱买票进去。

　　史红考虑了一下，她真不敢要徐天宇的钱，“县长，这怎能收你的钱呢！”

　　“怎么不收啊？”

　　徐天宇瞪了史红一眼，“我就不是客人么？”

　　陈亮知道徐天宇是不想让人家议论，他朝着售票点看了看，对照了一下上面的价格之后，顿时拿出一百元递了过去，“找我三十元！”

　　史红有些为难了，“这个这个……”

　　“这个什么！”

　　徐天宇一副清廉的形象训话道：“无论是谁，如果不花钱买票，谁都没有特权免费进去玩，明白了吗？”


第083章 机构改革（十二）

　　从停车场走了出来，徐天宇环视着那一片片郁郁葱葱的千水潭，却看不到有半个人影走动，仿佛这里是私人花园来的，而不是旅游景点一样，他由不得深感到心痛了，一连走走逛逛，结果还真的是半个游客都没有看到。

　　坐在千水潭边的一个伞状的凉亭内石凳上，徐天宇一边拿着从家里带出来的一把竹扇煽了煽，一边往停车场方向瞅了瞅。

　　不出一会儿，梅晓雪带着杨雪芙、余慕雪、梅安平提着一些旅游用品走了过来，她们三人体态婀娜，步伐轻盈，脸上全都淀开了笑容，由不得让徐天宇喜上眉头，真想与她们好好亲密一番，他猴急指着不远处潭水，嬉笑道：“走，咱们游泳去？”

　　南方这鬼天气热得要命，特别是步入七月份的炎热夏天。

　　梅晓雪等人纷纷点头赞同，又把一些吃用的东西都搁放在凉亭石凳上。

　　可是三女环视一看，附近都没什么房子，如果真要换上泳衣的话，还得要返回停车场那边去。

　　但是一想到这附近又没什么人，徐天宇又不是外人，梅晓雪也就大胆地要解下身上的衬衣，从而换上泳衣来的，可是她刚一伸手要解纽扣，站在旁边的余慕雪顿时失声道：“梅姐，你要干嘛？”

　　“换衣服啊？”

　　梅晓雪眨了眨眼，“不是要游泳吗？”

　　“那也不能在这换啊。”

　　余慕雪与徐天宇这段时间确实是有过一些肌肤上的接触，不过两人还没到发生关系的地步，她还是有点放不开来的。

　　梅晓雪则不一样了，她与徐天宇做都不知道多少次了，身体也不知道被徐天宇看过多少了，还怕什么呢？

　　梅晓雪笑咯咯道：“有什么不能换的，这又没什么外人？”

　　说得也是，杨雪芙也是这样认为的，但是她知道余慕雪是怕徐天宇偷看，也就出声叮嘱道：“老公，你转过头去，不准偷看！”

　　一句不准偷看，惹得梅晓雪玩味地笑了，“听到没有！”

　　“好好好。”

　　徐天宇不以为然，心想你们身体我都玩过了，还有什么看不了的？

　　想归想，徐天宇还是转过头去。

　　大概过了几分钟，当听可以了，徐天宇这才回过头来一看，原本以为可以大饱眼福来的，结果徐天宇顿时被三女所穿的泳衣给深深刺瞎了眼，一时之间无法说出话来了。

　　原来她们所穿的不是比基尼，也不是分体式等等让人激动咽口水的泳衣，而是穿连体泳衣来的，就跟平时所穿的普通睡衣一样。

　　徐天宇失望道：“我说都什么年代了，你们还买这么古董的泳衣啊？”

　　“切！”

　　杨雪芙知道徐天宇的意思，顿时鄙视了他一眼，“以为这里人很多啊，所以才买这种款式的，早知道这里没什么人，我们就换另一种款式的了拉！”

　　说着，杨雪芙人先跑向千水潭去。

　　梅晓雪则牵着儿子梅安平尾随跟了过去。

　　剩下余慕雪则微微看了看徐天宇一眼，也小跑跟了过去。

　　见状，徐天宇脱下衣服，只穿了内裤追了上去，“等等我！”

　　来到潭水边上，不但是三女傻眼站着不动了，就连徐天宇也傻眼了，这不是县里出了名的温泉湖泊吗？怎么污泥浊水呢？而且臭气冲天得要命，似乎有一股难闻粪便味，这哪能下去游泳啊？

　　梅晓雪指着潭水，“你确定要下去游泳吗？”

　　还游个屁啊？

　　徐天宇真没想到一个如此良好的旅游景点会变成这样，这潭水会污染得这么严重，这也难怪没人来这里玩呢。

　　徐天宇一本正经抱歉道：“我真不知道这潭水会是这样子的，如果我早知道是这样，我也不带大家来了！”

　　余慕雪抬头仰望了一下炎热的烈日，“那我们现在怎么办呀？”

　　“还能怎么办？”

　　杨雪芙建议道：“换个地方呗！”

　　高阳县值得拿出来的旅游景点，莫过于这个千水潭了，只可惜没想到看似郁郁葱葱的千水潭，潭水却污染得这么严重，而且门票还这么贵，这简直不是坑人来的吗？

　　徐天宇把气撒在旅游局长的身上，“如果这里都不好，我估计其他的地方也都是一样。算了，我们回家得了！回头我找那个旅游局长算账，问问他是怎么当这个局长的，这千水潭污染得这么严重，还不进行整治！”

　　难得出来一次，就这么回家去，杨雪芙有些不甘心，她腻在徐天宇怀里，撒娇道：“不要嘛，你难得休息一天！”

　　“是啊！”

　　梅晓雪也觉得难得与徐天宇出来玩，特别是与儿子一起出来，“要不，我们回凉亭那边坐坐也好，呼吸一下新鲜空气！”

　　“好吧！”

　　徐天宇原本是不想呆在这里的，但是他拗不过两女的劝说，也就选择回到凉亭里头穿上衣服与三女玩纸牌“升级”了。

　　玩着玩着，每次输赢又没什么奖励，徐天宇觉得这样打牌太没意思了，他由不得提议道：“这样，我们四个人牌，那个队输了，那个队就得……”

　　徐天宇不怀好意地笑道：“跳个自摸舞怎样？”

　　“自摸舞？”

　　梅晓雪第一个不赞同，“亏你想得出来，我们又不会跳舞！”

　　“对，不干！”

　　杨雪芙一样反对，她伸手戳在徐天宇的结实胸膛上一下，“你呀，这脑子老是装这些不干净的东西！”

　　“那总得有点奖励吧？刺激点！”

　　徐天宇依然不死心，嬉笑道：“比如亲亲？”

　　“去你的。”

　　杨雪芙可不想让梅晓雪与余慕雪占徐天宇的便宜，她由不得假装生气轻打了徐天宇一下，“你想得倒美呢！”

　　正当徐天宇要趁机耍流氓，梅晓雪突然惊讶地朝他后面指了指，“老弟，好像有一群人往这边来了？”

　　一开始，徐天宇还以为梅晓雪跟他开玩笑，当看到梅晓雪那双严肃表情，顿时也相信了，回头一望，我靠，还真是来了一群人，而这群人，似乎不是什么游客来的，好像是十全镇上的镇党委、镇政府领导。

　　不用说，徐天宇也知道，这伙人不是来游玩的，八成是那个售票员告诉了他们说他在这里，这群人才奔过来的吧？

　　揣摩可能是这一点，徐天宇苦笑：“看来，我们这个牌是打不成了，你们先回车上去吧，我这就去应付几句，我一会就过去！”

　　原本以为一家人可以开心过一天休闲的日子，结果这半天还没过完，就有人来打扰了，所以梅晓雪特不开心，也就建议道：“老弟，你一会记得要多多批评他们这些，看把这千水潭搞成这样，太不像话了！”

　　“好好好。”

　　徐天宇满口答应下来，人也跟着站了起来，向这群人走了过去。

　　一碰面，十全镇党委书记董建国顿时笑盈盈寒暄道：“徐县长，你来十全镇了也不通知我们一声，好让我们给你介绍介绍！”

　　“介绍？”

　　徐天宇愣了一下，顿时又嬉笑地指了指这群人，“你们这么多人来这是？莫非是视察工作的？”

　　董建国哪是视察工作，他们是听到史红的汇报之后赶过来的，无非就是有两个目的，一是汇报千水潭的建设情况，二是巴结徐天宇，与他搞好上下级关系。

　　董建国欣然点头，“算是吧！”

　　镇长王春江则也搭话道：“徐县长，你觉得我们这千水潭怎样？这环境还算不错吧？到处都是郁郁葱葱的，如果我们再把这潭水给治理好的话，我相信这里绝对是一流的温泉旅游胜地来的！”

　　听这话中有话，徐天宇则一边向潭水边走过去，一边问道：“对了，这潭水到底是怎么个情况？为什么这水这么脏呢？还有这水臭味又是从那里来的？”

　　“是南瑞村民干的。”

　　说起这个问题，王春江就觉得无奈，“他们说镇上圈地搞旅游限制了他们村里的正常进出了，还有不能再把村里的这些牛群往这湖泊赶来喝水洗澡什么的，也就派人来潭里头捣乱，他们时常半夜来把一些猪牛鸡等一些粪便往潭里扔。”


第084章 机构改革（十三）

　　经过一番了解，徐天宇总算是了解到千水潭的污染情况，如果情况真如王春江说的那样，那村民们的这个性质实在是太恶劣了。

　　作为一个县长，徐天宇绝不允许有这样的事情发生，但是他也对这个问题表示质疑，认为村民们这样捣乱，必然是有一定原因造成的，只可惜县里正在机构改革，他不想节外生枝生出什么事情来，也就在言语上向着十全镇政府，“那你们不采取什么措施吗？就这么任由他们胡来？”

　　有句名言说穷山恶水出叼民，但是十全镇这里也不是什么的穷山恶水，也一样出刁民来的。

　　关于村民们的作对，十全镇政府也不是没做过思想工作，更不是没有采取过强制手段，只是依然还是都没有什么效果。

　　王春江发牢骚道：“采取过了，但是这些村民就是不怕，还说要到县政府向您告状来的。这不，搞得我们也十分为难啊！”

　　董建国附声，“是啊，我们镇与旅游局搞这个旅游开发景点，这本来就是利民利国的好事，结果这里的村民实在不开化，老是与镇政府作对，我们都抓了好几个人了，他们依然还是还是那个样，还声称要到县里告我们这些人，搞得我们都有点那个……”

　　“岂有此理，这些人太过分了。”

　　徐天宇嘴上是向着童建国等人，实际上心里却不站在他们那一边来的，毕竟这年头，多数当官的都是逼迫百姓，却还要邀功请赏来的。

　　徐天宇批示道：“你们一定要做好沟通，好好解决潭水污染问题！”

　　听到徐天宇这样的批示，董建国等人相互对视了一下，彻底放心下来了，敢情不是徐天宇听到什么风声下来调查，而是碰巧来这里散心的。

　　董建国代表镇党委、镇政府点头哈腰道：“是是是，请县长放心，我们一定会想出一个解决的好办法来的。”

　　“那我就放心了。”

　　徐天宇拍了拍董建国的肩膀，一副老者姿态一语双关道：“如今县里正在搞机构改革，接下来就要轮到乡镇这一级了，希望在这个节骨眼上，你们不要滋生什么事件来，一切都要以大局为重，要与县政府保持步调一致！”

　　这个一语双关，董建国当然明白，也就点了点头，“明白！明白！”

　　不管董建国是真明白，还是假明白，总之徐天宇把话给放下去了，也就不再唠叨什么了，当即返回停车场了。

　　一到那里，三女及儿子等人都等得花都谢了。

　　杨雪芙不耐烦道：“怎么这么久啊！”

　　看了看手表上的指针，徐天宇笑了笑，“没办法，谁叫我是县长，那些镇党委书记、镇长还不逮住这个机会跟我多唠叨几句呀？”

　　“上车吧！”

　　梅晓雪也是饿了，急着要回家吃午饭去。

　　拉开车后门，徐天宇挤坐在梅晓雪旁边，又让陈亮开车返回了县城。

　　吃过午饭，徐天宇原本是计划在家里休息，可是还没等他睡个午觉，手机突然震响个不停，他拿起来一看，号码是陌生的，免不得挂了，正准备睡觉，结果不出五秒时间，对方又打过来了。

　　徐天宇犹豫了一下，还是接了电话，“喂？”

　　“我是叶翠啊！”

　　叶翠急促地询问道：“请问您是徐天宇吗？”

　　叶翠？

　　这个名字，徐天宇觉得有点耳熟，倒是一时之间记不起来了，不过既然对方能叫出他的名字，想必应该是认识他的。

　　徐天宇轻咳了声，“我就是，您有什么事吗？”

　　听到徐天宇承认了，叶翠松了一口气，心想找到徐天宇了，兴许叶晴这丫头就有得救了，“啊宇啊，晴儿被市公安局的人给抓了，您知道了吗？”

　　徐天宇一时之间没反应过来，“哪个晴儿啊？”

　　叶翠还不知道徐天宇与叶晴分了，她纳闷了，“我是叶晴的母亲啊，你不记得我了？以前，我们还见过面呢！”

　　叶晴的母亲？

　　徐天宇想起来了，想当初，他还在叶晴的母亲面前信誓旦旦说要疼爱叶晴一辈子呢，结果物事人非，他由不得苦笑了，“是阿姨您啊，不好意思，我正在睡午觉呢，这脑袋蒙蒙的，一时间没听出你声音来！”

　　见徐天宇知道了她的身份，叶翠又焦急道：“阿宇啊，晴儿这丫头也不知道犯了什么事，昨天市公安局的人突然把她给带走了，说是协助调查什么的，一直到现在都还没放回来！”

　　叶晴被市公安局的人给带走了？

　　徐天宇有点诧异？尽管知道叶晴与他没什么关系了，可是一想到当年在叶翠跟前许的承诺，他觉得能帮忙，还是要尽量帮忙的，“是么？阿姨，这样，你先不要焦急，我先去市公安局了解一下，看看她犯了什么事！”

　　“那就谢谢您了。”

　　叶翠觉得徐天宇要是过问了，女儿八成也就没什么事了，也就放心了下来。

　　挂了电话，徐天宇考虑了一下，顿时打给了黄建斌，“老黄啊，我天宇啊！”

　　“哟，是老徐啊。”

　　黄建斌觉得很意外，“难得啊，你都好久没跟我通电了！”

　　“这不是忙着嘛。”

　　徐天宇嬉笑地寒暄了几句客气话，随即直问道：“对了，老黄，你们市公安局是不是抓了一个叫叶晴的女人呀？”

　　“叶晴？”

　　黄建斌回忆了起来。

　　“就是一个三十出头的女人。”

　　徐天宇描述起叶晴的情况来了，“人长得挺漂亮的，离过婚，现在在市龙梅路那边的一条商业大街开了一家规模不大不小的美容院。”

　　这个，黄建斌还真没听过，“我不太清楚噢，对了，你确认这个女人是我们市局的人抓的吗？如果真是这样，我可以帮你问问！”

　　“具体是不是你们市局的人抓的，我也不太清楚，我是受人之托的。”

　　徐天宇嬉笑，“总之，你帮我查查吧，如果真是被你们公安局抓的，那你帮我查查，她到底犯了什么事，还有都关押在那里！”

　　“好的。”

　　黄建斌满口答应下来，等挂了电话，他立刻打电话派人查询了一下。

　　不出十分钟时间，立刻有人汇报了上来，市公安局经侦处确实有带回了一名叫叶晴的漂亮女人，原因是她涉嫌到数起诈骗案，正在审讯室进行询问呢！

　　所以在得知这个消息，黄建斌立刻又打电话向徐天宇汇报了叶晴被市公安局带走的原因，并咨询道：“老徐啊，你认识这个女人吗？”

　　徐天宇也不知道黄建斌知道不知道叶晴曾做过他的情人，如果知道的话，他否认就没意思了，免不得嬉笑道：“老黄你也真是的，如果不认识，你说我会亲自打电话给你么？是不是？”

　　“说得也是！”

　　黄建斌浅笑，“怎样？需要帮忙不？”

　　帮忙是肯定要帮的，只是徐天宇首先要弄清楚叶晴为什么会涉嫌到数起诈骗案，如果真的是参与了一些数目较大的诈骗案，他倒是要考虑影响，毕竟叶晴现在已经不是他的女人了。

　　因此，徐天宇没有马上就给出答案，“这样吧，我一会去你那里，等我向当事人了解清楚这个案子情况先！”

　　“行啊！”

　　黄建斌也是好久没见到徐天宇了，正好可以借这个机会与徐天宇多接触，兴许在退休前，还可以通过徐天宇的后台势力帮忙，弄一个享受副厅的待遇来退休呢，他说不得欢迎道：“那我在办公室这里等你，你到了以后，给我挂个电话，我下楼去接你！”


第085章 机构改革（十四）

　　抵达市公安局的门口，正当徐天宇要拿出手机打给黄建斌，顿时发现这斯早站在办公大楼门口，一看到他车辆进来了，顿时浅笑地向他奔了过来，他只好把手机放好，又让陈亮在这候着，他推开车门走了下去，浅笑寒暄道：“正想给你挂个电话呢！”

　　黄建斌笑呵呵与徐天宇握了握手，“其实你也不用亲自过来，只要你在电话里头吩咐一声，我就帮你办了！”

　　“够兄弟！”

　　徐天宇拍了拍黄建斌肩膀，“不白交您！”

　　“那是！”

　　黄建斌笑嘻嘻地招呼徐天宇进入办公大楼，“是先要上我办公室坐坐？还是直接去经侦处？”

　　“去经侦处吧！”

　　徐天宇寒暄，“你也知道，我自从当县长以后，实在是太忙了，几乎是分不开身来的，如果不是受人之托，我是不会亲自来这里了解案子的。”

　　说实在话，黄建斌刚才亲自到经侦处走了走，一看到叶晴的容貌，倒是觉得好像是在那里见过，又好像没见过，毕竟他见过的女人太多了，多得他都无法叫出她们的名字了。

　　黄建斌一边在前头带头，一边打探道：“老徐啊，这个叶晴人长得不但有气质，人也挺漂亮的，不知道是哪家的千金小姐呀？”

　　千金小姐？

　　徐天宇真想笑，“怎么？你别告诉我，你想打她主意？”

　　如果叶晴不是名花有主，像这样的漂亮女人，黄建斌还真想打主意，只是对方能让徐天宇亲自过来的，显然是有来头，不然就是与徐天宇有一腿。

　　想到叶晴要是与徐天宇有一腿的话，黄建斌顿时想都不敢了，“没啊，你还不了解我吗？人老了，早就不好那个了！”

　　男人五十多岁，在男女方面上，不算老的，所以徐天宇浅笑不语了。

　　不约一会儿，黄建斌把徐天宇带来了经侦处的审讯室，他推门走了进去，一看两名女下属正在询问案情，他顿时使了个眼色，“你们先出去吧！”

　　“是！”

　　两名女下属抬头望了望徐天宇一眼，顿时收拾笔记走了出去。

　　看着座位上的叶晴手戴着手铐，正依躺在椅子上，脸色苍白又憔悴，还有那两只大眼睛正微微合拢着，一看就知道她一定是被审了一个晚上了。

　　徐天宇转过头来，“老黄，能让我跟她单独说句话吗？”

　　“这。”

　　黄建斌犹豫了一下，一想到徐天宇是什么人，别说是这名女人涉嫌到数起的诈骗案了，就是杀了人，依徐天宇的后台势力都可以保出来的，还用得着担心徐天宇叮嘱什么话吗？再说了，一旦徐天宇开口让他放人，他能不给这人情吗？

　　简短的犹豫，黄建斌立刻点头道：“行，我在外面给你把守着，有什么需要的话，那你喊我一声！”

　　“好！”

　　徐天宇微微点头，等到黄建斌离开，他顿时走了过去，围着叶晴转了转，可是叶晴实在是太困了，根本就没想到徐天宇会来，也就不知不觉中睡着了。

　　徐天宇原本是想叫醒叶晴的，但是一看她的小模样，他顿时心疼了，也就让她休息着，他拿着椅子陪坐了下来。

　　这一陪坐，可把黄建斌给等得焦急了，一看徐天宇都在审讯室里头呆了两个多钟头了，这天都黑了下来，他免不得敲门又走了进去，一见徐天宇正坐在椅子上抽着闷烟，他又朝着叶晴看了看，顿时纳闷了，“老徐？你这是？”

　　“我看她太困了，先让她睡会儿！”

　　徐天宇把烟头给掐灭了，又站了起来，“走，我们先去吃饭吧！”

　　“好！”

　　黄建斌正要带着徐天宇出去，兴许是声音吵到叶晴了，她猛然地从睡梦中给惊醒了过来，一睁开眼，顿时就看到徐天宇了，她犹如在汪洋大海中抓住一条救命的小船一样，欣喜又激动地站了起来，“阿宇！”

　　回过头来，一看叶晴满脸期待，徐天宇没有笑，也没有作出什么关心的举动来，他镇定得犹如与叶晴是一个不怎么熟悉的普通朋友一样，寒暄道：“别来无恙吧叶小姐！”

　　额？

　　这个称呼一下让叶晴诧异了，许久都说不出话来了。

　　但是叶晴很快意识到徐天宇之所以这么称呼她，是因之前她与徐天宇分手的缘故来的，她心情又犹如从小船上跌落到汪洋大海中了一样，整个人失落又低沉地坐下来了，苦笑：“你好！”

　　“是叶阿姨打电话告诉我的，说你被抓了！”

　　徐天宇搬张椅子坐了下来，又冲着黄建斌使了个眼色，“老黄，不介意我赶她单独说几句话吧？”

　　“行！”

　　黄建斌明白，“我到门口等你！”

　　望着黄建斌出去的背影，徐天宇回过头来，一副失望的样子，“我们才分开多久啊，你就这么缺钱啊？竟然涉嫌好几起诈骗案！”

　　说起诈骗案，叶晴情绪激动道：“啊宇，我真没有，真没有，我跟你这么多年了，你难道还不了解我吗？我像是那种人吗？”

　　根据徐天宇对叶晴的了解，她确实不像是那种人，不过两人都分有一段时间了，有时候，环境是可以改变一个人的，他不表态道：“这样吧，你先跟我说说到底是怎么一回事吧？只要你如实跟我说，哪怕是骗了人家几百万，几千万，甚至是几亿，我都可以保你没事的！”

　　看徐天宇的这个态度，叶晴知道真的伤了徐天宇的心了，她很内疚，同时也对她之前交的那个所谓男朋友十分厌恶及痛心，也就伤感道：“都怪我，我以为他是真心喜欢我的，结果没想到他不是，他们追求我与蓉蓉，原来是为了骗得我们对他们的信任，帮忙他洗钱，还有就是……”

　　后面的那些话，叶晴不好意思说出来了。

　　尽管徐天宇已经猜测到了，他还是皱着眉头追问下去，“就是什么？”

　　“就是……就是。”

　　叶晴支吾了半天，最终还是抿嘴说了出来，“就是想骗我们跟他们上床！”

　　说到这，叶晴紧张地朝徐天宇望了望，当看到徐天宇脸色很差，顿时罢手表示道：“不过你放心，我没有跟他发生过关系！”

　　徐天宇摇头苦笑，“你跟他发生不发生关系，这跟我没关系！”

　　叶晴知道徐天宇一定不相信，可是她真的没有跟对方发生关系，主要原因还是因为她担忧对方知道她做过徐天宇的情人会嫌弃她，于是在心理作用下，尽管对方好几次都要求与她发生关系，可她还是矜持没给对方，其中有一小部分原因还是跟徐天宇有关系的，她心里还是有点忘不了徐天宇。

　　当然了，叶晴也没什么保守，毕竟她是离过婚，又跟了徐天宇好几年了，与对方交往这段期间，在对方的强烈要求下，一些亲吻及摸摸都有过了。

　　叶晴像是犯了错的小女孩一样，“你对我这么好，可我却……我知道我对不起你，不管你相信不相信我，可是我真的没有与他那个的！”

　　“他是不是我上次在美容碰到的那个人？”

　　徐天宇懒得听这些解释了，反正他今天来的目的是要救叶晴出去，不然一旦被市公安局那帮人审多了，审出牵连他的问题来了。

　　“是。”

　　叶晴点头，“他跟蓉蓉的那个男朋友是一伙的，都怪我们两个人太相信了他们编造出来的鬼话，这才帮忙他们洗钱来的！”

　　不用说，徐天宇也明白了，一定是对方诈骗来的钱放在美容院洗钱了，只是一个小小的美容院，又能够洗多少钱呢？

　　徐天宇疑惑，“你们帮他们洗了多少钱？”

　　叶晴知道徐天宇的后台能力，想要出去，恐怕还得需要徐天宇帮忙，她半点头不敢隐瞒说了出来，“六百多万，他们骗我们说钱是正规渠道赚来的，我们这才相信他们，谁知道这些钱竟然是他们合伙骗来的！”

　　六百多万放给美容院来洗？

　　这钱一点都不算多，对方傻了么？

　　徐天宇考虑了一下，觉得对方估计是分摊来洗钱了，其中叶晴与沈雪蓉就是其中之一吧？他如果要出手救她们，那应该是没什么问题了，不过在救她们出去之前，他先要了解一下叶晴等人有没有跟市公局的人乱说什么没有！

　　徐天宇笑道：“你们呀，也不长个心眼，这么就相信别人啊！”

　　“是啊，都怪蓉蓉这丫头！”

　　叶晴觉得如果不是沈雪蓉贪心，也不至于落得这个下场，“说他们是企业老总来的，有这几百万是正常的！”

　　徐天宇走了过去，“对了，你没跟警察说我们以前的关系吧？”

　　“没啊，我又不傻。”

　　叶晴觉得徐天宇的态度变了，心里突然说不出来那种喜悦，也就说出一些巴结讨好徐天宇的话来：“就算我死了，也不会给你增添麻烦的！”

　　“你呀，你呀！”

　　徐天宇轻戳在叶晴的小脑袋上一下，打趣道：“都到这个时候了，还没忘记给我增添什么麻烦呢！”

　　徐天宇打趣过后，又假装关切的样子，半蹲在叶晴跟前，又伸手摸了一摸那双戴着手铐的小手，“怎样，疼不疼呀！”

　　叶晴不知道徐天宇的政治素养提高很多，这一切都是在演戏来的，她以为徐天宇真是心疼关心她了，忍不住落泪了下来，“不疼，不疼！”

　　“好了。”

　　徐天宇嬉笑，又伸手抹了抹从叶晴那双水汪汪眼睛掉出来的泪水，“不哭，我这就带你离开这里！”


第086章 机构改革（十五）

　　在黄建斌的帮忙下，徐天宇很快帮忙叶晴办理了相关手续，并让她以一名上当受骗的受害者身份给无罪释放出来了。

　　在公安局办公大楼下，叶晴蓦然回首看着那办公大楼，她想起了昨天被市公安局抓来审讯的情景，顿时两眼泪汪汪，却又泣不成声了。

　　“走吧！”

　　徐天宇好人做到底，打算先送她回去跟母亲叶翠团聚，然后再跟黄建斌一起去喝个酒吃个饭什么的，也算是酬劳黄建斌的出手帮忙了！

　　“等等。”

　　叶晴用衣袖口轻抹泪水，哀求道：“阿宇，能不能把蓉蓉也……”

　　叶晴知道这个要求很过分，可是沈雪蓉与她是最要好的一个好姐妹，人又身在异乡，如果没有徐天宇的帮忙，一旦定性为诈骗团伙成员，那必然要坐牢了。

　　叶晴真不希望沈雪蓉坐牢十几年，因此那怕是要她付出什么样的代价，她都愿意，“求求你了，帮帮她吧！”

　　“沈雪蓉么？”

　　徐天宇犹豫了，趁着没什么外人在旁边，他低声道：“你应该知道我这是看在叶阿姨亲自给我打电话的面子上，我才硬着头皮过来的。”

　　跟徐天宇这么多年，叶晴多少也知道什么叫代价，如果在以前的话，兴许徐天宇看在她面子上，完全可以帮忙把沈雪蓉给救出来，但是如今情况不同，她伤了徐天宇的心，两人犹如陌路一样。

　　叶晴抿嘴咬唇，把心一横道：“只要帮我把蓉蓉给救出来，这一辈子，你要我做什么都可以！”

　　徐天宇真想给叶晴一巴掌，但是他又不忍心，毕竟那是喜欢过的女人，他由不得戏谑笑道：“你要知道，你这句话带来的后果，你会后悔的！”

　　如今这世道，如果说到后悔的话，那就是叶晴之前作出的那个决定。

　　所以叶晴觉得这辈子，兴许她不会再爱上任何男人了，毕竟被两个男人给伤过了，又给徐天宇做过这么多年的情人，她自认为是残花败柳中的渣渣了，还有什么资格谈嫁人、爱情等这些呢？

　　叶晴摇了摇头，“我不会后悔的！”

　　“好！”

　　徐天宇答应了下来，“这可是你说的，我要你陪无数个男人睡觉，你是不是也愿意？如果你愿意，我这就把她也给救出来！”

　　如果说徐天宇的那一句叶小姐让叶晴诧异的话，那么这一句陪无数个男人睡觉的话，彻底让叶晴傻眼了，甚至都恼怒了，她是残花败柳不假，可好歹她还算是漂亮的少妇，还不至于沦落到那种随便陪人睡觉的地步吧？

　　叶晴伤心了，对徐天宇这番话给伤到了，甚至都想破口大骂徐天宇真不是人来的，只是仔细一想，顿时觉得这是报应，毕竟徐天宇当初对她多好啊，如果不是她的背叛，兴许就不会有今天的这个结果！

　　叶晴犹如没了主心骨一样，整个身子飘飘欲倒一样，她默默流出泪水，又直盯着徐天宇，知道那个高大身影又疼爱她的徐天宇已经一去不复返了。

　　许久过去，两人都没有在说话。

　　徐天宇最终笑了小，又拉开车门要上车去。

　　见状，尽管叶晴有一万个不愿意，但是她也都知道不能犹豫了，不然一旦案子定性下来，沈雪蓉这个牢是坐定了，“好，我答应你！”

　　“成交！”

　　徐天宇把车门给关上，顿时又朝着黄建斌望了过去，“老黄，听到了吧？”

　　黄建斌当然听到了，他打量着叶晴的婀娜身材，由不得暗喜了，如果徐天宇真有让叶晴陪其他男人睡觉的打算，那么一会跟徐天宇说一说，最好能让叶晴先陪他好了，毕竟叶晴是秀色可餐咯！

　　黄建斌眯着眼，又点了点头，“没问题！我这就过去办！”

　　说着，黄建斌先领头进入办公大楼了。

　　徐天宇与叶晴尾随跟后。

　　来到经侦处的另一间审讯室门外，黄建斌让徐天宇与叶晴先在这等着，他先去办理手续，等到办理手续回来了，他顿时让一起跟来的一名女警员拿出一把钥匙开门走了进去。

　　一进去，里面的情景一下让人触目惊心。

　　原来沈雪蓉都被锁链给死死绑在一根竖立的柱子上，犹如古代牢房一样，她满脸都是伤，还有身上所穿的衣服也都破烂不堪了，隐约都可以看到了她那雪白肌肤及裹着鼓鼓乳房的黑色胸罩了。

　　不用说，徐天宇也知道沈雪蓉遭到非人虐待了，他皱起眉头，“老黄，这就是你们市公安局的审讯方式呀？一个女人，也下这么大的狠手！”

　　“误会，误会！”

　　那名女警员抢着回答道：“我们还没审她呢，一抓她进来，当听到这个案情以后，老是想不开，要自杀，这不我们没办法，这才锁她起来，甚至还都派人二十四小时看着她，刚才是看守的同志去打饭了，才没人看她！”

　　自杀？

　　叶晴知道沈雪蓉一定是受不了这个打击，所以才会想不开的，她小跑了过去摇了摇头精神已经崩溃的沈雪蓉，“蓉蓉，你醒醒，醒醒啊，我是晴晴，我这就带你回家，你不要怕，不要怕。”

　　叶晴试图想要解开铁链，可是她没有钥匙，最终朝那名女警员望了过去。

　　黄建斌轻咳了一声，又拿办好的手续递交给那名女警员去，“给她打开吧！”

　　受到指示，女警员接过放人手续，又扫瞄了一眼，顿时拿出钥匙来去帮忙沈雪蓉打开这些铁链及手铐等东西，又再三叮嘱道：“她现在情绪很不稳定，你们一定要看好她，不然她有可能想不开自杀！”

　　“噢。”

　　叶晴扶着沈雪蓉，又叫道：“蓉蓉，咱回家了，回家了。”

　　沈雪蓉有点意识地抬头看了看叶晴，顿时泪水哗啦哗啦流了出来，她猛然抱着叶晴紧紧地，又犹如三岁小孩一样陶陶大哭了起来。

　　片刻过去，沈雪蓉的哭声渐笑了，最终改为抽泣了。

　　叶晴拍着沈雪蓉的后背，安抚道：“一切都过去了，都过去了！”

　　徐天宇轻咳了一声，“好了，有什么话，我们回去再说吧！”

　　听到徐天宇的这个声音，沈雪蓉扭头过来看了看徐天宇，顿时也就明白她们为什么会被释放出来了，“谢谢！”

　　“走吧！”

　　徐天宇没接受沈雪蓉的感激，如果不是她，兴许叶晴就不会背叛她，他掉头就先往外面走去。

　　从办公大楼出来，眼看两女就要上车离开市公安局这里，黄建斌一想到可以玩一玩叶晴，他说不得玩味地依附在徐天宇耳边，“老徐，你真打算让那个叶晴陪人睡觉么？”

　　徐天宇就算是卑鄙无耻，也不会让自己爱过的女人去陪其他男人睡觉，也更不会作贱他睡过的女人，他刚才那番话只是一个气话，所以由不得白了黄建斌一眼，又当着叶晴的面，斥呵黄建斌道：“我靠，你真以为我是那种人吗？”

　　徐天宇朝着叶晴望过去，一副心疼的样子，又一语双关道：“对于她，我疼她都来不急，又怎会让她去陪其他男人睡觉？你呀你呀，连我刚才说的是气话都听不出来，亏你还是我的兄弟啊！”

　　这斥呵，顿时把黄建斌陷入尴尬境地，如果不是徐天宇来头很大，他一巴掌早就拍打过去了，敢这么戏弄我？看我不整死你才怪！

　　黄建斌苦笑，“我就知道兄弟您是刀子嘴，豆腐心！哎呀，叶小姐有你这么一个双肋插刀的知己好友，这辈子不算是白活了！”

　　听到这对话，叶晴这下全听明白了，敢情徐天宇刚才是一个试探来的，并非是真要她去陪其他的男人睡觉才肯出手帮忙救出沈雪蓉，她突然觉得她自己真是太对不起徐天宇了，竟然没看出来这个男人是唯一真心疼爱她的男人。

　　叶晴不知道为什么，心里突然莫名温暖了起来，同时又感动地落泪了下来，她咽哽地朝徐天宇望了过去，仿佛是一切尽在不言中一样，说了一声谢谢！


第087章 机构改革（十六）

　　送着两女回到她们住处，叶翠早已在门口焦急走来走去，一看她们在徐天宇的护送下，安然回来了，也就彻底松了一口气，一边帮忙扶着两女一起进入了小洋楼里面，一边担忧地关切着她们的身体情况。

　　把人扶坐在客厅沙发坐下后，徐天宇长叹了一声，“要吸取教训，不是什么人给的钱都可以接受的！”

　　“恩。”

　　叶晴两眼充满了感激之情，“都怪我们大意了！”

　　“好好歇息吧！”

　　徐天宇以退不进道：“县里还有一大堆事要忙，我先回去了！”

　　徐天宇向叶翠告辞道：“阿姨，我先走了！”

　　听到徐天宇要走，叶晴连忙站起来，支吾想要挽留道：“您可以不可以……”

　　徐天宇假装没听见，大步流星地往外走去，弄得叶晴飞快地追了出来。

　　来到院子外面，徐天宇故意放慢脚步，使得叶晴追了上来，她完全不顾会不会被路人看见，顿时从后面搂抱住徐天宇，泣声求道：“别走好吗？”

　　徐天宇掰开叶晴的双手，转过身来，面带着微笑，“别这样，被人看到不好！”

　　“我不管！”

　　叶晴不想失去徐天宇，又依偎在他怀里，使上了一哭二闹三上吊最拿手的一个自杀威胁道：“我就是不让你走，你要是敢走，那我就死在你面前！”

　　以前叶晴要是说出这番话，徐天宇必然感动要命，如今他完全感动不了，相反觉得叶晴有点烦，好在他对叶晴还算上有这么一点点喜欢，又加上思想作风成熟不少，知道该说什么对自己有利，“你呀，你呀，你要是死了，那我以后上那里找你呢？真是的！”

　　徐天宇牵着叶晴的手，走到角落不引人注意的地方，又紧紧地搂着她，安抚她情绪道：“好好歇息吧，把精神养好了，打扮漂亮点，等我忙完了这阵子，我会来找你咯！”

　　“真的么？”

　　叶晴半信半疑，“您真的还会要我吗？”

　　“会啊！”

　　徐天宇在叶晴额头上亲了一口，“如果当初不是你执意要走，我是绝对不会放你走的，你知道我多么多么喜欢你吗？没有你的日子，我吃睡都不好！”

　　尽管这是多么虚伪的话，可是叶晴还是被爱给冲昏了头，没有听不出来，她欢喜依在徐天宇怀里，又感慨道：“对不起，是我不好，伤了你的心！”

　　“都过去了，都过去了。”

　　徐天宇拍了拍在叶晴后背上好几下，“咱不提了好不好！”

　　叶晴抬起头来，泪水哗啦地落了下来，又猛点着头，“好！”

　　“好了。”

　　徐天宇假装看了看时间，“县里正在改革，都已经乱成一锅粥了，我是放着手头上的工作奔来的，不能在这里耽误太久，所以我先回去了，等忙完以后，我再抽时间来市里看您！”

　　此刻叶晴就算有多么不舍，她也不敢挽留徐天宇在这里逗留片刻了，她伸出手指头来要跟徐天宇拉钩，“那你说话要算数？”

　　“算数！”

　　徐天宇象征地与叶晴拉钩算是约定，又点了点头，“那我先回去了！”

　　转身离去的瞬间，徐天宇没有什么留恋，也没有回头，他拉开车后门坐了上去之后，立刻让陈亮开车返回高阳去。

　　一路上，徐天宇又叮嘱陈亮，让他不要在杨雪芙等人跟前提这件事，就当他在这个时间段内，没有来市区过一样。

　　作为徐天宇的专职司机兼私人保镖，陈亮当然明白其中的意思，也深知道这个世道就是这样，自然不会出卖徐天宇，更不会给什么人透露徐天宇的行踪。

　　所以徐天宇返回高阳之后，全当没发生过什么事一样，除了抽时间陪伴儿子梅安平与杨雪芙、梅晓雪、余慕雪等人之外，其他时间都在专心工作，仿佛已经忘记叶晴返回他的怀抱了。

　　甚至连一个电话也不打。

　　伴随着时间一天天过去，步入了七月上旬，关于上报市委市政府的机构改革方案总算通过了市委市政府的正式批准。

　　同时还派遣了市委副书记、市编委副主任许思军带领着市编办有关人员下来指导机构改革，可见徐天宇是多么支持徐天宇的机构改革！

　　在永和大酒店的大厅内，县委书记李广宁、县长徐天宇率领着县委常委的领导班子成员们热烈欢迎着，也算是接待市委副书记的最高规格！

　　这也是徐天宇如此近距离与许思军面对面接触。

　　当许思军与李广宁握手寒暄完毕，轮到徐天宇的时候，他眯着双眼，玩味地向徐天宇打趣道：“小徐啊，这一次县里的机构改革，听说是你带的头？”

　　“算是吧。”

　　徐天宇双手握住许思军的手，嬉笑道：“许书记，我们这也是在响应市委市政府的号召，顺应历史潮流！”

　　“好一句历史潮流！”

　　许思军与徐天宇握了握手，又笑呵呵指了指徐天宇，“你肩上责任重啊，要是有什么困难，尽管说，总之一定要摘掉这个贫困落后的铁帽子！”

　　“许书记放心。”

　　徐天宇厚着脸皮拍着胸膛表态道：“只要我还有一口气在，我一定全力带领高阳人民走上发家致富之路！”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　许思军轻轻拍在徐天宇的肩膀上，“好好干，我看好你噢！”

　　我靠，你要是不看好我，那还了得啊？有本事你在市里找出这么一个年轻的县长来么？还有你作为市委副书记，必然也知道我有什么后台，所以这一句我看好你噢，无非就是一句客气话。

　　徐天宇笑而不语，接着又以市编办工作人员一一握了握手，随即，又向站在不远处等后的罗嘉宝招了招手，叫他小跑了过来，“酒席都安排好了吗？”

　　“好了，好了。”

　　罗嘉宝点头哈腰，又前面引路道：“可以入席了！”

　　“许书记。”

　　徐天宇走了过去，“一路车马劳顿，我们在这摆设酒席，算是给你接风，还请您务必赏脸！”

　　“对对对。”

　　众人附声，特别是李广宁，还拉扯许思军道：“许书记，到这了，就当到自个家一样，这饭，咱先吃饱喝足了，才有力气谈工作不是？”

　　这年头，当官的无论走那里，都少不了酒席。

　　许思军本是不想参与什么酒席，但是一看盛情难却，也就依了大家意思，进入早就安排好的一个大包厢，又分级别成两张桌子坐了下来。

　　李广宁抢着给许思军倒酒，又主动敬第一杯道：“许书记，来，我敬你！”

　　见状，徐天宇嘴角冷嘲了一下，自个拿着茅台酒也给自己酒杯满上，也向许思军敬过去，“许书记，这一杯酒，我代表县委县政府欢迎你带领市编委的有关同志下来指导我们县的改革工作，如果有什么不对的地方，还请多多批评！”

　　不得不说，徐天宇这番话，许思军听得舒服，听得自在，他由不得高看了徐天宇一眼，心想这小子就算是喝酒，也扯上工作，难得啊！

　　许思军象征与徐天宇碰了一下，再与李广宁碰了一下，表面上是不轻易地碰着杯子，却着出了一个道，那就是在许思军眼里，尽管李广宁是县委书记，而徐天天宇是县长，但是这个县长的分量却还要比一个县委书记分量重。

　　李广宁也看出来这一点了，非常无奈，又不能怎样，也就假装不在意这些看似无关紧要的碰杯举动，一口气喝完了酒。

　　随后，大家见两巨头都与许思军喝完了，也就纷纷举杯来敬酒了。

　　伴随大家敬酒寒暄、嬉笑等等一系列的酒话，尽管桌上没女人在，还有班子成员之间有矛盾，不过在市委副书记许思军的跟前，大家都假装和谐共处，表现出一片其乐融融的气氛来。

　　有了这个气氛，大家自然也就拼命喝了，又加上许思军的酒量非常好，大家难免一醉方休了，其中徐天宇也不例外，喝得脑袋沉沉的，几乎都醉快没意识了，走路摇晃摇晃，说话也是一句半句，让人听得不太明白，他到底要说什么话！


第088章 机构改革（十七）

　　入夜，县城大街小巷，家家户户都亮了灯，永和大酒店也迎来了喝酒吃饭的最高峰，就在这个时候，徐天宇给市委副书记许思军的接风酒席从中午一直喝到现在的，总算是散了。

　　徐天宇喝得醉兮兮的，几乎都分不清东南西北了，好在有罗嘉宝等人照应扶他走出酒店到外面小车上坐好，又有陈亮帮忙开车送回了县政府宿舍。

　　车子刚一到家门口楼下，碰巧遇到了余慕雪提着一个白色的包袱从楼上小跑下来，看似有点事要出去，但是陈亮还是依然冲着余慕雪招了招手，“小雪，过来帮个忙，帮我把徐县长给扶到楼上去！”

　　余慕雪正要去县文化宫与杨雪芙、梅晓雪等人会合学跳舞呢，只是一看到徐天宇喝成这样，由不得担忧了，一边小跑过来帮忙扶着上楼，一边问道：“咋回事？姐夫怎么喝得这么多啊？瞧瞧，都醉成这样了！太不像话了！”

　　“今天市委副书记许思军带着市编办领导下来我们县里指导县里的那个机构改革工作，大家心情好就喝多了！”

　　陈亮嬉笑打趣道：“徐县长这算是好的了，其他常委都喝得四脚朝天了，全都趴在桌下面了，特别是那个李书记也都喝趴下了，还动嘴骂人了呢！”

　　在县委上班过一阵子，余慕雪当然知道官场上的吃喝是在所难免的，也就不在追问下去了，帮忙协助着陈亮扶起徐天宇慢慢上了楼，又拿出钥匙来开门带他进入卧室里头躺了下来。

　　见把人给送回家来了，陈亮觉得没事了，也就告辞道：“那我先走了！”

　　“等等！”

　　余慕雪把手里的白色包袱递给陈亮，“把这东西送去文化宫给梅姐她们，还有一会见到小芙了，你就说姐夫喝多了，我在家看着，等晚一点再过去咯！”

　　“好的！”

　　陈亮接过来一看，全都是跳舞用的软衣，也就提着包袱下楼去。

　　看着徐天宇翻躺在床上，又一边猛扯着衣领口呢喃喊热来的，余慕雪免不得小跑到浴室去拿条湿毛巾跑了回来，一边帮忙徐天宇擦着额头及脖子上冒出来的热汗，一边又帮忙着徐天宇解开紧扣的衣领口散热。

　　就在这个时候，意想不到的一幕发生了。

　　徐天宇迷糊中看到有人帮忙解衣，他脑子一热，以为是杨雪芙来的，也就顺手搂着余慕雪在怀里乱亲乱摸了。

　　这一摸不要紧，更要命的是，徐天宇不由余慕雪分说叫喊，直扯着余慕雪身上所穿的衬衣，要与她发生关系来的！

　　要知道，这天气热的要命，尽管是晚上，余慕雪也没多穿什么衣服，只是一件宽松的休闲衬衣，所以被徐天宇这么一扯，加上他喝得沉沉的，这双手也不知轻重什么，这衣服自然被扯破了出来。

　　余慕雪慌张了，“姐夫，别这样，我是慕雪啊，不是雪芙！”

　　徐天宇哪管眼前的女人是谁，他奋力地把余慕雪给压在床上，又借着酒劲强势地剥掉了余慕雪所穿的衣物，只剩下情趣内衣自己，又低头在余慕雪身上开始摸索开来了。

　　这个举动，余慕雪不知道该怎么办好，她奋力想要推开徐天宇别这样，但是她的力气又没徐天宇大来的，尽管经过一番挣扎及叫喊，最终还是没法让徐天宇停止下来，最终看今晚是无法逃得掉被徐天宇吃了，她也就认命了，任由着徐天宇在她身上到处摸来摸去！

　　当然了，余慕雪之所以这么快放弃反抗，也是发自内心深处对徐天宇的一种喜欢，毕竟通过这一年多的接触，她渐渐喜欢上了徐天宇，只是碍于杨雪芙，她不忍心跟杨雪芙抢男人来的。

　　如今情况不一样了，这段时间，她与徐天宇的关系突飞猛进，不但对徐天宇开放了上半身通行证，就连下半身也被徐天宇给强行摸到了好几次了，又加上徐天宇在前几天，还给了她一张银行卡，里面的钱虽然不算多，但是却是足够还清了她所念大学的所欠下的贷款。

　　余慕雪一直感激着呢，不知道该怎么报答徐天宇，这下可好了，一看到徐天宇醉酒想要了她，她又反抗不过来，最终也就把心一横了，认为就给徐天宇一次就好了，也算是回报徐天宇这一年以来对她的好，反正她又不是第一次了，今晚跟徐天宇发生过关系，只要她不说，别人也不会知道，尽管将来嫁人了，相信爱她的老公不知道这个事情，也不会吵架或是不要她的！

　　想到这，余慕雪慢慢闭上双眼，任意徐天宇在身上蹭来蹭去了。

　　最终不出一会儿，那件黑色的情趣内裤总算被徐天宇给扯脱丢到一边去了。

　　摸索着那对柔软的乳房，徐天宇分开了余慕雪的双腿，也就压了上去！

　　虽说这不是余慕雪的第一次，但是好歹也是大学毕业之后，她就没跟男人亲密过了，而且在念大学的时候，她又不是经常跟男朋友做这种事，所以感觉到小天宇动来动去，要进来的时候，她还是有点紧张了，全身忍不住颤抖了好几下。

　　可偏偏徐天宇也不知道是不是故意的，还是醉得太厉害了，弄了半天就是一直没进来，搞得余慕雪全身发热，又联想到这一年以来见到徐天宇与杨雪芙的房事情景，她一下就被逗上来了，甚至都忘记了这是徐天宇在强行要她，而不是她主动给徐天宇，还伸手去帮了小天宇一把。

　　伴随小天宇进去的一刹间，余慕雪小嘴轻哼了出来，这种充实的感觉让她觉得非常舒服，同时也弄得她脸色犹如喝醉了久一样，红红的，特好看！

　　余慕雪把脸朝向一边去，不敢看着徐天宇。

　　此刻，徐天宇也分不清床上的女人是谁了，总之该怎么折腾来的，他就怎么折腾，仿佛不用担忧床上的女人会不会吃不消来的。

　　所以这么一折腾，余慕雪开始没觉得怎样，但是随着时间一点点过去，她体力渐渐不支了，由不得暗暗叫苦，当然也渐渐体会到男女的那种乐趣，这也难怪每次都听到杨雪芙叫得死去活来，敢情这种事真的很舒服！

　　因此在徐天宇的大力撞击下，不出一会儿时间，余慕雪就来了，全身软趴了下来，但是看徐天宇还没出来，她又翻过身来，张开配合着徐天宇继续来！

　　这么一来，徐天宇顿时把余慕雪给折腾得死去活来，足足有一个小时，这才满足从余慕雪身上下来，倒躺在一边去，整个人就呼噜呼噜睡下了，一点都不懂得怜香惜玉什么的！

　　但是余慕雪却是一点都不介意徐天宇这样子，反正她也不希望徐天宇知道今晚与他发生关系的女人是她，而不是杨雪芙来的。所以趁着徐天宇睡下了，她稍微恢复体力，就立刻清洁卫生，又帮徐天宇穿上衣服及盖上凉被。

　　看到徐天宇酣睡得正香，余慕雪忍不住上前亲了一口，也给自己发誓就这么一次，下次不会给徐天宇弄了，不然真的对不得起杨雪芙了！

　　站在镜子跟前，余慕雪转了转，又拿起地上被扯烂的衬衣看了看，她嘟了嘟了小嘴又无奈地穿上，再飞快下楼四处张望，看院子附近没什么人逛，她顿时轻快小跑上她与杨雪芙住的房间卧室，再到浴室里头冲了一个凉水澡，回忆着今晚被徐天宇给吃了的情景，一直等到脸上的潮红完全退没了，看出来像是刚刚与男人发生过关系的样子，她再换上一套干净的休闲装穿上。

　　带上钱包，余慕雪从政府宿舍出来，顿时先去了药店买了一合事后药吃掉了两片，剩余的则全都丢掉了，再慢悠悠地朝着县文化宫方向走了过去！


第089章 机构改革（十八）

　　从睡梦中醒来，徐天宇脑袋还隐隐作痛，他拍了拍脑袋，又伸了个懒腰，一看旁边睡的女人是杨雪芙来的，他顿时隐约想起了昨晚似乎有与一个女人发生关系来的，至于与谁发生关系，他模糊记不清楚了，不过既然是杨雪芙睡在这，想必应该就是杨雪芙吧？

　　所以徐天宇没往心里去，也没把昨晚的事情当一回事，但是等到洗漱完要吃早点时候，他觉得有点怪怪的，平时都是由余慕雪一个人准备早餐，今早却是没看见她人影，最终还是梅晓雪亲自下厨给徐天宇弄了碗鸡蛋面条！

　　吃完了早餐，依然还是没见着余慕雪，徐天宇有点不习惯了，询问道：“对了，小雪呢？怎没看到她啊？”

　　“估计还在睡觉吧！”

　　梅晓雪觉得可能是余慕雪昨晚练舞太累，睡过头了，“昨晚我们练舞练到十一点多呢！”

　　关于三女学舞之事，徐天宇多少知道一点点，那是她们前段时间老是呆在家里发慌，正好看到县里一帮官员太太们晚上在文化宫扭腰摆姿打发时间，她们觉得挺有意思，也就加入在其中了。

　　刚开始，徐天宇还有点意见，认为抛头露面不好，后来一看到她们跟着都是女人，还能打探到一些官员的近况消息，也就让她们去学了，反正扭扭腰，摆摆姿势，也没什么坏处，不然憋在家里，非出问题不可！

　　徐天宇喔了一声，一看时间差不多到点了，也就到卧室换衣服，一看杨雪芙睡得正香，他顿时弯腰低头吻在杨雪芙额头一下，等回过头来，顿时看到梅晓雪在门口笑盈盈看着他，似乎有点醋意，他说不得过去搂在梅晓雪小腰上，又蜻蜓点水亲了她一下。

　　结果这一亲，梅晓雪倒是不放徐天宇走了，双手楼在他脖子上，又冲着他眨了眨眼，使得徐天宇以为她想要了，也就搂抱着她进入了梅晓雪的卧室，可是一看儿子正在床上翻了一个身子，他担忧会惊醒儿子，顿时又走了出来。

　　在客厅沙发上，徐天宇火急要解衣服，梅晓雪却是坏笑道：“别！”

　　“怎么拉？”

　　徐天宇纳闷了，又朝卧室方向一望，“不喜欢在这吗？”

　　不是不喜欢在这，而是梅晓雪那个来了，她原本是打算逗逗徐天宇来的，只是看徐天宇这么认真，她不忍心了，打趣道：“不是，是我那个来了，要不？你去弄弄小芙，我保证不偷看的！”

　　“你呀！”

　　徐天宇真不知道该怎么说了，他隔着睡衣捏了捏梅晓雪的高耸又柔软的乳房好几下，又嬉笑道：“敢戏弄老公，看等它走了，看我怎么收拾你！”

　　“好啊，谁怕谁！”

　　梅晓雪才不怕呢，正想要与徐天宇嬉闹，房门突然轻响了一下，接着是余慕雪推门走了进来，她说不得赶紧推开徐天宇，坐正了身子！

　　徐天宇轻咳了一声，也站了起来，假装整了整衣服，要马上去上班。

　　余慕雪一看到徐天宇，顿时想起了昨晚发生之事，脸色涮一下就红了，她低着头，不敢与徐天宇对视，“不好意思，我睡过头了，我这就去弄早餐！”

　　“不用了，我吃过了！”

　　徐天宇浅笑解释了一下，“我去上班咯！”

　　徐天宇提着公文包往外走，路过余慕雪旁边的时候，他还不忘占便宜，快速伸手捏了余慕雪的丰满臀部一下，惹得余慕雪脸色更红了，满脑子都在想徐天宇与她发生关系的情景。

　　但是她这个情况，徐天宇根本没在意到，甚至也不知道他昨晚已经要了余慕雪来的，还沾沾自喜以为捏了余慕雪的臀部，占了便宜，也就轻哼着网络上流行的歌曲下楼去了。

　　在楼下，陈亮正坐在车头上看报纸，一看徐天宇心情这么好，也忍不住问了一句，“老板，啥事让你这么高兴啊？”

　　“没事！”

　　徐天宇把公文包递给了陈亮。

　　接过公文包，陈亮拉开车后门让徐天宇上车，又把公文包放在旁边，这才关上车门，又拉开驾驶位车门上车送徐天宇去上班！

　　一路上，徐天宇闭着双眼养神。

　　从后视镜看徐天宇气色不错，陈亮一想起昨晚跟人吃消夜，有一个局长想通过他向徐天宇说句话，不要让这个局长在机构改革当中下台，也就开始试探徐天宇的口气道：“老板，听说我们县机构改革马上就要实施了？”

　　“恩！”

　　徐天宇应了一声，又睁开双眼，“对了，先去永和大酒店吧！”

　　“好的。”

　　陈亮一边把车头调往永和大酒店方向去，一边通过后视镜偷瞄了徐天宇一眼，又实话实说道：“老板，昨晚有个局长来找我了！”

　　“噢？”

　　徐天宇心里明白，这是有人开始走后门了，“谁啊？”

　　“是文广局的局长向东流！”

　　陈亮不敢隐瞒，“他还塞给我五万元！”

　　“你要了？”

　　徐天宇有些不高兴了，心想你是我的贴身司机不错，如果不经过我的同意或是知道，就这么随便收人钱财，这长此以往下去，必然会影响到他名誉，由不得提醒道：“这可是犯法的事情哟！”

　　陈亮确实是收下了，但是看徐天宇口气不好，他哪敢承认，“没有，我哪敢要这些钱，我推回去了！”

　　“你做得对！”

　　徐天宇玩味笑道：“无论是出于什么样的原因，我都不希望你收别人孝敬上来的钱，要是你家里急缺钱花的话，你就跟我说一声，明白吗？”

　　自从跟了徐天宇，陈亮的生活过得有滋有味的，不但有徐天宇给开的高额工资，还有别人孝敬不少钱，甚至都有不少的良家妇女主动送上门来，他家里又哪会缺钱呢？

　　陈亮嗯了一声，“明白！老板你放心吧，我知道分寸的！”

　　徐天宇闭上双眼，又开始养神了。

　　见状，陈亮不敢出声了，专心开车把徐天宇给送到永和大酒店。

　　进入酒店大堂，徐天宇发现竟然还有人比他来得早，他们分别是县委书记李广宁、县政法委书记李继飞、副县长兼公安局长钟庆华等人。

　　徐天宇笑呵呵寒暄道：“早啊！”

　　“早！”

　　大家心照不宣地点着头，又寒暄着客气话。

　　就在这个时候，金宝也赶到了，一看徐天宇也来了，顿时笑道：“我正想给你打电话呢，想不到你比我先到了！”

　　看大家都是来讨好许思军的，徐天宇由不得摇头笑了又笑，也随着大家一起上楼敲开了许思军的房门。

　　许思军的秘书江应星一看大家都来了，顿时压着声音叮嘱道：“许书记在批阅文件呢，你们一会别打扰了他！”

　　一进去，果然看到许思军坐在写字桌上批阅文件，大家由不得都安静地坐在椅子上等待，一直到许思军伸了个懒腰，放下笔来，又转过头来，李广宁这才起头道：“许书记，我们今天打算召开机构改革动员大会，你看？”

　　许思军环视一看，该来的人都来了，也就嗯了一声，“好，那就开吧，这个动员大会的召开时间就定在……”

　　许思军扭过头向秘书江应星问道：“对了小江，现在几点了？”

　　“八点三十三分了！”

　　听到江应星的汇报，许思军点了点头，又向徐天宇等人叮嘱道：“这个动员大会的时间就定在十点半吧！”


第090章 机构改革（十九）

　　说好是十点半召开机构改革动员大会来的，实际上不到十点钟的时间，关于机构改革动员大会就在县人民大会堂内召开了。

　　会议由县委常委、常务副县长王斐敏主持。

　　出席的主要领导分别有县委书记、县人大主任李广宁；县委副书记、县长徐天宇；县委副书记金宝；县政协副主席陈应伟；县人大常务副主任彭洪国等一些县几套领导班子成员和副处级干部。

　　另外参与动员大会的人员有县委工作部门、群团组织负责人、县政府组成部门及所属正科级事业单位主要负责人及人事科长；还有人大、政协、纪委办公室主要负责人、法院、检察院分管政工、各个办事处书记、各乡镇（街道）党政主要负责人。

　　会议上，李广宁先是讲出了机构改革的一些要求，又根据讲稿强调了几点关于机构改革的工作重点，同时也要求大家步调一定要跟县委、县政府走。

　　随即，又论到徐天宇讲话了。

　　徐天宇跟李广宁一样，先是指出了机构改革的一些优势，又要求启动县级政府机构改革，加快推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与时常中介组织分开，进一步下放管理权限，深化行政机构制度改革。

　　等到徐天宇讲完，金宝作为县委副书记，他也发表了关于华共高阳县委、县政府制定出来的《关于严明纪律切实保证政府机构改革顺利进行的通知》。

　　县委常委、组织部长周聪也宣读了华共高阳县委、县人民政府《关于高阳县人民政府机构改革的实施意见》。

　　接着就是由县委宣传部长高应详通报了全县机构改革的有关情况，并且采用了网络直播方式，宣布了关于市委、市政府批准的机构改革方案，县政府部门正式瘦身为25个，部门管理机构2个，派出机构2个，直属事业单位3个。

　　县政府工作部门：保留县政府办公室（挂县人民防空办公室、县政府外事华侨办公室牌子）、县发展和改革局、县教育局、县科学技术局（挂县知识产权局、县地震局牌子）、县公安局、县监察局（不计入政府部门机构个数）、人力资源和社会保障局、县民政局、县司法局、县财政局（挂县政府国有资产监督管理局牌子）、县国土资源局、县农业局、县移民局、县卫生局、县审计局、县统计局、县安全生产监督管理局、人口和计划生育局。

　　组建县文化广播体育旅游局（挂县新闻出版局牌子），不在保留广文局、体育局、旅游局。

　　组建县经济商务局和信息化局，同时将县招商办公室及县经济商务局的职责整体划入县经济商务和信息化局，另外还把县物价局也一并列入，不再保留县经济商务局、县招商办、县物价局。

　　组建县交通运输局，把县交警大队分离出来，同时与运输局合并，并在这个职能基础上，增加承担协调服务铁路、邮政等职能。

　　县机构编制委员会办公室更名为县委机构编制委员会办公室，列入县委工作部门序列。

　　县环境保护局县政府直属单位调整为县政府部门。

　　县林业局由县政府直属事业单位调整为县政府工作部门。

　　县建设局更名为县住房和城乡建设局。

　　县水利局更名为县水务局。

　　部门管理机构：保留县政府法制办公室、县政府扶贫开发办公室，由县政府办公室管理。

　　政府派出机构：保留云乐镇经济开发区管理委员会、县行政服务中心管理委员会办公室（挂县招投标管理委员会办公室、县招投标监督管理局牌子）。

　　县直属事业单位：县粮食局、县城市管理局、县政府机关事务管理局。

　　县政协组成部门：政协办公室、政协文史委、政协提案委、政协农经委、政协教科委、政协调研室。

　　乡镇合并：龙楼镇、重海镇合并为一个大乡镇，同时更名为海楼镇，东山镇合并到舍平镇。

　　还有这一次机构改革一共分成三个步骤实施，七月上旬公布各个部门主要领导负责人，下旬各单位拟订“定机构、定职能、定编制”三定规定草案，报送县机构编制部门审核，八月上旬县机构编制部门会同纪检监察部门进行验收。

　　所以在动员大会散会之后，李广宁首先主持召开了县委常委会议，一起研究讨论机构改革之后的相关负责人。其中市委副书记许思军出席参加，市编办有关人员列席。

　　在常委会上，周聪提供了全县科级干部、副科干部的详细材料，供由大家采用一一对口推荐的方式进行表决推荐人。

　　因此，如此大量的人员调动、调整表决，自然耗费的时间相当长，一直到下班时间了，还没讨论任命完毕，为此在市委副书记许思军的建议下，大家先是一起吃过盒饭，又继续研究讨论。

　　但是，由于涉嫌的部门众多，还有人员派系等等一些因素，关于调整任命表决负责人还是没能在凌晨时分研究完毕。

　　为此，这个县委常委会只能暂时搁停，等到明天再继续研究讨论了。

　　下了常委会，徐天宇伸了个懒腰，又跟许思东说了几句话，顿时也告辞走出了县委会议室，赶紧让陈亮送他返回家里歇息去。

　　一到家门口，徐天宇傻眼了，不但是楼道那里，就连楼下的空地上，到处都是大小官员，他们手里纷纷都提着不少贵重礼品，看样子是因今天上午的动员大会上宣布的调整而来活动的吧？

　　徐天宇面上是很高兴，实际上却拉下了黑脸来，斥呵道：“你们干什么？干什么呢？一大帮人围在这里？都几点了，明天不用上班吗？”

　　还上班个屁，今天来这里的人都是涉嫌到调整的部门负责人，甚至有的人则是几个单位合并到一起，有的也撤销了。就比如：县委食堂，竟然没在保留名单上，也没合并到什么部门。

　　这些人的去向成了问题，他们自然要来找徐天宇了，而且从今天中午一直等到现在，说不见到徐天宇势不回家。

　　县原文广局长向东流站出来询问道：“徐县长，县里都宣布机构改革了，我们这些人何去何从啊？是不是还继续担任局长职务？”

　　既然是机构改革，必然使得不少人提前退休，甚至下岗。

　　徐天宇不会给予某个人承诺，“各位，我知道大家都着急去向问题，但是你们一定要相信县委、县政府，大家的去向，我们正在研究讨论，一定会妥善做好相关安排的！大家回去吧！”

　　向东流钻小聪明道：“那没公布的这几天，合并的单位工作由谁来主持啊？”

　　“就是，就是！”

　　有不少人附声。

　　“是这样的。”

　　徐天宇拂了个手势，让大家安静下来，“在还没公布负责人之前，大家还是各就各位，直到我们县委常委会研究讨论出来了，单位合并之事才正式生效！”

　　这一点，说了还是等于白说，使得向东流钻的小聪明没能派上用场。

　　徐天宇又赶人道：“好了，大家都回去吧，都回去吧！如果再不走的话，那我可就要打110了噢！”

　　尽管大家不想离开，但是一看到徐天宇生气了，谁都不敢得罪，不然机构改革当中必然被涮下来，也就都乖乖听话离去了。

　　望着这些人肯离开了，徐天宇松了一口气，又拿出手机来打电话给负责看守县政府宿舍的门卫，叮嘱从今晚开始起，不是居住在这里的有关人员，一律都不准随便放人进来。

　　当然了，除非是来探亲，又或者是有居住在这里的人员让放的，这才可以放人进来，不过一定要做好登记，如果是来跑官的，一律拒绝放进来！


第091章 机构改革（二十）

　　登楼开门一进去，客厅灯光虽关着，可客厅却坐着三女及儿子等人正在看着老掉牙的肥皂剧，她们一看徐天宇回来了，顿时都松了一口气，梅晓雪先是把电视声音关小了一点，又指向外面，“老弟，外面的那些人都走了吗？”

　　杨雪芙抱着枕头，附声点头道：“就是，他们都等了好几个小时了！”

　　“我赶他们走了。”

　　徐天宇有精无彩地打了一个哈哈，又把公文包丢在沙发上，人就往浴室里头去了，等他一放水好，杨雪芙已经帮忙拿着干净的睡衣递了过来，“老公，我们决定了，从今晚起，我们都到对面住了！”

　　“噢！”

　　徐天宇上了一天班，又加班到凌晨才下班，实在是太累了，根本没空搭理杨雪芙说的这些话，他当着杨雪芙的面剥了个精光，跨入浴缸里头。

　　尽管两人过着夫妻的生活，相互也都彼此熟悉对方的身体，但是一看到小天宇来的，杨雪芙脸上立刻烧得火辣辣的，同时有些不好意思跑开了。

　　扭头一望杨雪芙跑开的背影，徐天宇摇头苦笑，又喃喃自语道：“这小妮子也真是的，都老夫老妻了，还这么害羞什么啊！”

　　泡了半个钟头，徐天宇又拿着沐浴露擦了擦身子，又洗了头，接着再打开水龙头冲洗干净，不过他没穿上睡衣，而是披着浴巾就走了出去。

　　结果来到客厅外面，环视一看，三女都不见了，就连儿子也不在了，他进入卧室一看，也没人，他纳闷了，“奇怪了，人都跑哪里了？”

　　从卧室出来，徐天宇坐在客厅，顿时看到茶几上留了一行字，说是她们都到对面睡觉去了，让他洗完就早点歇息吧。

　　看着字迹，徐天宇苦笑，又拿着吹风机把头发给吹干了，顿时在关了客厅的大灯到卧室里头睡觉。

　　一觉睡醒，已经是早上七点多了。

　　从卧室出来，徐天宇立刻闻到厨房传来的香味。

　　徐天宇四处看了看，没看到杨雪芙、梅晓雪等人，更没看到儿子梅安平，他进了厨房一看，只有余慕雪一个人，她身穿一件单薄的睡衣，正专心炒菜。那身材亭亭玉立，曲线分明，丰满的臀部翘老高，甚至隐约还可以看到了她戴着黑色胸罩的线扣。

　　徐天宇本来就对余慕雪动了吃掉的念头，趁两女不在这里，他难免要走上前去占便宜了。

　　徐天宇轻手轻脚走到余慕雪后面，又冷不防地抱住了她，又低头在她耳根边亲吻挑逗了起来，“雪雪，好香噢！”

　　听到徐天宇的声音，余慕雪心跳加速，脸色也泛红了，整个人僵硬了，等到徐天宇双手从睡衣领口钻了进去把胸罩给脱拿了出来，又捏着乳房把玩，她这才清醒了过来，为难道：“姐夫，别这样，别这样好吗？”

　　徐天宇哪肯听，又不停吻在余慕雪耳根上，双手也不停把玩，使得余慕雪非常无奈，挣扎了好几次，又无法挣扎开来，只好吓唬道：“姐夫，别这样，一会小芙过来看到不好！”

　　这么一说，确实吓到徐天宇了，不过他知道杨雪芙的睡眠习惯，一般这么早是不会过来的，也就不惧怕道：“看到就看到咯，怕什么！”

　　余慕雪没则了，她哀求道：“姐夫，别这样好吗？要是被小雪看到了，我一定会被小雪给怨恨死的！”

　　“不给她知道就行了咯！”

　　徐天宇大力捏着，又开始向下袭去。

　　按以往的情况，余慕雪必然是要护着。

　　但是情况不一样了，前天晚上，徐天宇要过了余慕雪，因此余慕雪自然没有阻拦什么，自然让徐天宇轻易碰到了。

　　徐天宇觉得今天很顺利，尽管没有打算吃掉余慕雪现在，但是在接下来，一看余慕雪不说话了，还发出轻微的呻吟声来，惹得徐天宇都考虑要吃了她。

　　偏偏就在这个时候，放在锅里头的菜糊了，传来一股刺鼻难闻的臭味，余慕雪顿时清醒了过来，她慌忙挣扎开来，又急忙关掉了煤气，缜道：“你看，好好的菜都被你报废了，我又得要重做了！”

　　“那就不要做了，你比菜好吃！”

　　徐天宇不管三七二十一，转过余慕雪就要接吻。

　　但是就在这个时候，厨房外面传来开门的声音，吓得余慕雪又挣扎了，“不好了，小芙来了！”

　　徐天宇确实顾忌被杨雪芙看到他占余慕雪的便宜，也就松开手走出去，一看开门进来的人不是杨雪芙，而是梅晓雪带着儿子来的，他松了一口气，又跟梅晓雪及儿子打了一声招呼，再洗漱换上干净的休闲装。

　　由于有梅晓雪跟儿子在，一看时间差不多要到县委常委会的时间了，徐天宇倒没心思在家吃早餐了，匆忙提着公文包就下楼上班去了。

　　今天的县委常委会讨论的任命人员还是跟昨天一样，先是大家推荐，然后再由大家研究讨论，还有就是比较各个方面利益关系，再表决下来。

　　这样的表决当然也有不少的争议，甚至有时候也会争个面赤耳红。

　　好在有许思军在那里坐镇看着，为了营造班子的稳定大局气氛给许思东看，徐天宇与李广宁都在尽量维持不当许思军的面来撕破脸争执不相让，也都各自相互各退一步来分配利益任命！

　　不过论到县工业园管委会负责人任命问题上，这可就难上加难了。

　　按机构改革的要求，为了体现高阳县重视招商及发展经济，都已经决定要由副县级班子成员来兼任这个党组书记，所以谁都想提拔各自亲信来担任这职务。

　　李广宁方面的人推荐县委办公室主任麦永平来担任管委会党组书记，而徐天宇方面的人则坚持要县政府办主任韩长清来兼任，谁都不退让，睁得几乎都快要吵开来了，还是许思军轻咳了一声，大家这才停止争吵，安静了下来。

　　许思军发话道：“管委会党组书记的问题，没什么好争的，按资历，两个人都旗鼓相当，不过仔细一算，还是麦永平略胜一筹，毕竟他是县委办主任嘛！”

　　许思军提议道：“这样吧，小麦来担任工业园党组书记，小韩担任主任，你们看好不好？”

　　按协商，这工业园党组书记是要由县委常委名义上报市委市政府，请求市委市政府考察人选，最好能够提拔为副处干部来高配担任这个党组书记来的，而主任则不一样了，依然还是正科级建制职务！

　　县政府办公室主任也是正科，甚至比工业园主任位置还要好，如果要是调韩长清去担任主任，那岂不是等于平调吗？

　　徐天宇坚决不同意，“不行，我不同意，韩长清能力、资历都摆在那里，如果是平调的话，那还不如让他继续担任县府办主任！”

　　其实许思军的本意是这样的，党组书记麦永平提拔为副处干部，主任韩长清享受副处待遇，所以免不得笑着安抚徐天宇道：“小徐啊，我的意思是说，让小韩享受副处待遇，级别依然不变，你看怎样？当然了，这也是需要市委常委会讨论研究批准才行！”

　　如果真是这样的话，那么徐天宇还真得要好好考虑了，一旦韩长清接受了这个主任职务，享受了副处干部待遇，那么副处干部的级别还远吗？

　　徐天宇觉得应该问问韩长清，“这样吧，我们是不是征求一下小韩的意见，由他自己来决定吧？”

　　“那好！”

　　许思军看了看时间，已经过了午饭时间，由不得终停常委会道：“好吧，那今天的常委会讨论就暂时到此为止了，大家各自回去吃个午饭，稍微休息一下，我们下午再继续研究讨论吧？”

　　“好吧！”

　　大家也多累了，顿时纷纷赞同这个提议，各自起身往外走去！


第092章 机构改革（二十一）

　　下了县委常委会，徐天宇返回了家里，并让杨雪芙打电话给韩长清，让他带婆娘来家里一起吃午饭，实际上是想借机让家里女人们相互交好认识，另外也算是正式与韩长清谈一谈，关于他的新调动任命！

　　在饭桌边上，徐天宇一边夹菜吃，一边浅谈着常委会上的一些人事变化，并询问韩长清道：“长清啊，如果要把你调到下面去，你想去什么部门？”

　　韩长清以为听错了，疑惑，“调我去下面？”

　　“对，去下面！”

　　徐天宇确认地点头，“好好磨练一番！”

　　韩长清没想到徐天宇这么快就要放他到地方了，难免惊讶又激动了，“领导要我去哪里我就去哪里，总之我绝不会丢领导脸面的！”

　　这话，徐天宇爱听，“这可是你说的？”

　　徐天宇放下筷子来，“今天常委会研究讨论了，决定调任你去县工业园管委会担任主任一职！”

　　不是吧？

　　这个工业园管委会主任哪能比得上县府办主任职务好？除非是党组书记或是其他乡镇的党委书记还差不多！

　　韩长清疑惑了，心想莫非是自己不小心得罪了徐天宇？他震惊了，不过仔细一想这些时间以来，似乎没做过对不起徐天宇的事啊！

　　韩长清内心无比澎湃，面上却很平静道：“那这党组书记是？”

　　“麦永平！”

　　徐天宇有些懊恼，“我原本是推荐你去担任这个党组书记的，但是李书记却坚持要麦永平来担任！”

　　“噢？”

　　韩长清当然能明白其中的因由，“那我走了？那谁来帮你管县府办？”

　　“这一点，你不用担忧！”

　　徐天宇已经想好了，“我打算把那个唐于民调过来，你觉得这个人怎样？”

　　唐于民？

　　韩长清回想了一下，觉得这个人还行，也就客观道：“听说此人搞会议很有一套，还有人说此人很城府，野心很大，只能小用不可重用！”

　　至于怎么用这个人，徐天宇当然心里有数，也就不谈这个问题了，他返回韩长清的任职上面去，“工业园管委会主任一职非同小可，你到任以后，一定要加强发展工业园基础设施！”

　　搞经济，韩长清不敢说很在行，起码还算略懂一点，他相信一定可以搞好这个工业园的，也就担保道：“领导放心，我一定不会辜负你的期望！”

　　“这样最好！”

　　徐天宇谈到待遇方面，“为了加强我们县经济发展，强化工业园建设，在任命工业园党组书记、主任等职务方面，县委给予一定补偿，分别以县委常委会的名义请求市委解决麦永平的副处级别问题及你享受副处待遇的问题！”

　　“啊？”

　　韩长清做梦都没想到会有这样的好事，他今年这才四十一岁这就开始享受副处级别的工资待遇，那么只要干得好，在接下来的三至五年时间，一般都会给予解决副处级别的。

　　韩长清惊讶得嘴巴都合不拢了，还是他婆娘在饭桌下面掐了他的大腿，他这才回过神来，感激道：“谢谢领导，谢谢领导！”

　　“你也不用谢我！”

　　徐天宇提醒道：“如果干得不好，那我一定会撤了你，还有要小心麦永平这个人，别到时候还没上任几天，就被人家搞出来了！”

　　韩长清这个人虽说清廉，但是心眼真不少，他笑了笑，“放心，放心！”

　　话刚落下来，客厅响起了门铃声，众人一致朝门口望了过去。

　　余慕雪站了起来，小跑过去，打开门一看，来人也是熟人，是县委组织部长周聪来了，她浅笑地欢迎周聪，又朝徐天宇喊道：“姐夫，是周部长来了！”

　　“是老周啊！”

　　朝着门口望过去，徐天宇寒暄道：“吃了没？过来跟我们吃点不？”

　　“哟？小韩也在啊！”

　　周聪把补品交给余慕雪，又走了过去，环视桌上的菜色很丰富，尽管已经跟李广宁等人吃过午饭了，他还是厚着脸皮道：“我这不是特意过来蹭饭嘛！”

　　见状，余慕雪赶紧给周聪拿来一副碗筷，大家又相互移了一下位置，腾出一个地方给周聪坐了下来。

　　拿起筷子，周聪边吃，边汇报了一下过来的目的，“徐县长，我过来不是为了别的，还是为了今天上午常委会的讨论问题！”

　　说着，周聪故意瞄看了韩长清，“是关于小韩的问题！”

　　“我的问题？”

　　韩长清疑惑了，“是什么问题呀？周部长？”

　　“是这样的。”

　　周聪浅笑道：“刚才李书记跟我谈了一下，他的意思是说，这个管委会党组书记与主任一职最好由一个人来兼任比较好！”

　　徐天宇警惕了，不悦道：“这么说来，他是想让麦永平兼任主任了？”

　　“一开始，李书记确实是这个意思，这不考虑到你不答应嘛！”

　　周聪玩味道：“所以他决定让小韩担任党组书记兼主任一职，至麦永平嘛，还是继续担任他的县委办主任！”

　　什么？这家伙退让了？

　　徐天宇觉得不可思议，同时也猜测到李广宁一定是带了条件了吧？不然怎么会让周聪来当这个中间人传话呢？

　　徐天宇轻咳了一声，“我们到书房谈谈？”

　　“行！”

　　周聪明白这些交易话题不宜在众人面前谈出来，也就跟着徐天宇进入了书房里头，他这才笑道：“李书记的意思是想同时提拔两个人！一个是韩长清，另一个是麦永平，如果你同意，那么一会儿的常委会上，就这么定了！”

　　徐天宇又不是傻子，如果麦永平要提副处，又是担任县委办主任来的，那依李广宁的意思无疑就是要扶植麦永平进入常委班子了。

　　徐天宇好不容易才消弱李广宁在常委会上的话语权，一旦麦永平加入常委会班子，那无疑不是加强了李广宁的话语权吗？

　　徐天宇绝对不会答应，更不会妥协，“他想得倒美！”

　　“你不要急于拒绝，他后面还有两个附带条件呢！”

　　周聪指向外面去，“向市委推荐提拔韩长清为副处干部，另外还有小芙、小雪进入县委工作，事业编制！”

　　你妹的，劳资一个县长还安排不了自己的女人工作吗？轮你来施舍？

　　徐天宇有些不高兴了，“老周啊，我好歹也是县委副书记、县长吧，小芙、小雪的工作，用不着李书记费心！”

　　周聪当然明白徐天宇的意思，免不得提醒道：“徐县长，毕竟不管怎么说，李书记还是县委书记嘛，所以……”

　　“不干！”

　　徐天宇真生生气了，“你回去告诉他，向市委推荐麦永平为副处可以，但是想进常委领导班子，他还没这个资格！”

　　说实在话，按麦永平的情况来讲，提拔副处干部确实是够了，但是要进常委班子是要讲究资历的，还有在上面的一些运作，不是说想进就能进的，除非你在上面有强大后台撑腰！

　　周聪看徐天宇的态度很坚决，也就委婉劝道：“退一步海阔天空啊！”

　　“不是已经讨论好了吗？”徐天宇敲着桌子，措辞严厉道：“调麦永平来担任党组书记，同时以县委常委会的名义向市委推荐提拔他为副处级干部吗？”

　　徐天宇冷笑道：“如果他非要坚持弄，那我保留反对意见！”

　　妈的，谁不知道你有后台，特别是市委书记、市长都跟你熟，你要是坚决反对的话，那基本上就不用上报推荐了！

　　周聪笑眯眯道：“好吧，我回去劝劝李书记！”


第093章 机构改革（二十二）

　　送走周聪，徐天宇在书房思考来思考去，决定来个狠招，由他亲自来兼任这个工业园管委会主任、党组书记，免得为这事揪心，于是免不得又走了出去，向韩长清解释道：“长清啊，看来你这个主任要黄了！”

　　黄了？

　　韩长清揪心了，“是不是周部长……”

　　“是啊！”

　　徐天宇叹气道：“在推荐问题上，我与李书记产生了分歧，如果这个问题继续争论下去，必然会撕破脸面！”

　　当官的，最重要的是什么？那就是心照不宣，那怕是与对方再不和，也要假装非常要好的样子，不到关键时刻，不要轻易撕破脸面！

　　梅晓雪搭话道：“那你打算怎么办？”

　　“我？”

　　徐天宇严肃道：“我打算亲自来兼任这个主任、党组书记，这么一来，对方就不会争什么了，那他也不好以县委常委名义向市委推荐麦永平了！”

　　余慕雪好奇了，“姐夫，你兼这么多个头衔，忙得过来吗？”

　　“忙不过来，也得忙啊！”

　　徐天宇有些无奈，他安抚韩长清道：“长清啊，那你位置就不变了，等过有机会，我再帮你到市里跑跑！”

　　有些人一辈子都未必能爬上正科岗位，所以韩长清也知趣明白，不敢强求徐天宇帮忙他升官，反正他这个县府办主任是徐天宇一手提拔上来的，表面上是管得非常杂论，实际上，县里都知道他是徐天宇的得力亲信，只要他说一句，没人不卖个面子，包括县委常委级别的人。

　　韩长清点了点头，“不着急，不着急！”

　　一句不着急，倒让徐天宇觉得有些歉意，同时也成长了不少，认为以后像这样的事情，还是先别说出来为好，不然一旦像今天这样突然修改过来，这无疑又是自己举手抽自己嘴巴了。

　　于是在下午继续召开的县委常委会上，徐天宇首先强调发展经济是高阳县目前头等的大问题，关于县工业园管委会主任、党组书记人选，必须慎重又慎重，不然耽误了经济发展，大家都是罪人！

　　因此，在听到这些话，李广宁心中“咯噔”一响，暗暗察觉到徐天宇又想搞什么东东了，免不得出声维护上午的常委会讨论道：“天宇同志，我们之前不是已经说好了吗？由麦永平担任这党组书记，韩长清担任主任！”

　　“一开始，我也是这样想的，但是回去以后，我突然接到了不少企业老总给我打电话抱怨，说我们县政府太不注重工业园的经济发展了，甚至有不少人都萌生撤资离开高阳呢！”

　　徐天宇向许思军请示道：“许书记，我认为为了安抚人心及向外界传递我们县政府发展经济的重大决心，我决定亲自挂帅上阵！”

　　县长亲自挂帅，这无疑是最给力的一个信号。

　　许思军斟酌了一下，觉得这个问题，还是由大家讨论为好，毕竟他是市委副书记，不是县委常委，不能事事都要干涉，“大家决定吧！”

　　大家决定，这无疑是对李广宁一个很大的打击。

　　李广宁目前的常委会话语权不比从前了，除了王斐敏是铁秆外，其余的人都开始变得滑头了，谁都不想得罪徐天宇，一旦投票，必然又是赞同天宇的。

　　李广宁想要阻止，可是已经来不急了。

　　金宝首先表态道：“我觉得老徐这个提议很好，县长挂帅管委会主任，这更好说明了我们重视发展经济，同时也给商人们吃一个定心丸！”

　　番河也急忙表态，“不错，这个提议很好！”

　　刘安笑了笑，“我是纪委书记，关于经济方面，我不太懂，不过对于徐县长兼任这个管委会主任一职，我觉得这是非常有利工业园的发展的！”

　　三大铁秆都表态了，剩下其余人心里都明白，再不表态，恐怕又要惹得徐天宇不开心了，可是表态向徐天宇，又得罪了李广宁，这里外都不是人啊！

　　众人矛盾了，只有向许思军望了过去，企图看他有没有什么指示，却没想到许思军已经看出来高阳县委常委们之间的不和了，也不想参与到其中来，不然会让李广宁的工作没法做，同时也会让江家对他不满！

　　许思军低着头，故意假装没看到。

　　徐天宇见状，由不得皱起眉头来，又故意轻咳了一声。

　　这一咳嗽，其余人都明白，该表态了。

　　县委常委、人武部长郭明灯知道躲不过了，也就举起手来了。

　　剩下其余人，特别是李继飞，他最为矛盾，无论是向李广宁表态，还是向徐天宇表态，这都对于他没什么用处，因为这两个人都不是好东西，全都是不讲信誉的王八蛋！

　　李继飞采用了最为原始的态度，谁都不向，“我弃权！”

　　李继飞一弃权，周聪也是明白其中道理，无论得罪谁，都没好果子吃，顿时表态：“我跟继飞同志一样，弃权。不过只要是常委会通过的任何重大决议，我都坚决服从及拥护！”

　　李广宁以前的三大铁秆之一都主动弃权了，这对于李广宁来说，这无疑又是一个致命打击。当然了，这还不算什么打击，毕竟这两个人早已经跟徐天宇合不来了，不支持也不反对是正常不过的。

　　不过李广宁万万没想到，剩余的两个常委中的统战部长汪敬瑞、县委宣传部长高应详两个人却突然举手了，这代表着他们已经站向徐天宇那一边了。

　　李广宁不甘心，但是又暂无更好的提议，只能无奈接受了。

　　决议通过，徐天宇立刻提议分管经济的潘河来兼任这个常务副主任、党组副书记，也算是跟经济方向挂了钩！

　　另外针对云乐镇的领导班子，徐天宇也提出调整，分别由金宝、潘河等两个人推荐人选来担任镇党委书记、镇长。

　　这下子，李广宁彻底爆发了，心想你欺负人也太欺负到家了，在工业园的问题上，我可以暂时忍让你，可是云乐镇党委书记、镇长都是我的人，你这个时候想要借机撤掉他们，这不是明摆着要开战吗？

　　李广宁身为县委书记，尽管徐天宇是一个强势县长，但是如果他连一个科级干部都保不住，这还能叫县委书记吗？他恼火地拍着桌子，“天宇同志，你到底想干什么？我们这是机构改革，不是换届任命！”

　　徐天宇当然知道这是机构改革，可是云乐镇党委书记、镇长都是李广宁扶植上来的人，这些人顽固老化，不懂得改革，上任这么些年了，连条像样的公路都没搞出来，所以对于这些人的去向，他当然已经考虑好了，“老李啊，正是因为机构改革，有一些新组建的部门需要有魄力、有担当的老党员来担任领头，我这才这么提议的！”

　　徐天宇笑呵呵道：“你想啊，比如我们这些乡镇合并，是不是需要这些有丰富经验的老同志去整改？去整顿？去掌控？”

　　合并出来的乡镇规模是大了，但是经济却是相当落后的，比不上云乐镇这样的经济大镇。

　　李广宁心里非常不满，乱扯道：“论经验，我看县府办的韩长清就不错，我觉得放任他去下面乡镇磨练比较好！”

　　你吗的，韩长清都是正科干部，就算要进步，那就要提副县长了。

　　徐天宇觉得李广宁要跟他撕破脸了，也就坚决否认道：“我不同意！”

　　“那就保留你的反对意见！”

　　李广宁动用了县委书记的权利了，打算强行通过韩长清的调任，也算是报复徐天宇不遵守利益交换的准则，让麦永平的讨论任命给落空了！

　　哟？还跟我来硬着了？

　　徐天宇玩味地笑了笑，“这么说来，广宁同志是打算要表决了？”

　　提到表决，李广宁就心痛，因为无论怎么表决，都无法通过常委会批准。

　　李广宁不想自己打自己脸，倒是反问道：“我还是县委书记吗？”

　　“是啊！”

　　徐天宇朝着大家看了看，又反问：“谁说你不是了？”

　　“既然我还是县委书记，我想为了县里的稳定及发展……。”

　　李广宁站了起来，态度非常坚决，仿佛是要把韩长清给拽下来，好向外人宣示高阳还是他李广宁做主一样，但是他的话没说完，徐天宇站了起来，又拿起会议文件狠狠地拍在会议桌上一下，打断了他的说话。

　　李广宁向徐天宇瞥了过去，眉头皱得老高。

　　看这火药味越来越厚，许思军知道不能旁观了，他由不得轻咳了一声，又轻拍着桌子，质问李广宁与徐天宇道：“干什么？干什么？当我不存在呢？”

　　听到这句话，李广宁坐了下来，徐天宇也坐了下来，玩弄着手中的钢笔。

　　许思军不悦道：“这是县委常委会，不是菜市场，有什么问题，大家都可以好好协商，不用跟着吃了火药似的，说什么话都这么呛！”

　　许思军批评李广宁道：“广宁啊，你是一名老党员了，又是班长，关于干部任命问题上，你是不是要问一问其他同志的意见？”

　　许思军说完了，又朝徐天宇看过去，责备道：“天宇啊，你都三十多岁了，是一名老党员了，思想觉悟能不能高一点，班长说话，你就算有反对意见，那能不能好好说话，噢，觉得不合意了，拿起文件啪啦一丢，你这是想要干什么？”


第094章 机构改革（二十三）

　　从县委出来，徐天宇憋了一肚子气，更没想到今天下午的常委会上，会让李广宁暴走了，特别是还挨了许思军的责骂，说他思想不够觉悟，他想来想去，觉得这样下去不好，免不得当晚连夜奔去市委书记方知海家里去。

　　在方知海家中大厅内，徐天宇一边抿喝着明前龙井茶，一边向方知海汇报了这一次机构改革的情况，特别是委婉阐述了与李广宁发生的一些分歧，并希望方知海把李广宁给调离高阳道：“书记，为了让机构改革顺利，能不能把他给调离高阳呀？不然我真是没法进行改革了！”

　　你当这龙川市是你家的开的吗？想要把人给调走就调走？

　　方知海耐心给徐天宇做思想工作，“小宇啊，你是县长了，不是一名普通的公务员了，有些时候看问题要看全面，要团结，不要闹什么情绪，更不要因某些事情的不合，就……。”

　　徐天宇没等方知海说完，他打断道：“书记，你说的这些，我都明白，可是他太过分了。就说韩长清吧，他是县府办主任，是负责协助我工作的人，你说他非要调他到下面乡镇去，这不是明摆着针对我麻！”

　　方知海暗笑了，心想当初的决定没错，把徐天宇这个刺头放下去，早晚都会把李广宁给弄走，只是没想到李广宁这么不会忍，这么快就与徐天宇有分歧了。

　　当然，方知海也十分明白，这是徐天宇把李广宁给逼急了，不然依李广宁的老谋深算，也不敢这么站出来搞这一个不成熟的提议，他笑道：“你呀，你呀，这是惹火了他了，不然他是不会这么跟你闹的！”

　　方知海提议道：“这样吧，我回头打个电话去批评他。你呀，回去好好与他沟通沟通，尽量让班子搭配和谐一点，不要闹出什么事端来！”

　　妈的？你这是不支持我啊？

　　徐天宇想不通了，既然方知海不支持，那为什么又故意要调他下去？莫非又是想搞平衡这一套作祟？

　　徐天宇心里不高兴了，但是面上却没表露出来，他叹气道：“好吧！那就看在书记的面子上，我不跟他一般见识！”

　　“这才对嘛！”

　　方知海站了起来，有送客的意思，搞得徐天宇也只有放下茶杯告辞了。

　　从方知海家里出来，徐天宇想了想，既然你方知海不支持，那我还是可以去找陈立林的，怎么说他好歹也是一个市长，只要他支持，想要调走李广宁还不是小菜一碟吗？

　　想到这，徐天宇立刻又出去购买了一堆补品，接着敲开了陈立林家的房门。

　　开门的人不是别人，正是陈立林的女儿——陈雨露。她一看徐天宇，顿时有些吃惊了，“你怎么来了？”

　　徐天宇轻咳了一声，正色道：“陈市长在家吗？”

　　一听这句话，陈雨露顿时意识过来了，敢情徐天宇不是来找她的，而是来找父亲的，她这才想起了徐天宇的身份职务，顿时侧过身子，“在呢，进来吧！”

　　提着礼品进入客厅，徐天宇把礼品放了下来，又环视一圈，却是没有看到陈立林本人，顿时回过头问陈雨露道：“你爸呢？”

　　“跟杨叔叔在书房呢！”

　　陈雨露给徐天宇倒了杯白开水，又坐了下来，“要不要吃点水果？”

　　“不用了。”

　　徐天宇抬眼打量着陈雨露，发现她今天的打扮很随性，乱蓬蓬的黑色长发直搭肩膀，那百搭的休闲装更让她那惟妙身材展露了出来，还有就是她还带着一副金色框架的眼镜，又在整体服饰衬托下，给人看起来，像是邻家女孩一样。

　　“看什么？”

　　陈雨露瞪了徐天宇一眼。

　　“看你啊！”

　　徐天宇丝毫不惧怕，他指了指陈雨露的打扮，“你今天打扮很好看！”

　　“切！”

　　陈雨露早就听烦了这些恭维话，她朝着书房望了望，又移了下身子朝徐天宇坐的沙发倾斜了过去，小声道：“扼，你那里有什么工程吗？”

　　“有啊！”

　　徐天宇心里明白得很，顿时玩味地笑道：“怎么？你想投资？欢迎啊！”

　　“我哪有钱啊！”

　　陈雨露装穷道：“我还琢磨着，看你能不能施舍几个工程来救济我呢！”

　　“得了吧！”

　　徐天宇瞥着陈雨露，趣味道：“你还会缺钱？再说了，你不是在飞扬那里有股份的吗？一个月分红也不少啊？”

　　自从有了飞扬的股份，陈雨露获得的利润确实不少，可是她付出的人情也是相当多，不但与许仲民、方中勇等人帮到飞扬拿到不少的市政工程，甚至就连价值二十个亿的老城区改造工程也给拿到了。

　　但是该死的薛浩并不把直接把钱拿给她，而是到年底才分红一次。

　　对此，陈雨露非常恼火，但是一听到父亲说飞扬有孟春生的股份，特别是有不少官员干部的干股，她这才不敢对薛浩发火，不然她非打断薛浩的狗腿不可。

　　陈雨露不好气道：“别提了，要年底才给呢，我现在穷得要命，吃饭都是在家里蹭饭吃，都不敢出去跟朋友吃了！”

　　徐天宇才不信呢，“行了，少跟我装穷！”

　　徐天宇指了指书房，“你爸跟那个杨叔叔啊？谈这么久？”

　　“还有那个杨叔叔啊！”

　　陈雨露站起身来，“当然是你岳父咯，要不？我去给你禀报一声！”

　　如果是岳父也在，那还禀报什么呀？

　　徐天宇也跟着站了起来，直朝书房走了过去。

　　就在这个时候，书房门开了，陈立林与杨必臣从里头出来，两个人还有说有笑地握着手，像是告辞离别的样子。

　　徐天宇停住脚步，“爸，陈叔！”

　　“小宇！”

　　杨必臣有些惊讶，“你怎么来了？”

　　“我来向陈叔汇报工作！”

　　徐天宇向陈立林望了过去，“是关于机构改革的问题！”

　　“那坐吧！”

　　陈立林指着沙发，又邀请杨必臣一起坐下，“老杨，你也坐吧，咱们看看你女婿汇报什么工作！”

　　陈立林说着，又转过头吩咐女儿道：“去沏两杯铁观音上来！”

　　陈雨露有些懒散及不情愿，可是又没办法，“是要春茶还是秋茶！”

　　“你这丫头，当然是要秋茶了！”

　　陈立林认为秋茶比较好点，可是杨必臣与徐天宇却不爱喝，他说不得只让陈雨露弄了一杯白开水，三人也就坐了下来。

　　陈立林先是关切了一下高阳的近况，了解了一些情况，顿时才让徐天宇把关于这一次的机构改革给汇报了出来。

　　徐天宇有了在方知海的汇报经验，他没敢直接把与李广宁的矛盾说出来，而是先说了机构改革前的一些事情，包括官员们闹事，一直看到陈立林时不时头表示满意，他这才说出了与李广宁在任命上的矛盾。

　　一听到这些矛盾，不但是陈立林皱起眉头了，就连杨必臣也是一样，他们两个人纷纷关心的不是吵架的后果，而是许思军的态度。

　　杨必臣问道：“那许副书记怎么说了？”

　　徐天宇回想起今天下午的事情，心里还憋着气呢，“还能怎么说，当然是臭骂了我们两个人一顿了咯，总之是各打五十大扳！”

　　各打五十大扳，那是最好的安抚方式，这让陈立林与杨必臣舒了一口气。

　　陈立林严肃道：“这个问题上，你确实不够成熟，一般定下来的问题，不能出尔反尔，还有就是，你太咄咄逼人了，你要知道，你是副的，不是正的，一切都要向县委看齐，而不是让县委向你看齐！”


第095章 机构改革（二十四）

　　向我看齐有什么不好的？徐天宇暗暗反驳，嘴上却不敢这么说出来，他表里不一道：“这确实是我不够成熟，我检讨！”

　　“能够自我检讨，这说明，你还是有得救的！”

　　杨必臣严肃批评徐天宇道：“要知道从古至今，有多少有权有势的人都死在不懂得收敛上。还有你陈叔当市长，别人忌惮你陈叔，是不敢找你麻烦，但是一旦你陈叔跟我都调走了，换来新的领导，那别人还会忌惮你吗？到时候，还不新账老账都一块跟你算！”

　　这话说得一点不假，徐天宇当然知道，也就不敢出声了，他低着头，一副认真聆听的样子来反思着自己的言行举止。

　　看徐天宇这个样子，陈立林也就透个信息，“你呀，以后要学会忍，不然再过一两年，这方书记退下来了，那新来的市长又看你不顺眼，再加上某些人之前与你的不合，那你说你说，你还能坐得稳吗？”

　　不是吧？

　　徐天宇傻眼了，“陈叔，你要调走了？”

　　“什么叫调走了？”

　　杨必臣白了徐天宇一眼，不好气道：“你陈叔那是高升。”

　　“是是是。”

　　徐天宇点头纠错，又嘴甜道：“陈叔，您这是要升副省了吗？”

　　副省？

　　陈立林指了指徐天宇，向杨必臣寒暄道：“这孩子嘴就甜！”

　　“我跟你陈叔要调去马坝市了，任命就在这一两个月就会下来！”

　　杨必臣担忧道：“我们一走，以后就没人照着你了，你要学会一个忍字，只要你忍了，别人也会忌惮，多少也会给你点面子，不会让你太难堪！”

　　孟春生往省里爬了，如今岳父杨必臣、还有陈立林也走了，如果一旦方知海退隐二线，那么对徐天宇来说，后果是十分严重的。

　　徐天宇也担忧了，请求道：“爸、陈叔，能不能在你们走前，把那个李广宁给调离高阳？”

　　要说调动一个人，陈立林还是有能力的，但是如果老是一味护着，那么他们走之后，那要是没人护着，那徐天宇还不是被人给整死？

　　陈立林不赞同躲避的方式，“小宇啊，你是县长，应该学会独当一面了，当初我跟你爸就不看好让你去高阳，但是通过你这一年多的所作所为，我认为我们当初对你的看法是错了，你接受新事物快，处理方式尽管有些不太成熟，不过我们相信您假以时日，你一定能做得更好的！”

　　陈立林分析道：“李广宁与你有争执，有分歧，那你就要找出原因来，把这个问题给解决了，不能一味着与人不和就要调人走，这要是换新的人来，那一旦你们又不和，是不是也要再把人调走？”

　　“是啊，有初一就有初二，老是调人走也不是个事，凡是要动动脑子，不要为表面上的一些小利给蒙蔽了眼睛。”

　　杨必臣支招道：“有些东西单赢是很难实现的，双赢才是硬道理！”

　　双赢？

　　徐天宇实在不甘心做一个听话的县长，“爸，你意思是想让我跟他认个错？”

　　“认错？”

　　杨必臣有些惊愕，“认什么错？”

　　“哎呀，这都不懂，亏你还是县长。”

　　坐在旁边的陈雨露插嘴道：“杨叔的意思就是要你学会跟人交易，只要双方都有利才是正道！”

　　“扯淡！”

　　陈立林虎着脸，赶陈雨露道：“你懂什么呀？赶紧睡你的觉去！”

　　“睡就睡！”

　　陈雨露咧咧小嘴，又不好气地站了起来，扭捏着往卧室走去。

　　陈立林笑道：“这丫头给我惯坏了，这也难怪婆家不要她！”

　　婆家？

　　徐天宇惊讶了，心想这陈雨露结过婚了吗？

　　“好了。”

　　杨必臣微微咳了一声，把话题转移到工作上，“你呀，回去以后，尽量争取把这个机构改革在这一两个月内给弄完了，不然一旦我们走了以后，人家非给你闹事不可！”

　　这个徐天宇当然知道，只是他没想到不但省里风云突变，换了两大姥，市里也面临新的格局，他好奇道：“爸、陈叔，谁会来担任市长呢？”

　　“是省政府的一个巡视员。”

　　陈立林也是没想到这个谢永良真是走了狗屎运了，竟然在即将在退隐二线之前抓住了机会，结果放任到龙川市来当市长了。

　　当然了，这对于陈立林来说也是一个机遇，他要让出市长位置，那就必须要调走，正好省里也没什么位置，还有马坝市的市委书记年龄到线了，省委也就调任他过去当市委书记了。

　　这不，在走之前，他开始物色人选了，正好杨必臣合他心意，他决定带杨必臣一起走，让杨必臣当市委秘书长，进常委，也算是给自己一个帮手，还有与杨家挂上钩子，将来好让陈、杨两家有个交情联系下去。

　　陈立林提醒道：“以后你可要少惹麻烦，有重大问题，要多多打电话跟我们沟通沟通，千万不要做出什么影响大局的事件来！”

　　“我知道。”

　　徐天宇点头应允，又打探道：“陈叔，对方叫什么名呀？”

　　“叫谢永良，人家跟新任省长黄群关系很不一般，你最好不要招惹，不然人家非吃了你不可！”

　　“什么？”

　　徐天宇以为听错了，“你是说谢永良要来咱龙川当市长？”

　　“怎么？”

　　陈立林疑惑了，“听你口气，似乎认识他？”

　　说认识，徐天宇真谈不上，不过说不认识，似乎也不对。

　　徐天宇郁闷了，“认识倒是认识，不过关系不怎么好！”

　　“你一个正处干部，还跟人家一个正厅干部认识了？”

　　杨必臣知道徐天宇有几斤几两，免不得敲打他，“连我跟你陈叔都不认识，你还真能扯！”

　　不是真能扯，是太巧了！

　　徐天宇都不知道该怎么解释与谢永良的关系了，他想了想，还是不说为好，免得又被他们批评，也就转移话题道：“陈叔、爸，我能不能提个要求？”

　　“说吧！”

　　陈立林点了烟，又看着徐天宇，“只要不过分的要求就行！”

　　“我想提拔一个人！”

　　徐天宇觉得应该把韩长清给弄起来，好让其他人看到，他在市里是相当有能耐的，光凭一个人之力就可以让一个正科跳上副处。

　　杨必臣觉得这个女婿未免也太那个了，“你不是县长吗？提拔一个副科、正科还得要我们帮你呀？”

　　“不，我是说提副处！”

　　徐天宇道出韩长清的情况来，“他跟了我好多年了，人又清廉，现在目前担任县府办主任！”

　　“你呀，你呀！”

　　陈立林点了点徐天宇，“你个正处干部，还提人家跑官，说吧，拿了人家多少好处了？”

　　“没拿，就算想拿，他也没好处给我，他穷得就剩名声了！”

　　徐天宇举出要提拔韩长清的原因来，“我想提拔他，主要不单单是他跟我这么多年的原因，还有一些格局影响，如果他升迁副县长了，那么对我来说是有很大好处的，多了一个帮手，也让那些作对的人不敢轻易与我作对，还有给县里的一些正科干部们一个念想……。”

　　没等徐天宇说完，杨必臣打断道：“行了，提拔干部不是说想提就提的，还得要看相关情况，他要是真有能力，将来你调走时候，你再向市委推荐就得了！”

　　“可是……”

　　徐天宇心里又憋屈了，心想机构改革的事情，找你们帮忙，让你们把李广宁给调走，你们不答应也就算了，现在我想提拔个人传达消息，你们也不答应，你们还算是自己人吗？

　　“可是什么？”

　　杨必臣觉得这个女婿也真是的，拉拢人心不是光靠提拔人来完成的，他绝对不能开这个头，不然个个都打这个主意，那以后还帮不帮？“拉拢人心不是这样拉的，你呀，还真是太嫩了！”


第096章 机构改革（二十五）

　　从市政府宿舍大院出来，徐天宇憋得慌，连让陈亮开着车子在市里到处绕圈子散散心，不知不觉得来到了龙川市的川江边上，他拉开车门走了下去，迎面吹来了阵阵凉风，他走到栏杆边上，又闭着双眼，享受着被风吹打的惬意！

　　站着半个钟头了，看时间不早了，徐天宇这才返回车上，让陈亮返回县里。

　　等回到县里，都已经是下半夜四点钟了，家里的女人早入睡了，而且也没在这边睡觉，他想找个女人亲热一下，也都没法找。为此，他说不得只好自个开车去了永和大酒店，看看能不能遇上罗玲值晚班，好好把这股憋气给发泄出来！

　　结果一到那里，一问前台服务员，竟然见鬼了，罗玲今晚没上晚班，他说不得又开着车子返回了宿舍。

　　在家里眯了一会眼，天也就大亮了。

　　原本以为大清早可以去找杨雪芙或是梅晓雪亲热的，结果还真是巧了，还没等到梅晓雪过来，韩长清就先打电话来了，“不好了，有个副主任死了！”

　　“谁死了？”

　　徐天宇震惊地从床上蹦了下来，急促道：“说清楚点！”

　　“是我们县政府办的副主任，叫柴强！”

　　韩长清说完，又怕徐天宇没印象，补充提醒道：“是超额的十四个副主任中的一个，今年四十五岁了！”

　　柴强？

　　徐天宇有点印象，记得那是刚调任下来担任代县长的时候，这个人曾带头过来找他分配工作，似乎好像是受王斐敏指使的。

　　一想到与王斐敏有关的人，徐天宇就不敢大意，“知道是什么原因吗？”

　　“暂还不清楚！”

　　韩长清请示道：“你要不要过来？李书记他们都来了！”

　　要知道县里正在实施机构改革，这时候突然发生这样的问题，很难让人联想到种种原因，甚至还会被人给拿来大做文章。

　　所以接到这个电话，徐天宇哪还想什么亲热不亲热的，当即亲自开车赶往了柴强的家里，一到那里，正好看到韩长清一脸忧愁地走来走去，他更担心了，“情况怎样了？”

　　“大大不妙啊。”

　　韩长清环视一看附近没什么人，又压着声音在徐天宇耳边嘀咕道：“刚听有人开始议论了，说是自杀的，还留了一封遗书，说是跟机构改革有关系！”

　　“我靠！”

　　徐天宇恼火了，“那个王八这么缺德！”

　　“估计是……”

　　韩长清觉得八成是跟李广宁到来有关系，不然一开始家人怎么没说，现在倒说是自杀原因，还扯上机构改革的问题来。

　　不用韩长清说出来，徐天宇也知道是谁了，他走了进去，一看到柴强的家人都在哭丧，哭得昏天暗地的，其中柴强的爱人袭静一看徐天宇来了，顿时扑了上来揪住徐天宇的衣领口，“你赔我老公来，赔我老公来！”

　　一听到这些话，徐天宇顿时明白了，这回是躺着中枪了，他免不得出奇招来安抚袭静的情绪道：“嫂子，柴强同志走了，我也感到震惊，你说你说，我正琢磨着要提议他担任新合并的乡镇党委书记呢，结果没想到还没等文件下来，他就先走了一步？这实在是……”

　　徐天宇叹气，“这如何是好呢！唉！”

　　袭静一听到徐天宇的这些话，也是愣住了，她没想到自己的老公会被徐天宇给列入栽培的对象，她犹豫了，顿时朝着李广宁看了过去。

　　李广宁没想到徐天宇这么能瞎掰，人都走了，竟然还来个马后炮，他顿时微微摇头，让袭静不要相信徐天宇的鬼话。

　　袭静轻咬了嘴唇，一想到李广宁开出的条件，顿时把心一横，又朝着徐天宇撒泼了，“你少在那里骗人了，你明明是要让他下岗，他一时想不开就自杀的！”

　　呢码的，要不是看在柴强刚走，我一脚踹死你，敢泼脏水到我身上！

　　徐天宇想要发火，又怕闹出事，也就强忍着不发火，他推了推袭静，“嫂子，你听我说，你听我说，事情不是这样的？柴强同志的走，我想一定是有其他原因的，你千万不要听某些人挑唆，不然这就是诬陷！”

　　袭静揪着徐天宇的衣服不肯松手，“你赔我老公，赔我老公！”

　　“弟妹，弟妹，你不要这样，柴强同志走了，我们也很难过。”

　　李广宁做作地上前来拉人劝道：“柴强同志的走不关徐县长的事，这个机构改革是我们县委常委集体决定的，根本不存在某个人故意打击报复柴强同志！”

　　我靠，你不说话，会死吗？

　　徐天宇朝着李广宁白了个眼，心想你这是火上浇油呢！

　　徐天宇奋力掰开袭静的手，又严肃道：“嫂子，你不要这样，再这样，我……”

　　“我什么？是不是也想要把我给杀了！”

　　袭静一副死猪不怕开水烫的样子，“我就不信，你能一手遮天！”

　　“袭静同志！”

　　韩长清进来了，他一脸严肃警告道：“柴强同志的走，我们也都很悲伤，但是你不能单凭着猜测就乱说，至于柴强同志是什么原因走的，组织会搞清楚！”

　　正说着，县公安局长钟庆华也带人赶到了，他环视着家里的场面，顿时明白事情变得严重了，说不得立刻挥手让人开始做事，又向徐天宇点头寒暄打了一个招呼，却是没向李广宁打招呼，惹得李广宁有些不太高兴。

　　钟庆华似乎没理会李广宁的脸色，他先是去查看了看柴强的遗体，又走过去向袭静了解关于发现柴强的具体情况，还有柴强平时生活作息情况。

　　就在钟庆华了解的这个时候，徐天宇向李广宁使了个眼色，让他走到外面没人的地方说话道：“老李，你怎么看待这件事？”

　　老李？你就是叫爸爸，劳资也不卖你个人情了！

　　李广宁觉得既然与徐天宇决裂了，那就没必要顾忌什么了，他就算要被徐天宇的后台势力给整下台了，他无论如何也要搞得徐天宇一身臭，让他在仕途上留下一个人人议论的黑点！

　　李广宁叹气道：“我当初都说了，让你不要搞不要搞，这回好了，搞出人命来了吧？”说到这，他反问道：“你打算怎么向许书记汇报这个问题？”

　　我靠？你妹的，你这是铁了心要往我身上泼脏水了？

　　徐天宇脸色微微有些拉了下来，又拿出烟来点燃抽了好几口，这才意味深长道：“我说老李啊，柴强的死，不一定是跟机构改革有关系！”

　　徐天宇严肃警告道：“当然了，如果有人一定要往我身上泼脏水，我一定让他死无葬身之地。不，应该是死一户口本！”

　　这个威胁，李广宁十分不高兴，心想妈的，劳资今天要是带录音笔，那要是不录下这段话上缴给领导听，劳资今天就跟你姓了！

　　当然了，当官当到这个位置，有些事想归想，嘴上是不会说出来的。

　　李广宁笑呵呵道：“我说天宇同志，你这个言行是不是有点过激了？有谁会向你泼脏水？又有谁有胆子向你泼脏水呢！”

　　“我哪知道！”

　　徐天宇拿出烟来递给李广宁一根，“总之柴强的死太巧合了，我想一定有人会借机闹事来的，甚至还会大做文章，让机构改革烂尾下来！”

　　“我不觉得！”

　　李广宁接过烟来，却是没点燃抽起来，他拿在手里看了看，又夹在耳上，“你呀一定是太忙了，搞得自己神经都有点过敏了！”

　　“是么？”

　　徐天宇扭过头望了李广宁一眼，冷笑道：“希望如此！”

　　说完，徐天宇转身往车子方向走过去。

　　望着徐天宇离开上车的背影，李广宁把烟给拿了下来，又狠狠地丢在地上踩了又踩，接着吐了一口水，“我呸！”


第097章 机构改革（二十六）

　　上了车子，徐天宇没有开车返回家，他开车直奔去永和大酒店，刚到酒店楼下就接到了刘安的电话说是柴强死了，请示他该什么办，是不是要采取一些非常措施，免得会因柴强的死引起不利机构改革的舆论风波来。

　　如果是正常死亡，那根本不用采取什么措施，但是有人要泼脏水，徐天宇觉得有必要，也就嗯了一声，又叮嘱道：“你马上联合钟庆华搞清楚柴强的死因！”

　　“好的。”

　　刘安应承了下来。

　　“等等。”

　　徐天宇环视附近没什么人在，也就压着声音，问道：“对了，你上次说搞到的材料还在吧？”

　　“在！”

　　刘安觉得事情变得非常严峻了，一旦徐天宇动用这些材料，再加上徐天宇稍微运作一下，想必会引起大地震的，“你现在要吗？我可以马上给你送过去！”

　　“晚上吧！”

　　徐天宇现在要跟许思军汇报工作，暂时没空看这些材料，所以挂了电话，他立刻进入酒店登楼又敲开了许思军的房门，“许书记，出事了，我们县有一个挂职的副主任死了！”

　　许思军早就收到李广宁的电话汇报了，据说跟县里的机构改革有关系，只是没想到徐天宇也会上门来向他汇报这个事情，他假装震惊及不知情道：“什么？有这回事？知道是什么原因死的吗？”

　　“暂时还不清楚，县公安局已经介入调查了！”

　　徐天宇说着，又指了指客房里面，“我可以进去吗？我想向你汇报一下关于柴强同志的情况！”

　　“进来吧！”

　　许思军侧过身，让徐天宇进去了，又把房门给关上了。

　　给徐天宇倒了一杯水，许思军坐了下来，又看着他，“说吧！”

　　“关于柴强同志的情况，我不太了解。”

　　徐天宇首先撇开关系，又强调他与方知海的关系道：“跟他初次接触是方书记调我下来担任代县长的时候，他带着一群人来找我，要我分配工作。我当时就纳闷了，县府办副主任怎么有这么多人呢？后来才知道，原来他们这些人都是当初机构改革失败造成的！”

　　徐天宇说到这，顿时停顿了下来，“自从那以后，我就在没见过柴强了！”

　　“完了？”

　　许思军很意外，以为徐天宇会有很多话要说，却没想到只是短短几句话。

　　“完了。”

　　徐天宇点头，又指着柴强家里方向指去，“我跟柴强同志第二次见面，也就是刚才了。”

　　“噢！”

　　许思军若有所思了，“那你想说什么？”

　　“许书记，我不知道你有没有听到三个消息？”

　　徐天宇决定跟许思军作个等价交换，有了许思军的撑腰，想必就算是陈立林与岳父离开了，他也一样有人撑腰！

　　许思军好奇了，“什么消息？”

　　“是三个关于我的消息。”

　　徐天宇伸出手指来数道：“一个是有人说柴强的死跟机构改革有关系。二个是有人说柴强的死是我造成的。三个是有人说陈叔与我岳父要调走了，在市里无依无靠了，有人想要借柴强之死往我身上泼脏水！”

　　其实关于陈立林要调走的消息，许思军也是刚刚得到消息的，如果不是知道徐天宇是杨家女婿，他绝对会感到意外的，所以当听到徐天宇说出这个，他一点都不意外，他笑眯眯道：“所以呢？”

　　“陈叔要调走了，我想许书记一定是最有可能接替市长职务的吧？”

　　徐天宇玩味地暗示道：“我在省城有不少方方面面的人脉关系！”

　　这话题许思军最感兴趣了，他试探道：“噢，是么？都有那方面的？”

　　徐天宇假装数了数手指头，“多了，财政、纪委、组织、省委、省政府等等方面都有，而且级别也不低，都是可以说得上话的！”

　　徐天宇说到这，故意卖弄道：“当然了，也有京城方面的！”

　　至于徐天宇有什么关系，许思军还真的不了解，不过听过儿子提过一次，说是国家某个领导的后人，一开始他也不信，但是知道他是杨必臣的女婿外，他又开始怀疑了，又从侧面打探了一下，结果还是没有消息证实是真的，他也就不想忙活这些八卦消息了。

　　眼下徐天宇主动提起这个，莫非对方还真是？

　　许思军迷惑了，心想徐天宇真是这样的身份？那还有必要找他说这个吗？一打个电话，自然有省里的大姥出面，谁不卖几分面子？

　　许思军纳闷，“那你的意思是？”

　　我靠？交易都不懂啊？

　　徐天宇觉得如果许思军愿意跟他交易，他倒是可以试一试，毕竟让谢永良下来当市长，对他来说也是不好！

　　徐天宇想要明说出来，但是一想明说出来就不好了，对方既然不明白，那也就算了，免得落下什么把柄，“没什么！没什么！”

　　徐天宇站了起来，“许书记，你还要什么指示不？没有的话，我想先回单位看看，另外机构改革的事情，我希望能够继续下去，尽量争取在月底搞好！”

　　“好！”

　　许思军表面上是不关心，实际上等到徐天宇一离开，他立刻拿出手机来给儿子许仲民打电话了，“啊民，你知道徐天宇的底子吗？”

　　徐天宇？

　　许仲民正睡的迷糊，“那个徐天宇啊？”

　　“真是的，还有哪个啊？”

　　许思军觉得儿子太懒惰了，太阳都照屁股了，还在睡懒觉，口气免不得重了一点，“当然是高阳县的那个县长徐天宇啊。就是你上次跟我提的那个有可能是国家某个领导的后人！”

　　这么一说，许仲民立刻惊醒了过来，又低头看了看躺在床边的女人，顿时伸手捏了捏她的丰满乳房，弄醒了她，又让她先出去，还把房门关上，这才向许思军问道：“怎么，你总算相信我的话了？”

　　如果不是因徐天宇今天说的那些话，许思军是不会怀疑的，毕竟那类人是很少有人进军官场，多数都是在过企或是创业去了。还有就算是进了官场，也不会到这样贫穷落后的地方来。

　　“少扯！”

　　许思军严肃道：“说说，你这消息到底是从哪里来的？”

　　“爸，不是我说你，基本上稍微在龙川有点人脉关系的，都知道有这么一个人存在，你还不信！”

　　许仲民耐心解释道：“跟你说，陈雨露的父亲跟他关系非常要好，还有那方书记也是，不然你说方书记会让他去当县长？”

　　“你懂个求！”

　　许思军不认为徐天宇当县长是最好的安排，“行了，你再给我摸摸消息，最好跟陈雨露、方中勇他们打探看看，务必确认这个消息！”

　　还打探什么？

　　许仲民有些不满了，心想如果徐天宇不是那层身份，那么杨家会让女儿嫁给徐天宇吗？如果不是，那么像谭启华、吴东青等家族人会忍气吞声吗？

　　尽管许仲民不满，但是父亲的叮嘱，他还是要执行的，于是说不得又给陈雨露挂了个电话，了解一下徐天宇的情况。

　　其实关于徐天宇的真实身份，陈雨露也从父亲那里弄清楚了，知道他是孟春生的一个替身而已，只不过她父亲严肃叮嘱她了，不让她把这个透露出去，她也就含糊说道：“你不是早知道吗？还问我啊？真是的！”

　　听到这些话，许仲民觉得消息是坐实了，也就不给方中勇打电话了，当即给许思军回了个信息，“消息确实无误，他是孟家子弟！”

　　说徐天宇孟家子弟，许思军还是有点怀疑，太不符合了，但是这一切都围在徐天宇身上的各种疑问，也不能不让他深思。

　　许思军想来想去，还是决定亲自打电话去跟陈立林问一问，只是没想到陈立林一听许思军打探这个，他顿时警惕了，嬉笑道：“我老许啊，你这是从那里听来的八卦消息啊？小宇这孩子，我最了解了，怎么不知道？”

　　这个反问一下让许思军陷入苦思，同时也知道问不出来消息，也就寒暄了几句客气话，又往省里打电话，让家族的人出手帮忙查一查，看看孟家有个子弟是不是有一个化名叫徐天宇的年轻人来到岭南龙川市这里任职了！


第098章 机构改革（二十七）

　　家里客厅当中，拆开刘安笑呵呵递给的鼓鼓档案一看，里面几乎全都是硬性票据及一些不堪入目性爱照片，还有四张崭新的光盘，徐天宇一看这些性爱照片的男主角正是李广宁来的时候，他顿时乐开了，双眼眯成一线，“这么多，你是怎么弄来这玩意的？”

　　刘安慢悠悠地点烟抽着，“还记得蓝家不？那玩意是从蓝家手中弄来的！”

　　徐天宇有点惊讶，“不是吧？”

　　“真的。”

　　刘安点头，“当初你出事的那会儿，他刚调下来，上头不是要一网打尽地方的保护恶势力吗？蓝家也不甘心就这样没落了，也就派了好几拨女人勾引他，结果没想到全都没一个成功，还被给拿下送去劳教了！”

　　说到这，刘安叹息道：“可惜啊，蓝家最终还是被他给借机喀嚓了，听说大半的家产都落入了双李的私人口袋！”

　　双李说的是李广宁与李继飞。

　　徐天宇玩味地笑了，“怎么？你没捞到半点？”

　　“捞个屁！”

　　刘安回想那个时候就来气，“你出事以后，我几乎都被边缘化了。再后来下来探望你的领导多了，又听说你被接回京城了，于是我又被市委给启用了，还让我主持县纪委的工作，但是依然还是看别人脸色行事，哪能捞什么好处！”

　　刘安笑道：“还好，你回来，又调到市纪委担任副书记，我的行情也就渐涨了起来。如今你又杀回高阳来，这不？我跟老马、老韩他们可是红得发紫，也就有人开始想通过我们之手给蓝家复仇了！”

　　“这么说来？”

　　徐天宇指着这些材料，“是蓝家的人弄的？”

　　“应该是！”

　　刘安也想不通，“对方具体是谁，我不太清楚，反正把这些材料送来的人自称是蓝家的人。”

　　关家、蓝家都已经成为过去的代名词了。

　　当初徐天宇莫名下派来高阳说是为了一个任务，结果是什么样的任务，他一直都糊涂着，至今也是一样。

　　徐天宇突然想到了蓝福清，那个曾说过他会见红的矮小蓝氏族长，“对了，蓝家族长呢？他们都被判坐牢了吗？”

　　“恩。”

　　刘安点了点头，“都在市监狱服刑呢，好像是判了三年至二十年不等！”

　　听到这些消息，徐天宇尽管有点想见蓝福清，也都打消了这念头，又指着四张光盘道：“这是性爱录像吗？”

　　“是录像！”

　　刘安笑道：“你要不要看一看？很清晰的！”

　　“好啊！”

　　徐天宇也倒是想看看李广宁，于是拿着光盘放入影碟当中播放了。

　　一开始，画面上倒是没人，而是出现一张大床，大概播放了三分钟之后，这才出现了一个女人，年约在三十多岁的女人，出落得还算漂亮，身材也不错，跟杨雪芙有得一比。

　　就在这个时候，房门开了。

　　李广宁进来了，他先是放下公文包，又坐在大床上。

　　接着那名女人开始给李广宁按摩了。

　　不出一会，李广宁开始反搂着那名女人亲吻了，同时也开始宽衣了起来……

　　看到这，徐天宇笑道：“对了，那名女人叫什么？人长得不错，真是可惜了！”

　　“化名叫莎莎，据说是蓝家的人！”

　　刘安指着画面，“送材料来的人，说是这名女人花了一年多的时间，这才把李广宁给勾上了，现在成了李广宁的地下情妇了！”

　　徐天宇有些疑问，“如果是蓝家想要报复李广宁，那为什么不把这些东西送到省纪委？怎么会给你呢？他们难道不知道县纪委是没法查县委书记的吗？就算是市纪委要查一个县委书记，也要上报省纪委的！”

　　“是啊，我当初也纳闷了，以为这是一个陷阱，但是我回市里找人仔细鉴定过好几次了，这个录像是真的，不是电脑合成的！”

　　刘安开始回忆了起来，“后来我找那个送材料的人问了，他说这些材料不着急交上去，还说总有一天会用到的，这不？”

　　“是么？”

　　徐天宇觉得非常奇怪，“能帮我约见这个人吗？”

　　“行啊！”

　　刘安拿出手机来当着徐天宇的面打电话，可是一打过去，却没想到对方是关机的，他顿时抱歉道：“关机了，等开机了，我帮你约！”

　　这个时候，录像画面也播放到最高潮的地方，李广宁与那名女人也开始在床上开始做起来了，不过可惜的就是没声音！

　　巧不巧的是，就在这个时候，家里的几个女人也都从外面学舞回来了。

　　她们一看到徐天宇与刘安坐在客厅观看那些东西，纷纷大吃一惊，特别是余慕雪脸色涮一下就红了出来，又急忙转过头去，不敢看录像画面！

　　梅晓雪则急忙捂住儿子梅安平的眼睛，又责骂道：“你们真是的……”

　　杨雪芙更是气得直进入卧室里头。

　　还是刘安脑子转得快，急忙拿着遥控器关掉了正在播放的性爱录像，又正色解释道：“不是你们想得那样，我们这是在工作。”

　　“还工作呢！”

　　梅晓雪不好气道：“你们要看也不找个隐蔽的地方，就在客厅看，不晓得家里有女人跟孩子吗？真是的，都多大的人了，还看这个！”

　　话说出来，梅晓雪似乎领会了过来，又疑惑地指着录像去，“莫非这是哪个官员的腐败录像？”

　　“是啊，不然你以为呢？”

　　徐天宇站了起来，又嬉笑地到影蝶机跟前把光盘给拿了出来，一边把光盘给装放好，一边又走了过去抱着儿子梅安平转了转，又放着儿子下来。

　　刘安见状也就告辞，“书记，那我先回去了！”

　　“恩！”

　　徐天宇点了点头，又叫着余慕雪道：“小雪，去送送刘书记！”

　　“不用了，不用了。”

　　刘安拂了一下手势，又急忙往外走去。

　　余慕雪也就象征跟在后面，送着刘安下楼去。

　　等刘安一走，梅晓雪朝着房间望了望，又让着儿子梅安平去洗澡，她则压着声音打趣着徐天宇道：“家里这么多女人，你要是想要了，就直说，随你要，不要老看这些没营养的东西！”

　　徐天宇知道梅晓雪的暗示，也就笑道：“要不？今晚咱来个双飞？”

　　“行啊？”

　　梅晓雪笑着捏着徐天宇的腰，又玩味道：“有种你就说服小芙，只要她肯接受的话，我没问题噢。”

　　靠，别说双飞了，要是让杨雪芙知道他有其他的女人，那还不杀了他。所以打死徐天宇，徐天宇也不敢对杨雪芙说这个，他免不得也逗梅晓雪道：“姐，换个女人怎样？今晚咱就去酒店！”

　　“去你个头！”

　　梅晓雪知道徐天宇还有其他的女人，也就恶狠狠地瞪了瞪徐天宇，正想出手掐徐天宇来的，正好余慕雪返回来了，她这才假装若无其事地到浴室去帮儿子洗澡去，还一边哼着在县文化宫跳舞的歌曲。

　　徐天宇只好拿着档案袋进入书房，把这些东西给锁在保险柜中，只要李广宁敢借柴强之死搞他，那么这些材料也就会到省纪委了。

　　反正在省纪委那里，徐天宇还有小圈子的人脉关系——省纪委副书记、监察厅长韩少功在，不怕搞不死李广宁。

　　当然了，如果事情不到那一步，他还是不愿意拿这些材料出来，毕竟说玩女人的黑材料，他本人就有不少，还养了好几个女人，所以这种事要尽量避免，免得引起不少人仇恨，说他破坏规矩，自己也玩女人，还拿这些破事来搞人！


第099章 机构改革（二十八）

　　越是担心的事情，总是越会发生。

　　一大早，徐天宇刚从杨雪芙的被窝中起来去上班，正打算要去县委参加县委常委会议，继续对机构改革当中的部门负责人进行研究任命，只是刚下楼坐上小车要出政府宿舍，就遇到柴强的家属们抬着一个黑色的棺材来喊冤了。

　　好在政府宿舍有一门卫老头看守，他赶紧关上铁门，不放他们这些人进来。

　　这些人有的举着写有还我命来、黑心县长、不负责任的县长等横幅，还有人破口大骂及数落徐天宇的罪状，甚至也有不少记者媒体跟在旁边拍照，可见是经过精心策划的。

　　陈亮见状，赶紧刹车，请示道：“怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是报警了！”

　　徐天宇拿出手机来给钟庆华打电话，告诉他县政府宿舍的情况，接着又让陈亮先把车子退回家门口。

　　从车上下来，徐天宇站在大楼墙下，侧着身子远远打量着宿舍门口那些人的一举一动，大概过了五分钟这样，有几辆警车过来了，一看下车来的人中有县公安局长钟庆华，他这才轻快地走了上去。

　　来到门口，柴强的家属门一看到徐天宇来了，情绪更激动了，有的人还拿着石头砸向徐天宇，幸好徐天宇躲闪得快，不然真给砸中了。

　　钟庆华顿时斥呵这些人道：“你们想干什么？想干什么？再这样，那就别怪我抓人了。”

　　“抓啊，抓啊！”

　　一裘白色孝服的袭静走了出来，她挺着胸膛冲着钟庆华嚷道：“我就不信你们就能一手遮天了我！”

　　“袭静同志，你也是一名老党员，老干部了，你怎么不讲理呢？”

　　钟庆华单手叉腰与袭静理论，“关于柴强同志的死，我们县公安局初步检查不像是自杀的，估计是身体上的其他因素造成的，正在加紧化验查找原因，请你不要闹事好不好？”

　　“我闹事？”

　　袭静冲着徐天宇指了指，“你问问他，是他逼死了我老公的，我来找他要一个说法也叫闹事吗？”

　　“你想要说法是吗？”

　　徐天宇火大了，“如果你柴强同志的死真是与我有关系，我愿意任你处分，如果不是呢？又怎么说？”

　　这话，袭静听得有些心嘘，也就拉着嗓子嚷嚷道：“没有什么如果，我老公就是被你这个沽名钓誉的县长给逼死的！你还他命来！”

　　说着，袭静还要冲过去打徐天宇，却又被公安民警给强行拦住了。

　　此刻，徐天宇被这场面给气得脸色都发绿了，恨不得跟这些人大骂起来，只是一看到有记者，还有围观人群，他不好说什么，免得破坏良好形象，他环视着这些闹事家属，又高声道：“大家听我说，关于柴强的死，我认为跟我没有关系，柴强同志是一个好党员，好干部，又是一个业务能力极强的同志，我正打算在这一次机构改革当中委于重任，又怎么会逼他呢？你们不要听信某些居心不良的人来挑唆闹事！”

　　话说得确实好听，不少柴强家属们也是不太喜欢闹事，但是这关系到利益，而且听袭静说，这是徐天宇逼死的，他们自然不会听信徐天宇的话。

　　袭静更是咽哽地哭着，又狠狠地指着徐天宇，嚷嚷道：“大家看看，大家来看看这个伪君子，沽名钓誉不顾下属的死活，把我老公给逼死了，还大言不惭说要重用我老公，还说是别人挑唆我们来闹事！”

　　袭静突然坐了下来，叫天叫地地撒泼道：“我不活了我，我不活了我！”

　　这个时候，两名年约三十多岁的男记者纷纷拿着照相机上前拍摄。

　　徐天宇顿时意识到问题扩大化的问题，立刻在钟庆华耳边嘀咕道：“老钟啊，我看这件事并非我们想象得这么简单，八成是某个人想要闹事，你看连记者都给叫来了，一会准曝光出去，让社会舆论谴责我们！”

　　钟庆华也看出来了，“放心，我一会让人没收了这些东西，绝不让照片流出外面去，更不会让这些东西见报或上电视！”

　　这么一说，徐天宇倒是放心了，也不跟袭静等人一般见识了，他立刻让陈亮把车子开过来，又拉开车门坐上车，便直奔去县委。

　　在县委会议内，其余的人都来了。

　　大家一看徐天宇迟到了，由不得出声打趣了几句客气话。

　　许思军轻咳了一声，“好了，人都到齐了，那就继续吧！”

　　李广宁也咳了一下，“各位，在会议开始前，我有两句话要说。”

　　李广宁环视着大家，又把目光定在徐天宇身上，“想必大家都听说了吧，县府办副主任柴强同志因故去世，具体是什么原因造成的，我们尚未清楚，但是外界都在传闻是因我们这个机构改革给活活逼死的！”

　　李广宁拍着桌子，“我心寒啊！柴强是一个好党员，好同志，正是因为上一次的机构改革缘故，最终让他从重要的岗位给退了下来……。”

　　没等李广宁把话说完，徐天宇已经听出来了大意了，由不得拍着桌子打断了李广宁的话，“广宁同志，你这是什么？”

　　徐天宇站了起来，“柴强的死，就是因机构改革造成的吗？”

　　“不不不……”

　　李广宁嬉笑，“看来天宇同志误会了我的意思，我说这些话，无非就是希望我们在机构改革干部的任命上，一定要慎重又慎重，千万不要让一些有能力的好党员及好干部给落了下来，免得会出现柴强这样的悲剧！”

　　“柴强之死，是我们大家都想不到的事情！”

　　徐天宇严肃道：“但是在化验报告出来之前，我们大家不要乱揣测，这要是万一柴强同志有什么病症造成的呢？”

　　“有道理，有道理。”

　　金宝发言支持道：“我觉得天宇同志说得对，在报告出来之前，我们不应该乱揣测什么，更不应该让柴强的死拖延我们机构改革的进度！”

　　李广宁想反驳，但是他知道在场的人多数都是向着徐天宇，也就不想自讨没趣了，他坐了下来，“好吧，我们继续讨论！”

　　“根据上一次的讨论，我们初步确认了工业园的相关负责人，下面我们该确认合并乡镇的党委书记、镇长等人选了！”

　　李广宁拿着材料文件看了看，又指向周聪去，“下面，就请周聪同志介绍一下适合的干部人选吧！”

　　由于在会议召开之前，周聪已做好了相关部署，也就把手中的一些干部履历分发给大家，“这是我们县委组织部草拟出来的优秀干部，大家先看看，有中意的就提出来，大家再讨论！”

　　看着这些干部履历，尽管多数干部都是与李广宁、王斐敏、李继飞等人有关系的人，但是徐天宇还是没挑中这些干部，他把目光放在了王梅的贴身人，前任县府办主任，今县科技局长、党组副书记凌云浩。

　　所以在接下来的研究讨论上，徐天宇大力推荐了凌云浩，让他到合并出来的乡镇海楼镇出任镇党委书记，搞得李广宁气愤地拍着桌子反对，好在有许思军及时出声制止，这两个人才没吵了起来。

　　许思军为了平息两个人的争吵，也就干涉建议道：“这样吧，凌云浩同志出任科技局长、党组书记，至于海楼镇党委书记人选，我觉得谷泉同志应该可以胜任这个职务！”

　　谷泉是原龙楼镇党委书记，今年都四十八岁了，是基层老干部了，再干一届就差不多可以退下来了，所以许思军的这个建议，没人敢反对。

　　李广宁为了讨好许思军，头一个表态道：“我赞同！”


第100章 机构改革（二十九）

　　经过一天的激烈讨论，关于机构改革的各个单位主要负责人都已经决定了下来，就剩下县委组织部谈话及公布任命了。

　　一旦正式任命下来，这就意味着机构改革已经进入尾声了。

　　只要不出什么差错，这次机构改革应该是没问题了，但是从县委出来，徐天宇还是没法安心落意，因为柴强之死还是他最为担忧的事情。

　　所以刚从办公大楼出来，徐天宇立刻拿出手机来给钟庆华挂了个电话，“庆华啊，是我。柴强家属情况怎样了？”

　　接到徐天宇的这个电话，钟庆华早就睡下了，可一看是徐天宇的号码，又从床上蹦了下来，走到外面接电话，“还是那个样，吵闹着非要讨个说法，不过我已经派人看着了，出不了什么大问题。”

　　“记者的问题？”

　　这才是徐天宇最关心的问题，也是他打电话的原因。

　　“你放心吧。”

　　钟庆华轻快地走到书房去，又拉开书桌的一个抽屉出来，一看照相机及冲洗出来的照片，他笑呵呵道：“那些记者的照相机我都没收了，还当场销毁了，另外这些记者们，我也派人看守了，好吃好喝招待他们住了下来！”

　　听到这些话，徐天宇也就放心了，不过他还是有点担心的，等回到家里，他躺在床上久久不能入睡，又在床上翻来覆去，一夜未眠，直到天大亮时，这才眯眼睡了下去。

　　还没睡下两个时辰，顿时又被床头边的手机给震醒了。

　　拿过来一看，是岳父杨必臣的电话，他纳闷了，一看时间，这才几点？不过也就是早上七点多，这岳父怎么打电话来了呢？

　　“喂？”

　　徐天宇迷糊中按了接听，“爸，有事吗？”

　　“还有事吗？”

　　杨必臣注视着跟前的报纸，又咆哮道：“你是怎么搞的？县里出了这么大的问题，你为什么不上报？为什么不做好措施！”

　　听到这轰隆声，徐天宇侧耳躲开了，又伸出个食指戳了戳耳朵，听到手机那端没声音了，这才疑惑问道：“爸，你说什么呢？”

　　“说什么呢？你自己买一份龙川日报来看看！”

　　杨必臣真是不知道该说什么好了，“你自己瞧瞧，这报上描述的，你知道不知道这影响会有多么严重！”

　　这么一说，徐天宇更纳闷了，赶紧挂了电话，又走到门口一看外面的报箱中平时预订的报纸有没有送来。

　　打开报箱，里面却是空空没有。

　　徐天宇恼火了，当即回到书房拿出县各个部门负责人联系小本子出来，又查找了一下县邮政局长的通讯号码，再打了过去，质问为什么今天报纸还没送来。

　　县邮政局是事业单位，人事任命权都在市局，当然了，一旦县局领导跟县里领导闹什么不和，惹闹县委领导班子，必然会被市局给撤去！

　　县邮政局长程峰一接到徐天宇的这个电话，顿时也恼火了，心想这个送报人真是不想活了，县长家预订的报纸也敢迟到，这不是给自己上眼药吗？他免不得亲自把报纸给送到徐天宇那里去。

　　一看到徐天宇的脸色不好，程峰有些忐忑不安，一边递上报纸，一边为自己的职责开脱道：“徐县长，今天送报的人突然生病了，这才耽误了送报时间。”

　　程峰承诺道：“徐县长，你放心，我一会立刻召开局党组会议，研究处分送报员及相关负责人，回头把处分报告送到你办公室去！”

　　“行了！”

　　徐天宇接过报纸，一看程峰满头大汗，也就不为难他了，“还是批评教育为主就好了。”

　　“是是是。”

　　程峰点头哈腰，还想多说几句，却没想到徐天宇已经砰一声，把门给关了。

　　程峰诧异了，心想这个徐县长怎么了？为了一份报纸这么大怒干戈？都亲自打电话给我了？真是见了鬼了。

　　说着，程峰下楼上了车子，也拿起一份龙川日报翻看了看，当看到版面上的题目及内容，顿时才明白了徐天宇的震怒原因，由不得庆幸运气真好，不然一旦没把报纸送过来，那说不定会殃及池鱼呢！

　　就在程峰庆幸的这个时候，徐天宇肺都气炸了，正拿着家里的电话打给钟庆华，并在电话中严厉责骂他，把他给骂得狗血淋头，让钟庆华都不敢应声！许久过去，当听到徐天宇骂够了，这才一副委屈的样子，解释道：“徐县长，我敢以我的脑袋担保，昨天到场的记者，我都一一给拿下了，还没收了照相机啊！”

　　没收了？

　　徐天宇气地敲了敲桌上的报纸，“你自己打开今天的龙川日报看看，上面还配着图片呢，特别是那些解释！”

　　钟庆华一听，也赶紧叫爱人拿一份报纸来看，一看报纸头版上的照片及标题的时候，他顿时哑口无言了。

　　看钟庆华不出声了，徐天宇更来气了，砰一声，顿把电话给挂了。

　　这一挂，钟庆华头疼了，他是得罪了李广宁、李继飞等人，一旦连徐天宇也得罪了，那他就危险了，于是说不得立刻换上衣服奔去徐天宇家里。

　　刚到家门口，碰好徐天宇下楼来，他迎了上去，“徐县长，我刚才研究了下，估计是有人暗中偷拍，并非是我们见到的那些记者们提供的！”

　　这个问题，徐天宇早就考虑到了。

　　徐天宇白了钟庆华一眼，“你是县公安局长，你说该怎么办吧？”

　　“抓！”

　　钟庆华作了一个抹脖子的动作，“对于柴强家人，我们不能手软，不然他们就以为我们好欺负。”

　　抓是一定要抓，但不是现在。

　　徐天宇又白了钟庆华一眼，斥呵道：“我看你脑袋是糨糊糊出来的，人家现在巴不得你抓人好做文章呢！”

　　徐天宇指示道：“一马上召开新闻发布会，向新闻媒体公布柴强情况，请社会各界人士监督，二马上释放招待的记者们，还怎么的，还得要怎么的，让这些记者们不要生事！”

　　“好，我这就去办！”

　　钟庆华赶紧上车去。

　　望着钟庆华开车离去的车影，徐天宇也立刻上车来前去了永和大酒店向市委副书记许思军汇报龙川日报刊登的情况。

　　在客房内，徐天宇如实汇报了柴强家属的闹事情况，并对着龙川日报刊登的这一则消息表示愤怒道：“许书记，龙川日报刊登这消息全都是依靠猜测，还有柴强家属的各种谎话诉说，是属于捏造，陷于高阳不义，企图利用外界舆论来干涉我们高阳的机构改革！”

　　关于这翻报道，许思军也觉得有诸多不实的地方，毕竟关于柴强死亡的原因还没化验出来，凡事不能光凭猜测，就乱下结论。

　　许思军问道：“那依你的意思？你想怎么处理？”

　　“许书记，我已经命钟庆华召开新闻发布会，公布柴强的情况，让外界来监督柴强真正的死因。”

　　徐天宇汇报了这一条，又请示道：“另外我想召开常委会，针对龙川日报的这一则刊登讨论，由县委常委会名义致电给龙川日报党委，请求报社马上以相同的版面纠正这个错误，挽回影响！”

　　这个处理，确实深入许思军心里，他认为无论是什么原因造成柴强之死，绝对不能让外界舆论高阳，不然这对于高阳的发展实为不利。

　　许思军从大局方面着想，也就帮忙徐天宇一把，“好，就依你的意思办，另外你帮我准备一下，我要亲自去柴强家属看看！”


第101章 机构改革（三十）

　　伴随着报纸的公开，关于高阳的不良舆论立刻引起了各方关注。

　　还没等徐天宇召开县委常委会，他就已经连接到市委书记方知海、市长陈立林等一些市领导的电话责问了。

　　对于这些市领导的电话责问，徐天宇还好解释得过去，但是李广宁那一边可就不行了。在召开的县委常委会上，李广宁丝毫不给徐天宇面子，当着众人就数落起他的不是来了。

　　面对李广宁的数落，徐天宇自然也没接受，他趁着许思军没在，难免公然与李广宁顶嘴了，“广宁同志，这么说来，这机构改革还改错了？”

　　“错不错，我不知道。”

　　李广宁态度非常坚硬，“但是我知道我们高阳不能再出事了，我作为县委书记，受市委领导的嘱咐，坚决不能让你再胡来了！”

　　“哟？”

　　徐天宇拍着桌子，“我胡来？我怎么胡来了？”

　　李广宁狠狠地戳着桌上的报纸，“你自己看看，都写了什么？”

　　“嘴在别人身上，笔在人家手上，人家想怎么写就怎么写！”

　　徐天宇拿过报纸撕成两半，“但是，我们问心无愧！”

　　“就是，柴强之死，这不是还没化验出来嘛！”

　　金宝插嘴支持徐天宇，“如果说，柴强不是自杀，而是病死，那么柴强家属这么一闹，这就是陷害我们县委、县政府，企图利用外界舆论来干涉我们机构改革一事，我们绝不能姑息，更不能手软！”

　　“是啊！”

　　县委宣传部长高应详觉得这个时候不是追问责任的时候，而是应该应对报纸刊登机构改革迫害干部死亡原因进行公关，挽回不利影响，“李书记、徐县长，我们是不是应该以县委常委会的名义致电给龙川报社党委？让他们纠正，挽回不利我们高阳的负面影响？”

　　“不错。”

　　徐天宇应声，“今早把大家召来的目的正是这个。”

　　县委常委是高阳县委、县政府的上级组织，代表着高阳领导班子。

　　以县委常委会的名义致电，分量足够重。

　　金宝举手了，“行，我赞同！”

　　在座的人，除了李广宁、王斐敏外，还是有大局观念的，纷纷主动举手了。

　　尽管李广宁、王斐敏等人不愿意，但是为了不给别人说不顾大局，也都纷纷举手赞同了。

　　一看全票通过了，徐天宇也就叮嘱高应详道：“老高，这个公关的问题由你来负责，无论如何，一定要让龙川日报给纠正过来！”

　　“你放心。”

　　高应详点头应允了下来，“我这就马上去办！”

　　徐天宇心里恨死了李广宁，却还要面带笑容问道：“广宁同志，你还有什么要补充的吗？要是没有了，那就散会了！”

　　“散会吧！”

　　李广宁想讲几句，可话到嘴边，还是觉得不讲了，反正这个社会舆论及上级领导的压力，这个徐天宇是背定了！

　　所以等到大家一散伙，李广宁立刻叫着王斐敏到办公室，“小王，柴强家那边你盯着点，只要这事做好了，就算他再有什么后台，可能也干不下去了，那这个县长，我会向上级领导极力推荐你来担任的！”

　　有道是明知山有虎，偏向虎山行。

　　王斐敏知道徐天宇的后台很坚硬，可是在县长这个职务的利诱下，他还是横着心跟李广宁一脚走到黑，谁叫他之前已跟李广宁合伙弄走了王梅，再弄走徐天宇也没什么大不了的事。

　　从李广宁办公室出来，王斐敏也就立刻赶往柴强家里，打算再烧点火，让袭静把这场舆论给吵起来，最好能把徐天宇给离高阳县。

　　不过一到柴强家门口那里，王斐敏顿时有些傻眼了，他看到了市委副书记许思军竟然在那里安抚家属，特别是徐天宇、钟庆华等人也在，看气氛，似乎有点不对，袭静竟然没闹，这可真是有点不妙啊！

　　王斐敏犹豫了一下，正打算不进去了，却没想到被徐天宇给瞅见了，他也只能硬着头皮走了进去，打招呼道：“许书记，徐县长！”

　　“哟，是王县长呀！”

　　徐天宇做作地寒暄道：“你也是来吊唁的？”

　　你这不是废话吗？我能告诉你说出来烧火的吗？

　　王斐敏嗯了一声，“是啊！出了这么大的事情，我作为常务副县长、党组副书记，怎能不来探望一下呢？”

　　我看你是来使坏的吧？

　　徐天宇暗暗嘀咕，倒是没说出来。

　　打量着王斐敏，许思军微微点头，又冲着袭静进行安抚道：“袭静同志，关于柴强同志的死因，你放心好了，只要有我在，就一定会弄个水落石出，希望你尽量要保持克制，等待化验结果！”

　　袭静是不达到目的不罢休，不过人家市委副书记都亲自来了，她怎么说也要收敛一点，毕竟丈夫的死，确实是不关机构改革的事情。

　　尽管是这样，该表演的，还得要表演。

　　袭静抹着挤出来几滴泪水，怨恨地朝着徐天宇瞪了过去，一副要杀了徐天宇的样子，“就冲着许书记的面子上，我今个不闹了。但是不给我一个说法，我就算是死，也要到市里、省里告状去，实际不行，我就到京城告状去！”

　　这话说得连许思军都有些反感了，好在他的个人素养极高，知道这个时候什么话该说，什么话不该说，他回过头来，“小钟，化验报告什么时候出来？”

　　“最迟也得到中午的时候！”

　　钟庆华故意响亮回应道：“我应该做好相关安排了，一旦化验报告出来，我们立刻召开记者会，向外界公开柴强同志的情况！”

　　一听到这话，袭静心里没底了，她担忧丈夫患有心脏病的事一旦查出来，会不会认为这是他们家属故意隐瞒？免不得向王斐敏使了个眼色，让他走到内堂里头没人的地方说话，“王县长，你说这要是化验出来了？那我们会不会？”

　　“化验是一个硬伤，但是死因也不能全推到心脏病发上去不是？”

　　王斐敏压着声音，“只要你死咬着不知道他有心脏病，这不就得了？就算是定性为心脏病发，也是被姓徐的给气的？他多少不也要担点责任不是？所以说，只要你咬住这一点，再加上其他方面的社会舆论，他就脱不了干系！”

　　王斐敏利诱道：“只要他脱不了干系，那他这个县长就别想干下去，只要他被调走了，那就没人敢跟李书记唱对台戏了，那你的副科不也有着落了吗？还有你那女儿、你弟等人工作，不也都可以解决了吗？”

　　听到这些诱惑条件，袭静顾不了这么多了，也就猛点着头，“好！”

　　看袭静点头，王斐敏玩味笑了笑，一手摸在袭静的下颚处，心想袭静尽管是半老徐娘了，可是她皮肤身材却保养得非常好，外表看起来一点都不像是四十五岁的女人，倒是像三十多岁的风韵少妇，免不得歪了心思，一副神情地样子来盯着袭静发看，又暗示道：“小静啊，只要你肯听我话，保管有你好处！”

　　袭静都活了四十多年了，又在官场混了几十年，一看到王斐敏的这副眼神及这说话口气，当然明白其中的含义了。只是袭静的丈夫刚刚离开不久，她就算是想要找靠山撑起这个家，她也不可能立刻作出一些亵渎丈夫的龌龊事来，也就轻轻把手一搭在王斐敏的手腕上，再把手给拿了下来，“王县长，别这样，啊强刚刚走，还没下葬呢！”

　　这一点，王斐敏当然清楚了，他收回手来，又重重拍了拍袭静的肩膀，“我明白的，我明白的，我先出去了！”


第102章 机构改革（三十一）

　　手拿着尸检化验报告，钟庆华一脸欢喜的样子拿出手机来给徐天宇打电话汇报柴强的死因道：“老徐，出来了，出来了！”

　　徐天宇心情不好，听这一句没头没脑的话，也就反问道：“什么出来了！”

　　“化验报告啊！”

　　钟庆华对着化验报告念道：“关于柴强的死因，经过化验对比，他的死因是心脏停止跳动造成的！”

　　心脏？

　　徐天宇不解了，“什么意思？”

　　“根据我们法医根据化验结果反复检查，发现柴强是心肌梗塞给猝死的！”

　　钟庆华大喜道：“也就是说，这个柴强之死是意外的，不是属于自杀！”

　　这么一说，徐天宇懂了，“那好，你马上召开新闻发布会，把柴强的死因给公布出去，还有那些记者们，一定要供好，不该省的，别给我省，总之该意思的都给我意思到位！”

　　这个，钟庆华当然明白了，等挂了电话，他立刻把李敬给叫了过来，让他从小金库拿出两万元来去买几条好烟及好茶叶回来，只要是来参加这个新闻发布会的媒体记者们，一律每人都有一份。

　　就在钟庆华在县公安局召开新闻发布会的时候，徐天宇也分别打电话给市委副许思军、市长陈立林、市委书记方知海等人作了汇报，同时也打电话给了岳父杨必臣，告诉他柴强的死因。

　　当挂了电话，又有人打进来了。

　　一看号码是高应详的手机号码，徐天宇一接听，立刻问道：“怎样了？”

　　“徐县长，事情有点难办啊！”

　　高应详抬有望了望龙川报社大楼，直言道：“人家说了，可以给我们刊登关于柴强的死因，但是道歉，那是不可能的！”

　　“这样的新闻言论没经过核实，就单凭家属这么一说，他们就这么不负责地刊登了出来，难道不是他们的过错吗？”

　　“话是这样说不假，不过人家一旦道歉了，那就意味着工作失职，谁愿意承担这个错误呢？”

　　“这是他们内部自己的问题，你再跟他们好好说说！”

　　“好吧！”

　　高应详挂了电话，硬着头皮，又进去了龙川报社大楼。

　　在高应详进入大楼不久，徐天宇在办公室内想来想去，觉得还是打电话给陈立林帮忙为好，也就拿起办公桌的电话拨了过去。

　　电话一接通，徐天宇立刻开门见山道：“陈叔，我有个公事想请你帮忙，不知道方便不方便！”

　　既然是公事，陈立林觉得没什么不方便的，“说吧！”

　　“是这样的，是关于龙川日报刊登柴强的事情！”

　　还没等徐天宇把话说完，陈立林立刻明白了过来，“我说，你小子是不是想追究人家责任是吧？”

　　“还是陈叔太了解我了！”

　　徐天宇嬉笑，“你想啊，这报纸这么胡乱刊登，严重影响了我们高阳声誉，以后还有谁敢来我们县投资？”

　　“少扯远！”

　　陈立林也不是没看过报纸，上面写的内容是有点严重，不过人家也不是失实报导来的，人家不过是质问死因，这算不了什么过错！

　　陈立林提议道：“这样吧，你们不是搞了个新闻发布会吗？让龙川日报把死因给刊登出来就好了！”

　　徐天宇听出来了，“陈叔，你可不能护短啊？”

　　陈立林哪是护短，其实他是完全可以责备龙川报社的，但是这个报社长是由市委宣传部副部长马郁来兼任的，这个马郁是市委宣传部长符海知一手提携起来的干部，若是因这个问题与符海知闹出不愉快，那等他一走，那这个符海知还不找机会整徐天宇来的吗？

　　看徐天宇不懂，陈立林提醒道“小宇啊，有些事，不一定要咄咄逼人，这个马郁跟市委宣传部的符部长关系不简单，你别做一些得罪人的事情来！”

　　关系不简单哪又怎样？

　　徐天宇认为如果这件事不好好追究一下这个龙川报社的过失责任，那么他以后的日子更不好过了。因此见陈立林不愿意出手帮忙，他也不求人了，反正还有市委书记方知海可求。

　　于是徐天宇又打电话给了方知海，想让方知海出面帮忙，结果没想到方知海跟陈立林一个德行，也是建议他不要把事闹大，还说一副为徐天宇好的样子，愿意打个招呼，让龙川报社刊登柴强的死因，消除影响！

　　所以挂了方知海的电话，徐天宇想不开了，心想你们这些人也太哪个了，免不得打给了孟春生去，并把柴强的情况汇报给了孟春生，还严肃说了龙川日报的负责太不地道了，请孟春生帮忙干涉一下，看能不能让龙川报社刊登道歉。

　　要说道歉，孟春生也不认为这是一个解决的好办法，当今还是尽快公布柴强的真正死因，消除影响才是头疼正事，“小宇啊，我知道你咽不下这口气，但是你也不想想，你追究人家报社责任？人家报社有什么责任啊？就因为刊登了柴强之死的报道吗？你呀？尽想一些不成熟的做法，你如今不应该要人家道歉，而是让人家立刻刊登柴强的死因，好尽早消除影响！”

　　听得出来，孟春生也是不想帮忙了，徐天宇失落道：“我说十四哥，你不会也怕他们吧？”

　　“你小子，我怕他们干什么啊？我这是为你着想！”

　　孟春生不好气的责怪了几句，“你要想明白，人家好歹也是正处的官，犯小错误的问题，人家能做吗？这篇质问的稿子人家肯定是想明白了，而且也请示过市委宣传部的头头了，不然敢这么发出来吗？”

　　听到电话那端没声音，孟春生不好气道：“行了，懒得跟你说这么多了，我看你也是榆木脑袋，不会懂这些东西，要是没别的事情，那我挂了！”

　　“懂啊，我当然懂！”

　　徐天宇应了一句，又请示道：“那十四哥，那我现在应该怎么做？”

　　“怎么做？”

　　孟春生趣味地笑道：“如果是我的话，我会亲自登门跟这个龙川报社的负责人谈一谈，最好能够交个朋友，将来要是再有类似这样的情况，人家多少也会顾忌情分或其他原因，先把稿子给压下来！”

　　这些话，徐天宇听得进去了，同时也明白到关系横叉道理，“十四哥，那你能不能给我引见引见啊？毕竟你做过龙川报社的党委书记、社长，有你来引见，我想应该可以交个朋友的！”

　　其实，孟春生对这个马郁也是不熟悉，听说她是那个区的宣传部长，是他调任到团省委担任副书记的时候，才被符海知给提拔上来的。

　　孟春生思索了下，“这样吧，我让党委副书记、副社长冯磊给你引见，至于能不能交朋友，那就看你的造化了！”

　　“行啊！”

　　徐天宇问道：“这个冯磊联系电话是多少？”

　　“我让他联系你吧！”

　　孟春生觉得为了显示徐天宇的身份地位，还是让这个冯磊联系比较好，所以在挂了徐天宇电话，他立刻调出冯磊的联系电话打了过去，“老冯啊，是我！”

　　“老书记，啥时候回来看看我们这些老部下啊！”

　　尽管冯磊年过五十岁，是龙川日报的超级老人了，他在孟春生跟前，依然还是不敢以资历托大，毕竟孟春生年纪轻轻就已经是副厅干部了，尽管团省委副书记的权利不大，可明眼人都知道，那只是一个过渡的职务。

　　冯磊讨好道：“大家都很想你，有不少人还提议要去省里看你呢！”

　　“你们有这份心，我就心满意足了！”

　　孟春生笑呵呵开门见山，“对了，我有一个朋友，想要认识新社长，你那里方便不方便帮忙我帮他引见一下啊？”

　　“只要是老书记的朋友，没有什么不方便的！”

　　冯磊上心了，“您说吧，他想什么时候见？我这就马上帮他安排！”

　　孟春生笑着，“这样，我把他的联系电话发给你，具体情况，你们聊！”


第103章 机构改革（三十二）

　　天和大酒店的一间大包厢内，徐天宇正跟薛浩一边品茶，一边畅谈各自最近的情况及一些公司事务。不出一会儿，包厢门外传来了有节奏的敲门声，接着门被推开了，一名年轻的服务员带着一名戴着眼镜的中年平头男人进来了。

　　年轻的服务员微微向徐天宇与薛浩点头，又轻声细语道：“两位老板，客人已帮你们带到了！”

　　打量着那名平头男人，徐天宇站了起来，又迎了过去，“您是老冯吧？我是徐天宇！”

　　听到这个声音，确实是之前电话联系中的声音，冯磊笑呵呵地与徐天宇握了握手，又寒暄道：“想不到徐老弟这么年轻啊！”

　　“不年轻了，都已是而立之年的人了！”

　　徐天宇笑着，又指着薛浩道：“来，给你介绍一下，这是我兄弟……”

　　没等徐天宇说出薛浩的名头来，冯蕾已经认出来了，“薛总？”

　　薛浩觉得很意外，“噢？看来老冯认得我呀？”

　　“哎呀，像薛总这样的大老板，又是市里的十大杰出商人，谁人不晓，谁人不知啊！”冯磊与薛浩握了握手，“说起来，我们龙川日报还给薛总做过专访呢，好像是去年六月份的时候是吧？”

　　“去年六月份？”

　　薛浩回忆了一下，“想起来了，确实是有这么一回事！”

　　徐天宇招呼冯磊坐下，“早知道老冯认识薛总，我就不饶这么大的弯了，让孟书记帮我引见您了！”

　　说起来，冯磊一心只忙于报社印刷业务，还真是从孟春生那里知道徐天宇的名字，却不知道他是干什么的，不过他认为既然徐天宇认识孟春生这类人，想必是有点来头才是。

　　坐了下来，冯磊寒暄道：“对了，还不知道徐老弟在那里高就呢！”

　　听这话，徐天宇纳闷了，心想莫非这老头不是本地人？是刚从外地调过来龙川报社的？不然高阳之前发生这么大案子，怎么会连他名字都不知道？还是说他是故意假装不知道的？

　　徐天宇笑呵呵道：“高就不敢当，不过是在高阳任职而已！”

　　“高阳？”

　　冯磊愣了一下，“莫非是高阳县么？”

　　“是啊！”

　　徐天宇指着桌上的龙川日报，“你看，报纸上说的正是我们高阳的事！”

　　瞄了报纸一眼，冯磊暗暗警惕了，心想这个徐天宇该不会是为了报导这件事来公关的吧？他假装看了看报导的一些内容，“看来，真是无巧不成书了！”

　　“不瞒您说，我正是为了这篇报导来的！”

　　徐天宇玩味笑道：“这篇报导出来以后，我压力大啊，吃也吃不好，甚至是睡也睡不好！”

　　“不是吧？”

　　冯磊吃惊了，“莫非徐老弟与我是同行？”

　　同行？

　　徐天宇愣了一下，以为冯磊说的是报社，不过仔细一想，估计对方说的同行应该是指官场，这才点头道：“是啊！”

　　“不对啊！”

　　冯磊纳闷了，“这篇报导怎么会让徐老弟吃睡都不好呢？别告诉我说，徐老弟在县公安局任职吧？”

　　“冯书记！”

　　薛浩插嘴了，免得这两个人打哑谜没完没了的，浪费时间，“他可不是县公安局任职这么简单，他可是领导县公安局的掌舵！”

　　掌舵？

　　冯磊理解成县公安局长了，“不是吧，徐老弟这么年轻就已是公安局长了！”

　　“冯书记，他可不是什么县公安局长，是县长噢！”

　　薛浩真是服了徐天宇与冯磊，就为了一个职务身份，两个人墨迹了半天。

　　“县长？”

　　冯磊不淡定了，他扶了扶眼镜，正色道：“徐老弟没跟我开玩笑？”

　　“怎么？我不像啊？”

　　徐天宇掏出工作证递了过去，“给！这是我的工作证，这总不会是假的吧！”

　　偷瞄了一眼工作证，上面写的职务确实是县长，又加上有孟春生介绍，还有薛浩这样的杰出企业家作陪，看来不会是假的县长了。

　　冯磊站了起来，“徐县长，不好意思，我刚才失态了，失态了！”

　　“老冯，你这样说，那就见外了，见外了！”

　　徐天宇又站了起来打了个手势，招呼冯磊坐下来。

　　冯磊坐了下来，又恭维道：“徐县长太年轻了，是我有一生当中见过第二个这么年轻就坐到这个位置的人！”

　　三十二岁的县长不算年轻了，瞧瞧人家孟春生，三十三岁，都已经是副厅干部了，尽管不惹眼，可这级别却是摆在那里！

　　徐天宇打趣道：“老冯说的第二个，我想第一个不会是说孟春生吧？”

　　“对对对！”

　　冯磊回想了与孟春生的接触，由不得感慨：“孟书记是我有生以来见过最为年轻，最为沉稳的一个领导，我想假以时日，他必然是八零后当中最为出类拔萃的一代领导之一吧！”

　　这一点，徐天宇确实佩服，毕竟孟春生的政治头脑比他好，而且人也聪明。

　　当然，这也是跟教育方式有关系。

　　像孟春生这样的人，一出生就注定了辉煌一生，而徐天宇呢？一出生，他就注定了是一个劳碌命，好在他运气比较好，一路摸爬滚打下来，他距离权贵那个圈子的距离越来越近了。

　　所以有了孟春生的这个话题，在接下来的酒席当中，徐天宇与冯磊不但喝得痛快，谈得也非常愉快，仿佛是多年不见的忘年交一样。

　　酒席持续到后半场，冯磊似乎喝多了，掏心窝道：“老弟，以后有什么事需要哥办的，你尽管说。别看我是个副书记，副社长，可在龙川报社那里，没人不买我面子的，包括那个新来不久的党委书记、社长！”

　　原本徐天宇是打算让冯磊的引见来与报社党委书记、社长马郁认识，一看冯磊是报社的老人，职务不低，也就打算交了这个人，反正多一个朋友也不错，起码将来高阳有什么不良报道，有这号人通风报信也好。

　　于是趁着冯磊还有点意识，徐天宇又与薛浩合伙接着灌醉了他，一直到他分不清东南西北，这才结束了酒席。

　　望着趴在酒桌上的冯磊，薛浩笑道：“他怎么办？”

　　“把他安顿好吧！”

　　徐天宇看了看时间，都已经是入夜九点多了，“我回去了！”

　　“要不要给他找个女人，然后！”

　　薛浩暗示道：“给个拍个照什么的？”

　　“不用！”

　　徐天宇觉得对这样的一个老人使这一招，不太适合，而且这个人又是孟春生介绍的，想必此人应该是不错的人，一旦用了这一招，要是被孟春生知道了，会讨厌他，甚至觉得他太卑鄙了，会不敢重用他了，“你给他开个房间，等到他酒醒了以后，就说我已经回高阳了！”

　　“那好！”

　　薛浩拿出手机来打电话。

　　徐天宇看了看，拿起桌上的烟，也撤离包厢，走到外面，徐天宇觉得有点喝多了，脑袋涨疼得要命，他免不得没有立刻下楼去，反而按电梯往楼上去，打算到楼顶吹风来的。

　　却没想到，就在电梯升到顶楼的客房楼层停了下来，徐天宇刚踏脚走出来要往楼上走去，在客房层的走廊突然响起了脚步声，而伴随着脚步声的则是谈笑风生的嬉闹声，听着这声音，他觉得有点耳熟，免不得停下脚步来。

　　扭过头朝客房走廊方向望了过去，徐天宇看到了两个熟悉的人，这也难怪他听这声音怪耳熟的呢，原来这两个人不是别人，正是——“叶晴与沈雪蓉！”

　　徐天宇愣了一下，而叶晴与沈雪蓉当看到不远处的徐天宇，也是愣住了，她们没想到会在这样的地方与徐天宇碰面！

　　看到两女打扮很性感，是黑色的吊带抹胸晚礼裙，小脸又潮红，徐天宇抬头一看走廊的客房两个大字，顿时误会了，心想这两女不会是跟谁来这开房吧？

　　尽管徐天宇觉得这两女做什么事都不关他的事，可一想到这两个女人可能是跟别的男人来开房的，他还是有些生气，也就连招呼都不打就往楼上走了。

　　徐天宇的这个反常状况，让叶晴纳闷了，连叫道：“阿宇！”

　　以前沈雪蓉对徐天宇有点偏见，认为徐天宇不是真爱叶晴，不过自从她们被人骗了，还差点坐牢，幸好被徐天宇给救了出来，她倒是消除了对徐天宇的一些偏见，只是一看到徐天宇的这个态度，她也纳闷了，“他怎么在这里啊？”

　　“我哪知道啊！”

　　叶晴也是疑惑，以往徐天宇来市里，都会去她那里看她的，这一次却是没有去找她，也没给她打什么电话，一想到自从市公安局出来，徐天宇连半个电话都没有打给她，她还以为徐天宇太忙了，看来不是，估计是他有点芥蒂了，认为她都被别的男人碰了，是不想要她了！

　　想到这，叶晴心痛了，犹如刀割一样，她莫名地掉下眼泪来，“蓉蓉，我觉得他是不想要我了！”

　　“不要你了？”

　　沈雪蓉觉得不太可能，“你上次不是说了吗？他说他喜欢你，会疼你一辈子来的，也表示愿意照顾你一辈子来的！”


第104章 机构改革（三十三）

　　“上次是上次。”

　　叶晴呢喃了一句，接着扭着小腰追了上去。

　　沈雪蓉见状，也赶紧尾随了上去。

　　来到顶楼，叶晴环视一看，发现徐天宇正站在边上，不知道要做什么，她一想到徐天宇刚才的脸色不好，顿时误会了，以为徐天宇可能是要自杀，免不得叫嚷了起来，“阿宇，有什么事，咱好好说，没有什么过不去的嵌啊，你千万不要干傻事啊！”

　　徐天宇正吹着风，让脑袋清醒一点，突然听到这句话，他有点哭笑不得，心想我活得好好的，会干什么傻事呀？他由不得转过头来，又借着酒店顶边上微弱的照射灯散发出来的光亮打量着跑上来的叶晴与沈雪蓉，“怎么？你们两个人以为我想不开要自杀啊？我这是喝多了，上来这里吹风透气的！”

　　“啊？”

　　叶晴一听这话，顿有些不好意思了，“刚才看你脸色不好，我以为……”

　　徐天宇苦笑地摇了摇头，又转过头去了望着远方，看到繁星点点，他不想说什么话了，也不想问她们为什么会来酒店客房这里了。

　　叶晴靠近了，她不顾一切地搂着徐天宇，伤感道：“宇，为什么回市里也不给我打个电话？是不是不要我了！”

　　徐天宇对叶晴的喜欢也是还有的，只是心里有点小疙瘩解不去，他不想说一些刺激叶晴的话，也就扯上工作道：“你想多了，我今天不是回来事里玩的，是来公干的，吹一会风，我就要回高阳了，所以也就没给你打电话！”

　　叶晴认为徐天宇真要走了，那就是真的不喜欢她了，嘴上说的那些话是一些敷衍的话，免不得哀求道：“别走好吗？今晚留下好么？”

　　闻到叶晴身上飘来的香水味，还有那顶在背上的柔软身躯，确实让徐天宇有点心猿意马，可他还是不想开这个头，毕竟对于他来说，叶晴是背叛了他感情的女人，特别是这么晚了，还打扮这么漂亮来客房，而且从刚才那脸色来看，指不定又是跟那个男人好上了，来开房的也说不定呢！

　　徐天宇深吸了一口气，让自己平静了下来，“小晴，别这样。现在县里都乱成一锅粥了，我作为一县之长，实在是不能呆在市里太久的！”

　　叶晴不知道该怎么做，才可以挽留徐天宇，她觉得只有身体能付出了，“那一个小时，总行吧？”

　　“一个小时？”

　　徐天宇转过身来，双手搭放在叶晴的肩膀上，眨了眨眼，“干什么？”

　　“人家想你了呗！”

　　叶晴暗示地把小手伸向小天宇袭去。

　　好不容易让心情平静了下来，结果被叶晴这小手这么轻轻一碰，徐天宇又敏感地上火了，他生怕叶晴再这样下去，他真会忍不住了，也就赶紧抓住了叶晴的双手拉了上来，“小晴，我这些天工作有点累，我……”

　　借口，这都是借口！

　　叶晴明白了，这是徐天宇不要她了。她一想到徐天宇以前对她的好，她忍不住又落泪了，咽哽声越来越大，闹得徐天宇都有些心疼了，他低着头看着叶晴那张洁白无瑕的脸，又帮忙抹了抹她眼眶掉出来的泪水，“怎么拉？”

　　“你是不是以为我被别人给睡过了，脏，所以才不要我了！”叶晴觉得这个问题应该跟徐天宇说清楚。

　　“没有这回事！”

　　徐天宇心里确实有这个芥蒂，当然主要问题不是这个，是叶晴在情感上背叛过了他一次，选择离开，跟别的男人谈恋爱，这是他无法对叶晴释怀的原因，可是他心里又很矛盾，又不舍得放叶晴走，更不愿意看到她跟别的男人好，这应该就是大男主义在作祟吧！

　　“你还说不是！”

　　叶晴声音有些颤抖，“自从那件事以后，你一直就没给我打电话，也更没碰过我一次，以前你可不是这样的，那怕是在忙，在累，你都不会这样躲我！”

　　叶晴咽哽，诉说道：“真的，我跟他也就是拉过手，没做过那个事！”

　　看着好姐妹这样，沈雪蓉难受到极点了，她觉得徐天宇过分了，一个女人不追求名分跟着你，甘心做你的情人，你却这样侮辱她，这真不是男人！

　　沈雪蓉想骂徐天宇，可是她真的不能骂，因为她没资格，主要是她吃穿都是依靠叶晴给的，而叶晴的钱正是徐天宇给的，还有就是上次进公安局那件事，她连个谢字都没跟徐天宇说呢！

　　沈雪蓉有些自责道：“徐县长，你要怪就怪我吧？当初是我看你都有半年没来找晴晴了，连个电话也没有，也就劝晴晴的，她一直对你都是没法忘记，就算是跟那个骗子在交往，也更没做过对不起你的事，你要打要罚，就冲我来吧，请你不要这样对晴晴！”

　　抬头望着不远处的沈雪蓉，徐天宇真想抽她一巴掌，不过这个女人说的句句都在理，一个年过三十的女人老等空房，难免会寂寞，女人一寂寞，难免也就容易被优秀的男人给吸引！

　　徐天宇打死都不肯承认是这个原因而生气，他浅笑又摇头道：“哎，我说你们两姐妹也真是的，我是真的太忙了，没法抽出时间啊！”

　　看着沈雪蓉与叶晴默不出声，徐天宇只好继续讲道：“难道你们都没有看龙川日报吗？这两天都刊登着我们高阳的事情，我这个县长都被这个搞得吃饭都吃不香了，哪还有心情想女人啊！”

　　说真的，这两天时间，叶晴与沈雪蓉都在忙着给开店期间认识的一个好姐妹忙碌着婚礼的事情，哪有时间顾得上看什么报纸，所以一听徐天宇这么说，两人倒是半信半疑了，纷纷齐声道：“高阳出什么大事了呀？”

　　“你们有时间就看报纸吧！”

　　徐天宇懒得解释了，他觉得吹风吹得差不多了，“好了，我得走了！”

　　叶晴提出要求来，“那我跟你一起去高阳！”

　　以前的徐天宇思想不成熟，做事有时候太幼稚了，可能会带女人，甚至也会买房子让女人跟自己在一起，但是经历过的事情太多了，他渐渐成熟了起来，特别是这个时候，他跟李广宁在闹矛盾，这个时候哪能带女人在身边？不然还不被李广宁拿来做文章？

　　徐天宇拉着脸，“别闹了，好吗？等忙完这阵子！我会来看你们的！”

　　“你就是不想要我了！”

　　叶晴死活就是不依，她紧紧地搂着徐天宇，坚持不肯放他离开半步。

　　沈雪蓉也劝道：“徐县长，你就留下来吧，要打要杀，我都随你便，只要你别折磨晴晴就好了！”

　　说实在话，徐天宇以前还真惦记上沈雪蓉了，只可惜被别人先下手了，他倒是有点不甘心，这下听到沈雪蓉这些话，他一想到这两女来酒店客房这里，莫非真是跟男人来开房的？不然这沈雪蓉怎么会说这样不负责的话来，要知道一个女人说出这样的话，那就意味着包括身体等等一切都随便人家处置。

　　徐天宇由不得轻笑了，“是不是，我想干什么，你都依我？”

　　“对！”

　　沈雪蓉觉得应该给好姐妹做点什么了，“只要你不要折磨晴晴就好了！”

　　徐天宇打趣道：“让您陪我睡觉也行吗？”

　　“这……”

　　沈雪蓉没想到徐天宇会提这一点，她实在无法接受，她朝着叶晴望了望，又朝着徐天宇看了看。

　　“怎么？不愿意？”

　　徐天宇冷笑了，“既然不愿意，还说得这么好听，说为了小晴，什么都可以牺牲来的！”

　　这一点，确实是沈雪蓉无法估计到的，也是没想到徐天宇会提这个，她真的真的很矛盾，由不得支吾了起来。

　　叶晴也是一样，她没想到徐天宇会变化这么大，她心疼得要命，就好像是失恋的那种感觉一样，想放声大哭出来，甚至想到了一死一了百了算了。

　　这个时候，沈雪蓉抿咬着艳红的小嘴唇，觉得好姐妹给她付出太多了，又把心一横道：“只要晴晴不反对，我是没问题！”

　　叶晴知道徐天宇有不少女人，她以前就跟徐宁娟一起侍候过徐天宇，倒是不怎么反感，但是要跟自己的好姐妹一起侍候，她觉得怪难为情，而且她觉得自己找不到比徐天宇更疼爱她的男人了，这才甘愿做徐天宇的情人，可是沈雪蓉不一样，她以后要嫁人的！

　　叶晴反对了，“宇，别这样好吗？我知道你不是喜欢蓉蓉的，你只是想报复她是不是？”

　　“不！”

　　徐天宇摇头，“你们两个我都喜欢！”

　　徐天宇低着头盯着叶晴，质问道：“你难道不喜欢我吗？”

　　喜欢徐天宇是另一回事，让自己的好姐妹一起做情人，这对于叶晴来说是一个非常不能接受的问题，她摇了摇头，“我知道，你是不想要我了，这才故意提出这样的问题来！”

　　“谁说我不要你了？”

　　徐天宇变得反复无常了，他也不知道自己为什么要说出这些话来。

　　徐天宇抱起叶晴，又冲着沈雪蓉喊道：“走，我们三个人一起开房去！”


第105章 机构改革（三十四）

　　这句话太让人震惊了，不但是叶晴惊愕不已，就是沈雪蓉也是突然被徐天宇的这番给惊得无法说话了。

　　看两女犹如被雷电给霹中一样，徐天宇放下叶晴来了，嬉笑道：“好了，不逗你们玩了。”

　　叶晴有些看不透徐天宇了，“您刚才？”

　　徐天宇轻咳一声，正色道：“说真的，我最近真的没空，而且我们那个县委书记又在我背后搞我的小动作，还有新市长要调来了，我之前跟他有过节，一大堆烦恼事都等我去处理呢！”

　　叶晴有些心酸，“说来说去，你就是想逃避！”

　　徐天宇真不想与两女纠缠下去，可这样老是一味着躲避也不是个事，再说最近的压力确实大，他需要一个地方放松，也就无奈答应留下来了，“都说英雄难过美人关，我何况不是英雄呢？这样吧？我最近压力挺大的，要不？咱去美容院那里？你们给我做个SPA吧？”

　　尽管美容院的SPA是针对女人做的，可是徐天宇是自己的男人，给自己的男人做这个，倒什么什么，叶晴满口答应下来了，“好啊！”

　　“那走吧！”

　　徐天宇首先走在前头。

　　看到徐天宇答应留下来了，叶晴觉得是不是自己想太多了，根本就不是徐天宇不要她了，而真是太忙了，抽不出时间来，她说不得小跑跟上，又兴奋地挽抓在徐天宇的胳膊上，就好像是一对情侣似的。

　　徐天宇微微扭头看着叶晴，“晴晴，到公开场合，你可不能这么搂着我噢，不然被人拍下来，那我就成为新闻人物了！”

　　“噢！”

　　叶晴似懂非懂，一下到客房楼层，她顿时知趣松开手来，又与徐天宇保持一段距离，免得让人误会徐天宇，或是偷拍到什么！

　　“对了，你们刚才这是要去哪啊？”

　　徐天宇假装有意无意打探，又暗暗偷瞄着两女的神色，想看她们怎么解释。

　　叶晴不知道徐天宇误会以为她们是来跟男人开房的，心里自然没觉得有什么事了，直言道：“我们这是要回家啊！”

　　“回家？”

　　徐天宇笑了笑，又转一下身，指着客房走廊那边去，“你们不等他们啊？”

　　“等谁啊！”

　　叶晴疑惑地眨了眨。

　　看着叶晴这身打扮，徐天宇真不想说出来，他摇了摇头，“没什么！”

　　还是沈雪蓉看出来了，她咯咯地笑了，“徐县长，你该不会以为我跟晴晴来这里是见男人吧？”

　　刚才你们脸色潮红，又打扮这么性感出现在酒店客房的走廊里头，难道不是来开见男人，而是来见女人的么？

　　徐天宇暗暗嘀咕，却吱声不语。

　　沈雪蓉不管徐天宇是不是误会，她觉得有必要解释一下，“我们这是来参加一个姐妹的婚礼的。你来的时候，没看到酒店门口有个招牌吗？写有某某跟某某联婚的红字牌子吗？”

　　这一点，徐天宇倒是没注意到，而且这酒店是薛浩让下属预订的，其目的就是为了靠近龙川报社，好让冯磊赶过来参加酒席。

　　所以徐天宇没出声，一直来到楼下，他横扫了一下酒店门口，果然看到写有某某跟某某联婚的红字招牌，时间是中午，酒席地点是三楼的宴会厅！

　　这下子，徐天宇心里有些好受一些，起码这两女人说的应该是真话，而不是跟别的男人来这开房来的，他指着车子，问道：“你们是开车来吗？还是？”

　　“蓉蓉，你来把车子开回店里咯！”

　　叶晴想跟徐天宇坐同一辆小车，顿把车钥匙拿给沈雪蓉去。

　　“好吧！”

　　沈雪蓉答应了下来，但是徐天宇却不允许了，他指着之前那辆送给叶晴的奔驰小轿车，“晴晴，你就跟蓉蓉坐一辆车子返回美容店吧，我一个人开着车子就跟在你们后面！”

　　“干嘛呀？”

　　叶晴想不通了，还是沈雪蓉领会过来了，她指着徐天宇的车辆，“他那辆车子是县长的专车，你要是坐在里面，这万一被人给看到了，会给他带来麻烦的！”

　　这么一说，叶晴立刻明白了，她扭头一看徐天宇的那辆越野车座驾的车牌确实跟平时有点不一样了，今天是挂着越C00002的车牌号码，不是普通的车牌号码来的，还有就是在车前头还挂有高阳县委、县政府等一些通行证件，可见不用别人告诉什么，是人都知道这是一辆政府公务车，她如果坐上去，人家必然好奇车上的男女都是谁来了！

　　尽管有些不愿与徐天宇分开，可叶晴也真不希望徐天宇惹上什么麻烦，毕竟她小三的身份是上不来社会台面来的，也就依着徐天宇的意思，暂时先跟着沈雪蓉开车奔驰返回了美容店。

　　一到美容店里面，叶晴立刻给所有的员工们提前下班了，让她们明天中午过后再来上班，又把店门给拉了下来。

　　店门一拉下来，叶晴就迫不及待地粘上了徐天宇，双手搂在他脖子上，又主动吻着徐天宇，仿佛不在意被沈雪蓉给参观一样，要开始与徐天宇亲热。

　　一开始，徐天宇还真不太想，他只是想来做个SPA放松一下，可被叶晴这么一勾引，他倒是有想要了，也就不顾忌什么了，当即反搂着叶晴热吻了。

　　当他们两个人粘在一起了，沈雪蓉立刻知趣地跑到楼上小卧室去，给徐天宇与叶晴腾出楼下的若大空间来。

　　都说小别胜新婚，尽管徐天宇对叶晴之前的背叛有点小小的芥蒂，但是作为一个现实当中的正常男人，他对性的渴望永远高于爱！

　　两人深吻了一会儿，徐天宇也顾不得是爱，还是性的关系，当即熟练地把叶晴的那件黑色吊带抹胸晚礼裙给脱落在地，又抱着叶晴平躺在美容床上！

　　经过半年多的分居没做过了，叶晴显得有些生疏及羞涩，可她知道，这是挽回徐天宇的最好良药了，也就放开来了，主动把剩余的内衣给脱了，又把肉色的丝袜给脱丢在一边去，双脚夹住站在美容床边的徐天宇。

　　捉拿着那双修长的白腿，尽管两人之间不是一次两次了，徐天宇还是许久不见的风景给逗得心跳加速，热血沸腾，不用做什么前戏，直开分开腿就提着小天宇上战场了。

　　两个人的高昂战斗，自然也会跟以前一样波及到楼上的沈雪蓉，好在沈雪蓉已经见怪不怪了，她拉着被子盖过头来，尽量不让自己听到楼下的那些呻吟声！

　　可是不出一会儿，徐天宇偏偏要跟她作对一样，突然抱着叶晴转移阵地了，从楼下美容床上来到二楼睡床上了，并且两个人仿佛不当她存在一样，还是说两个人故意着，老是拼命地摇着床，像似要把双人的铁床给摇得散架才甘心。

　　如果说，光是摇床的话，沈雪蓉是还可以忍受，可是一边摇床，一边还发出令人无法忍受的酥骨呻吟声，这就有点欺负人的意思了。

　　沈雪蓉实在是忍不住了，心想这丫头是怎么了，就算是顺从着徐天宇，也不能这么顺从着他啊，小卧室还有我呢？当着我的面做那个，是不是太那个了！

　　沈雪蓉暗暗臭骂着叶晴及徐天宇，又暗暗后悔了，早知道是这样，她就回家陪叶阿姨去，不留在这里了。

　　就在沈雪蓉无法忍受这样的折磨，徐天宇也时不时抬头往床上望了望，尽管看不到床上的沈雪蓉是什么情况，他相信此刻的沈雪蓉一定不好受，这也算是为了报复沈雪蓉劝说叶晴离开他的内心摧残折磨！


第106章 机构改革（三十五）

　　折磨人的声音持续半个多小时，沈雪蓉无法忍受了，她掀开被子，顿时迅速下床往楼下跑去。徐天宇见沈雪蓉穿着睡衣小跑离的样子，由不得暗笑，内心得到极大满足，也就再继续在叶晴身上继续折腾了，很快释放了出来，弄得叶晴满身都是，可她却一点都不介意，相反还使上存有的一点点体力抱着徐天宇不放他下床离开。

　　许久过去，徐天宇受不了这粘糊糊及这股刺鼻的味道，也就推了推叶晴，“我去洗个澡！”

　　“一起好吗？”

　　叶晴就像是个新婚的妻子一样，缠着丈夫不放。使得徐天宇无奈，只有抱着她往浴室走去。

　　半晌过去，两人都从浴室走出来了。

　　叶晴拾起内衣穿上，当看着徐天宇也穿上正装，她有点失落，又安静地坐在床边上低头着头玩弄着手指头，想开口挽留徐天宇过夜，可是就是说不出口来。

　　穿好，徐天宇坐在叶晴的旁边，“我回去了，可能会有好长一段时间不来，不过你放心，我忙完了机构改革这个事，一定会抽空来看您的！”

　　“宇。”

　　叶晴犹豫了下，“我觉得你变了！”

　　人都是会变的，就好像十八岁的时候，认为自己做的事情一定是对的，可等到三十岁的时候，回头一看，却没想到以前做的那些都十分幼稚。

　　徐天宇知道叶晴要说什么，他搂着叶晴，“我再怎么变，对你的心，始终都不会变的，除非。”

　　徐天宇站了起来，长叹道：“除非你厌恶了这样的生活！”

　　“宇。”

　　叶晴抱着徐天宇，“原谅我好吗？上次是我的不对，我保证不会跟其他臭男人接触了，那怕是你一辈子都不理我！”

　　人的一生中，总会有些坎坷，没有谁会对谁有绝对忠诚。

　　徐天宇渐渐理解这些东西，也不对叶晴有什么奢望，毕竟两人是情人关系，他给不了叶晴的名分，要说对不起的，应该是他。

　　徐天宇把叶晴搂得紧紧的，“傻瓜，都几百年前的事情了，还提这做什么？”

　　明知道会失望，叶晴依然还是不想做一个妓女，让徐天宇睡过就走，她深情地请求道：“留下来好吗？我想抱你入睡！”

　　只是这一点奢望，徐天宇如果都不满足，那也太不是男人了，他没出声，却又把衣服给脱了下来，两个人就这样相依躺在床上，谁也不说话。

　　叶晴把脑袋埋在徐天宇的怀里，脸上露出甜蜜的笑容，不出半个小时，她渐渐酣睡了出来。

　　见状，徐天宇慢慢把叶晴的小脑袋给移到枕头上，又拿起凉被帮她盖上，再下床来穿上衣服，又拿起小卧室的笔与纸涮唰写下几个字：“宝贝，当你看到这张纸条的时候，我人已回了高阳，记得开心过每一天！——爱你的宇！”

　　把纸条放在书桌上，徐天宇又注视着躺在床上的叶晴，人也匆忙下楼去，来到楼下，顿时发现沈雪蓉正缩着身子躺在美容床上睡了，整个姿势就犹如小孩子一样，脸上挂有一丝丝笑容。

　　徐天宇笑了笑，正要离开店门，却发现沈雪蓉的小手似乎有点不对劲，他偷瞄了一下，发现她的一只手伸入睡裤当中，似乎有点像自摸的样子。

　　徐天宇犹豫了一下，还是走了过去，一看，还真是，他凝视着那张让人觉得美艳的脸庞，特别是那张微微一颤的嘴唇，都惹得徐天宇想亲一口了。

　　正当徐天宇凝视的时候，沈雪蓉突然惊醒了过来，一看跟前站着个男人，她顿时被吓了一大跳，立刻尖叫了起来。

　　出于本能的缘故，徐天宇猛然上前捂住了沈雪蓉的小嘴，双手不知不觉正好抓在没穿内衣的柔软胸部上，让沈雪蓉一下就误会徐天宇了，以为他想那个，由不得呜呜哀求道：“不要啊，求求您了！”

　　“你不要叫好吗？”

　　徐天宇不知道沈雪蓉误会他了，“我这就放开你！”

　　一松开手，沈雪蓉连滚带爬从美容床上摔了下来，又急忙退后，当徐天宇纳闷地上前一步，她又紧张哀求道：“徐县长，我知道我错了，以前不该劝晴晴离开您的，求你念在晴晴的份上，不要这样好吗？”

　　什么跟什么啊？

　　徐天宇满脑子疑惑，一看沈雪蓉抱胸的样子，立刻明白过来了，他笑着指着楼上去，“看来你是误会了，我的意思是说，你不要在这里睡，着凉了可不好！”

　　看沈雪蓉那双大眼睛闪出质疑的神色，徐天宇只好后退了几步，“我刚才是想要走了，看你睡在这，这大半夜的，要是着凉了，那就不好了，所以正打算叫醒到楼上去睡呢！”

　　这话，打死沈雪蓉，她都不会相信。主要是徐天宇刚才都不顾忌她在楼上，还抱着叶晴上二楼做那事，摆明就是没安什么好心麻！

　　沈雪蓉盯着徐天宇，却不出声。

　　尽管徐天宇对沈雪蓉有点意见，可见她这副担忧的样子，他觉得还是不要再吓她了，免得以后没有机会下手，“蓉蓉，记得帮我照顾好小晴，有时间，我会再来看看你们！”

　　说着，徐天宇转身就走。

　　见徐天宇没歹意，沈雪蓉舒了一口气，也放松警惕之心，站了起来，望着徐天宇拉开店门走了出去，她犹豫了一下，尾随送了出去。

　　当看到徐天宇拉开车门坐了上去，沈雪蓉挽了挽鬓发，又走上前叮嘱道：“徐县长，路上注意开车噢！”

　　扭过头来看了看沈雪蓉，徐天宇嗯了一声，又冲着沈雪蓉招了招手，让她低头下来，顿时嬉笑调戏道：“蓉蓉，你刚才睡觉自摸的姿势，真好看！”

　　“额？”

　　沈雪蓉愣了一下，回想起之前，她确实是受到叶晴的呻吟声给影响了，忍不住在美容床自摸了一会，却没想到不知不觉中睡了过去，还被徐天宇给看到，她觉得有点无地自容了，脸色涮一下，立刻滚烫开来了。

　　徐天宇哈哈大笑了一声，开车扬长离去。

　　望着逐渐消失的车后灯，沈雪蓉回过神来，又大骂道：“流氓！”

　　“蓉蓉，他是不是非礼你了！”

　　叶晴身穿睡衣走了出来。

　　“额？你还没睡啊？”

　　沈雪蓉有点吃惊。

　　叶晴哪是睡了，她刚才这是在装睡，无非就是给徐天宇一个离开的机会，也算是他答应留下来陪她的原因了。

　　叶晴摇了摇头，“睡不着！”

　　“我看你是被他弄得太爽了！”

　　沈雪蓉见四处无人，也耍起流氓来了，搂着叶晴进店里，双手还则不停揉捏着叶晴的一对乳房，“让我好好瞧瞧！”

　　“别闹拉！”

　　叶晴指着店门，嬉笑道：“快去关门，不然万一来个劫色的，那我们就惨了！”

　　后半夜，什么都不怕，确实怕贼惦记。

　　沈雪蓉松开手，赶忙去把店门给关上了，又小跑上二楼，一看叶晴已经钻进被窝里头，她也钻了进去，搂着叶晴，谈起徐天宇来了，“啊晴，您跟他谈得怎么样了？都下半夜了，还非走不可！”

　　“还不是怨你。”

　　叶晴捏着沈雪蓉，“我都说了，这辈子，除了我妈，就是他最疼我了！”

　　“好好好，我错了还不成！”

　　沈雪蓉也反省道：“都怪我，差点害你人财两丢。所以以后，我们一定要擦亮眼睛了，这世道真是什么人都不能随便相信，包括未来的男朋友！”

　　“那还用说吗？”

　　叶晴白了沈雪蓉一眼，又问道：“对了，最近老是来我们店的那几个老总似乎对你也很热心啊，你中意那个了？”

　　人怕出名，猪怕壮。

　　自从出了那趟事，沈雪蓉早就被那个骗子给伤到骨髓里去了，哪还敢轻易与男人谈什么恋爱，她叹气道：“得了，你少来挖苦我了，那几个人是冲着谁来，你心里不清楚么？人家是冲你这个大老板来的！”

　　“说真的。”

　　叶晴严肃道：“我想好了，像我这样的残花败柳，除了他不嫌弃外，其他男人一旦知道了我的那些过去，还会有谁不嫌弃的，还想跟你过日子的？除非是冲着咱们钱来的，所以我觉得就这么一被子跟他也没什么不好！”

　　对于叶晴的这个想法，沈雪蓉不敢干涉，免得再像上回那样，那好姐妹可就没法做下去了，她把心思放在工作上，“晴，跟你商量个事，你说我们的美容店是不是该扩大了啊？”

　　叶晴觉得一家美容店都够她们忙得昏天暗地了，如果再开一家，那哪里能忙得过来啊，“可是我们忙得过来吗？”

　　沈雪蓉觉得店里经营这么些日子有不少的闲钱了，完全可以再开像这样的三至五家美容院了，“可以招人手帮忙啊，我们负责数钱就好了咯！”

　　“这个嘛！”

　　叶晴没想过要做大，只是想赚点钱养家，不用老是让徐天宇给钱过生活了。

　　“这个什么呀？”

　　沈雪蓉劝说道：“你想啊，我们要钱有钱，要人脉有人脉，这个时候，不多开几家赚钱，老了，谁来养我们啊？”

　　沈雪蓉玩味提醒道：“你忘了啊？他在市里手眼通天，有他照着，我们应该多开几家，等赚够了钱，我们就可以申请移民了，也不用吃那地沟油了！”

　　叶晴在经营方面上缺乏主观意识，“你说怎么办就怎么办吧！”


第107章 机构改革（三十六）

　　返回家里，徐天宇没有马上入睡，他先是到书房去看了一会文件，等到天差不多大亮的时候，他这才开门出去拿报纸看了看，发现今天的龙川日报上都刊登了关于柴强的死因是心脏病造成的，他这才放下心去睡了。

　　一觉睡到中午，这才醒了过来。

　　走出去一看，家里依然还是没人在，他朝对面楼望过去，隐约看到梅晓雪在对面楼的客厅走动，他抬头一看客厅的挂钟指针，都已经到十二点了，他由不得拿起家里的电话给梅晓雪打了过去，又唠叨几句话，说饿了，来个活人做饭！

　　不出一会儿，三个女人及儿子全都过来了。

　　杨雪芙像是审问犯人一样，双手叉腰在徐天宇跟前走来走去，问道：“说，昨晚去哪里了，一夜未归！”

　　“还不是去公关了！”

　　徐天宇指着茶几上的报纸，“昨晚跟龙川日报的副社长喝了一晚酒，下半夜才赶回来，这不实在是太累了，一直睡到现在！”

　　“那我做饭去。”

　　余慕雪往厨房走去。

　　徐天宇打开电视，打算看个午间新闻，这不，刚一打开电视，儿子梅安平就冲着徐天宇叫喊了，“舅舅，你手机响着呢！”

　　回过头，一看儿子站在卧室门口玩耍，徐天宇指着卧室，“乖，去帮舅把手机给拿过来！”

　　梅安平一听这话，赶紧放下手中的玩具冲锋枪到沙发上，又屁颠屁颠地跑到卧室里头帮徐天宇拿出手机来了，“给！”

　　接过手机，徐天宇亲了儿子一口，又看显示的号码是县委组织部长周聪打过来的，他则依靠着沙发，又慢悠悠地按了接听键，“喂！”

　　“徐县长，关于机构改革一事，各个调动的负责人谈话已好了，你那边还有什么要指示的不？”周聪提醒道：“要是没什么要指示的话，那我这边就以公文形式给公示出去了噢！”

　　“这样，你先把名单再发到我邮箱我看看，下午我给你个答复！”

　　徐天宇觉得还是检查一下为好，免得有些人浑水摸鱼，于是挂了电话，他立刻到书房去打开了电脑，一边登陆县长专用的公开邮箱，一边阅读着省、市政府的门户网站等待了起来。

　　约莫十几分钟这样，总算有提示新邮件发了进来。

　　徐天宇用鼠标点开一看，又漫漫回忆着这几天县委常委会上的讨论人员与发送过来的名单职务对照无误了，这才拿起手机打给周聪去，“老周啊，你发过来的名单我对过了，没问题，可以公示出去了！”

　　“好的！”

　　周聪没想到徐天宇做事这么谨慎了，也就不敢大意，亲自监督了这人事任命的公示，免得中间出现什么差错！

　　在人事任命公示一发出去，当晚立刻引起了一片议论，那些落选的官员，顿时开始带头闹事了，纷纷在第二天上午到县委去找李广宁讨个说法来了，后来在某些人的暗示之下，又有人开始带头去县政府找徐天宇理论了。

　　这些官员当中，有年龄快到线的，还有不学无术及一些依靠裙子关系给爬上来的，所以面对这些人的出口成脏理论，闹得徐天宇也十分心烦，也懒得跟这些人解释什么了，能躲的，他都尽量躲开了，不能躲开的，他则让公安局的人过来强行驱赶这些人离去。

　　不过闹归闹，这些人倒是不敢对徐天宇做什么举动。

　　在这个期间，市委副书记许思军也开始带着市编办的工作人员针对高阳机构改革的单位一些人事指导及监督，争取在半个月内，让这些涉嫌到单位改革的分管领导给整顿出来，好正常运转！

　　但是就在这两三天当中，正在忙碌着徐天宇突然接到了县公安局长钟庆华的电话汇报，说是原县建设局长杨勤生在家中服毒自杀了。

　　听到这个消息，徐天宇犹如遭受晴天霹雳轰打中了一样，整个人像似瘫痪地坐在椅子上发呆，许久过去，当听到电话那端传来钟庆华的一连问话，他这才回过神来，问道：“老钟，你确认杨勤生是自杀吗？不是仇杀或是暗杀吗？还有情杀等等结果吗？”

　　“初步判断，是自杀没错的！”

　　钟庆华拿着杨勤生的遗书看了看，又如实道：“而且还留有一封遗书，写的都是对你十分不利言论啊！”

　　妈的，好不容易平息下来柴强的死因，又出了一个杨勤生，我他妈的是不是今年春节开门方向不对啊？

　　徐天宇暗暗怀疑是那里出错了，又指示道：“你们一定要保护好现场，我这就马上过去看看！”

　　“别啊！”

　　钟庆华阻拦道：“现在杨勤生的家属都看到那封遗书内容了，他们都说人是被你逼死的，要找你讨要个说法呢，你要是来这里了，我估计他们闹得更凶，我看你就别过来了吧！”

　　作为一个县长，下属突然死在家里，哪有不过去看的道理。

　　挂了电话，徐天宇没听钟庆华的话，又打电话让李运宏准备好车子，又匆忙下楼让李运宏开车赶去了杨勤生的家里。

　　一到那里，县委书记李广宁、县政法委书记李继飞等人也刚好赶到了，他们一看到徐天宇，还非常客气地向他点了点头，却倒是什么话都没说。

　　三个人一起进入杨勤生家里，杨勤生的妻子儿女等人一看到徐天宇竟然还赶来这里，顿时立刻气势汹汹地扑了上来，个个一副要吃了徐天宇的样子，有的还怨恨地大骂着徐天宇的名字，要多难听就有多难听。

　　特别是杨勤生的那些亲戚好友，有不少人拿着椅子就要砸徐天宇，好在被现场的公安民警给阻拦了下来。

　　这下子，徐天宇还能说什么呢？难道说是要重用杨勤生吗？如果是重用的话，也不会在这一次机构改革中让他办理退休了，由原建设局副局长李远来担任这个县住房和城乡建设局长了。

　　徐天宇轻咬着嘴唇，又微微朝着躺在棺材杨勤生鞠躬了，不过当他刚向杨勤生的遗体鞠躬了一下，他立刻就被杨勤生的儿子杨铁南给拿椅子砸中了肩膀！

　　尽管被砸疼得要命，徐天宇还是保持克制，不与他们发生什么冲突。

　　杨勤生的家属当然也没因徐天宇这副样子而保持冷静，他们的情绪非常不稳定及激动，又要冲过来打人。还是这些公安民警给及时阻拦了他们，这才没让他们殴打到徐天宇。

　　这个场面情况乱哄哄的，让钟庆华不忍心了，赶紧把徐天宇给请到边去，又低声地劝道：“徐县长，我看你还是先回去吧，这边有我看着他们，我想他们应该不会闹出什么大问题来！”

　　环视着众人，徐天宇的心情低落到极点了，他抬头朝着李广宁那一边望了过去，似乎看到李广宁微微地笑了笑，似乎是在嘲讽他。

　　徐天宇原本是想跟李广宁说一句的，可一看对方这个样子，也就不跟他说什么话了，又叫了钟庆华走到外面去，再次确认道：“杨勤生真的是自杀吗？不会是仇杀或是暗杀？情杀之类的？”

　　“我们检查了房间的情况，自杀的可能性相当大，特别是他还留有一封遗书来证明是自愿服毒自杀的！”

　　钟庆华坦诚道：“我们已经让人鉴定笔迹了，如果真是杨勤生写的，那么自杀的结果就会做实了，到时候，你要有心里准备！”

　　妈的，劳资真是倒了八辈的霉了！

　　徐天宇暗暗大骂，又拿出一包中华烟来，打算要抽一口，可是一想到这烟太贵了，不能公开着抽，不然被人给拍到，那还不大做文章吗？也就伸手向钟庆华要了一包十元的黑白沙抽出一根点燃抽着，一边问道：“遗书内容是什么？”

　　钟庆华在县里全仰仗着徐天宇，他也不希望徐天宇出什么事，难免从口袋里头拿出一个胶卷出来，又偷塞给徐天宇去，“这是我偷拍下来的，你拿回去冲洗出来，研究一下，最好在上面活动一下，不然被那个人在背后一搞，你的处境就十分危险了！”

　　机构改革死了两个人，尽管前面一个说是心脏病意外的，可是这一个，却是自杀死的，还留有一封遗书，遗书的内容还对他十分不利，不用钟庆华提醒，他也知道这个时候不活动，那必须要危险了。

　　徐天宇微微点了点头，“有什么消息，记得给我打电话！”

　　说着，徐天宇又叮嘱道：“关于杨勤生的死亡消息，你一定要封锁好，不要让这个消息外传，不然我们就非常被动了！”

　　“徐县长，我看封锁是封锁不住的！”

　　钟庆华指着房子里去，暗示道：“有那个人在，我们不可能封锁得住！”

　　“封锁不住也要封！”

　　徐天宇下命令道：“谁敢乱传这消息，你就给我抓，你要是怕压力不抓，那我被人借这件事给整惨了，你将来的下场也不会好过我！”

　　“你放心，我钟庆华又不是傻子！”

　　钟庆华对徐天宇的后台还是信心满满的，尽管有这样的事，他认为只要徐天宇稍微活动好了，那么依然也不会有什么问题！

　　听到保证，徐天宇立刻上车去，又打电话给薛浩，让他准备三张银行卡，每一张银行卡都准备有十万元这样，接着又先让李运宏送他回家里去。


第108章 机构改革（三十七）

　　拖着疲惫的身子回到家里，三女正坐在客厅斗地主，一看他回来了，也都纷纷出声招呼一声，可他心情不好，应都不应就进入了书房。

　　杨雪芙一看情况不对，纳闷了，“他怎么了？”

　　“不知道哦！”

　　余慕雪摇头，又出了个一对K。

　　梅晓雪喊了一声过，也好奇了，“要不？我去看看？”

　　“不成，打完再去！”

　　余慕雪这一把牌好，又做了地主，岂能放过和牌这一局。

　　“得了，算你赢好了吧！”

　　杨雪芙这一把牌也不好，输是肯定了，也就坚持和牌这把了。

　　梅晓雪见状，赶紧丢牌，起身去看，刚一到书房门口，顿时撞见徐天宇黑着脸出来了，她关心道：“怎么拉？谁招惹你了？”

　　原本徐天宇是打算去市里向市领导汇报这个问题，还有请岳父拿主意，一看到三女及儿子，由不得担忧了，生怕杨勤生家属找他女人的麻烦，特别是怕杨晓芸的悲剧会上演，也就走到客厅中间说出原因来，“出事了，又有人死了！”

　　“啊？”

　　三女吃惊，个个小嘴都合不拢了。

　　梅晓雪混过官场，知道一旦死人，这问题自然严重了，“什么情况？”

　　“原县建设局长杨勤生自杀了，还留有遗书，说是一些对我不利的言论！”

　　徐天宇担忧建议道：“我看这段时间，你们回市里呆一段时间吧，免得节外生枝。不，还是去京城吧，等过了这阵风头，你们再回来！”

　　“我不走！”

　　杨雪芙不愿意离开徐天宇，“我要陪着你！”

　　“情况有这么严重吗？”

　　梅晓雪皱起眉头来，当看到徐天宇点了点头，她立刻果断拿主意道：“小芙、小雪，你们赶紧收拾收拾，我们一会就走！”

　　“我不！”

　　“乖，只是暂时离开，你们就当去旅游得了！”

　　徐天宇劝说了一句，又拿出手机来给薛浩打电话，让他立刻安排人手下来高阳这里接三女及儿子等人去省城坐飞机去京城呆一段时间。

　　等挂了电话，徐天宇严肃道：“在啊浩派人下来，你们千万不要出去，要是有人来这里，别开门进来！”

　　梅晓雪是年龄最大的一个，思想非常成熟，也知道徐天宇担忧什么，赶紧招呼余慕雪帮忙收拾几件衣服起来了。

　　看了看时间，徐天宇觉得没法等薛浩派人下来，顿时下楼去，一边又让陈亮开车接送他去市里，一边打电话向岳父杨必臣汇报这个情况。

　　随即，在岳父杨必臣的建议下，又给孟春生打电话去，并把杨勤生的情况给如实汇报了出来，再请示他怎么办。

　　对于这样的情况，孟春生十分冷静，头一个反应的是不是有人整徐天宇，免不得咨询道：“小宇，你确认杨勤生是自杀吗？不是他杀吗？”

　　“听县公安局长钟庆华说了，自杀的可能性非常大，还留有遗书，说是对机构改革退休一事十分不满，产生厌世，这才自杀的！”

　　“如果真是这样，那问题就棘手一点了。”

　　孟春生思来思去，“这样，你先跟市委书记、市长等人汇报，看他们是个什么样的态度，你再告诉我！”

　　“好的！”

　　徐天宇正当要挂电话，孟春生又叮嘱道：“消息封锁了没有？如果没有，一定要不牺一切代价先把消息给封锁了！”

　　“明白！”

　　挂了电话，徐天宇觉得光依靠钟庆华也不靠谱，免不得又分别给刘安、金宝等人打电话，让他们务必出动一切手段，让杨勤生自杀的消息给封锁住了。

　　随后，徐天宇又亲自打电话给前几天认识的那个龙川日报党委副书记、副社长冯磊，让他盯着报社的情况，如果有关高阳的负面影响，一定要先压下来，说是一切都好商量。

　　其实，冯磊跟徐天宇也不过是喝过一次酒，算不上有什么人情往来，而且冯磊都是快要退休的人，还求什么人脉四通？

　　但是念在徐天宇有点来头，又跟孟春生这一类人是朋友，估计家里一定是有来头的，他还是应承下来了，也算是交了个朋友，说不定以后有事需要徐天宇这样的人帮忙呢！

　　所以听到冯磊答应帮忙了，徐天宇也算是松了一口气，又继续打电话向市委书记方知海、市长陈立林等人作汇报。

　　要知道上一回死了人，闹得满城风雨，就连省领导也派秘书打电话过问了，好在上回的死人与机构改革无关，是意外死亡的，这才没出什么处分情况。

　　因此，当一听到徐天宇的电话汇报说是又死人了，方知海、陈立林纷纷暴跳如雷的臭骂了他一顿，还要他与李广宁立刻到市委来作汇报！

　　说是汇报，其实徐天宇也不知道该怎么汇报。

　　在市委办公室内，徐天宇深呼吸了一下，平静道：“方书记、陈市长，关于杨勤生的自杀情况，我认为我没错，他年龄大了，安排他退休，这没什么不好，而且作出这个安排，县委组织部也找他谈过话，他当初也同意了！”

　　说着，徐天宇摆上了杨勤生的履历，“他今年都五十二岁了，按手续，正科干部五十三岁是要内退了，这一次机构改革，我看他担任建设局长都快十年了，一点建树都没有，也就安排他提前退休了，让有能力的人来接任，这没什么不好！”

　　“对于天宇同志的这些话，我是反对的！”

　　李广宁否认徐天宇的话道：“要说杨勤生同志无建树，这简直是荒谬，你看看县城的那个办公大楼，那条大道都不是先建设局搞出来，难道这不是建树吗？”

　　吗的，你敢在这个时候黑我？

　　徐天宇暗暗不满了，出声反驳道：“如果这些东西也算是建树的话，那还需要他这个局长做什么？只要是正常的成年人，都会做这些！”

　　“是吗？”

　　李广宁玩味地笑道：“那我倒是要看看谁会做了？”

　　“好了，这个问题，你们有时间再自行讨论个够！”

　　方知海拍着沙发，“我现在不想听这些能力争论的问题，我想听听杨勤生自杀的问题，你们打算怎么个处理！”

　　李广宁看着徐天宇一眼，抢着回答道：“关于杨勤生退休的事情，我当初是极力反对的，可是天宇同志不听，既然出了这样的问题，我想天宇同志一定早已经有处理方案了！”

　　“我靠！”

　　徐天宇说了脏话，当看到方知海皱起眉头，他语气又不这么冲了，“关于杨勤生提前退休的表决不是我，是县委常委会，你是班长，如果不是你赞同了，怎么会通过这个表决呢？”

　　“你。”

　　李广宁瞪了瞪眼，真想一拳打死徐天宇得了，想当初召开县委常委会，关于人员安排的问题，基本都是徐天宇占了上风来的。

　　陈立林轻咳一声，“吵什么，都想推卸责任是不？”

　　陈立林敲着茶几碰碰响，“出了这样的问题，你们两个人都逃不了干系！”

　　陈立林批评道：“都跟你们说过多少次？机构改革，一定要妥善安排好干部的任职问题，这下好了？出了人命，你们说该怎么办？”

　　“我请求组织严厉处分我！”

　　李广宁以进为退道：“都怪我这个班长，如果我当初的态度要是强硬点，就不会有这样的事情出来了！”

　　陈立林非常欣赏李广宁这老谋深算的推卸责任，可惜他推卸责任给徐天宇是一个非常错误的选择。

　　要知道陈立林与杨家的关系有多铁，因此别看陈立林刚才批评徐天宇，实际上也是在帮徐天宇，让他引以教训，不要再搞出像这样的事情来了。

　　陈立林责令道：“你们两个人回去以后，马上各写一份检讨报告上来！”


第109章 机构改革（三十八）

　　市委会议室内，方知海、陈立林、许思军、韦玉春、江云天、唐无双等人都坐着抽闷烟，实际却是在针对杨勤生的自杀事情进行讨论。

　　根据江云天的意思，他认为高阳县一二在三地出各种事情，已经严重影响了外界对高阳县领导班子的质疑，也就建议撤去徐天宇县长职务，调任回市里，换一个有能力的人来担当县委副书记、县长。

　　这个提议，没人赞同，不过谁都不想先开口。

　　许思军更是对江云天的建议表示怨恨，心想劳资在高阳县指导机构改革，结果出了命案，这能跟劳资没半点关系吗？你要只落实了徐天宇的过错，那不是间接证明了我们的指导是错误的吗？

　　许思军保持不住沉默了，“各位，据我所知，高阳县这一次的机构改革是非常成功的，获得了大部分人的支持，特别是民众方面，百姓们纷纷拍手称赞及期待机构改革后的新政府部门带来新气象！”

　　许思军说道到这，也十分痛恨道：“当然了，这样的机构改革，必然也会遭到某些小部分人，毕竟这涉嫌到他们的利益问题，难免闹出情绪来，甚至有的人还扬言要杀了我们，总之一哭二闹三上吊的事情都有！”

　　“关于杨勤生自杀的事情，我个人认为徐天宇没有错，高阳县机构改革领导也没有错，如果说错的话，那就是杨勤生的错，他一个老党员，老干部，机构改革是为了社会主义的发展着想，他应该带头起先锋才对，结果呢？噢，一内退了下来就开始闹脾气了，组织不依就来个自杀要挟组织给予好处，对于这样的党员及干部，我认为应该给予开除，还要对外公布这个干部的恶劣行径！”

　　陈立林在离任之前给予徐天宇最顶力的支持，让其他人十分意外，特别是江云天，他以为徐天宇多少都会受到处分，结果没想到，依陈立林的意思，徐天宇不但无过错，还有功劳了。

　　江云天轻咳了一声，“不管怎么说，我觉得这个问题，多少都是高阳县领导班子有点过失，如果妥善安排好，不让杨勤生退下来，先干个主任科员，等到年龄线一到，再退下来，也不是更好吗？”

　　“这个问题嘛！”

　　方知海的心是向着徐天宇的，毕竟徐天宇的人脉关系摆在那里，还有徐天宇也是他派下去牵扯李广宁的，如果徐天宇搞走李广宁，那也算是给王梅家族的一个最满意交代了！

　　当然了，陈立林要调走了，新来的市长能不能与他合得来，他为了巩固这个市委书记的权利，自然需要江云天这个市委常委票数来支持了，也就中肯道：“我觉得老江说的也不无道理啊，可惜他们还是太急功近利了一点，没有考虑到方方面面，可是事情都发生了，我们就算是再打再骂，人也不能活过来不是？”

　　方知海提议道：“我们是不是应该批评教育为主，给他们一次改过机会，然后保他们渡过难关，好让高阳顺利改革完毕？确保高阳和谐发展！”

　　唐无双多少与徐天宇都有点渊源，而且还是从市纪委走出来的人，也就一并跟陈立林、许思军等人举手赞同了。

　　韦玉春一向都是向市委靠拢来的，难免也跟着举手了。

　　剩下江云天一个人，他心凉了，心想这些人果然是惧怕那小子的家族，看来只能等新市长来了，不然多说什么也没用，全都会被这帮人给予否决的！

　　江云天委以求全，也只有举手了。

　　这一举手，方知海也就放轻松了，“这样，明天常委会过过，到时候以市委常委的名义给于高阳明确发文，对于这一次机构改革给予表扬，另外对于某些个别同志借机闹事，企图抹杀高阳的机构改革给予严肃批评，严重则给予开除及给予移交司法机关处理！”

　　※※※

　　听到岳父在电话中传来了市委的决定，徐天宇彻底放心下来了，当即又分别提着礼品奔赴方知海、陈立林、许思军等三人家里做客。

　　说是做客，其实倒不是做客，只是留下礼品，又唠叨几句话就出来了。

　　当然，礼品当中自然携带有薛浩给的银行卡了。

　　从这几个位大佬家里出来，徐天宇没有马上急回县里，而是在市里逗留了一个下午，并且还特意去了一趟市纪委，表面上是回来探望老同事，实际上是为了向唐无双汇报思想工作。

　　当跟唐无双汇报完毕，他难免意思意思一下，塞给了唐无双一个信封，又溜进了姚长寿的办公室唠叨了半个多小时，照样重复塞给了一个信封！

　　接着又跑去跟韦玉春汇报机构改革的一些人事问题，临出来的时候，也是同上给了一个信封塞给了韦玉春的爱人。

　　当从韦玉春家里出来，天色已经不早了，都入夜八点多了，大街上更是车水马龙了，一副繁华热闹的景象！

　　一看自己还没吃饭，徐天宇说不得寻思找个地方吃晚饭，结果突然接到了冯磊的电话，声称有人来投稿，要求龙川日报明天赶紧刊登一个关于高阳原建设局长杨勤生自杀留下来的遗书！

　　所以徐天宇哪还有什么心思吃饭，当即赶往了冯磊家里。

　　在冯磊家里书房内，徐天宇看到了遗书稿子，心生愤怒道：“妈的，到底是那个王八要整我呢？尽老是给我身上泼脏水！”

　　冯磊谈定道：“还能有谁？八成是你的对手咯！”

　　冯磊解释道：“这稿子是我们报社下面的人请示我的，我让他把稿子给截拿过来这里了，你看要怎么处理？”

　　徐天宇暗示人脉关系道：“老冯，不瞒你说，关于这件事，市委常委会已经给出意见了，对我们高阳的机构改革是给予高度表扬的，还对于某些个别闹事的人是给予严肃批评的，还有比较严重的话，也是要移交给司法机关的！”

　　对于这个结果，冯磊显得很吃惊，要知道，一般市委常委会的决议还没正式公布出来，就已经先知道了，这可不是一般人能获得。

　　冯磊庆幸这个选择是对，也就笑道：“这样，稿子我放在这压着，就当没看过一样！”

　　徐天宇建议道：“还压着？当然是烧了啊！”

　　冯磊愣了一下，不过考虑到徐天宇人脉关系很硬，也就听了这个建议，反正这稿子他已经备份下来了，万一风头不对，他还是可以补交上去的。

　　冯磊拿出打火机来，当着徐天宇的面烧了这份遗书稿子。

　　看冯磊这么痛快，徐天宇也不会让他白帮忙，临走的时候，也不忘记表示，当众给冯磊不满一周岁的孙子留了一点钱，不多，也就是五千元，当是买稿子钱！

　　当然了，像这样的事情，一般不出个三五八万的价钱，是不可能摆平的，不过人家有人脉关系，丢一点钱给你，也算是够意思了。

　　冯磊一点都不敢贪婪太多，慌忙笑呵呵送着徐天宇下楼去。

　　来到外面，冯磊作了个保持电话联系的手势动作，又挥手送着徐天宇上车离开了龙川报社宿舍大院。

　　徐天宇一走，冯磊立刻拿出手机来向党委书记、社长马郁汇报了关于杨勤生自杀的一些新闻稿子情况，表面上是请示要不要发出去，实际上却是强烈暗示了徐天宇是大有能量的黑马，要是其他人再交什么稿子报道高阳县的负面新闻，最好掂量一下，免得发出什么错误报道，引起市领导责怪就不好了！


第110章 机构改革（三十九）

　　省会华阳市，都已是凌晨两点钟了，谢泠雨与母亲雷丹丹正在客厅一边看着电视剧，一边等待着，当指针到了两点半，谢泠雨担忧了，“妈，都快三点了，你说爸怎么还没回来啊？”

　　雷丹丹觉得应该是出了什么大事了，不然丈夫不会在这大半夜被省领导给叫出去的，可是她又不想让女儿担心受怕，也就劝道：“小雨，要不你先睡吧，别等了，应该没什么大事！”

　　正说着，门吱一声，谢永良推开门进来了，一看她们母女俩还没睡，由不得愣了一下，又笑道：“你们不睡觉，等什么呢？”

　　“爸！”

　　谢泠雨急忙站了起来，又走过去给谢永良拿拖鞋。

　　雷丹丹则是关切道：“是不是出了什么大事了？领导都这么晚了，还把你给叫去了，而且一去都好几个小时！”

　　“是出大事了。”

　　谢永良一想到刚才老同学说的那些话，他就乐开了。

　　“爸，出大事了，你还乐着？”

　　谢泠雨不解了，一边给谢永良端上一杯凉水递过去。

　　接过凉水一口气喝光，谢永良坐在沙发上，又轻飘飘地卖弄道：“当然了，人家出大事，我才有好机会嘛！你们猜猜，刚才我那老同学都跟我说了什么？”

　　雷丹丹从丈夫的神情来看，八成是升官了，也就弱弱地问道：“是不是你要马上去当这个市长了？”

　　“妈，你也会瞎想！”

　　谢泠雨不这么认为的，“爸调任的时候，不是说好了么？要等到九月，还有二十天呢！”

　　“哈哈！”

　　谢永良开怀地笑了，“实话告诉你们吧，原本是定于九月才调去，不过碰巧龙川出大事了，我那老同学就决定让我提前去，免得到时候刚调去，又帮人家擦屁股来的。”

　　“什么大事啊？”

　　雷丹丹好奇了。

　　“好像是龙川下面的一个县机构改革当中死了一名干部，这名干部死前留有一封遗书，这封遗书昨天通过神秘渠道寄给了岭南早报，这不？岭南早报的党委领导觉得遗书内容影响重大，马上汇报给了省委、省政府，经省领导的研究，觉得一旦这遗书公开出去，不但不利于这个县的发展，也不利以龙川发展，于是就把我给提前派去了！”

　　谢永良笑呵呵道：“明天一早，我会跟省委组织部的副部长费国安一起前往龙川市正式就职市委副书记、同时提名为代市长！”

　　“爸，恭喜您噢！”

　　谢泠雨亲昵地搂在谢永良的脖子上撒娇。

　　谢永良弹了一下谢泠雨的额头，“你呢？要不要跟爸一起去？”

　　“这还用问吗？”

　　雷丹丹不好气道：“我们总不能留她一个人在省城吧？真是的！”

　　谢永良自责道：“对对对，你看我这记性！”

　　其实离开省城到下面的地级市去工作，谢泠雨还是比较赞同的，毕竟省城这里是她的一个伤心之地，换一个城市，兴许是一个不错的选择。

　　所以第二天一大早，谢泠雨马上去单位作了一些交接上的工作，就等父亲正式就任市委副书记、代市长以后，好把她的组织关系给调过去。

　　就在谢泠雨交接工作的这一天下午，龙川市委也召开全市领导干部大会，省委组织部副部长费国安代表省委宣读了省委的研究决定，任命谢永良同志为龙川市委副书记、提名为市长候选人，同时免去陈立林市委副书记职务！

　　另外，还提名韩子河同志为龙川市副市长人选，提议市人大免去杨必臣同志龙川市副市长职务，备注：“另委有重任！”

　　在这个宣读完毕之后，谢永良作为市委副书记、市长候选人在领导席上发表了重要讲话。首先是对龙川市委、市政府领导班子的工作给予高度歌颂，同时表示在今后的日子，在市委书记方知海带领下，一定会继续坚持陈立林同志的经济改革策略把龙川市建设得更加美好。

　　当然了，这些东西无非是官话，奉承了市委、市政府领导班子的功绩，好让他尽快融入龙川市的领导班子，免得给龙川领导班子觉得他充满敌意，会处处与他作对来的。

　　因此在领导席下面，徐天宇根本就没听，他拿着手机出来登陆了企鹅，一边跟着网友聊天，一边祈祷着这个领导干部赶快结束，好跟市委书记方知海及陈立林、岳父杨必臣等人唠叨几句。

　　一个多小时过去，这个领导干部结束了。

　　徐天宇迫不及待从后门跑了出去，赶紧把方知海、陈立林、岳父杨必臣等几人给堵住了，“方书记、陈叔、爸，我有事要问你们！”

　　方知海知道徐天宇要问什么，也就找了个借口先离开道：“老陈、老杨，我先去安排一下酒席，一会你们记得要过来！”

　　“好！”

　　陈立林与杨必臣微微点头，又应了一声。

　　等到方知海一走，徐天宇立刻问道：“陈叔，不是说好了，今天上午市委会发一份公告吗？怎么不发了啊？”

　　原本计划是要今天上午发布的，可是市委一早就接到省委的电话，告戒在新市长下来之前，市委常委会最好不要出什么文件，特别是关于高阳县的文件，所以也就推延了下来。

　　陈立林觉得这个问题没必要隐瞒徐天宇，也就把市委推延发布支持的文件告诉了他，还郑重提醒道：“小宇啊，你的情况十分严重，我觉得省委突然提前任命谢永良下来，估计跟你的事有关系，你一定要小心谨慎，有什么大问题，一定要跟方书记沟通好，还有跟春生保持联系！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇表示怀疑，“杨勤生的自杀没传这么快吧？”

　　“难说！”

　　陈立林建议道：“我看八成是省里收到消息了，不然怎么可能会连夜作出这个举动来呢？所以你最好要春生打探一下。”

　　说着，杨必臣也提醒道：“小宇啊，事关重大，在这个问题上，你一定要听从方书记、许副书记的旨意，千万不要莽撞，还有凡是都要听春生安排，实在不行不干这个县长也罢了，等你陈叔上任以后，把你调过去！”

　　“我知道了。”

　　徐天宇心里真不是滋味，心想以为杨勤生的问题可以尘埃落定了，结果没想到是柳暗花明又一村啊！

　　告别了陈立林与岳父杨必臣，徐天宇走到没人的地方，立刻打电话给予孟春生去，“十四哥，问题变得有点严重了，原本市委是想发文支持我的，结果没想到一夜之前变了样，省委提前空降人来，还要求市委不要发什么关于高阳的任何问题文件，你说我们高阳死人的事情，是不是省委都知道了啊？”

　　死人的问题，孟春生可以肯定道：“应该是，不然也不会这样！”

　　徐天宇焦急了，“那怎么办啊？”

　　“如果不出我所料，市委肯定会把你们高阳的这个情况汇报上去，听从省委领导的指示，所以你现在干着急也没用，我们就等待省委领导的意图吧！”

　　“不是吧？我怎么听起来，好像就要被人任由宰割了！”

　　“小宇啊，现在今时不同往日了。”

　　孟春生提醒道：“你要懂得隐忍，而且新来的市长跟黄省长的关系不错，你千万别得罪他，不然有你好受的！”

　　妈的，我早就得罪了这个新市长了！

　　徐天宇暗暗叫苦，又不敢明说出来，“十四哥，万一这个新市长想拿我这个机构改革出现意外的事情做典型呢？那我岂不是要背了这个黑锅啊！”

　　以杨家在岭南的地位，一般人，还真不敢让杨家的孙女婿吃黑锅！

　　孟春生打趣道：“你啊，真是白瞎操心，我跟你说，你岳父家不是吃素的，你以为外面流传的人走茶凉说的是你岳父家父亲这种退休领导啊？我告诉你，人走茶凉是针对一般的官员，对于高层领导来说，人虽然退下来了，其影响力依然存在。再说了，你岳父的父亲也就是杨老对岭南省的经济改革是作出了重大贡献的，门生边地开花，有的人都高升到副部级领导了，就算是周省长给调走了，那新来的省委书记及上来的省长可没胆量拿杨家开刀，不然影响大局是要挨扳子的，就算是打主意，也不会让你太悲惨，顶多就是让你在市里边缘化！”

　　说到边缘化这个问题，孟春生嬉笑道：“于你这正处干部，随便调去那里，都可以安排的，大不了，把你调回省里，要不跟去你岳父那里！”

　　这么一说，徐天宇豁然开朗了，“十四哥，这可是你说的，要是我实在是混不下去的话，那我去团省委抱你大腿，你千万别把腿收起来！”

　　孟春生在团省委任职，无非就是过度，熬个两年，必然要下放到下面去担任市委副书记或市长这类职务。

　　孟春生也不隐瞒道：“你以为团省委处级以上干部是谁想呆着就呆着呀？我告诉你，这地方可不是你这类人呆着，在这里的人，几乎全都是领导子女呆着，就算不是，也是某个大领导的一些亲戚！”

　　“不可能吧？”

　　徐天宇不太相信，“我记得有些人档案上写的父母是农民或工人之类的！”

　　“我靠，你都几岁的人了，在我朝当中，这你也相信？”

　　孟春生懒得跟徐天宇说这么多了，“你看我的档案上父母是不是也都跟他们一样，都是写着退休工人一类的啊？”


第111章 机构改革（四十）

　　挂了电话，徐天宇一想到主席台上的费国安，顿时又打给了他，“费哥，人在哪里呢？我这边早设酒席了，你可别告诉我说没时间噢！”

　　费国安确实没时间，他一会跟跟市委这边的人一起出席参加谢永良的酒席，可是徐天宇这一边，他又不好推托，毕竟是小圈子的人，他为难道：“老弟，我一会要跟龙川这边的人一起吃饭呢，要不？你也一定来得了！”

　　以徐天宇的级别，那能登上这酒席，他知趣道：“那倒不用了，我这个级别是不够资格一起的。这样吧？酒席改为晚上怎样？”

　　晚上？

　　费国安又为难了，“老弟啊，我今晚还得要赶路呢！要不？你把酒席设在皇朝大酒店好不？我这边一了事，立马过你那里！”

　　“行啊！”

　　徐天宇挂了电话，立刻给薛浩打电话，让他在皇朝大酒店预定一个大包厢出来，再把包厢号告诉给了费国安，又开始琢磨着陪酒人员了。

　　在龙川这里，徐天宇认识的人也算很多，够拿上陪酒的人自然是市委常委级别的人了，只是人家都喝了一顿，又要人家出来陪喝，有点不太好，而且他邀请人家，人家不一定出来，这就会打脸了。

　　徐天宇想了想，只有邀请方知海的儿子方中勇、许思军的儿子许仲民等人来陪酒最好不过了，一来是他们够年轻，有活力，二来是他们父亲地位都不简单，好比得过那些处级干部来陪酒。

　　所以徐天宇立刻又分别给方中勇及许仲民打电话，邀请他们过来参加酒席。

　　要知道徐天宇是很有与他们一起吃酒的，这会难得有徐天宇请客，听说是陪省委组织部的一个副部长，他们自然乐意了，而且还提出要求，一定要有美女，不然不参加这个酒席。

　　美女，这对于现在徐天宇来说，都不是什么难事。

　　徐天宇把这个重任交给了薛浩。

　　薛浩琢磨了一下，立刻从娱乐公司里头选出十几名服务员，每个人发了一千元的大红包，让她们立刻赶到皇朝大酒店预定的包厢中，一旦选中留下了，好处必然多多，而且愿意陪酒、陪睡，回来一定给予奖励，还有提拔上公司的一些领班或是主管等职务。

　　这年头，大学生一大堆，想要找份高待遇的工作都挺难的。

　　飞扬集团是个大公司，又是老总亲自出面，有些女服务员开始心动了，纷纷表示愿意来的，于是在公司车辆的接送下，赶到了皇朝大酒店预定的包厢里头。

　　在包厢内，徐天宇早就到了，一看薛浩送来的这些女人，他觉得还可以，就是打扮不怎样，看还有点时间，免不得让她们到外面商场去购买了好几套名牌衣服换上，又化上好妆，一看，差不多了，也就开始点菜边吃边等了。

　　半个钟头过去，方中勇与许仲民过来了，一看到包厢这么多美女，顿时都乐歪了，许仲民寒暄道：“哟，我只不过是随便这么说说，徐哥你也真办了，够意思！够意思！”

　　“坐坐坐！”

　　徐天宇招呼着方中勇与许仲民坐下来，又把服务员叫了进来，让他们把这些酒菜全撤去，换上新的一桌子。

　　许仲民左右环视一看这些女人，一看不但是外貌上，还是穿着气质上，都是属于一等一的货色，丝毫不客气，左右各搂抱一个坐在大腿上占便宜，又细问她们的名字。

　　方中勇则不一样了，他是市委书记的公子，受到良好教育，就算是喜欢女人也不会在这样公开场合调戏，他只是选了一个陪坐在旁边，让她帮忙倒酒之类的就行，而且也不会暗中动手动脚的。

　　这个举动，被徐天宇看在眼里，由不得暗暗敬佩，又寒暄道：“来，我们先喝一杯，等一会老费来了，我们再一醉方休！”

　　四人一杯茅台酒下肚，大家也就开始聊开了。

　　聊的话题无非也就是工程的一些承包问题。

　　酒席持续到下午五点这样，包厢房门被推开了，费国安脸色红红，走路都有点摇晃了，一看就知道在那边喝了不少酒了。

　　徐天宇立刻站起来寒暄道：“费哥，你可来了，我们等你都等到头都白了！”

　　“没办法，那边实在是抽不出身来！”

　　费国安嚷嚷着，他环视一看到包厢情况，发现挺热闹的，四个男人，将近二十个女人陪伴，这简直就是再喝花酒嘛。

　　费国安这样的级别，自然要注意影响了，他把徐天宇给招了过来，又在徐天宇的耳朵边上，嘀咕道：“老弟啊，你的诚意，老哥看到了，只是这是公开场合，不是在自个家里，我们还得要注意影响，您呀？先让这些女人退下吧！”

　　这些女人，无非是来招呼方中勇、许仲民等人的，既然费国安不喜欢，那撤去就撤去吧。

　　徐天宇向薛浩使了一个眼色，让他把这些女人都叫了回去，只留三个女人，一个叫戴春妮、另外两个叫王凤、李海殴，她们分别是陪方中勇、许仲民来的。

　　等到这些女人一走，费国安坐了下来，二话不说就跟大家走了一杯。

　　接着是徐天宇给费国安介绍了一下方中勇、许仲民、薛浩等人的身份，尽管说不上级别，起码作为陪酒，还算是马虎过去了，于是大家又共同喝了一杯，剩下的就是开始聊天了。

　　聊着聊着，自然是聊到了这次任命上来。

　　据徐天宇所知，费国安是副部长，又不是常务，按理来说，像谢永良这样的人来但市长，那么省里一定给予重视，不会派他这么一个副部长来的。

　　徐天宇颇有嗅觉道：“老哥，你实话告诉我，你是不是要升了？”

　　“看来你消息挺灵敏的啊？”

　　费国安以为徐天宇知道消息了，也不藏着掖着了，也就点了点头，算是默许了徐天宇的说法，不过还没正式任命兼任人事厅长，这话题可不能随便聊，他转移话题道：“对了，刚才在那边酒席上，似乎听他们聊着你们高阳的问题，好像是你那边出了点小小差错？是有这回事吗？”

　　徐天宇没想到谢永良一来就开始谈高阳的问题，看来真是省里派下来处理死人的问题了，估计八成是某些人将遗书给省里领导看了，不然单是死一个干部的事情也不会引起省里如此重视，赶紧把谢永良给派了下来。

　　一想到自己跟谢永良有些过节，徐天宇真是恨不得抽自己两巴掌，当初真不该乱得罪人，还让谢永良到岳父家里道歉，这下好了，周省长走了，新上来的省长与谢家有关系，人家必然要报复回来了。

　　徐天宇点头道：“是有这么一回事，不过我可没什么过错，是这个干部以死要挟我们县委、县政府来的，企图用死来阻止我们县的机构改革！”

　　看徐天宇实话实说，费国安抿了一口小酒，也掏心道：“老弟啊，看来你这个问题很棘手，刚才酒席上，似乎谢副书记对你的印象非常不好！”

　　制造人家女儿离婚了，又让人家一家三口人连夜登门道歉，只要是个人，是谁都会咽不下这口气来的，要是对方不仇恨我，那他就是十足的窝囊废！

　　徐天宇苦笑，“死了人，你说他一上任就要处理这个问题，你说他怎么会对我印象好呢？”

　　死了个人，也没什么大不了的事。

　　像其他省份，每天不死几十个人都不正常，特别是有煤矿的地方，通常死了人都是隐瞒不报，所以像高阳这样的机构改革有干部自杀，也算不了什么大事。

　　当然了，如果是市领导要拿下你，那就是大事了。

　　不过费国安相信，像徐天宇这类人，上面有不少人脉关系，而且又是自己圈中成员，应该不会有什么大事，也就没往心里去了。

　　但是结局往往都是出呼人意外。

　　在费国安返回省城地第三天，经过新格局的市委常委会的一连两天的激烈争论及研究决定，根据谢永良的强烈提议，暂对徐天宇进行免职处理，县政府的工作事务暂时有李广宁代为主持，并且将这个事情以公文形式报给省委、省政府！

　　这个结果是所有人都意料不到的，所以一听到这个消息，徐天宇当场一下子就晕了过去，等到醒来的时候，确认确实是真实的，他就有点想不通了，由不得致电给市委书记方知海了解情况。

　　可是这个时候，方知海却是不接他的电话，他只好又给市委副书记许思军打电话了解，结果依然是没人接听，他恼火了，又给唐无双打过去，结果还是一样。

　　这下徐天宇蒙了，心想难道是省委指示了意图？他们这是打算让我吃黑锅？

　　猜测到这里，徐天宇实在是按耐不住了，犹如热锅上的蚂蚁一样，走来走去，又当即给孟春生打电话，把龙川市这边的情况汇报给了他听，还有分别也给了爷爷杨新刚、岳父杨必臣等人打电话，把龙川市委常委会对他的免职给说了出来，请示他们的意见！


第112章 机构改革（四十一）

　　伴随着市委常委会免职公文出来，不但在龙川市内引起了一片轩然大波，同时在高阳县内也引起了强烈地震，有人兴奋，有人愤怒，有人表示惋惜，还有人纳闷了，说徐天宇不是有强大的后台吗？为什么会被市委给免职了呢？莫非他这个强大后台只是以讹传讹的假消息吗？

　　各种猜测永远是没有答案的，有不少人开始给徐天宇打电话了解情况，但是徐天宇手机已关机了，那怕是熟人，也是一时都联系不上。

　　这下更有消息传出来，说是徐天宇被市纪委给双规了。

　　总之小道消息是无奇不有，层出不断，就好像跟真一样。

　　这样一来，之前跟随徐天宇的一些人马则陷入极大恐慌中了。

　　谁都害怕一旦徐天宇倒台了，李广宁又掌握了全局，必然会遭到报复！

　　于是除了刘安、韩长清、马凯等县纪委的老人马比较淡定之外，其余有一定级别的官员也都纷纷暗中与徐天宇一切有关的人与事化界线了！

　　其中就属李继飞表现得最明显，在这免职文件一下来，他立刻跑去县委向李广宁表态示好了，其次就是县委组织部长周聪、县委宣传部长高应详等这些县委常委们。

　　剩下的比如：潘河、其他副县长等人则表示观望中，一旦徐天宇真是无力为天的话，那他们再向李广宁低头认错也不迟！

　　至于金宝则也差不多，不过他比较聪明老道，没有及时表态，主要是还看不清楚局势，毕竟这是免职，又不是什么处分，万一徐天宇来个乾坤大扭转，他要是向李广宁低头认错，一旦徐天宇回来了，那他必然是两面都不是人了。

　　金宝考虑了半天，说不得带着妻子韩美琴去市里拜访韩子河，一来是恭喜大哥高升副市长，二来是暗中打听徐天宇的情况，让这位大哥指条明路。

　　面对金宝的暗中打探，韩子河当然不会藏着掖着不指路，毕竟金宝好歹也是他妹夫，混得好，对他自然也是一大帮助，混不好，必然会扯到他后腿！

　　韩子河提醒道：“金宝，这个关键时刻，你一定要做好本分工作！”

　　徐天宇不在了，金宝哪能有心思做本分工作，他急切问道：“大哥，你身在高位，又在市领导行列中，你说徐天宇会不会翻盘？”

　　跟陈立林这些日子，韩子河多少都了解一些关于杨家与陈家的情况，还有他这个副市长是陈立林走之前向省里领导推荐的结果，也算是陈立林报答了他这些日子帮忙管理市政府的恩情。

　　韩子河这个人是念情的，觉得无论徐天宇倒不倒，依杨家与陈家关系，你都不应该翻脸不认人，不然那就是对不起陈立林，免不得希望道：“金宝，我觉得徐天宇这个人应该不会倒台，毕竟杨家在岭南扎的根子太深了，你看他那个岳父不是也高升了吗？听说是要调任去当马坝市当市委常委、秘书长了！”

　　韩子河反问道：“你想啊，他的岳父都要高升进常委班子了，你说省领导会拿徐天宇来开刀吗？这有点矛盾啊！”

　　“是啊！”

　　金宝也是十分纳闷了，“那你说这免职到底是怎么个情况嘛？”

　　“谁知道，听说新来的市长与徐天宇有过节，也不知道是真是假，如果真是这样的话，那问题就相当严重了。”

　　韩子河当金宝是家人，也就透露道：“据说这个免职讨论在市委常委会上吵得十分激烈，听说还引起了方书记雷霆大发，当场就撂话了，说要谢代市长要是对徐天宇下手的话，那干脆就冲着他来好了，还有那个许副书记也是一样，态度十分坚决，搞的常委会气氛变得十分微妙，特别是剩余的常委们除了江云天外，其余都好像站在方书记那一边，所以这个免职自然无法通过常委会了，不过最终好像是省里来电了，这才勉强通过了这个免职决议！”

　　“有这回事？”

　　金宝吃惊了，“那龙川不是要出现动乱了吗？”

　　“动乱应该不会，不过暗掐的可能很大！”

　　韩子河无奈道：“像我这样的人，据说也都给划分到方书记的阵营了噢！”

　　“如果真是这样的话，那么就算徐天宇倒台了，那么就算是我向李广宁那边的人认错靠拢，他们站稳了脚步，必然也会清算了！”

　　“所以嘛。”

　　韩子河笑道：“你当前的任务不是表态说什么，而是要做好本职工作，进一步观望局势，说不准可以一定乾坤，顺利接管县长职务噢！”

　　听到这些话，金宝还能说什么呢？当晚回去以后，他立刻跟平常一样该干什么就干什么，仿佛不把徐天宇的免职当一回事，就当徐天宇旅游去了！

　　以至于有不少人开始嘲讽金宝了，认为他这是找死，没有徐天宇撑腰了，他一个副书记，还想装B，竟然不向县委书记李广宁认错，估计不久将来，肯定被踢走了，免不得在背后指指点点说一些难听的话。

　　特别是县政府常务副县长王斐敏更是公开与徐天宇作对了，开始对县府办主任韩长清进行指指点点，动不动就发火责骂他这个主任无能，还找个借口让苏文月代理了主任职务，把韩长清给暂时免掉了！

　　除了这些人，凡是以徐天宇有关的人，无论是不是在县里，还是各个乡镇当中，甚至获得徐天宇表扬或是提名的官员也都开始受到隔离了。

　　这些受到隔离的官员自然不会坐以待毙，纷纷去找刘安，在获得刘安的点头赞同之下，纷纷开始暗中策划了，于是不出半天时间，有不少百姓开始打着恢复徐天宇县长的旗号去县委、县政府门口请愿了。

　　旗号一打出来，又有人不停地煽风点火之下，说是徐天宇受人冤枉才被免职的，如果他丢官了，那县里一定会恢复以往昏天黑案的日子，闹得全县百姓纷纷担忧及有不少人开始去县委、县政府大门口请愿了！

　　随着参加的人员越来越多，一些不法分子也开始借机闹事，一些抢劫企业财产、当众打架斗呕、甚至非礼女人等等事件开始频繁发生了。

　　这么一来，大街小巷的商店不开了，公司企业也进行了歇业观望，还有下面乡镇农民也不种地了，都一致去给徐天宇请愿了，最终恶化了局势，使得高阳县出现了暂时性动乱！

　　这个动乱还严重影响到了县里的中小学校，让学生们无法正常上课，老师们无法正常教书，导致学校只能被迫关门，让学生们暂时在家中学习！

　　针对这些情况，一些新闻媒体也开始拍摄报道了。

　　县委书记李广宁也紧急召开常委会研究商讨对策。

　　在县委会议室内，李广宁环视着到会常委们，发现少了两个人，一个是县纪委书记刘安，另一个是县委副书记金宝，由不得震怒了，拍着桌子，质问负责通知参加常委会的副主任唐于民道：“你是怎么搞的？为什么少两个人没来！是不是没有通知到？”

　　唐于民微微抬头看着李广宁，又弱弱地应道：“都通知了，刘书记说生病没法来参加会议，金副书记也是一样！”

　　妈的，这两个人是铁了心要很徐天宇走到黑了！

　　李广宁重重地拍着桌子，“好了，不管他们了，我们开会！”

　　会议上，李广宁开始提出了管制，还有一些杜绝请愿的提议，最终出台了一份关于动乱期间的各种规范，比如：凡是在这段时期聚众到县委、县政府闹事的人员及负责人，一律以扰乱公共秩序罪抓人，分别给予拘留十五天，严重者则按情节移交司法审讯，给予坐牢处理，如果是公职人员则给予开除处理！

　　这份文件一出台，立刻激起千层浪，有不少人开始冲击县委、县政府了。

　　甚至更有人一把火点燃了县委办公大楼，还好被发现得及时，这才没酿出什么大祸，不过由于这些请愿人员长期围堵不散去，尽管县委书记让县公安局出动公安民警进行管制，可县委、县政府，还有一些机关单位根本就没法正常运转！

　　这下子，李广宁犹如热锅上的蚂蚁一样走来走去，还一边大骂着徐天宇，觉得应该是徐天宇暗中操作，不然不可能会出现这样的情况，同时也知道如果这个情况再这样持续下去，他这个县委书记必然也要完蛋了，由不得赶紧打电话把这个情况上报给了市委、市政府主要领导！

　　其实不用李广宁打电话上报，市委、市政府的主要领导们早就从各个渠道收到了因免职徐天宇导致高阳县出现动乱的消息了，也都正在紧急召开了市委常委会来议研究对策。

　　就在市委常委会召开期间，省委、省政府主要领导也通过秘书们看到了一些驻扎高阳县记者传回的图片及一些文字描述信息，也都纷纷致电给龙川市委、市政府主要负责人，质问高阳县到底是怎么一个情况，要求龙川市委、市政府立刻给个准确答复。


第113章 机构改革（四十二）

　　市委常委会上，市委书记方知海雷霆大怒，连连咆哮，又直接把高阳矛头转移到谢永良身上，“我说老谢啊，不是我说你。你呀是刚来龙川不了解高阳的特殊情况，这下可好了，出大事了吧？”

　　谢永良没想到一个免职会出现这样的情况，他有点自责考虑不周，但是他认为这些事情，一定是有人暗中操作的，“老方，我觉得高阳的问题，必然是有人故意操作的，不然是不可能……”

　　“别说这样的话！”

　　许思军打断了谢永良，“你要是去一趟高阳，你就知道小徐在高阳的百姓声望有多高了，我认为没有什么故意操作，全是百姓自发内心请愿的，正是因为不法分子看到这一点，这才趁机犯法的！”

　　“好了！”

　　方知海觉得该骂的都骂了，如今还是要尽快平息这场动乱，保证高阳县平稳局面，“废话我们就不说了，大家说说，该怎么办吧？”

　　众人都不出声，纷纷朝谢永良望过去，意思是他惹出来的祸事，由他自己想办法解决，不可能让大家来帮他收拾残局及擦屁股！

　　谢永良非常为难，他这也是在执行省领导的指示，又不是他刻意要针对徐天宇来的，免不得朝着江云天看过去，想问问他有什么好办法没有。

　　好办法，江云天是没有的。

　　毕竟这么多人参与了，抓是抓不完了，相反只会越闹越大。

　　江云天只能无奈建议道：“这样，是不是请小徐出来平息？”

　　许思军反问，“你觉得把他免了，他还会肯出来帮你擦屁股吗？”

　　“思军同志，注意你的措辞！”

　　江云天有些不悦。

　　市委宣传部长符海知打趣道：“其实，我觉得小徐这个人思想觉悟还是非常高的，只要老方给他挂个电话，我想他一定从大局着想站出来平息吧？”

　　“哼！”

　　方知海了解符海知的意思，由不的暗暗鄙视他了一下，本是不想赞同江云天的提议，不过他觉得眼下的情况，还是不要计较这些，先平息了这动乱，一切都好说，不然省里要打板子了。

　　方知海拿出手机来给徐天宇打电话，结果一打，竟然打不通，他又试了第二次，第三次，一直打了十个电话，一直提示关机中，他由不得愤怒了，“小徐的手机关机了，你们看怎么办吧！”

　　江云天提示道：“往家里打看看，兴许他在家！”

　　朝着江云天望了一眼，方知海又给徐天宇家里打电话，结果依然还是没人接听电话，他一挂电话，又质问道：“没人接听，好了，这下好了！”

　　“这个小徐也真是的，在这个关键时刻关机，还杜绝于外界联系，他这是什么意思？是要挟吗？”

　　市委宣传部长符海知有些不满地挑唆了，企图让谢永良把矛盾记恨在徐天宇的身上来，只是没想到他这话一落下来，就遭到方知海的白眼了，“你这话说得也太不负责了，什么叫要挟？你说小徐都免职了，你说他能不有情绪吗？有点情绪关机也是正常的，再说了，他又不知道高阳会出现这样的状况，这能怪他吗？能怪他吗？”

　　看着又要吵架，唐无双就头疼，这常委会都开了两个多小时了，再这样下去有什么意思呢？他出声道：“要不？给老杨打个电话，兴许他知道小徐人在那里或是别的联系方式！”

　　这个提醒一下让方知海清醒过来了，他想到了孟春生，同时也觉得在任何情况之下，徐天宇应该不会真正杜绝与任何人中断联系，想必孟春生一定会知道与徐天宇的别种联系方式，免不得走出会议室到外面去给孟春生打电话！

　　就在方知海打电话的这个时候，省城华阳市郊区外，在一家风雅的乡村小酒楼包厢中，徐天宇正在与小圈子的成员开怀地大喝吃肉大口喝酒，仿佛不知道高阳出现动乱的情况一样。

　　不过酒席持续中场，还是有人提到了高阳的情况，他正是省公安厅刑事总队长孙志仁，“老弟啊，我刚收到消息，听说你们高阳出现了暂时性动乱，我看你还有闲情与我们大家一起喝酒，你未免太淡定了吧？”

　　“老哥，不瞒你说！”

　　徐天宇一脸得意道：“我是被免职的人了，动乱不动乱都不关我的事，我干麻要着急？是不是！大家说是不是？”

　　“对对对！”

　　众人纷纷附应！

　　韩少功更是举杯来，“来，管他乱个求，我们痛快喝一杯，我们是今朝有酒今朝醉，大不了，来我们省纪委，老哥给你某个好职位！”

　　“就是就是！”

　　费国安也抛出橄榄，“我们人事厅也有位置呢，只要老弟想来，我赶明就立马帮你把组织关系调进来！”

　　“说实在话，依徐老弟的职务，又是干过纪委，到我那里最合适了！”

　　梁田贵喝得不少，也急表态道：“尽管我们市纪委庙小，不过好歹华阳也是副省城市，你要是愿意来我这里，起码也好过你那个穷县是不是？”

　　“是是是！”

　　徐天宇举杯与梁田贵碰了一个，“谢谢梁哥，不过具体情况，我还是要等待十四哥安排了！”

　　说着，徐天宇又自喝一杯道：“梁哥，上回你升官了，我人在高阳，没法给你庆祝，这杯酒算是我自罚！”

　　“一杯怎行呢？起码要喝三大杯！”

　　梁堂贵现在是华阳市纪委副书记、监察局长，是属于正厅干部，这个脾气自然也大了一点，“不然我要生气了！”

　　“三大杯就三大杯！”

　　徐天宇痛快拿起酒来倒满，又一口气喝光了。

　　大家顿时拍手叫好。

　　正当徐天宇要倒酒的时候，手机突然震响了，他拿出来一看，打来的人不是别人，正是孟春生，由不得作了一个嘘的手势，“不好意思，我接个电话，是十四哥打来的，八成是为了我的去向打来的！”

　　关于孟春生的身份，大家都已经知道了，也就纷纷停顿了下来。

　　徐天宇按了接听键，“十四哥！”

　　“你人在哪呢？”

　　孟春生十分生气，咆哮道：“为什么把工作手机也关掉了！”

　　徐天宇喝了不少，觉得关机很正常，“我都被免职了，当然关机了！”

　　“我靠！”

　　孟春生骂脏话了，“你妹的，你知道不知道高阳大乱了！”

　　“知道啊？”

　　徐天宇不以为然，“那关我什么事？我又不是县长了！”

　　“你个混蛋！”

　　孟春生都生出要杀了徐天宇的心了，“免职又不是开除，你小子给我闹什么情绪啊？你知道不知道有多少领导急着找你，打电话都打到我这里来了！”

　　徐天宇明知道应该是找他回去平乱，却假装不知道，“找我做什么？”

　　“你少给我装糊涂！”

　　孟春生下令道：“你马上给我开手机，另外先给我回高阳平息这混乱局面，不然我头一个枪毙你！”

　　“凭什么啊？”

　　徐天宇话说出来，又觉得不好，补充道：“凭什么要我平乱啊，不是有一个县委书记李广宁坐镇吗？那个姓谢的，有本事就让姓李的去平啊！”

　　孟春生严肃道：“都这个时候了，你小子还给我闹情绪，我看你真是一点觉悟都没有，还想混官场，我看你是白混了，你再不回去平息，就算我怎么帮你，你的前途也算是到头了，懂不？”

　　听到这些话，徐天宇有点忐忑，“可是我人在华阳啊，要回高阳县去，起码也都要八九个小时才能到噢！”

　　“我靠！”

　　孟春生骂骂咧咧道：“这个时候，你跑来省城作死啊？”

　　骂归骂，孟春生还是要想办法的，毕竟市委全体领导班子都把希望放在他身上，还有省委书记、省长都给他打电话了，他犹豫了一下，“你等着，我马上去联系直升飞机送你立刻返回高阳去！”

　　情况真有这么严重吗？

　　徐天宇纳闷了，连孟春生都出动直升飞机来接送他回去，显然是受到某领导的电话要求了，不然他不可能这么焦急的，要出动直升飞机的层次了！

　　所以徐天宇倒是不敢再说什么了，当即跟小圈子的人员告别了，又马上让陈亮开车送他到孟春生在电话当中指定的地方——“岭南大学体育广场！”

　　抵达岭南大学体育广场半个钟头，一架白色的直升飞机缓缓从东南方向开了过来，伴随着飞机的缓缓下降在不远处的水泥跑道上，立刻引起了不少路过附近或是在体育场上运动的学生们啧啧议论个不停。

　　徐天宇顿时赶紧跟陈亮交代，让他把车子开回高阳家里待命，他则小跑了过去，当飞机完全停了下来，孟春生徐徐从飞机上下来了，又指着飞机，叫他赶紧上飞机，又叮嘱徐天宇道：“记住了，回去以后，无论是什么情况，你都不要闹什么情绪，一定要先安抚民众，不要让这个局势继续恶化，只要你把这个问题给做好了，你就是大功一件，剩下的事情，会有相关领导出来处理的！”


第114章 机构改革（四十三）

　　夕阳斜照，县委外面人群一片黑压压数都数不清，吵闹声更是不间断，任代市长谢永良、市委书记方知海等人拿着大喇叭劝说大家，这些围观请愿的人群依然没有听劝，相反情绪更加激动，要求恢复徐天宇县长职务，甚至还有人让喊着要见徐天宇，求证徐天宇被市纪委双规的传闻。

　　就在这个时候，上空突然传来了一阵轰隆隆的声音。

　　一架白色直升机从远处缓慢地飞了过来，有不少人都抬头看了看，就连方知海、谢永良等人也是疑惑地看了看，纳闷这时候，怎么会有直升机来高阳呢？

　　在大家抬头观看啧啧议论，直升机原本是预定飞往县政府那边降落的，可一看县委办公大楼前的这种情况，徐天宇还是决定让机师在这里降落了下来。

　　伴随着直升机缓缓在上空中盘旋打转，人群中不少人开始意识到可能是这架直升机要下降下来，开始四处散开，腾出一处空地来。

　　记者媒体们见状，更是拿着镜头对准了直升机按了快门拍了下来，更有不少人纷纷猜测来人到底是谁？

　　见腾出来空地，机师也就缓缓下降了。

　　直升机落地刹那，徐天宇朝着窗外的黑压压人群，心中突感压力，同时也暗暗欣喜他的免职会带来这么大的请愿事件，足够证明他深入民心，这对于一个从政的官员来说，是一个软实力！

　　从直升机下来的那一瞬间，不但是记者媒体们十分惊讶，就连看到徐天宇面孔的普通百姓们、还有一些县政府的官员都感到无比震惊了！

　　若大的热闹场面，一下都静了下来，仿佛是被石化了一样。

　　徐天宇环视着人群一眼，又跟机师挥手告别。

　　伴随直升机缓缓起飞，最终远离消失得无影无踪。

　　徐天宇挥手向大家致意，又点头寒暄。

　　不少人纷纷踊跃跑了过来叫着徐天宇的名字。

　　徐天宇一一点头，又不停得与着这些人群握了握手。

　　见这个场面十分壮观，谢永良心中不是滋味，他朝着方知海望了一眼，又移了脚步靠了过去，压着声音道：“老方，这小徐是什么来头呀？怎么会有直升机送他返回来了呢？”

　　“我哪知道？”

　　方知海玩味地笑了笑，“兴许是某个大老板赞助的吧！”

　　大老板赞助？要知道能拥有直升机的人是极为少数人的。

　　这些少数人怎么会可能无端地把直升机借给一个小小的县长？

　　谢永良心中“咯噔”一响，突然想起了钟庆华在蛇园说过的那句话，如果徐天宇真是那个身份，拥有一架直升机倒是很有可能！

　　可是一般像那样的人，不但是家教，就是行为都会很低调，怎么会把直升机开过来呢？难道他就不怕记者报道曝光，引起社会舆论吗？

　　不过一想到这社会舆论，谢永良又自嘲了，如果徐天宇是真那个身份，那么敢把直升机开出来，想必也有本事控制报道了。

　　想到这里，谢永良莫名地被吓出一身冷汗，心想小心翼翼一辈子，难道就要载在这个小子身上吗？他还想跟方知海交流几句，可徐天宇却在这个时候徐徐走来了，还向他们几位领导都点了点头，接着拿过大喇叭来向人群喊话道：“各位父老乡亲们，非常感谢大家对我关心！”

　　都说徐天宇有民众方面的号召力，还真的一点不假，他这么一喊，众人立刻安静了下来，个个都竖着耳朵听他讲话！

　　见状，徐天宇笑了笑，接着劝说道：“大家听我一句劝，如果大家真心是为了我好，一会儿，大家先有秩序地返回家里，该干什么还得干什么！千万不要再来给我请愿什么了！”

　　说到这，有不少人开始嚷嚷了，具体说什么，还真没法听清楚，主要是人多嘴杂，你说一句，我说一句，声音交杂在一起，分不清说什么东西。

　　徐天宇打了一个安静的手势，又道：“为什么不要大家给我请愿呢？主要是我这个免职是组织上的一个正常手续，并非大家想的那样，免职就是罢官！”

　　徐天宇玩味道：“大家想一想，我徐天宇自当县长以来，又没犯什么错，你说市委领导怎么会罢我的官呢？”

　　这么一说，众人的情绪倒是稳定不少。

　　最前边的一个中年男子嚷喊道：“徐县长，那不是罢官的话，那为什么要对你免职呢？我看是有些人眼红，怕你为民办事侵犯了他们的集体利益，这才出手对你免职，让你这个县长当不成了，也就保护了他们的私人利益！”

　　这个问题，问得好啊！

　　徐天宇借机发挥道：“这个我就不太清楚了。不过既然是市委领导的决定，一定有什么理由，正好谢市长在这里，我们请他来讲两句好吗？”

　　徐天宇拿着喇叭递给了谢永良，“谢市长，您跟大家讲两句吧？好让大家安心回家，省得闹出什么事情来！”

　　此刻，谢永良还能说什么呢？他被迫接过喇叭，又重复徐天宇刚才说过的那句话，“各位父老乡亲们，关于徐天宇同志的任免是组织的正常调任手续，并非大家说的那样是罢官，关于徐天宇同志的任职，市委是另有安排的，还希望大家不要闹了，都散了吧？散了吧！”

　　徐天宇接过喇叭来，又反问道：“大家都听清楚了吧？谢市长说了，我的免职是另有安排的，大家不要猜疑了，都散了吧！”

　　“徐县长，我们不要你走！不要你走！”

　　不知是谁带头喊了一句，人群当中立刻呼喊了起来。

　　接着又不知道谁又带头喊道：“要走，也是那个不作为的李广宁走，我们不要徐县长离开高阳！”

　　这一呼喊，可把李广宁给吓个半死，心想哪个王八又捣乱着，由不得紧张朝着方知海、谢永良等一些市领导望了过去！

　　瞅见方知海、谢永良都皱起眉头来，李广宁又忧又喜，忧的是怕市领导会认为他的无能，导致了民怨，喜的是市领导应该看出来了，这个请愿并非是民众自发起来的，是有人暗中操作出来的。

　　至于市领导会怎么处理，那就得要看各方势力较量了。

　　尽管李广宁十分看好徐天宇的后台势力，可出了这么大的事情，尽管有什么后台势力，也要考虑社会舆论不是？如果不出意外的话，那市领导必然会保护徐天宇，结局就跟王梅一样，把他给调走。

　　一想到徐天宇会被调走，李广宁就十分得意了。

　　这个得意被徐天宇看在眼里，免不得把火给烧到他身上来，拿着大喇叭又喊话道：“各位父老乡亲，大家听我一句劝，李书记是一个好的县委书记，大家不要乱起哄什么，明白吗？”

　　“好书记？好个屁！”

　　不少人开始议论纷纷。

　　有的人还列出了李广宁的一些不作为罪状来。

　　当然了，这些罪状可不是普通民众给列举出来的，全都是那些被隔离的官员们躲在人群当中带头说出来的，也就是俗说暗中操作的幕后人员。

　　所以看阵势越演越烈，有冲击闹事的势头，方知海顿时低声向徐天宇叮嘱了起来，“小宇，你赶紧安抚民众，让大家先散了，有什么话，回头我们大家好好研究讨论得了，不然再这样下去，非闹出什么命案来不可！”

　　徐天宇的政治头脑跟孟春生是没法比的，可是在回来之前被孟春生责骂了一顿，也是成长不少，当然不希望真出什么命案来。

　　拿着大喇叭，徐天宇开始让大家慢慢疏散了。

　　一开始，大家还不肯走，后来还是刘安传话了，让幕后人员带头离开，这才开始有人渐渐散离去。

　　随着人群渐离，大部分的人都开始离去了。

　　望着黑压压的人群渐渐减少，所有市领导、县领导都松了一口气，记者媒体们更是按着快门拍摄这其中一幕，等到人群离开得差不多了，记者们一拥上来要采访徐天宇，一是对刚才的那架直升机来历十分好奇，二是采访这个请愿事件是否存在暗中操作，三是高阳领导班子是否存在什么矛盾，四是机构改革当中死人的事情，五是机构改革是否存在什么勾当，六是……

　　总之有太多太多的问题了。

　　问得徐天宇都头昏脑涨了，好在他知道说多错多，都没有回应，只是让这些记者们先行回去，说是县里明天中午会召开新闻发布会，一并解决大家的问题！


第115章 机构改革（四十四）

　　县委会议室内，方知海正在严厉地追究高阳县领导班子责任。并且斥呵声不断，而且还时不时地拍着桌子表示他十分震怒，并针对这个请愿造成的暂时性混乱，分别给予高阳县全体领导班子于全市通报批评一次。

　　通报批评文件下放到区、县、镇一级。

　　其中对于高阳县出现的请愿事件中，县委、县政府等有一些关部门主要领导没能及时制止及扼杀，从而导致出现暂时性混乱，给高阳带来不可估计的经济损失、甚至给高阳、乃至龙川市的良好形象带来恶劣影响，经市委常委会研究，分别给县委书记李广宁、县政法委书记李继飞等主要领导记大过一次，党内严重警告一次！

　　对于副县长兼公安局长钟庆华没能控制好治安，导致出现抢劫、打砸、非礼女人等一些事件给予免职处理，撤销党内职务。

　　其中县公安局暂由常务副局长孙品安代为主持工作。

　　另外针对徐天宇免职以后手机出现长时间关机，造成相关工作无法联系上一事给予全县口头批评，若再有类似情况，一律从严处理！

　　针对这个处分情况，徐天宇十分不服了，“方书记，我手机丢了，这事可不能怨我啊！”

　　“怎么？还嫌委屈了您？”

　　方知海拍着桌子，“我告诉你，这个请愿事件没完，若是调查发现，这个事件跟你有关系，我让你吃不了兜着走！”

　　妈的，请愿事件跟劳资有毛关系？

　　徐天宇狡辩道：“书记，您这话就不对了，我被免职以后，我就去了省城，对于县里的情况，我根本就不知道，你可不能冤枉我啊！”

　　“冤不冤，调查组会搞清楚的！”

　　方知海环视众人，“一个免职，就造成如此重大事件。你们这些若干负责人竟然无能无力，还让这个请愿出现了动乱，造成学生不能上课、老师不能教书、农民不种地、企业商店都歇业，你们说国家、人民养你们是干什么吃的？”

　　面对这些厉声批评，众人都不敢出声，只能乖乖接受这个批评。

　　随即，代市长谢永良也针对这个情况作出了严肃批评，并且召开了市委常委会研究徐天宇的个人问题。

　　在这个问题上，市委常委会出现了极大分歧。

　　一方以代市长谢永良、市政法委书记江云天、市宣传部长符海知等人认为如果恢复徐天宇县长的职务，那么杨勤生自杀的问题要怎么处理？莫非还真要给徐天宇表扬，说机构改革改好？如果是改革好，那怎么会出现干部自杀呢？

　　另一方则以市委书记方知海、市委副书记许思军等人认为杨勤生自杀跟高阳县的机构改革无关，他的自杀纯属于个人问题，不能扯到组织头上来！

　　在这个分歧上，自然是市委书记方知海一方占了上风，可是谢永良又带着省里的圣旨来处理这个问题，难免有些不分上下了。

　　研究了一个晚上，最终没能研究出个所以然来，只能连夜汇报给省委，由省委来决定怎么个处理！

　　于是省委经过研究考虑到高阳的特殊情况，决定对于机构改革中出现干部自杀的事情派遣出省纪委、省公安厅组成的调查组下来调查、在调查结果出来前，暂时不给予相关人员追究。

　　还有考虑到方方面面原因，为了稳定高阳民众情绪，对于徐天宇的免职给予暂时性恢复，由他继续主持县政府工作，直到调查结果出来为此！

　　这样的结果，对于谢永良与徐天宇来说，这是非常致命的。

　　一旦调查结果定性为是机构改革造成的，那么徐天宇这个锅是铁定要背了，如果不是，那么对于谢永良之前的提议免职处分可就是一大错误，他可就要担负承担起相关责任，搞不好这个市长就当不下去了！

　　所以这就要看看上头之间的暗中较量，到底是那一边拳头硬了。

　　因此徐天宇当晚就把这个情况汇报给了杨新刚、孟春生等人，由他们拿出一个指示意思来。

　　要知道，像杨新刚、孟春生这一类考虑的问题可不是你一个县长的问题，可是要考虑方方面面利益问题。他们难免把徐天宇的免职认为这是岭南新领导班子对杨家的一个试探，也就决定作一个小小的回应，好让岭南新领导班子知道岭南的水到底有多深不可测！

　　于是不出一会儿，杨家的势力开始动了起来。

　　这一动，可不得了。

　　代市长谢永良一下就收到了方方面面来电，小的是副厅干部，大的则是部级干部，还有省委委员、常委等级别人员，他们全都是关注徐天宇的情况。

　　更要命的是，这些电话还没完没了，还有陆续打进来的，而且有的人打不进来，还直接打到市政府、市委找人，闹得谢永良一听到秘书长、副秘书长等人的一些电话汇报，他的头发一下都变白了，总算意识到什么叫惹到马蜂窝了。

　　当然了，这还不算完了。

　　以杨家交好的一些大企业老板，也都纷纷连夜致电省委、省政府领导，表示对于徐天宇的事情给予密切关注，希望省委、省政府有关领导重视，不要让某些人乱来，寒了大家的心！

　　这么一来，这些电话立刻惊动了省委书记李光华、省长黄群等人，他们立刻意识到问题的严重性了，说不得连夜召开了省委常委会，针对徐天宇的一些问题给予重新定位及深入研究。

　　一大清早，根据省委常委会的研究讨论结果，省委组织部副部长、人事厅长费国安带着带着省委书记李光华、省长黄群的指示匆忙赶往了龙川市。

　　在市委会议室内，费国安代表省委宣读了省委的指示，首先充分肯定了徐天宇担任高阳县长期间推动高阳县的经济发展及机构改革的业绩，同时正式提议徐天宇为龙川市第十三届市委候补委员。

　　要知道，一个县长选为市委候补委员，那就意味着在政治上有所进步，要是再往前一步，那就是市委委员了。有了市委委员这个称谓，这就代表了有一定资历及潜力了，那么接下来晋升副厅干部的空间是可能很大的。

　　总之这个提议立刻引起了市委常委们震惊了，有不少人都暗暗嘀咕了，以徐天宇的县长资历，这么快就选为市委候补委员，是不是太快了一点？

　　不过由于这是省委领导的建议，没人敢反对。

　　当然了，有消息的人，也都知道这是省里对杨家昨晚的动作给予安抚。

　　有了这个安抚，那么是个人也都明白徐天宇在省委挂了个号，这个人市里是动不得的，谁要是敢乱动人，那么这就意味着没跟省委一个步调了，你说要是不跟省委一个步调了，那不用说，也都知道这个后果是什么了！

　　所以针对省委的这个提议，方知海立刻提议龙川市委十三届第七次全会定于8月23日上午正式召开，会议内容就是递补一名市委候补委员。

　　在会议召开之前，方知海笑呵呵地打电话把这个消息传递给了徐天宇，一面是恭喜他在省里挂了个号，一面是安抚他的情绪，让他好好主持县政府工作。


第116章 机构改革（四十五）

　　针对一会儿的新闻发布会，徐天宇特意跑去了县委宣传部跟高应详商谈了一下公关的细节。尽管徐天宇的恢复职务公文还没正式下来，可高应详一看昨天的阵势，还有市领导的对徐天宇的处分意见，知道恢复也是早晚的事，也不敢怠慢什么，当即按着徐天宇的意图来记录一会要怎么回答记者的问题了。

　　看高应详如此配合，徐天宇也不找他什么麻烦了，当即返回了县政府。

　　刚一进办公室坐下来没多久，苏文月就敲门进来了，她手里还端有一杯浓味腾腾的黑咖啡，“领导，吃午饭了吗？”

　　抬头望了一眼苏文月，徐天宇看了看墙上的挂钟指针，都快一点了，也就应道：“还没呢，你让老韩去食堂给我打包一份回来！”

　　提到老韩，苏文月心里有些异样，低着头不出声。

　　“怎么了？”

　　徐天宇抬头看了看苏文月，“快去啊！”

　　“领导，韩主任之前犯错，已……”

　　苏文月知道韩长清与徐天宇的关系，说这话的时候，声音有些低沉，又不敢把后面的那些话给说出来。

　　好在徐天宇不笨，立刻猜出来了，拍着桌子，责问道：“怎么回事？老韩到底犯了什么错？”

　　苏文月是王斐敏一手提拔起来的女人，可是面对徐天宇的愤怒，她还是担忧及后怕的，毕竟县里这段时间发生的事情，她多少都了解一些，特别是昨天看到有直升机送徐天宇回来，她就知道徐天宇倒不了台了，这不打算借送咖啡来讨好徐天宇，免得徐天宇一回来就找她出气。

　　苏文月支吾了半天，就是不敢说出来。

　　徐天宇也懒得问了，让苏文月先退下去，又拿起电话打给韩长清去，让他马上到办公室里来。

　　不一会儿，韩长清风风火火地赶来了。

　　一看徐天宇桌上摆着咖啡，不用说，韩长清就知道一定是有苏文月为了讨好徐天宇弄的，他满脸忧心，“领导，是不是咖啡不合口味？我这就给你换一杯！”

　　望了咖啡一眼，徐天宇让韩长清坐了下来，又询问道：“怎么回事？刚才我听那个苏文月说了，说你犯了错误？”

　　韩长清本不想在这个时候给徐天宇添乱，可是既然徐天宇问了，他也就如实说了出来，“什么犯错误了，还不是那个王县长，看你被免了，以为你要彻底完蛋了，也就故意找我麻烦，也就挑了点小毛病，就把我给免了！”

　　“我靠！”

　　徐天宇一听这话，肺都气炸了，拿着电话要打给王斐敏去，却没想到被韩长清给阻拦住了，“领导，这个时候，我的事是小事，你犯不着与他发生冲突，等这个风头过去了，再好好清算也不迟！”

　　这一劝，徐天宇想了想也是，也就安抚了韩长清几句，又带着韩长清一起到政府食堂里一起去吃了个简便的午饭。

　　尽管徐天宇的恢复职务文件还没正式下来，可大家心里都明白着呢，这恢复职务是早晚的事情，所以在食堂那里，有不少机关人员看到徐天宇与韩长清都坐在那里吃饭，都一如既往地打着招呼，就连称呼也依然带着县长的称呼！

　　等吃过午饭，市委恢复职务文件一下来，徐天宇立刻马上召开了县政府的党组会议，并在会议上恢复了韩长清县政府党组成员、县政府办公室主任职务！

　　尽管王斐敏有些微词，可是徐天宇又官复原职了，他当然知道说不过，也不敢说，甚至下了党组会议，他还小跑到徐天宇的办公室解释免职韩长清的原因，企图迷惑徐天宇。

　　要不是这段时间事多，徐天宇不想乱上添乱，非一脚踹他出去不可，所以也就没说什么，只是轻描淡写说了一句知道了，也就让他出去了。

　　坐在办公室呆了一会儿，刘安就急忙进来了，连门都忘记敲了，好在徐天宇念他是老臣子了，也就没计较这些礼节了，“什么事呀？瞧把你给急得！”

　　刘安忧心忡忡，“书记，市调查组晚上就要下来了！”

　　“下来就下来呗！”

　　徐天宇没往心里去，可一看刘安额头都是汗水，也就警觉了，“怎么？别告诉我说，请愿事件跟你有关系！”

　　刘安微微低头不语。

　　一见刘安这副样子，徐天宇也就猜了出来，慌忙起身去把门关上，又严肃地问道：“请愿是你发动的？”

　　“是下面的人带头的。”

　　刘安十分担忧，一旦市调查组下来调查发现这个请愿事件不是民众自发，而是幕后操作的，必然会引起轩然大波，很有可能还会再连累徐天宇，也就一五一十道了出来，“我当初也反对，可是脑子一热，听信了下面的人，以为这样可以给你增加一点筹码，结果没想到不法分子趁机出来闹事！”

　　“刘安啊刘安！”

　　徐天宇一开始以为这是好事，不过受到孟春生的批评，他倒是醒悟过来了，知道这是幼稚，所以免不得责怪刘安了，“你都几岁的人了，还搞这点把戏，你说要是被那个姓李的抓住把柄，那后果会有多么严重不？”

　　徐天宇一想到这些，气得脸色都发黑了，他时不时走来走去，又时不时双手叉腰，犹如热锅上的蚂蚁一样。

　　这下子，刘安更担忧了，他低着头，“书记，那现在该怎么办？市里要派调查小组下来彻查请愿事件，我怕……”

　　“做得出来，还怕个求啊！”

　　徐天宇不好气说出来，心里却十分担心的，一旦市调查组下来弄清楚这个幕后操作人是刘安，就算没证据表明是他指使，那他也是百口难辨了，这要是上报到省领导，那省领导还不惦记在心上，以后他想升官就难上加难了！

　　徐天宇骂归骂，还是要为刘安想出一个好办法，“行了，回头你好好责备这些人，让他们都给我安分一点，市里的调查组我来摆平吧！”

　　说着，徐天宇让刘安先回去，接着给市委书记方知海打电话，了解市调查组的问题，当知道这一次调查组是由许思军牵头、市纪委、市公安局联合组成，他立刻针对这些相关人员准备了公关。

　　这些公关，自然无非不是金钱就是美女了。

　　所以当市调查组当晚下来高阳县，他立刻以县长的身份招待了这些人。

　　好在这次下来的人也都是老熟人了，市纪委的方面是以姚长寿领头，市公安局则是以常务副局长黄建斌领头。

　　对于这两个老交情，徐天宇自然更有把握了，一顿酒席招待过去，又是金钱及美女公关之下，不用明说什么，调查组也就开始草草走了过场，最终请愿事件也就没闹出什么事情。

　　但是在接下来的省调查组，徐天宇倒不好糊弄过去了，毕竟这次带头下来的领导都是一些新面孔，而且又是酒色不沾，同时也不让政府出面招待，一副公事公办的样子，所以他也是格外担心，生怕这个省调查组会把杨勤生的自杀死因都算在他的机构改革头上，免不得又打电话给孟春生了。

　　电话一接通，徐天宇急忙就把省调查组下来的事情汇报了上去，又请示孟春生该怎么办，惹得孟春生笑呵呵责骂他是一头猪，这才解释道：“你想啊，就连省委都充分肯定了你的机构改革一事，那么杨勤生的自杀问题，你说还会再与你有什么关系吗？如果真有关系，也不会提议递补你龙川市委候补委员了！”

　　仔细一想，也不无道理。

　　徐天宇暗暗自责粗心了，“十四哥说的是，都怪我忙得昏天暗地的，一下子就粗心大意了，连这么简单的一点都没想进去！”

　　“好了，你就安心工作吧！”

　　正当孟春生要挂电话，徐天宇又急忙叫住了他，“对了十四哥，有件事，我不知道当说不当说！”

　　“啥事？”

　　“就是关于直升机的问题！”

　　徐天宇心里有些担忧道：“我怕这个事情被记者门曝光出去，会不会引起社会舆论，说一个县长竟然坐直升机，一定会……”

　　这个问题，孟春生早就考虑到了，这不在直升机返回来的时候，他早就通过家里的关系给省里有关部门领导打过招呼了，无论是那个报社的记者，还是那个电视台的记者，这些照片都无法发出去的，就算是上传到论坛里头，依然也会通不过照片审核这一关，所以关于县长坐直升机一事，顶多也就是在县里有一定舆论影响，倒不会扩散到社会外界去。

　　孟春生笑呵呵道：“这个问题，你就不用多想了，我已经让人处理了，你就安心做好本职工作，把机构改革一事弄完，省得再生出什么事端！”

　　说到这，孟春生郑重提醒道：“记得了，别再闹出什么人命案了，不然一二在而三出现命案，就有点说不过去了！”

　　这一点，徐天宇当然明白，也就许诺保证不会再出什么问题了。

　　因此，挂了孟春生的电话，徐天宇心中的最后一块大石头也都落下来了，更不用跟在省调查组屁股后面鞍前马后了，直接开车返回家里睡大觉去，任由这些省调查组成员怎么折腾及调查，他都不惧怕会出什么问题了！


第117章 机构改革（四十六）

　　拖着疲惫的步伐打开家门，谢永良一下就栽倒在地上，好在被妻子雷丹丹及女儿谢泠雨发现得早，赶紧扶他到卧室床上躺着，又帮忙他松了松骨头，这才没出什么的事情。

　　许久过去，雷丹丹不解了，“老公，您怎么拉？”

　　看见父亲这副疲惫样子，谢泠雨也纳闷了，“爸，你今个是怎么拉？对了，你不是到龙川任职吗？怎么跑回省里来了！”

　　抬头看着妻子及女儿，谢永良不想说，可是一想到刚才被老同学批评了一个多小时，他又觉得十分委屈，想找几个人说说出来，所以也就只好把关于徐天宇的事情给全部说了出来。

　　半个小时多小时过去，听完丈夫诉说，雷丹丹也觉得惶恐不安了，“老公，这么说来，省里是打算让你背这个黑锅吗？”

　　“听我那老同学的意思，好像是这个意思！”

　　谢永良还以为前途一片光明，结果没想到会栽在这个事情上，“看来，你们的调动暂时不能动了！”

　　“爸。”

　　谢泠雨震惊了，“你说高阳发生这么大的事情，可是这几天的报纸片字都没有刊登出来啊，还有这几天的新闻联播中，也没提到高阳县有这么大事啊！”

　　“这才是恐怖之处！”

　　谢永良苦笑，“你想啊，前几天这么大的场面，这么多记者拍摄，还有那个徐天宇坐着直升机回来，报纸上竟然一字不提，就好像什么都没发生过一样，可见是受到有关部门出面封锁了这些消息了。”

　　雷丹丹十分震惊，“这个小徐县长能耐这么大啊？”

　　谢永良知道他前途算是完了，也就有什么话说什么话了，“如果当初我听信了庆华的那些话，兴许就不会闹出这样的局面来了！”

　　听庆华的话？

　　谢泠雨不懂了，“爸，你这是什么意思？”

　　“之前那个钟庆华不是跟我们说了吗？说那个姓徐的有来头，我还不信，可是我前几天受到的电话压力，这应该就是出自杨家手笔，可是封锁这消息，我想杨家无论再怎么厉害，是绝对做不到，所以一定是姓徐的杰作了！”

　　这么一说，谢泠雨心里真不是滋味了，“爸，那怎么办啊？错又不在你，是省里要处理这个徐天宇的，这关你什么事啊！”

　　想当初省里正是看到那封遗书，觉得遗书一旦报道公开出去，会引起社会舆论谴责，这才连夜召见他，还派他提前去龙川处理这个棘手的问题，结果没想到事情短短几天时间内，会发生这么大的变化！

　　谢永良叹气道：“小雨啊，你不懂，这就是政治啊！”

　　看丈夫前段时间跑上跑去，又花费了不少钱，好不容易换一个市长当，结果就这么完了，雷丹丹实在不甘心，“要不？我们去跟那个小徐说说，兴许他会体谅我们的难处，不会追究下啊！”

　　谢永良绝望地摇头，“他不可能会体谅我的，相反一定是恨死我了！”

　　看到父亲绝望的眼神，谢泠雨心中震撼很大，心想这些年来，父亲一直谨慎做人来的，更没得罪过什么人，如果就因这件事让父亲下来，恐怕父亲下半辈子也会忧郁而终了，免不得自告奋勇要去高阳县走一趟。

　　当然了，为了不让父母担忧，谢泠雨没告诉他们，只是谎称有一个要好的姐妹要结婚了，这几天要过去帮忙，就不回来住了。

　　所以第二天一大早，谢泠雨先是打个电话到单位请假了一下，又到浴室洗了一个热水澡，又坐在化妆台边好好化了一下妆，再挑出几件认为不错的款式衣服出来比画了一会，最终挑选一件雪白的收腰连衣裙给穿上，又带上两件换洗的衣服及一些生活用品放在行李包中。

　　从家里出来，谢泠雨立刻打车去了汽车总站，又买了一张去高阳的车票，再经过整整七个多小时的路途颠簸，总算抵达了高阳县汽车车站。

　　站在高阳破旧不堪的小车站外面，又仰望着快要落山夕阳，谢泠雨微微地抿了抿那张干燥的嘴唇，又拿出手机来给徐天宇打电话。可是却没想到，正当她要打电话的时候，不远处突然飞来一辆坐有两个人的摩托车，还没等她反应过来，她手里手机就被对方给抢走了，顺带她肩上挎的小包也都一并给抢去了。

　　望着远去的摩托车，谢泠雨尖叫了起来，“抢劫，有人抢劫……”

　　尽管车站附近有不少人，可是依然没有人过来帮忙追赶，更没有人主动上前来跟她说什么话，就好像周围没什么人存在一样。

　　谢泠雨绝望了，想要追上去，可是她始终没能跑过那辆摩托车，就这么眼巴巴地看着摩托车消失得无影无踪。

　　谢泠雨跺了一下脚，想哭又哭不出来，她环视着周围的那些人群，觉得这些素质太低了，也就不跟他们一般见识了，为今之计是要报警。

　　谢泠雨提着行李返回车站里头，又敲开了设在车站内的派出所值班亭。

　　值班亭内的一名年约四十多岁的民警抬头打量着谢泠雨一眼，发现她是一个颇有姿色的少妇，特别从这着装打扮处处体现了一种说不出来的气质，顿时立刻笑眯眯地一边盯着她那丰满的乳房，一边问道：“你好，有事吗？”

　　谢泠雨觉得这个民警不怀好意，顿时单手捂胸，又指向外面去，“我刚才在车站门口被人飞车抢劫了！”

　　“有这回事！”

　　那名中年民警站了起来，又走到门口向外面望了一望，再反回来围着谢泠雨转了一转，一看那小腰，还有那翘臀，特别是容貌都是一等一的货色，心里顿时痒痒的，又假装套近乎道：“这样，你先跟我做一个笔录吧，我们会尽力帮你找回丢失的东西！”

　　“好！”

　　谢泠雨拉一张椅子坐了下来。

　　刚一坐下来，门外就传来脚步声，一个年约三十的民警走了进来，还抱怨嚷嚷道：“老陈，真是气死我了！差一点就抓到这伙人了！”

　　老陈，全名叫陈告永，他正是这位中年民警来的。

　　陈告永抬头一看这位搭档，由不得摇了摇头，却是不说什么话。

　　当这位年轻的民警走过去拿着放在办公桌上的水杯咕噜咕噜喝够了，转过头来一看，顿时由不得擦了擦眼睛，觉得坐在椅子上的谢泠雨有些眼熟，太像他一个大学的校友了，可是一想到他那个大学校友远在省城，顿时又否认了，觉得不太可能，也就没说什么话了！

　　只是当陈告永给谢泠雨作笔录，一直最后发问到谢泠雨的姓名的时候，谢泠雨说出她的名字来后，这位民警震惊了，失声叫道：“你真是泠雨呀？”

　　谢泠雨微微抬头看了看那位年轻的民警，又眨了眨眼，表示疑惑不解！

　　一看谢泠雨想不起来，那位民警顿时兴奋地提醒道：“我是林字良啊，你不记得了，我们是大学的校友啊？想当年我还追过您呢！”

　　说到这，林字良有些不好意思道：“不过，你当时有男朋友了！”

　　大学校友？还追过我？

　　谢泠雨回忆了起来，确实是有这么一个人，她又仔细辨认了一下眼前的这个民警起来，似乎有点像是那个人，只是眼前的这个林字良太瘦了一点，而且这皮肤又黑了不少，不像是当年那个白胖细嫩的林字良了。

　　谢泠雨眨了眨眼，“噢，是你呀？您怎么会在这里呀？”

　　“我家在这里啊！”

　　林字良有些兴奋，心想当年的女神依然还是这么漂亮，由不得手舞足蹈了，又拍了拍身上的警服，“我在车站派出所这里上班咯！”

　　“噢！”

　　谢泠雨没想到他乡还能遇到校友，尽管跟这个校友不怎么熟悉，可毕竟有这么一个熟人在这里，什么都好办了，也就舒了一口气，寒暄道：“怎样，这些年过得还好吧？”

　　“一个人，谈不上什么过得好不好的！”

　　林字良有些自嘲，又暗暗打探道：“对了，你呢？”

　　“我？”

　　谢泠雨苦笑，不过没把离婚的事情说出来，她点了点头，“还行吧！”

　　陈告永一看谢泠雨与林字良是认识的，他更兴奋了，心想可以趁机认识一下也不错，也就提议道：“既然是熟人，不如我们找个地方坐下来吃一顿吧？”

　　一看天色确实不早了，再过一个小时，就可以吃晚饭了，所以林字良也就同意了这个提议，他向谢泠雨望过去，咨询道：“美女，赏个脸吧？”

　　手机丢了，就连放在包包里的钱也都被抢走了，谢泠雨可以说是分无分文，她原本是打算去找徐天宇，既然这里遇上校友了，难得对方肯帮忙，她要是不答应的话，似乎有点说不过去了，“我现在是身无分文了，如果没有你们，我在这人生地不熟的地方，可就要饿肚子了拉！”

　　“哈，那走吧！”

　　林字良觉得这是个好机会，如果谢泠雨还没结婚的话，那么他可以趁机借这次意外重逢好好发展，兴许会有戏咯！

　　谢泠雨有点疑惑，“可是，你们现在不用上班吗？”

　　“没事！”

　　陈告永一边关门，一边笑道：“我们这里是小地方，没这么多规矩，就算是上头下来查岗，我们也可以说是去办案了！”


第118章 机构改革（四十七）

　　到附近的一家小店内炒了几个菜，又砍了一只烤鸭，再点了一打啤酒，三个人围着一张桌子坐了下来。林字良寒暄道：“小地方，还望不要介意！”

　　从省城坐车几个小时，又没吃午饭，这个时候有得吃的就已经很不错了，谢泠雨哪能顾上东西好坏或是路边小店这些问题，她摇头笑了笑，“不会，能有得吃就已经不错，我可是从早上到现在，半点东西都没吃！”

　　“不是吧？”

　　林字良很惊讶，“车上不是有卖东西吗？你怎么不买点东西吃？”

　　“你说那些饼干啊，干巴巴地，哪能吃得下啊！”

　　谢泠雨实在是太饿了，已不顾什么淑女形象了，先拿起筷子来就开始夹菜吃了。

　　陈告永则开了三瓶啤酒，分别递给了林字良与谢泠雨去，“来，我们的相识干一杯！”

　　谢泠雨本来是不想喝酒的，只是对方盛情难推，而且这是啤酒，喝点没关系，也就爽快地接过啤酒与林字良、陈告永等人象征地碰了一下，又抿喝了一口，再放下来夹菜吃。

　　边吃边聊，林字良有些好奇了，“对了，你来高阳做什么呀？”

　　“当然是探亲啊！”

　　谢泠雨当然不会告诉别人，她来高阳县这里的真实目的了，可是林字良一听她这么说，却又十分好奇了，他想不到谢泠雨在高阳还有亲戚，也就追问道：“什么亲戚啊？叫什么？在高阳这里我人熟，兴许我懂噢！”

　　“叫徐天宇。”

　　谢泠雨淡淡地说道，结果没想到林字良与陈告永一听这三个字，顿时十分震惊了，两个人刚喝到嘴里的啤酒不约而同地全都喷了出来，又用诧异的眼神盯着谢泠雨，表示质疑！

　　“怎么拉？”

　　谢泠雨纳闷了。

　　“你说你来探亲？你这个亲戚叫徐天宇？”

　　林字良生怕刚才听错了，再次确认道：“你说的这个徐天宇可是我们高阳县的县长？”

　　“对啊！”

　　谢泠雨点头，“我刚才一下车正想给他打电话呢，没想到手机被抢了，就连钱包，身份证等东西也都被抢了！”

　　一听到这话，林字良与陈告永不知道是该兴奋呢，还是该担忧，要知道车站的治安是他们负责的，出了这样的事情，他们的责任很大。

　　林字良没心思吃饭了，陈告永也是一样，他们觉得眼下最重要的就是要帮谢泠雨找回东西，不然一旦谢泠雨向徐天宇告状，那他们的前途就彻底完了。

　　林字良与陈告永当即拿出手机来给县上一些混黑的头头打电话，仿佛不是在吃饭了，而是在办案了。

　　谢泠雨一看他们这么上心，免不得感激了，“谢谢啊！”

　　“谢什么，这是我们应该的！”

　　林字良挂了电话，对于谢泠雨的身份好奇了，“对了，你跟徐县长是什么亲戚啊？我以前可没听你说过！”

　　什么亲戚？

　　谢泠雨真说不上来，她皎洁地眨了眨眼，“怎么？想查我底啊？”

　　“不是，不是！”

　　林字良摇了摇头，“只是好奇而已！”

　　“对了，能帮我联系他一下吗？”

　　谢泠雨觉得手机丢了，唯一能联系上徐天宇的，还得要依靠林字良他们。

　　如果说谢泠雨要联系别人，兴许林字良真的不知道，不过对于徐天宇这样的高阳名人，所里都有是有通讯录的，上面写有徐天宇的联系电话！

　　林字良说不得赶紧跑回所里一趟，抄写了徐天宇的联系号码出来，又一边打给徐天宇，一边往小店里跑去。

　　不过可惜，由于徐天宇这段时间太忙了，正好今天上午去市里开会，参加那个递补那个市委候补委员的会议，所以来回一路颠簸，一回到家里，饭都还没吃就坐在沙发上睡着了，根本没听到手机响。

　　这下子，林字良郁闷了，他还想借这个机会跟徐天宇套上交情呢，免不得按了一次又一次，结果依然还是没人接听，他只好进了小店，告诉谢泠雨道：“我刚给徐县长打电话了，没人听！”

　　“可能在忙吧！”

　　谢泠雨边吃菜，边思考着一会要是与徐天宇见面，她该说什么话好。

　　“应该是吧！”

　　林字良回想起来了县里这段时间发生的事情，觉得徐天宇应该在忙，也就等大家都吃好饭了，这才又按了过去。

　　这一次，徐天宇接了，他正好迷糊醒来，一看放在茶几上的手机响了，也就没看号码，就按了接听键，“喂！”

　　“通了，通了！”

　　林字良有些兴奋，“是徐县长吗？”

　　听到这个反问，徐天宇疑惑了，看了看号码，是个陌生的号码，由不得都想挂了对方的电话，不过考虑这段时间事多，搞不好是那个记者打来的，又或者是出了什么问题，是下属打来的，也就没挂电话道：“是的！你有事吗？”

　　林字良正想多跟徐天宇多说几句话，可话没说出来，谢泠雨已经伸手过来抢手机了，主要是她生怕林字良与徐天宇多聊几句，会让林字良发现她根本就不是徐天宇的亲戚。

　　拿过手机，谢泠雨浅笑，“阿宇，是我泠雨！”

　　泠雨？

　　徐天宇早就忘了这个名字，“谁啊？”

　　“我现在就在汽车车站这里，你赶紧过来接我哦！”

　　谢泠雨耍了点小聪明，没等徐天宇说话，她顿时把手机给挂了。

　　这下子，徐天宇觉得有点莫名其妙了，仔细一看这手机号码，确实是本县号段的手机号码，只是对于对方自称是泠雨的女人没半点印象。

　　徐天宇都懒得理对方了，可是一到厨房弄点面条吃着，他觉得对方的这个称呼太亲密了，一般外人不会这么称呼他的，要么称徐县长，要么就叫领导，还有就是老徐等这几个称呼！

　　想来想去，徐天宇又打了过去，“喂，你谁啊？”

　　谢泠雨觉得徐天宇似乎忘记她了，只好走到外面没人的地方提醒道：“你忘了啊？我是谢泠雨啊，你前段时间在省城还请我吃过东西，结果我老公……不，是我前夫还跟你打了一架呢！”

　　不得不说，这个提醒很深刻。

　　徐天宇立刻想到了那个十足的美少妇，可是一想到对方身份，他脸色又拉了下来，淡淡道：“喔，是你呀？有事吗？”

　　“我人在高阳现在，钱包、身份证等东西都被人抢了！”

　　谢泠雨不是一个善于攻心计的女人，可是离婚了以后，她变了许多，觉得这个时候，不应该跟徐天宇谈父亲的问题，而是要打同情牌，先见面再说！

　　说实在话，徐天宇真的不愿意看到谢泠雨，但是人家在高阳出事了，他身为县长，怎么说也要过问一下吧？“这样，你报警了没有？要是没报的话，那我派人过去帮你处理这个问题！”

　　听得出来，徐天宇不想见她，谢泠雨焦急了，“报警了，可是派出所的民警说让我等等，会尽力帮我找回来，我现在身无分文……”

　　不用说，徐天宇也知道谢泠雨想要说什么了，他打断道：“好吧，你站在那里不要动，我这就过去接你！”

　　“谢谢喔！”

　　谢泠雨松了一口气，挂了电话，她徐徐走进店里把手机递给了林字良，“他一会就过来接我！谢谢你们咯！”

　　“不客气！”

　　林字良尽管不知道谢泠雨与徐天宇的关系，可是有了谢泠雨这层关系在，他就有机会爬上去了，免不得半开玩笑道：“对了，一会你可一定要帮我们两个人引见一下徐县长噢！”

　　关于引见的问题，谢泠雨真不想，因为她也混在官场的人，当然知道林字良他们打什么主意，还有就是徐天宇不一定当她是朋友，也就委婉道：“这样，等过几天，我请客，到时候我们大家一起坐坐如何？”

　　“这敢情好啊！”

　　林字良以为可以跟徐天宇坐一坐，自信格外兴奋了。


第119章 机构改革（四十八）

　　开着车子抵达汽车车站附近，徐天宇透过车窗朝外望了望，不出一会，总算看到站在风中的谢泠雨了。她身着雪白收腰不过膝的连衣裙，绑着一个马尾，旁边还有两个穿着警服的民警！

　　把车子开了过去，徐天宇下车来，寒暄道：“吃饭了没有？”

　　“我们刚吃过了！”

　　林字良抢着回答。

　　打量着林字良，徐天宇点了点头，“对了，抢劫一事有眉目了没？”

　　“我们已经打电话托人在黑市上一一排查看看是谁干的了，一旦有消息，我们会立刻通知泠雨的！”

　　林字良朝着谢泠雨望了过去。

　　“好！”

　　徐天宇拍了拍林字良的手臂两下让他十分兴奋，又正色叮嘱道：“总之抢的东西一定要给我全拿回来，还有这个抢劫的人一定给我抓到！”

　　“放心！”

　　陈告永拍着胸脯担保，“我们一定会尽快破这个抢劫案的！”

　　“那就辛苦你们了！”

　　徐天宇又伸手过去分别与林字良、陈告永等两个人握了握，又转过头来向谢玲雨说道：“走吧！”

　　谢泠雨提着行李拉开车后门放了上去，又向林字良、陈告永挥手，“拜拜！”

　　徐天宇不知道谢泠雨与林字良是认识的，也就没往心里去，直接拉开车门坐上车子，又通过后视镜看了看谢泠雨一眼，“对了，你是要我今晚派人送你回市里找你爸呢？还是先在这住一晚，明天一早在回市里？”

　　谢泠雨抿着小嘴盯着徐天宇，却是不说话。

　　徐天宇误会以为谢泠雨是担忧被抢的手机及钱包、身份证等东西，免不得笑呵呵安抚道：“你放心，你丢的东西，我保证不出三天时间内给你找出来！”

　　看到徐天宇笑了，谢泠雨心里好受一些，“可以带我去兜兜风吗？”

　　徐天宇回过头来看着谢泠雨一眼，又一边专心开车，一边摇头，“这恐怕不行啊！我这车太显眼了，要是被看到我带着这么一个漂亮的女人兜风，保准传出什么风言闲语来，到时候，你爸还不让市纪委下来找我谈话呀！”

　　说者无意，听者有心。

　　谢泠雨以为徐天宇这是在挖苦，免不得要为父亲说几句好话了，“我爸才不是这样的人呢，他不是你想象中的那样！”

　　你爸是怎样，劳资不知道，但是你爸一来当代市长，立刻把劳资给免了，这个仇是结定了，任你怎么说，也改变不了劳资心中对你老爸的看法！

　　徐天宇暗暗在心里说了出来，嘴上却没说话，他笑了笑，又问道：“你是要我马上派人送你回市里找你爸，还是要先住一晚？明天一早再回去！”

　　“我爸不在市里，他昨天回省里了！”

　　谢泠雨知道徐天宇对父亲的仇恨很大，免不得求道：“可以找一个安静又没人的地方吗？我想跟你说说话！”

　　徐天宇不是笨蛋，他听出来了，敢情谢泠雨是专程为他下来的，由不得嬉笑了起来，“怎么？你就不怕我啊？孤男寡女的！”

　　若真要怕，谢泠雨就不会孤身一个人下来了。

　　当然了，谢泠雨也没往男女方面上想，一被徐天宇这么说，她脸色微微起了微妙性的变化，双手有意识地护在双腿上，嘴上却笑噱道：“怕您干嘛，你又不是老虎！”

　　看得出来，这笑噱是勉强的，徐天宇由不得暗暗对谢泠雨佩服，“是你爸让你下来找我的么？”

　　“不是，不是！”

　　谢泠雨急忙摇头，“是我自己要来的，我爸我妈都不知道！”

　　徐天宇刹车停了下来，又回过头来看着谢泠雨，“这就奇怪了！”

　　被徐天宇看得有些不好意思，谢泠雨微微低着头，又鼓起勇气，一口气地反问着徐天宇，“怎么？不行吗？我记得在省城的那个时候，有某个人非要跟我做朋友来的？难道他说话不算话吗？还是说……”

　　徐天宇哪会承认当时是为了搞钟正华而故意接近她的，于是没等谢泠雨把话说完，他笑呵呵扭回头，又一边发动车子，一边应道：“算话，他这个人没有什么优点，但是说话一向都算话来的！”

　　谢泠雨皎洁地笑咯咯道：“那您说，她下来看朋友，有什么好奇怪的吗？”

　　“不奇怪，不奇怪！”

　　徐天宇算是被谢泠雨给说服了，也就把车子往县郊区开去，一直到没人的空地方上，这才停了下来，“这里怎样？没人又够安静了吧？”

　　望着外面漆黑一片，谢泠雨有点害怕，可是一想到有徐天宇在，而且徐天宇又是一个本地县长，倒不怎么害怕了，反打趣道：“这里是够安静的，不过你就不怕有人来打劫你么？要知道光天化日之下，在车站那个地方都有人来抢劫！”

　　“打劫？”

　　徐天宇开怀地笑了起来，又推开车门走了下去，当看到谢泠雨也轻轻地推开车门走了下来，他玩味地解释道：“在高阳县这里，只有我打劫别人来的，还真没人敢来打劫我的！”

　　“为什么呀？”

　　看到四处都是漆黑一片，谢泠雨有点害怕，她微微向徐天宇移过脚步，又反问着道：“莫非就因为你是县长吗？”

　　“这个嘛！”

　　徐天宇不知道该怎么解释，只有卖弄道：“秘密！”

　　“得了你，真是的！”

　　谢泠雨有些抱怨，又双手抱胸依坐在车头上去。

　　徐天宇见状，也跟着依坐到车头上去，“说吧，找我何事！”

　　“能给我再讲讲你的故事吗？”

　　尽管在漆黑夜下，看不清楚徐天宇的脸色，可谢泠雨依然盯着徐天宇看。

　　故事？

　　徐天宇有些纳闷了，心想这丫头想干什么呢？

　　徐天宇费解了，“你别告诉我，你下来找我，就是为了听我讲故事吧？”

　　“怎么？不相信啊？”

　　谢泠雨浅笑，“要不？我们交换好了，我讲一个关于我的故事换你的一个故事怎样？够公平了吧？”

　　换是哪个女人这么说，徐天宇一巴掌早就拍过去了，并且还会大骂道：我又不是三岁小孩了，还听你讲毛故事！

　　可是谢泠雨不一样，她不单是一个拥有文静典雅的那种高贵气质，任哪个男人都不会拒绝于这样的美女相处，同时她也是谢代市长的千金，身为县长的徐天宇多少都会给点面子，“好吧，反正长夜漫漫，我今晚就舍空陪美女好了，就专听你讲故事吧！”

　　说故事，谢泠雨不太擅长，可是她要说的故事是关于父亲的故事，难免带有太多太多的感情了，所以说起来，自然很感人了，“记得我打小懂事那时候起……”

　　故事很长，足足说了两个多钟头，不过说的故事都是谢泠雨与家人的一些生活点滴，还有她上学的一些奇闻奇闻趣事，所以徐天宇倒多少还是听了进去，同时也在反思谢泠雨为什么要跟他说这些！

　　许久过去，当讲到父亲工作上，还有最近父亲的一些事情，谢泠雨突然停顿了下来，她扭过头来看着徐天宇，抹着伤感的泪水，“您知道吗？我爸他谨慎一辈子了，一路走来，从来就没栽过什么跟头，可是在你的这个事件上，他却栽了一个大跟头，省领导要他背下这个黑锅！”

　　徐天宇这下是明白了，谢泠雨这是要为谢永良求情呢！

　　徐天宇没出声表态什么，谢泠雨却丝毫不动摇说服徐天宇的信念，她继续讲道：“如果不是那一封遗书，如果不是我爸连夜被召去谈话，兴许我爸可能会在省里继续担任他的巡视员，可是就是为了这么一封遗书，他被召去了，后来带着省里的意思要解决你的那个事情，这才有了免职一说，其实我爸他本人并非是要针对你来的，只是要做给省里看！”

　　“所以呢？”

　　徐天宇扭过头来看着谢泠雨。

　　谢泠雨猛然起身，又跪了下来，哀求道：“求您放我爸一马吧？可以吗？”

　　这哀求说得徐天宇都有点糊涂了，省里要让谢永良承担这免职后果，这跟他有什么关系？他又没能力让省里领导处分谢永良来的！

　　徐天宇慌忙扶起谢泠雨来，“泠雨，你这话太让我意外了，你爸的事情，你来求我有什么用啊？我只是一个小小的县长，又不是省领导！”

　　谢泠雨咽哽，“我知道你恨我爸，可是错不在我爸身上，他是被人当枪使了！”

　　我靠，这又跟我有什么关系？

　　徐天宇真想责骂对方了，可是由于两人的近距离接触，他突闻到芳香，一想到谢泠雨身材相貌，他就有点心猿意马了，那些气话自然不会说出来，相反还好言安抚道：“可是这跟我没关系呀？你爸不是跟黄省长有关系吗？他应该找黄省长活动活动，兴许不会有什么问题！”

　　谢泠雨真想说出这是黄省长的意思，但又怕说出来，让徐天宇知道黄省长对父亲的态度，恐怕又会……也就没说出来了。

　　谢泠雨抹了一下泪水，“怎么没关系呀？您本事这么大，如果你肯放我父亲一马的话，他一定不会背这个黑锅了！”


第120章 机构改革（四十九）

　　徐天宇能有什么本事，他心里清楚，所以不苟同谢泠雨的这番话，但是省里的举动，也不是不与跟他没半点关系，要知道出了这么大的事情，杨家只是小小发挥一下关系网，立刻让这么多厅级、部级干部动了起来，一旦真出问题，必然牵扯到方方面面，这也是省里最不愿意看到的事情，这才惊动省里特意召开了省委常委会研究徐天宇的个人问题，最终给杨家一个安抚信号，让徐天宇来担任龙川市委候补委员，其目的就是希望杨家不要太担心，省里没有要对杨家人下手的意思！

　　当然了，省里要对谢永良把免职的这件事给背下，多数是跟孟春生出手的关系有联系，因为高阳的新闻报道都被有关部门给拦截下来了，而且还是没经过省里领导批准，就已经执行了，可见这不是出自省里的手笔，而是来自上头！

　　至于是哪个上头，省里不想过问太多。

　　不过经过这么一个处理，省里也明白点到了一个不该点的人了，必然要有人站出来承担这个事情，不然看不到的那个上头会对省里的领导班子有意见，一旦有了意见，就会生出方方面面的问题，这是省里领导班子最不想看到的，这才导致了谢永良要担这个责任！

　　所以对于谢泠雨的哀求，徐天宇想了很多，他真不愿意与新上来的黄省长有什么芥蒂，不然未来的五年，甚至十年，只要这个黄省长还在岭南任职，他想升到副厅岗位都很艰难，甚至可以说是基本无望了！

　　徐天宇笑了，“泠雨，不是我不放过你爸，是你爸愿意不愿意放过我！”

　　听这话，谢泠雨觉得有得谈了，“不会啊，我爸怎么会不放过你呢？他又没跟你有什么仇，再说了，以他一个代市长，能对你做什么噢！”

　　里面的水很深，徐天宇不知道谢泠雨是真不懂，还是假不懂，不过既然她主动找上门来，这说明这个事情，他是掌握主动权的。

　　徐天宇玩味地笑了笑，“泠雨，你能来找我，说明你信任我，可是这个问题不在我身上，你应该去找省领导！”

　　见徐天宇不肯松手，谢泠雨真不知道该怎么办了，该求的都求了，她有点绝望了，脑子一热，又跪下来了，“只要你愿意放过我爸，你愿意替我爸承担你这个责任，你想打我骂我都行，甚至要送我去坐牢，我都不会有什么怨言！”

　　一个女人能为父亲做到这一点，是非常了不起的事情。

　　徐天宇已经不是一个心软的人，可在面对谢泠雨的这个苦苦哀求，他有点被感化了，又扶起谢泠雨起来，玩味道：“你别这样，看在我们是朋友份上，大不了我试试看，至于能不能帮到你父亲，我不敢打包票喔！”

　　谢泠雨认为徐天宇是孟春生的身份，觉得只要徐天宇出面了，这一切都好说了，由不得情绪激动地搂着徐天宇感激道：“那太谢谢您了！”

　　这一搂，可让徐天宇闻到谢泠雨身上飘来的体香，还有她那丰满的乳房顶在胸口上的柔软感觉，一下就让他有了感觉，都想对谢泠雨下手了，可是不出几十秒时间，谢泠雨又主动分开来了，他这才收回下手的心了。

　　短暂的拥抱，让徐天宇对谢泠雨有了一个全新的定位，也就开始为了两个人的友情沟通了，“好了，不说这些了，说说你最近的生活吧！”

　　“我最近的生活？”

　　谢泠雨真不想谈感情生活，更不想谈那件离婚的事情，只是徐天宇的话，她就像是着了魔一样，似乎不能抗拒，也就又依坐在车头上向徐天宇谈起了在省城分别以后的一些生活状况。

　　长夜漫漫，在谢泠雨的诉说下，徐天宇时不时插嘴说两句，就这样一来一往的聊天当中，两人之间的关系又升温了不少。

　　一直到凌晨时分，迎面吹来的凉风渐大了，谢泠雨忍不住打了个喷嚏，这才让徐天宇想起时间不早了，也就提议道：“走吧，时间不早了！”

　　谢泠雨嗯了一声，又起身去拉开副驾驶位坐了上去。

　　打开车内灯，徐天宇微微望了谢泠雨一眼，看她把头转过去朝车窗外看，他只好发动着车子往县城开回去。一路上还有说有笑与谢泠雨谈起了关于高阳县的一些治安情况，直到车子开到永和大酒店门前，他这才拿出手机来打给罗玲，让她赶紧到酒店门口来。

　　不出一会儿，罗玲身穿职业经理的服装小跑下来了，她以为徐天宇一定是想她了，这才在凌晨时候来找她，由不得欣喜若狂地拉开车门要上车，结果一看徐天宇副驾驶上有一年纪相仿的少妇，特别是这少妇还颇有姿色，身材一点都不输给徐天宇的以前老婆杨晓芸，而且这么晚了，还坐在徐天宇车上，显然是想过来开房做那个了，她顿时尴尬住了。

　　徐天宇生怕罗玲误会什么，也就首先开口给她介绍谢泠雨道：“玲玲，这是谢代市长的千金谢泠雨，今天刚到我们县来探亲，结果被人给飞车抢劫了，今晚没地方住，你帮她安排一下，钱算在县里的领导招待费上！”

　　这么一说，罗玲舒了一口气，以为这个女人是徐天宇的女人呢，原来只是来探亲的市长千金，她脸上立刻摆满了笑容，又点头哈腰招呼道：“谢小姐，请跟我来吧，我给你安排房间！”

　　下了车，谢泠雨朝着徐天宇挥了挥手，又跟着罗玲进入酒店。

　　见状，徐天宇赶紧把车子往家里开了，刚到县政府宿舍楼下，他就接到了林字良打来的电话，声称谢泠雨被抢的东西找到了，连人也给抓回来了，请示是不是要谢泠雨过来辨认一下被抢的东西！

　　一看都凌晨十二点了，徐天宇懒得再去酒店了，也就让林字良明天上午把被抢的东西送到他办公室里来，接着挂了电话。

　　刚要上楼去，手机又响了，他以为是林字良打过来的，有点生气了，正要出声大骂，可一看到号码是罗玲打来的，他顿时换了口气，“怎么了？”

　　“你人呢？”罗玲四处张望，却是没看到徐天宇的车辆，免不得失望了，“人家刚帮你安顿好了市长千金，一下楼来，你人就不见了！”

　　“我回家了！”

　　徐天宇有点累，可又不想拂了罗玲的心，也就开玩笑道：“要不？你来我家里吧？我家里没什么人！”

　　这么一说，罗玲还真信了，当即返回酒店跟下属说了一下，人立刻开着车子来县政府宿舍了，也幸好县政府宿舍的那个看大门老头今晚有点事回家了，没关着大铁门，她这才顺利开车进来了。

　　把车子停在徐天宇的楼下，罗玲提着小包包小跑上楼去了。

　　来到徐天宇住的房门前，罗玲有点紧张，左右张望，毕竟现在是半夜，一旦被人发现，这可不了得，她又轻轻地按了门铃。

　　这门铃一响，徐天宇诧异了，心想都这么晚了，那个王八上门来？由不得赶紧穿上衣服，又愤怒走了出去，一拉开门一看，来人是罗玲，他纳闷了，探头出去四处张望了一下，这才出声道：“你怎么来了？”

　　“什么叫我怎么来了？”

　　罗玲愣了一下，又很快搂住了徐天宇，又用脚把房门给关上了，又迫不及待地亲吻着徐天宇，仿佛就像是饿了几年没得吃的怨妇一样！

　　徐天宇笑呵呵把罗玲给抱进卧室里头，又把她给丢在大床上，打趣道：“瞧你这个样子，是不是他没喂饱你啊！”

　　一提丈夫王立方，罗玲就生气，自从丈夫当了看守所的所长以后，几乎忙得都没时间回家了，就算是有时间回家也是倒头大睡不起，一开始她还以为丈夫有了别的女人，于是偷偷暗查了下，结果不是，而是工作太累了，所以两个人几乎一个月都做不到两次，甚至有时候一个月也都不到一次。

　　要知道罗玲这个年龄正是虎狼年龄，那能忍得住这样的寂寞，也就时常都用了情趣用品来解决，这下逮住机会了，还不趁机吃个饱！

　　罗玲急忙脱去工作正装，又扑向徐天宇，一边帮忙徐天宇脱衣服，又一边与徐天宇接吻着，闹得徐天宇的情欲一下子也被罗玲这副样子给吊得老高了，当即把她推到在大床上。

　　单手脱掉那丝薄内裤，徐天宇很快爬在罗玲的身上，又火急地拉开床头边上的抽屉拿了一盒的套套出来，却没想到被罗玲给阻止了，“不要！我这两天刚好是安全的，今晚随便你怎么来都没关系！”

　　这么一说，徐天宇还戴什么戴，当即把盒子往身后一丢，双手直接分开了罗玲的修长大腿，又慢慢地撞了进去，再俯身去把罗玲的那个黑色胸罩往上轻轻一推，当看到露出了那一对有点下垂的高耸又丰满的乳房，他则接着一边揉捏着，一边慢悠悠地开始撞击了起来！


第121章 机构改革（五十）

　　一晚的激情折腾，一下让徐天宇累趴了，一直睡到上午十点多，等到起来一看罗玲还睡在旁边，嘴角还露出了孩子般的惬意神色，他笑了笑，又伸手去弹了弹那对兔子，喊道：“起来了，起来了！”

　　抹了抹眼角，罗玲抬头一望，“几点了啊？”

　　“上午十点多了。”

　　徐天宇下床洗漱去，等回到卧室，罗玲已穿戴好了，正在镜子跟前化妆，一看徐天宇进来了，小嘴微微撅起，“真是的，也不早点叫醒人家，现在都中午了，你看我一会怎么出去嘛！”

　　“怕什么！”

　　徐天宇走过去，又双手隔着西装捏了捏那对兔子，“一会儿，你就光明正大地走出去，人家都知道我们是亲戚关系，没人会怀疑我们那个的！”

　　“说的也是！”

　　罗玲嬉笑地站了起来，又整了整衣服，再对着镜子转了转看看，觉得没什么异样了，这才提那着包包，“那我先走了！”

　　送着罗玲离开，徐天宇也赶紧换上衣服，又拿过手机一看，我靠，已经有十来个来电未接了，其中四个是林字良打来的，剩下的都是办公室打来的，不用说也都知道，一定是林字良去办公室找他了。

　　提拿着公文包，徐天宇匆忙赶去了县政府。

　　一到办公室，韩长清就敲门进来了，“领导，有个叫林字良的民警说要见你！”

　　“让他进来吧！”

　　徐天宇应了一声，又拿起电话给罗玲打去，让她安排车子送谢泠雨到县政府办公室里来，等挂了电话，林字良在韩长清的引带下也敲门进来了。

　　“坐吧！”

　　徐天宇指着沙发，又让韩长清给林字良倒了一杯水，“你等一会，我已经派人去把谢泠雨给叫来了！”

　　“好的！”

　　林字良哈腰点头，四处看着办公室。

　　徐天宇也不管林字良了，一边开始批阅一些需要签字的文件。

　　大概过了一会儿，林字良觉得办公室就坐着两个人，却又不说话，难免有点压抑了，他想要说些什么，又不知道该说什么为好，也就想到了最近县里这几天发生的事情，“徐县长，有些话，我不知道当说不当说！”

　　“说吧？”

　　徐天宇心不在焉应了一声。

　　“我觉得，县里最近发生的事情，像是有人预谋！”

　　林字良把与老父亲的沟通给提了出来，当看到徐天宇抬起头看着他，他顿时有点紧张了，慌忙解释道：“你想啊，那个副主任柴强的死，还有那个老局长杨勤生的自杀，都奔着您的机构改革去了，你说会有这么巧吗？”

　　这个问题，徐天宇从来就没有想过，因为他没想到会敢有人下手杀害官员来陷害他，再说从现场来看，根本就不像是谋杀来的，一听林字良这么说，他倒是好奇了，“接着说！”

　　“这是我父亲的一种职业嗅觉！”

　　林字良解释道：“我父亲是个老干警了，早在十年前就光荣退休了，不过针对县里发生的一些情况，他觉得是一个连环谋杀案，其目的就是让你陷入机构改革造成人命案的泥沼！”

　　“饭是可以随便吃，有些话是不能随便说！”

　　徐天宇郑重提醒林字良，“你要知道你这番话是要负法律责任的！”

　　其实林字良也没证据表明这是一连环的谋杀案，他只是下班回家跟父亲聊天时候的父亲说的一种直觉上推测，可话赶话，他骑虎难下了，“我当然知道了，不过你也知道我父亲是一个老公安了，有三十多年的丰富经验及灵敏嗅觉，我想他嗅觉是不会错的！”

　　徐天宇不是干公安这一行的人，可也相信一些人的职业嗅觉，免不得心里有些异样了，“这样，你安排一下，有时间我会去看看你父亲的！”

　　“好的！”

　　林字良一想到徐天宇要去看父亲，由不得兴奋了起来，“我这就马上给我父亲打个电话，告诉他，说您要去见他！”

　　“不着急，不着急！”

　　徐天宇现在还没空闲的时间，他下午还要参加县委常委会，讨论机构改革任命下去负责人提交上来的单位副职人员，“等过几天再说吧！我最近这几天还有很多会议要开，没法抽出时间来！”

　　一听这些话，林字良犹如遭到一盆冰水从头上浇了下来一样，他的兴奋情绪被冰得消失了，又神色黯然道：“喔！”

　　正在这个时候，韩长清又敲门进来了，“领导，有一个叫谢泠雨的女人说要见你，还说是你让她过来的！”

　　“恩，让她进来吧！”

　　徐天宇站了起来，又走过去查看了一下林字良找回来的东西，等到韩长清把谢泠雨给领了进来，他则指着茶几上的一个米红色挎肩小包，“东西在这了，你看有没有丢失什么东西？”

　　谢泠雨一看茶几上的正是自己被抢走的那个手提包，顿时小跑了过去打开一看，又数了数，却不想到，她是弯着腰又面对徐天宇来检查，正好她今天穿的是一件宽松的碎花白色衬衫女，尽管在胸口那里打了一个蝴蝶结，可她这一弯腰来细数包里的东西，碰巧让她那对丰满欲出的乳房给在徐天宇跟前暴露得一览无余了，特别是那一道深深的乳沟立刻吸引了徐天宇的目光，让他有点不淡定了！

　　细看着谢泠雨的下半身打扮，是一件深蓝色的紧身喇叭裤，看上去倒是没有什么异样，可是稍微从侧面一看，自然看到了不少让人心里产生异样的东西。

　　原来是紧身裤勒紧紧的一些缘故，一下让谢泠雨那个富有弹性的高翘臀部给彻底显露了出来，让人都忍不住想要从后面抱着来撞击！

　　正在徐天宇想入非非时候，谢泠雨细点了一下东西，发现基本都在，就是少了一千三百元的现金，可还没等她出声，林字良就解释了，“对了，据我们抓获的那两个飞车党交代，你包里的一千三百元现金，他们全拿去买摇头丸了！”

　　一千三百元对于一些贫苦县人来说是很大一笔钱，不过对于在省城混生活的谢泠雨来说是一笔小钱，只要她的银行卡不丢失，还有一些重要证件不丢，都不是什么大事情。

　　谢泠雨提着小包感激道：“不要紧，能把其他东西找回来就已经不错了！”

　　“什么叫找回东西就不错了！”

　　徐天宇发话道：“让那两个飞车党补回来！”

　　“是！”

　　林字良慌忙站了起来，“我这就回局里跟孙局说一声！”

　　“不用了。”

　　谢泠雨不想太麻烦，“真不用了！”

　　县长发令，林字良哪敢不听，不出两秒时间，他已经小跑出去了，剩下谢泠雨一筹莫展的样子朝着徐天宇望了一望。

　　“干嘛这么盯着我看？”

　　徐天宇觉得与女人相处不应该太严肃，特别是在这个年头，大多数的女人都喜欢流氓的男人，这才有了类似好白菜都让猪拱，好男吃剩菜等一些抱怨词句，所以不想吃别人剩菜，是个男人那就得多流氓一点。

　　当然了，离婚过的女人不是什么好白菜，而是残花败柳中菜柳，可是对于徐天宇这个县长来说，残花也总比五个手指好啊！

　　徐天宇嬉笑道：“是不是觉得我很帅，想要嫁给我呀？”

　　要知道，谢泠雨与徐天宇之间的关系无非是普通得不能再普通的朋友了，而徐天宇却在严肃的办公室说出这样的话来，实在是不能不让谢泠雨有点意外，她愣了一下，好在反应快，认为徐天宇这是在开玩笑，顿时眨了眨眼，也以开玩笑的形式回应道：“是啊！”

　　“那走吧！”

　　徐天宇看差不多要下班了，正好中午可以陪谢泠雨吃个午饭，也就假装走过去搂在谢泠雨的小腰上，乐呵呵道：“咱这就先去注册，酒席晚些日子再办！”

　　“啊？真要去啊！”

　　看徐天宇真搂着她往外走，谢泠雨倒是有点小小紧张了，毕竟他们两人这样子很像是情侣一样。

　　“怎么？”徐天宇停下脚步，看着谢泠雨，一本正经道：“你看我像是说假话的男人吗？”

　　谢泠雨刚刚离婚没多久，还没想过要过新的一段恋情及结婚，面对徐天宇的这个样子，她有些为难了，结巴道：“那个那个，啊宇，我……我……”

　　瞅见谢泠雨这副神情，徐天宇突然哈哈大笑了起来，笑得肚子都疼了，又单手拍在谢泠雨的酥肩上好几下，“瞧把你给吓的，我是跟你开玩笑拉。”

　　徐天宇慢慢停止了笑声，又指着外面去，“走，我请你到我们县政府的食堂吃饭去，一会派车把你给送回省城！”

　　“真是的！”

　　谢泠雨有些责怪，可被徐天宇这么一闹，心里对徐天宇的印象倒是深刻了不少，当然了，这也是朋友的一种印象，不是男女朋友的那种印象！

　　谢泠雨不客气地轻拧了徐天宇的胳膊一下，“也不怕把人家给吓坏了！”

　　“疼疼疼！”

　　尽管谢泠雨没使上力气，只是做作地拧了一下，可徐天宇依然喊疼，仿佛真把他给拧得很疼一样，惹得谢泠雨急忙松开手，又挥舞着小拳头，缜道：“看你以后敢不敢吓唬我！哼！”


第122章 机构改革（五十一）

　　尽管谢泠雨不想与徐天宇一起到县政府食堂去吃饭，可最终还是拗不过徐天宇的苦苦坚持，也就跟着来到了县政府食堂。他们刚一进门来去打菜，立刻引起不少机关人员的关注，还有不少人小声都议论着徐天宇身带的这位美女是谁。

　　面对这些议论，徐天宇假装没听见一样，一面浅笑向谢泠雨咨询吃什么，又一面让食堂的阿姨点要了他们要吃的素菜，再带着谢泠雨大大方方坐了下来，不约一会儿，副县长潘河碰巧也下来吃饭，一想到徐天宇官复原职，他一直没机会讨好大呢，这下正好看到徐天宇跟一个绝妙少妇吃饭，顿时也打了一份简便素菜挤坐了下来，还寒暄道：“徐县长啊，这位大美女是？”

　　如果一个县长单独带着一个绝妙少妇去酒店吃饭，肯定引起议论，如果是来政府食堂吃饭，人家不会猜测什么，顶多是好奇那位少妇的身份。

　　徐天宇在政治思想上已经成熟不少，带谢泠雨下来这里吃饭，不是一个单纯吃饭这么简单，而是一个巧妙的安排，其目的就是为了宣传给李广宁看，正好潘河这么一问，他自然借机把谢泠雨的身份给公开出去了，“老潘啊，我给你郑重介绍一下，这是省政府机关事务管理局的谢处长，同时也是我们龙川市新调任来的谢市长的千金！”

　　还没等吃惊的潘河出声，徐天宇又浅笑给谢泠雨介绍道：“这是我们县分管经济的副县长潘河同志！”

　　“你好，很高兴认识你！”

　　谢泠雨慌忙放下筷子，又伸出白净的小手出去与潘河握了握手。

　　“你好，你好！”

　　潘河更是笑容满面，一边与谢泠雨握手寒暄，心里却非常疑惑了，外面不是都传谢代市长与徐天宇不合吗？怎么会让女儿下来找徐天宇？还是说这个谢代市长搞不过徐天宇强大后台，特派女儿下来与徐天宇和谈？

　　尽管不知道谢泠雨下来高阳的目的，可对于潘河来说却是一个非常强大的心里震慑，认为谢代市长一定是向徐天宇低头认错来的，不然派女儿从省城下来到高阳来做什么呢？他由不得暗暗庆幸前几天没向李广宁表态什么，不然这个后果真不敢想象！

　　因此，潘河由不得开始打探了，“不知谢处长来我们高阳是什么公干呀？”

　　一个省机关事务管理局长来贫困落后的小县做什么？要是说是公干，这能解释得通吗？所以谢泠雨有点茫然了，不知道该怎么回答，好在徐天宇机灵，及时打住潘河道：“我说老潘，人家谢处长的行程也是你能乱查的呀？”

　　“对对对。”

　　潘河点头，认错道：“瞧我这脑子，还请谢处长莫怪啊！”

　　“不会，不会！”

　　谢泠雨浅笑摇头。

　　“吃饭吧！”

　　徐天宇招呼着，可是谢泠雨却吃不下了，因为她从刚才到现在，已觉察到食堂机关人员在议论她了。不过到了食堂不吃饭会大大打了徐天宇的脸面，她只好强迫自己吃了半碗，这才放下筷子，“好了，我吃饱了！”

　　“就吃这么点啊？”

　　徐天宇一边赶紧扒饭，一边问道：“就吃这么点啊？不多吃一点，一会颠簸有得你饿的咯！”

　　“饱了，吃不下了！”

　　谢泠雨拿起纸来抹了抹小嘴，又轻拍拍了胸口，又开始四处环视着食堂的一些机关人员。

　　见状，徐天宇也不吃了，放下筷子，“老潘，你慢吃哈！我给谢处长安排车子去！”

　　“好的！”

　　潘河一面应答，一面却也吃不下去了，他放下筷子来，一边拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，一边起身来随同徐天宇送谢泠雨出去。

　　当他们前脚一走，后脚就开始有人开始针对谢泠雨的身份乱传了。

　　不出片刻时间，立刻传到了王斐敏的耳朵里头，他由不得赶紧拿起办公室的电话打给李广宁去，“书记，听说谢市长的千金来我们高阳了？”

　　“净瞎说！”

　　李广宁打死都不信，“人家谢市长的千金来高阳做什么？再说了，谢市长是刚从省城调任下来的，孤身一个人，哪来的市长千金！”

　　“真的！”

　　王斐敏焦急了，“食堂里好多人都亲眼看见，亲耳听到徐天宇给潘河介绍了那个年约三十岁漂亮女人是谢市长的千金，还说是什么省机关事务局的一个处长来的，我看样子不像是假！”

　　在高阳刚刚发生这么多事的这个特殊时期，如果谢永良真有派遣女儿下来高阳找徐天宇，无论是洽谈什么内容，对于李广宁或江云天等人来说，这个政治意义非常大，他头一个反应就是要打探清楚这个事情是否真实，免不得赶紧打电话给江云天去，又如实汇报了这个情况。

　　江云天一听，顿时也震惊了，心想要是谢永良向徐天宇低头，又或是徐天宇与谢永良握手言和，那问题可就大了，“小李啊，你确认这个消息属实吗？”

　　“绝对属实！”

　　李广宁肯定道，又补充道：“人是见到了，就是不知道那个女人是不是谢市长的千金啊！”

　　关于谢永良的家庭情况，江云天多少还是知道一点，确实是有一女儿，至于具体长得什么模样，在那里工作，他倒是一点都不知道，免不得打电话给谢永良了，“我说老谢啊，你是不是有个女儿来高阳了呀？”

　　由于觉得马上就要下课了，谢永良一直呆在省城都没去龙川上班，这不中午闷得发慌，只好跟妻子在床上嘿休来发泄，一接到江云天这个电话，他顿时有些纳闷了，“我说老江，您这是什么意思？”

　　江云天嬉笑道：“是这样的，有人举报说在高阳县看到一个年约三十岁的女人自称是省机关事务管理局的一个处长，还公然自称是你的女儿，我们怕是有人借你的名头招摇撞骗来的，这不跟你核实一下嘛！”

　　想起自己的女儿确实是在省机关事务管理局上班，不过女儿目前人在省城这里，所以谢永良认为在高阳的那个女人一定是骗子，一想到自己事业不顺，还有人假冒他女儿名头招摇撞骗，顿时生气了，“有这回事？那你们赶紧把这个女人给我抓起来，我倒是要看看，谁胆子这么大，敢冒充我女儿来行骗！”

　　听这话意思，敢情在高阳的那个女人不是谢永良的女儿，可徐天宇又为什么要说这女人是谢永良的女儿，还是说谢永良在掩饰？

　　江云天糊涂了，“好的，如果真不是你女儿的话，那我们立刻派人把这女人给抓起来，好好审讯审讯！”

　　“对，一定要从严处理！”

　　谢永良严肃交代了下去，等挂了电话，妻子雷丹丹疑惑了，“怎么拉？”

　　“有人冒充小雨行骗！”

　　谢永良心不在焉道，又想起了女儿，“对了，小雨人呢？好像昨天及今天都没看到她人影！”

　　“喔，她一个姐妹要结婚了，过去帮忙了！”

　　雷丹丹觉得没什么问题，又拉起谢永良继续做着没做完的功课来，还一边喘气连连道：“你放心，你人又不在龙川，这丫头是不会单独跑去龙川的，更不会单独去高阳那个鬼地方的！”

　　有道是不怕一万，就怕万一。

　　谢永良一边做功课，一边拿起手机打给了谢泠雨去，不出几秒钟的时间，电话就接通了，“喂，小雨啊，我是啊爸，你人在那里啊？”

　　谢泠雨此刻正在返回省城的路途，自然不会隐瞒父亲了，只是她听到电话那端隐约传来呻吟声，作为一个结婚过的女人，她自然明白那是什么，由不得脸红羞涩了起来，又偷偷望了望开车的李运宏一眼，再压着声音反问道：“爸，你现在跟谁在一起呀？”

　　“还能跟谁啊？”

　　谢永良浅笑了，“当然是跟你老妈了。对了，你人是不是在省城啊！”

　　由于获得了徐天宇的点头答应，谢泠雨觉得在电话中告诉父亲也无妨，“我正在从高阳返回省城的路途中呢，估计还有五个小时就到了！”

　　“什么？”

　　谢永良以为听错了，他停止了做功课，“你说你去了高阳县？”

　　“是啊！”

　　谢泠雨心情很不错，乐呵呵道：“爸，他答应我了，说会打电话跟省领导说一说你的问题。总之，你呀，就安心做你的市长吧！”

　　一听到这些话，谢永良立刻从雷丹丹身上起来了，“你这丫头，你跑去高阳县做什么呀？还去找他了？你告诉爸，他有没有对你怎样？”

　　“爸，你想多拉！”

　　谢泠雨觉得徐天宇是个正人君子，“人家对我挺好的呀，不但安排我在高阳吃住，还特意安排车子送我回省城呢！”

　　“你啊就是太单纯了！”

　　谢永良觉得女儿一定是被徐天宇的伪善外表给骗了，“你还小，有些事情你不懂，你呀你呀，爸都不知道该说你怎么好了！”

　　“爸！”

　　谢泠雨觉得在电话中跟父亲说不清楚，“我回去再跟你好好说，总之就先这样了，我挂了电话了咯！”


第123章 机构改革（五十二）

　　县委会议室内，根据各个单位负责人拟交上来的副职干部名单，大家表面上是在商讨及研究，实际上却是在看徐天宇的眼色表态。主要还是因为经过前几天发生的一些事情让徐天宇的那个传闻后台坐稳了，大家都十分明白，依目前的形势来判断，站队在李广宁那边是吃不久的，还是早点向徐天宇靠拢，这才是出路！所以常委会上，尽管李广宁极力安排他那一边的人手来担任，最终还是双嘴难敌众嘴的反驳及劝说，只能让出了大部分的利益，又眼睁睁地按徐天宇的意图来安排了下面提交上来的一些副职人员。

　　一下了常委会，等到徐天宇等人都走光了，李广宁雷霆大怒了，当即掀翻了会议桌，又拿起椅子猛砸着会议桌及墙壁，惹得在旁边的王斐敏心惊肉跳，又不敢多说什么！

　　半晌过去，兴许是砸累了，李广宁停顿了下来，犹如小孩子玩累了一样，直坐到地板上来！

　　县委办主任麦永平走了进来，他看了王斐敏一眼，又慢慢弯腰去扶起了李广宁往外走，还一边请示道：“要不要叫沙沙过来？”

　　“好！”

　　李广宁觉得最近压力很大，需要发泄一下，“把那个小萍也叫上！”

　　“没问题！”

　　麦永平点头，“那我去安排了！”

　　李广宁点了点头，又朝王斐敏望去，“要不要一起来？”

　　都是自己人，王斐敏觉得没什么好隐瞒，也没什么好遮掩的，当即拿出手机来打给了柴强的爱人袭静，让她一会到县郊区老地方见。随即又与李广宁一起下楼开车往郊区开去。

　　正当他们的车子刚刚离开县委大门口，路边立刻有一辆非常不起眼的嘉凌摩托车远远的尾随跟了上去。

　　与此同时，徐天宇也接到了陈亮的电话汇报，声称已经咬上了，让他放心！

　　听到陈亮这个消息，徐天宇面无表情地挂了电话，又嬉笑地跟着酒席桌边上的其他常委们开始唠叨起工作来，又特别叮嘱着负责编委方面的金宝，一定要严格把关好各种问题。

　　针对这些问题，大家也就边喝边吃又边谈了起来。

　　尽管都是一些没什么可行的建议，可大家都谈得非常高兴，酒席一直持续到晚上九点多才结束。

　　徐天宇刚一回到家里躺下来，手机就震响了，好在今晚的聚会没喝多，他很快拿过手机按了接听键，“喂！”

　　“我告诉你，别以为我女儿单纯，你就想打我女儿的主意！”

　　谢永良按了免提，“我不管你跟我女儿有什么交易承诺，我告诉你，我是不允许的，也不会拿着我女儿来交换这个市长的！”

　　一开始，徐天宇还觉得有点莫名其妙，后来听到谢永良这些话，他总算是明白了，由不得轻笑了一声，“谢叔叔，你想多了，我跟泠雨是普通朋友，她下来高阳找我，只是朋友之间的一种单纯请求，没有什么勾当，也没什么交易承诺！”

　　“你骗得了我女儿，你骗不了我！”

　　谢永良打死都不会相信徐天宇跟女儿没什么交易，“我告诉你，我明天就主动辞这个代市长，我情愿退下来，也不会让我女儿为我付出什么的！”

　　“谢叔叔，你误会了，我跟泠雨没什么交易！”

　　徐天宇强忍心中怒气，平静道：“我再重复一遍，我们的关系不是你想得那样龌龊，你也不要这么看待你女儿，她真是一个很好很好的女人，你应该为你能有这样的女儿感到光荣，而不要这么不信任你女儿！”

　　徐天宇浅笑道：“谢叔叔，我再郑重阐述一遍，你的问题是省里领导作出来的决定，不是我本人作出的决定，而且我也没这么大的能力跟权利。当然了，兴许我能说上话，不过我必须要告诉你，如果你相信我，相信你女儿，相信我们之间不会成为仇人，我可以看在泠雨是我朋友这份情上，试着帮你说说！”

　　说到这，徐天宇轻咳一声，“当然了，至于成不成，我不敢打包票，还希望你有心里准备！”

　　话说完，徐天宇主动挂了电话，嘴角流露出一丝讽刺表情来，“妈的，别以为姜是老的辣，其实新姜也挺辣的！”

　　在徐天宇暗暗讽刺的时候，谢永良那边也发生了质变，谢泠雨不好气地责备着父亲，“爸，都跟你说了，我们只是单纯的关系，不是你想的那样，这回你总算满意了吧？”

　　没能试出来，不代表这就是输了。

　　谢永良还是坚持对徐天宇有看法，“小雨，你还小，接触的事情不多，像他那样的人，不会是个好人，你明白吗？他就是属于那种腹黑的人！”

　　“爸！”

　　谢泠雨对徐天宇的印象一直很好，而且这次打电话也正好说明徐天宇是个君子坦荡荡，“我就不明白了，你为什么老对他有意见呢？”

　　说着，谢泠雨站了起来往卧室走去，“我累了，我睡觉去！”

　　砰一声，房门关上了。

　　谢泠雨顶在房门上，一想到刚才与父亲的辩论，她觉得徐天宇这个人应该是个不错的人，应该是父亲太过神经过敏了，由不得拿起床头边上的手机给徐天宇打了过去，“啊宇，是我！”

　　“听出来了！”

　　徐天宇乐呵呵道：“怎么？想我了是不是？”

　　“瞎说，我才不想你呢！”

　　谢泠雨倒躺在床上开始与徐天宇堡起电话粥了，而徐天宇明知明天有太多太多事等着他去做，他依然还是与谢泠雨聊了起来，一直到两个人的手机电池都没电了，这电话粥才歇停了下来。

　　第二天上午起来，徐天宇一看电池充满了，由不得考虑了一下，最终还是给孟春生挂了个电话，“十四哥，有些事，我有些话，不知道当说不当说！”

　　“说吧！”

　　孟春生正在健身房跑步，一接到徐天宇的电话，他则停了下来，又走到设立在健身房的长凳上歇息，还一边拿起白开水大口大口地喝了下去！

　　“是关于谢永良的事情！”

　　徐天宇说这话时候，有点紧张，“听说他这个市长要当不成了，是不是？”

　　“确实！”

　　孟春生不隐瞒，又疑惑了，“怎么？”

　　“是这样的。”

　　徐天宇开始扯起为了大家好，“我觉得黄省长跟谢永良的关系不简单，一旦谢永良真下课了，我想黄省长必然对我们有点看法！”

　　这一点，孟春生早就想到了，他没想到徐天宇也能意识到这一点，这说明这小子还算有点成长，也就想听听他意思道：“你害怕了？”

　　“不是害怕的问题。”

　　徐天宇正色道：“我是觉得不值得，如果不是因为那封遗书，我想我们跟黄省长不会有什么芥蒂，将来也不会混得很辛苦！”

　　“你还算是有点成长！”

　　孟春生听了这些话很欣慰，“依你的意思呢？”

　　“我觉得应该握手言和！”

　　徐天宇大胆提了出来，又补充道：“当然了，具体怎么样，还是要由十四哥来决定，反正是你指哪，我就走哪！”

　　“好吧！”

　　孟春生也是听家里人建议，觉得双方都应该互相给面子，不然结怨上了，对谁都不好，也就顺着徐天宇的意思，“我可以依你的意思来办！但是你要知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果谢永良要是再对你胡来的话，那你可不要再来求我出手什么了！”

　　这话让徐天宇有点犹豫了，不过他仔细想过了，想要得到谢泠雨，还得要大胆地赌一把，还有把谢永良给换了，那么新来的市长不一定站在他那一边，万一来一个腹黑的市长，那他就更危险了！

　　徐天宇决定道：“放心，我相信谢永良应该有点自知之明！”

　　“那好！”

　　孟春生挂了电话，又电话给杨新刚去，把徐天宇的意图给说了出来，又让杨新刚代表出面与黄省长那一边的人握手讲和，自己却躲在幕后不站出来，并且把这个功劳推给了徐天宇，希望黄省长明白徐天宇不是好战之人，希望他能够高抬贵手，放徐天宇一条活路！


第124章 机构改革（五十三）

　　随着机构改革单位的一些相关副职人员任命到位，徐天宇也开始了机构改革最后一阶段——“巡视之旅！”

　　在众人的陪同下，徐天宇一连几天时间都在巡视，在这巡视期间，尽管遭遇到退下来官员们当众辱骂，甚至还表现出要动手打他的意思，可当看到那些改革的单位运转很好，也就没跟这些退下来的官员们计较了。

　　当然了，面对一些行为偏激的退休官员，徐天宇还是要敲打一下，让县公安局出面抓人拘留十五天，如果死不悔改就多拘留几天，要是再不悔改，直接就开除党籍、移交司法程序。

　　在这个敲打下，倒不敢有人过激了，就算有个别人行为过激，也会被他的家人给强行拉走，或是单位的机关人员给控制了。

　　一路巡视，总体上没出什么问题。

　　当来到县文化广播体育旅游局时候，这里的情况跟其他单位也是一样，依然有闹事者，只不过这里有一个熟人，那就是——“张燕诗！”

　　她在局改之后，被下岗了。

　　具体原因，还得从向东流调任来担任局长时候说起。

　　那是徐天宇被砍昏迷离开高阳的那个时候，向东流一调任来担任局长，无意看到了张燕诗的美貌，于是垂涎三尺，多次邀请及暗示，结果张燕诗仗势有县纪委作后盾，也就拒绝了向东流的暗示。

　　从那以后，向东流对张燕诗就怀恨在心，一直想把张燕诗给喀嚓出去，可是张燕诗却处处小心行事，也就没给向东流一个喀嚓出去的机会！

　　这回单位机构改革，向东流正好借这个机会把张燕诗给喀嚓出去了。

　　张燕诗瞅见自己成了下岗人员，自然不服了，多次跟老公李时勇来找向东流理论，结果他们每次都是被单位门卫给轰了出去。

　　这不，张燕诗这两天时间，正琢磨着是不是找徐天宇帮忙。

　　只是一想到自从几年前徐天宇出事以后，她一直都没跟徐天宇联系，也没有去探望过徐天宇，她又犹豫了。

　　主要原因还是张燕诗那个时候觉得能力才是关键，而不重视关系，再后来她谈恋爱了，自然也就没顾得上与徐天宇保持联系，一直到结婚，她更不可能再去找徐天宇了，眼下突然去找徐天宇帮忙，会不会被徐天宇给看轻，甚至还会说有事才找我，平时连个电话都没有！

　　这下子，正好看到徐天宇带着一大帮人来到单位巡视了，她脑子一热，也顾不了什么了，自然远远就叫喊道：“天宇，我有事想跟您说！”

　　在县里头，能喊徐天宇的名字，无非关系非浅的人才能喊的。

　　她这么一喊，众人顿时愣了一下。

　　特别是向东流，他心中“咯噔”一响，心想，我靠，这个女人跟徐天宇有什么关系吗？我以前怎么不知道？免不得诧异地偷看着徐天宇的表情反应！

　　被人阻拦已不是一次两次了，徐天宇已经习惯了，难免对张燕诗的叫喊则不给予理应，仿佛是没看到一样，跨着步子就要往办公大楼走进去！

　　见徐天宇不理会，张燕诗神色有些黯然下来，不过她毫不气馁，跟着老公李时勇一起冲破了门卫的阻拦，飞一般地小跑到徐天宇跟前去，“天宇，是我，张燕诗呀，你不记得我了？”

　　张燕诗这个名字，徐天宇确实不记得是谁了。

　　可是张燕诗这张面孔，他似乎觉得有点熟悉，就是一时想不起来了，由不得眯眼又上下打量了张燕诗，又笑呵呵道：“您是？”

　　张燕诗这回不知道该怎么介绍自己了，总不能当着老公的面说自己以前是孟春生的女朋友吧？她犹豫了下，还好反应得快，提道：“你忘记拉，你当县纪委书记的时候，我还给你采访过呢？就是那个反腐采访！”

　　那是几年前的事了，徐天宇回忆了一下，确实是有这么一个事情，一想到采访的那个女人，还有眼前的张燕诗，她身穿一套休闲装，留个披肩长发，身材尽管不是苗条的，不过不影响到他认出来眼前的这个女人曾是孟春生的女人。

　　徐天宇浅笑道：“喔，是你呀！”

　　张燕诗觉得很幸运，“您总算想起来了！”

　　“有事吗？”

　　徐天宇这句话犹如给张燕诗泼了一盆冷水一样。

　　张燕诗偷瞄着向东流一眼，正想向徐天宇诉说下岗的事情。

　　还是向东流看出端倪来了，主动汇报道：“徐县长，我想她应该是为了我们单位改革的事情来找我的！”

　　“不，我们不是找你的！”

　　张燕诗的老公李时勇站了出来，“我们是来找徐县长的！”

　　一听这话，徐天宇扭过头来打量着李时勇，张燕诗则介绍道：“天宇，这是我老公李时勇，在镇政府工作！”

　　不说老公还好，一说老公，徐天宇心里则有点小小的问题了，心想你都结婚了，连我都不知道，看来你是不拿我当朋友啊？还有既然你都结婚了，这也表明你跟孟春生无关了。

　　徐天宇这下想要暗中帮忙张燕诗，恐怕也要掂量了，毕竟两个人的关系已不搭边了，他由不得对李时勇点了点头，又道：“来找我的？”

　　“是的！”

　　李时勇没想到妻子竟然采访过徐天宇，如果早知道这个，他觉得应该多多联系及上门拜访徐天宇，也就不会造成今天的下岗了。

　　李时勇当着众人的面告状向东流道：“徐县长，关于我老婆下岗的时候，我觉得向局长不公，为什么这么多人不下岗，就单单我妻子下岗？就因为我老婆不愿意陪他吃饭，不愿意陪他睡觉吗？”

　　这话说得非常严重，徐天宇不管出于什么原因，他当着众人面必须要重视这个问题，自然朝着向东流望了过去，还没等他说什么话出来，向东流已经开始招架不住了，一面擦着额头上的汗水，一边慌忙解释道：“徐县长，没这回事，关于张燕诗下岗的事情，主要是局里考虑她年轻，还可以自主创业，特别是关于业务方面上的，她不太熟悉，还有……”

　　说一千，道一万，无非就是在找一个合适的借口。

　　李时勇打断道：“你少来了，单位这么多人，为什么其他人没下岗？就光光让我老婆下岗？难道我老婆的能力还比不上其他人吗？”

　　“行了。”

　　当着这么多人的面，还有记者们，徐天宇不想扯这个问题，“这个问题，你们一会好好沟通一下，我今天来的目的不是听你们吵架的！”

　　说着，徐天宇跨着步伐进入了办公大楼。

　　向东流这下变得轻松多了，他觉得徐天宇似乎对张燕诗不感冒，说不得向常务副局长王焕南使了一个眼色，其意思就是让人把这两个人给轰走，最好别让他们再来打扰到徐天宇的巡视工作！

　　所以在徐天宇刚一进去办公大楼，王焕南立刻让人推着张燕诗与李时勇两个人离开，还派人远远地看着他们两个人，不让他们接近单位的办公大楼！

　　无奈之下，李时勇只好坐在一处石头上等待，还一边问着张燕诗道：“老婆，你以前有采访过徐县长的事情，我怎么没听你提过呀？”

　　“都好几年的事了，我觉得也没什么值得念叨的！”

　　张燕诗暗暗后悔了，当初要是好好跟徐天宇保持朋友之间的那种联系，兴许就不会下岗了。

　　“这不一样啊！”

　　李时勇觉得妻子太不会经营人际关系了，要知道有这么一层关系，别说是不会被下岗了，就是提拔担任个局领导都是小意思了。

　　李时勇笑道：“早知道你采访过徐县长，我们应该活动活动，比如上门拜访什么的，就算不升官，起码那个向东流知道这一点，也不会敢欺负你！”

　　“那依你的意思？”

　　张燕诗朝着李时勇看过去，“我们上门拜访徐县长？”

　　“对！”

　　李时勇拍着大腿，又站了起来，“老婆，我们在这干耗着也没用，不如我们今晚就上门拜访！”


第125章 机构改革（五十四）

　　听取向东流等局里有关负责人的汇报，徐天宇按着之前的模式发表了一些机构改革要面对的新问题，新挑战等讲话，特别是针对一些退休干部或是下岗人员的安顿作出了严肃指示，要他们务必处理好，不然出了什么问题，则拿他们这些局负责人是问。

　　针对这个指示，向东流作为机构改革之后的县文化广播体育旅游局长，自然是十分小心翼翼应对，等到徐天宇结束对单位巡视临走之前，他还特别向随行的韩长清打探了张燕诗与徐天宇的关系。

　　韩长清以前就跟着徐天宇没错，可却不知道徐天宇有张燕诗这号人，难免也就如实回答说不清楚，使得向东流大为欣喜了，心想如果连韩长清这样的人都不知道张燕诗这号人，八成就是与徐天宇没什么关系，刚才的叫喊，无非就是一些正常的工作往来，没有什么私人交情成分，也就没往心里去了！

　　但是他却不知道，韩长清的这个不清楚，只是一个模糊概念，毕竟韩长清也担忧这个张燕诗是徐天宇私生活中的女人，说有关系，那会给徐天宇带来一些闲言闲语，搞不好还会让李广宁那一边的人拿来攻击徐天宇！

　　所以一出来以后，韩长清立刻向徐天宇汇报了，“领导，刚才向局偷偷向我打听了那个叫张燕诗跟您的关系！”

　　徐天宇坐在车后座上闭眼养神，一听到这个问题，顿时睁开眼来，“那你是怎么回答的？”

　　“我说不清楚！”

　　韩长清心里也暗暗嘀咕了，心想外头也曾传闻徐天宇有养不少的情人，只是这些情人是谁，一直都是谜底。

　　“很好！”

　　徐天宇夸奖了一句，也就不说了，又接着闭目养神，搞得韩长清都不好意思说什么话了，一直到车子返回县政府要下车之前，他这才开口请示道：“明天的下一站巡视是去合并的乡镇，领导有没有什么指示？”

　　乡镇合并是机构改革当中的重头戏——“投石问路！”

　　徐天宇要指示的东西太多了，可是他又怕指示出来了，一旦韩长清为了让巡视进展顺利而传递下去，会引起下面的人应付了事，也就什么都没说了。

　　下了车，徐天宇返回办公室小坐了一会，又开始批阅一些文件，当看到都是支出申报文件，而且还都是工程建设款，比如：单位房、单位办公大楼改造等等一些项目申报，他顿时有点气愤了，心想劳资顶这么大的压力搞这个机构改革，无非就是想要省点钱出来搞基础建设，你们倒好，拼命给自己抓福利，由不得在各局、各乡镇等申报文件上，全都打叉叉了。

　　随即，徐天宇又打电话让韩长清进来，又指着桌上的一堆文件，“长清啊，以后再有这类似这样申报文件就不要送来给我审批了，直接退回去！”

　　“明白！”

　　韩长清点头，又隐晦请示道：“那要是县委那边转批过来的呢？”

　　县委那边转批示过来的，无非是暗指获得李广宁批准的。

　　徐天宇考虑再三，“送过来！”

　　送过来，批不批，那是另一回事。

　　因此韩长清一出去，他琢磨了一下李万林的人际关系，考虑到对方是李广宁一手提拔上来的人，由不得又打电话把县财政局长李万林给叫了过来，表面是要听财政收支及支出汇报，实际上是叮嘱李万林一定要把好关，以后各个单位在申报用钱上，没有他的签字批准，谁都不准乱动财政上的一分钱，包括各个分管副县长的一些项目审批上，也要经过他签字才行！

　　这个叮嘱让李万林惶恐万分，心想徐天宇这是要干什么？该不会是想要杜绝李广宁用钱了吧？他由不得忐忑确认道：“这个包括李书记吗？”

　　县委书记要用钱，县长是管不了的，谁叫人家是一把手。

　　可徐天宇要管，谁叫他与李广宁已经翻脸了，反正他已经开始收集李广宁的一些黑材料，在未来的半年之年，他一定要让李广宁走人。

　　徐天宇知道李万林是李广宁一手提拔上来的人，顿时拍着桌子，一个字一个字地念道：“难道，你还要我再重复说一遍吗？”

　　妈的，县委书记要用钱，也要你县长批准，这问题可大了，一旦你这个县长要用钱的时候，那县委书记必然也不会同意，那不是又要掐起来了？

　　李万林知道徐天宇有后台，也不敢当面说什么，只是嗯了一声，等到从县政府一出来，他立刻打电话把这个情况汇报给了李广宁。

　　一听李万林的这些汇报，李广宁一下就被气得出口成脏，同时也叮嘱李万林说要是没有他的批准，无论谁要用什么钱，都一律不给拨款，包括徐天宇在内！

　　这么一来，李万林觉得为难了，心想这是什么事呀？劳资夹在你们中间，一面是有后台的县长，一面又是一把手的县委书记，你让我听谁的？

　　这下子，李万林后悔了，后悔不该把这个情况汇报给李广宁，让这个矛盾这么快就激化了出来，顿时也就郁闷地叫上一些朋友跑去永和大酒店喝闷酒！

　　在喝闷酒期间，自然也会叫上一些女人来陪伴了。

　　只是他没想到徐天宇想除掉他，他一从县政府出来，也就打电话让刘安暗中派几个机灵的人来监视他了。

　　他们刚一叫上女人进来包厢陪着喝酒及跳脱衣舞，徐天宇就接到刘安那边的人打来电话汇报，一收到这个电话汇报之后，他觉得这是一个好机会，免不得立刻打电话给李继飞去，让他马上通知孙品安集合队伍，具体是什么原因，也没有交代出去，一直到他抵达县公安局，这才告诉大家，是突击扫黄检查！

　　说是全县城内扫黄检查，其实还是有针对性的。

　　徐天宇首先带头前去了永和大酒店，因为李万林正好在这里喝酒！

　　任谁都没想到像永和大酒店这样有背景的大酒店，也会遭受到县公安局来一个突击检查，当场就抓到了多领导干部及县里的一些有头有脸人物，其中包括李万林在内，使得不了解这场内幕的人，还以为永和大酒店得罪了徐天宇，不然徐天宇怎么会亲自带人上门来扫黄！

　　当然了，这个不了解内幕的人，其中就有罗嘉宝、罗玲等人了。

　　趁着县公安局的人在作笔录，罗嘉宝犹豫了一下，顿时上前请徐天宇到外面没人的走廊上说话，“大表哥，为什么这一次扫黄检查……”

　　徐天宇觉得像这样的政治手段没必要解释给罗嘉宝听，“行了，这次就当一次教训吧，好好整顿整顿这股风气！”

　　听这话意思，罗嘉宝担忧了，以为得罪了徐天宇，“大表哥，是不是我们做错什么了，要是有，您尽管提出来，我们改，我们改！”

　　“你们没做错什么！”

　　徐天宇拍了拍罗嘉宝的肩膀，“好好干，这一次，就当是一个意外，要是有谁跟你打听这个事情，你就如实说不知道！”

　　这话罗嘉宝听不懂，好在他把这个问题告诉给了罗玲，罗玲本来是想找个机会与徐天宇偷情，又顺便打听情况，可是仔细一想，她还是先把这个问题告诉给了徐宁娟，让她分析分析，是不是罗家得罪了徐天宇！

　　要知道，徐宁娟是混过官场的女人，一听其中的描述情况，自然也就明白徐天宇的真实意图，也就笑呵呵打趣道：“妹子放心吧，你是他的女人，他不会针对你或是你家里人下手的，而是针对官场上的一些对手，生怕通知你们会坏事，这才没有告诉你们！”

　　得到这个分析，罗玲松了一口气，挂了电话，她立刻把这个情况告诉给了罗嘉宝，让他不要担心了。同时也找个机会跟徐天宇说上悄悄话了，她一副玩味的样子向小天宇伸手过去，“老公，晚上有没有时间啊？”

　　这个举动，徐天宇明白罗玲想小天宇了，想要今晚偷情来的，不过他今晚有太多事要忙，特别是要召开县委常委会针对李万林等人的情况拿出处分意见，也就委婉道：“改天吧，今晚事多！”

　　“喔！”

　　罗玲有些失望，不过她也知道徐天宇今晚会很忙，也体谅了他，反正大不了晚上回去，可以让丈夫先喂一点，暂时缓解生理需求！


第126章 机构改革（五十五）

　　登记完毕，李继飞过来汇报，“老徐，都记好了，你看怎么处理？”

　　“让他们先回去吧！”

　　徐天宇环视这些被控制下来的官员们的各种丑态，又向李继飞传递道：“一会召开个常委会研究吧！”

　　若是抓到一些小鱼，一般都是罚款了事。

　　可是在抓到的这些人当中有一条大鱼——李万林。

　　李万林是李广宁一手提拔的人，徐天宇不会放过机会攻击李广宁。

　　李继飞明白这一点，也就嗯了一声，又开始打电话通知县委办主任麦永平通知各位县委常委们，定在晚上十点钟召开县委常委常委会！

　　在召开常委会前，李继飞把手机给关掉了，防止的是有人打电话帮忙被抓到的干部们说情，同时也一边陪着徐天宇，企图拉近两人之间的感情关系。

　　徐天宇当然知道这一点，自然也会好好利用这个墙头草，一面跟李继飞谈起了治安问题，还唠叨起一些家常情况。

　　等到县委常委会召开的时候，徐天宇果然在李万林的一些生活不检点上向李广宁发起了攻击，认为一个身为县财政局长，竟然带头嫖妓，还当众在包厢中玩脱衣舞女等伤风化及违反纪律的行为，建议给予开除公职！

　　被抓个现行，李广宁就算是想要保人，也得要顾忌影响，毕竟徐天宇跟他不是同一线上的人，两人正在对立阶段！

　　但是李广宁好歹也是县委书记，他不会让徐天宇乱来，“天宇同志，鉴定于李万林的事情，我看是不是有什么误会，比如他被朋友给叫到那里？正好遇到突击检查等等？所以我建议先给李万林记大过处理！”

　　记大过确实让一个官员前途无望了。

　　换成是谁，徐天宇可能会同意，可这个人是李万林，是李广宁一手提拔上来的人，要想让李广宁倒下，就要不停得挥起锄头挖掉他的身边人。

　　挖掉一个县财政局长，不需要多挥几锄，只要一锄就可以搞定。

　　徐天宇依然坚持对李万林开除道：“是不是轻了一点？他可是一个局长，不是普通干部，要是传闻出去，说县财政局长带头嫖妓，知道内情的人，都知道他花的是自己的钱，不知道的人，还以为他花的是县里的钱，那么你想市里会怎么看待我们？外界又会怎么看待我们？”

　　这个道理，李广宁不是不懂，他想坚持，只是一看到众常委们都低着头，不说话，显然是都想向徐天宇投好。

　　李广宁考虑了一下，退让一步道：“这样，先免职！”

　　如果争论下去，李广宁一定不会同意开除，那么这个处分就无法执行，徐天宇也是考虑到这一点，顿时同意了，“好，先免职，具体情况，交给纪委及公安局那边来处理！”

　　李广宁首先举了手，接着不等结果了，他先行离开了会议室，等到外面，他立刻打给了李万林，让他立刻到他家里去。

　　在家中客厅，李广宁恼火地拿着椅子就往李万林身上砸去，“妈的，我一手提你担任局长，你却是这样回报我的？你管不好你的小弟弟也就算了，你还他妈的跑去永和大酒店玩，你不知道那个大酒店跟某人的关系吗？”

　　被椅子砸在身上，尽管很疼，李万林依然不敢叫疼，更不敢躲避，“我不是不知道，只是根本没想到他会带人去永和大酒店抓人，而且这个永和大酒店也没收到通知，损失了不少东西！”

　　李广宁戳在李万林的胸口上好几下，“你都几岁的人了，连这点都不懂？人家这叫牺牲点小小的经济利益去换你这个蠢猪的局长位置！”

　　“书记？”

　　李万林惊慌了，“组织会怎么处分我？”

　　“滚！”

　　李广宁不想说了。

　　“书记！”

　　李万林跪了下来，“你一定要救救我！”

　　“救你？”

　　李广宁一脚踢开李万林，“怎么救你？你是被当场抓个现行，又不是说朋友喊你去包厢，一到那里还没出来就被抓住了！”

　　李万林不傻，一听这句话，什么都明白了，也就什么都不用说了，当即跑去布局了，可是李万林还是忘记了一个非常重要的因素，那就是永和大酒店大厅及走廊都有录像监视！

　　这些录像都监视显示到李万林是几点钟到那里的，无论他怎么要这些一起喝酒的同事及朋友修改口供，都无法掩饰这个情况。

　　徐天宇当然也不会立刻向李广宁等人提出这个重要情况，他要等李广宁推翻来保下李万林，他这才使出这个杀招，让李广宁被迫答应开除李万林，也就安心回家睡大觉了。

　　一回到家门口，他顿时发现有两个人站在家门口一直走来走去。

　　徐天宇定眼一看，这两个人分别是一男一女，男的身穿黑衬衣西裤及光亮皮鞋，还提着几袋礼品，女的则披肩散发，身穿黑色A字不过膝连衣裙子，脖子上还戴着一条闪闪发光的金项链，显得格外雍容华贵。

　　徐天宇一看手表上的指针，都已经是凌晨零点十五分了，这两个人还在门口徘徊等待，真是不可想象对方脑子想的是什么，他轻咳了一声，“有事吗？”

　　“徐县长，你回来了！”

　　李时勇一看徐天宇总算是回来了，他首先转过身朝徐天宇叫了一声，而张燕诗则也附声喊了一声！

　　打量着他们两个人一眼，徐天宇开门走了进去。

　　李时勇带着妻子张燕诗尾随跟了进去，又帮忙把房门给关上了。

　　徐天宇把公文包往沙发一丢，又坐了下来，又打哈哈道：“找我有事吗？”

　　张燕诗正想出声说是为了工作上的事情，还是被李时勇给扯住了，他浅笑地把礼品放在茶几上，“也没什么事，就是想来看看您，向你汇报汇报工作！”

　　汇报工作？

　　徐天宇心里明白得很，也就假装不知道，“您是什么部门的？”

　　“我在临城镇政府党政办工作！”

　　李时勇有点不好意思地笑了笑，“职责是负责协助副镇长搞经济这一块！”

　　协助副镇长？

　　一个副镇长也就是副科干部，如果是协助的话，应该是没有级别的。

　　徐天宇纠正道：“我想你这个汇报工作，应该是先找你那个副镇长？又或者是镇长或是镇党委书记才对吧？”

　　李时勇没想到徐天宇这么不留情面，他一下就尴尬愣住了，不知道该说什么为好了，幸好他妻子张燕诗反应得快，笑呵呵打趣化解尴尬气氛道：“是不是我们级别低了一点，不够资格向你汇报工作呀！”

　　他们两个人的身份职务确实是低了一点，如果像他们这层次的人都直接来向他汇报工作，那还要乡镇领导做什么？还有他一个县长也不可能一一接待这么多无级别的人汇报工作是吧？

　　当然了，那种不成熟的话，徐天宇是不会说出来，他摇了摇头，又假装笑了笑：“不会，这跟级别没关系！”

　　“坐吧！”

　　徐天宇指着沙发，“要喝点什么吗？”

　　李时勇与张燕诗坐在徐天宇的对面沙发上，又摇了摇头。

　　徐天宇也不跟他们客气了，反正是两个无相关的人，也就没跟他们倒水或是沏茶什么的，他开门见山道：“我时间不多，一会还要批阅文件，起码要忙到三四点才能睡觉，你们要没其他事要说，我建议改天时间有时间，再坐坐！”

　　刚坐下来，就要送客，这气氛确实有点尴尬。

　　张燕诗犹豫了一下，还是想说工作上的问题，但是话都到嘴边了，又被李时勇给扯了一下衣服，她只好又把话给吞回去了。

　　李时勇带头站了起来，“时间也不早了，那我们就不打扰领导了！”

　　徐天宇也站了起来，又笑呵呵地提着他们带来的几袋礼品送了送他们夫妻两个人走了出去，尽管李时勇与张燕诗不肯把这些礼品给带走，徐天宇依然还是坚持不会留下，还声称如果不把这些礼品给带走，那明天一早就交给纪委了，闹得他们夫妻两人只好带着礼品一起离开了徐天宇的住处！

　　来到楼下，张燕诗一边捏了胳膊及大腿好几下，又叹气了起来，“老公，看来人家不愿意帮忙啊！”

　　李时勇不知道妻子张燕诗以前与徐天宇之间有着某中微妙关系，他以为张燕诗只是采访过徐天宇这么简单，人家不念以前的采访情分，也是人之常情，免不得单手搂在她腰上，安抚道：“没事，以后多走动就会好点的！”


第127章 机构改革（五十六）

　　早上，预定要到下面乡镇巡视，结果车队还没正式出发，县府办公室突然接到市府办打来的电话通知。说是代市长谢永良下午要来高阳县调研，希望高阳政府做好接待工作，使得县府办主任韩长清不敢大意，慌忙跑下来向徐天宇汇报了这个情况，并请示道：“领导？那这个巡视还去不去了？”

　　一听到这则消息，徐天宇先是愣了一下，随后意识到什么了，顿时玩味地笑了笑，“对方不是说好了吗？下午才来，我们可以先去，中午再赶回来嘛！”

　　韩长清点头道：“那我去安排一下？”

　　“不了！”

　　徐天宇觉得谢永良下来调研无非就是想与他接触谈话，没必要忙活什么，“就让许阳来负责吧！”

　　许良是县政府接待办主任，职务是副科级干部，享受的待遇却是正科，是这一次机构改革当中刘安推荐一个人选。

　　韩长清觉得一个代市长要下来调研，让一个副科干部去忙活招待，这个档次是不是低了一点，“领导，许阳刚上任，我怕他还不太适应……”

　　“没事！”

　　徐天宇拂了一下手势，随即拉开车门坐了上去。

　　韩长清见状，则挥了一下手，让车队出发，他则打电话给许阳，让他准备招待代市长谢永良的一些招待问题，人也坐上车子追了上去！

　　经过半个多小时的颠簸路程，车子首先抵达了海楼镇政府。

　　在那里，镇党委书记谷泉、镇长华世平早就率领众人恭候多时了。

　　徐天宇一下车来，谷泉立刻满面春风的样子迎了上去，又双手紧握着徐天宇的手寒暄，“欢迎欢迎啊！听说徐县长要来视察，我们大家都激动不已！”

　　徐天宇浅笑点了点头，又拍了怕谷泉的双手，接着又与华世平握了握手，随即，又一一与镇党委成员们都握了手，再随着谷泉等人的邀请进入了镇党委、镇政府联合办公大楼。

　　在镇会议室内，徐天宇认真听取了谷泉、华世平等人的汇报，并发表了之前巡视讲过的一些要求，同时针对合并的镇政府的重点任务、还有一些人员退休下岗安排都作了一一了解及参观了镇政府的机关人员办公地方！

　　在参观过程当中，徐天宇亲近地与镇政府一些机关人员合影拍照，还聆听了他们对县里的一些改革建议等等。

　　针对这一过程，随同的记者们自然抓拍了下来，另外韩长清也让人给及时拍了下来，打算回去放到县政府网站上，让外界了解县长的一些日常工作。

　　随后，在镇党委书记谷泉、镇长华世平等人的陪同之下，徐天宇还巡视了两家乡镇企业，其中一家则是镇采石场、一家则是全镇规模最大灯具加工厂！

　　对于这两家乡镇企业，徐天宇分别给了支持，希望镇政府大力扶植，同时又与这两家企业负责人沟通了一些员工福利，还分别换上衣服体验了采石场工人及灯具加工厂工人的一些日常操作工作。

　　这样的体验，无疑拉近了徐天宇与民众关系。

　　有不少工人还特意手把手教着徐天宇，让他学会了采石工人的一些操作技巧及灯具加工基础手艺。

　　而这个亲民瞬间，自然也被同来的记者们拍摄了下来。

　　一直到临近中午，韩长清小跑了过来，提醒道：“领导，都十二点了，谢市长的车队在上午十点的时候，已经从市里开下来了，估计差不多一点钟就到了，您看？我们是不是该回去了？”

　　“好！”

　　徐天宇觉得巡视差不多了，也就分别与该厂负责人握手告别，又动身带队赶回了镇政府，打算赶回县里，免得错过迎接谢永良的第一时间！

　　只是没想到，一回到镇政府，立刻遭一大帮人给团团围住了。他们有的人拿着锄头，有的人拿着砍刀，还有人拿着叉子，甚至还有人随手拿起砖头来，一副要跟人拼命的样子！

　　看着这些人身穿打扮极像是本地的农民，徐天宇倒是不惧怕了，他慢慢推开了阻拦在跟前的随同人员们，又笑呵呵道：“大家有什么事吗？”

　　关于徐天宇的行为，在县里是广为流传，谁都知道他是为民做主的县长，这些农民们的情绪倒不怎么激动了，他们七嘴八舌说了起来！

　　这么一来，徐天宇完全听不到他们再说什么，只模糊听到甘蔗两个字，他只好拂了个手势，让大家安静下来，又指着跟前的一名年约四十岁的妇女，“大姐，你来说，你告诉我？这是怎么一个情况！”

　　还没等那位妇女出声，镇长华世平抢着出声道：“龚国海，你给我出来，你不知道徐县长忙吗？带头起什么哄啊，还不把人给我带回去！”

　　这一喊，倒把徐天宇给吸引了过去，他扭过头看了华世平一眼，微微皱起眉头来了，“喊什么喊？没听到我在问话吗？”

　　“好！”

　　众人纷纷为徐天宇斥呵华世平而鼓掌了。

　　等到掌声停止下来，那名妇女则出声了，“徐县长，我们都是原重海镇人，如今镇政府合并了，可拖欠我们的甘蔗款却不肯发给我们，你是人民的县长，你可一定要为我们大家做主啊！”

　　重海镇跟龙楼镇合并，并更名为海楼镇，镇领导班子也作了一系列调整。

　　重海镇党委书记华世平出任海楼镇长、龙楼镇党委书记谷泉在市委副书记许思军的建议下，担任了海楼镇党委书记。

　　这么说来，甘蔗款一事是跟华世平有关系了。

　　徐天宇朝着华世平看过去，“怎么回事？”

　　华世平是有理也说不清啊，没合并之前，由重海镇政府出面协商外地蔗糖厂来镇里收购本镇村民种植的甘蔗，结果款项还没追回来，镇政府就被合并了，原负责这个项目的副镇长在机构改革中提前退休了，于是这个追讨款项就落在了新组建的镇领导班子身上，这不由于合并的镇政府事务太多了，根本就没能安排人去帮忙追讨回这笔蔗糖款回来！

　　华世平叹气道：“这事说来话长了！”

　　“那就长话短说！”

　　徐天宇不好气骂道。

　　“是是是！”

　　华世平点头哈腰，又道了出来，“这个款项原本是鲁广范同志负责的，这不在合并乡镇中，他被安排提前退休了嘛，所以我们海楼镇新组建的领导班子也正在积极协调当中，打算过段时间派个人去追讨这笔蔗糖款回来！”

　　“少在那里骗人！”

　　一名六十出头的硬朗老人站了出来，“甘蔗款四月份一直拖延到现在，如今都几月份了？都九月份了，我看一定是你们镇政府把钱给收回来了，却迟迟不给我们发钱，是想借乡镇合并来吞掉这笔蔗糖款的吧？”

　　“袭国海！”

　　华世平厉声斥呵道：“你知道什么？四月份收割，一路运送到外县，再经过层层手续入厂，还有这些榨出来的白糖要批发下去销售了，这才能有钱回笼发给你们，这都是合同上说好的，再说了，合同上都写明了，甘蔗款项最迟不会超过今年发放给你们，这才几月份啊？你就带头瞎闹什么！”

　　这么一说，徐天宇隐约听明白了，由不得指示道：“这样，你们镇政府马上抽调几个人来负责这个甘蔗款事，尽量早点把这蔗糖款给追讨回来！”

　　县长都点名了，华世平哪敢不听，“是，我这就抽调人手到外县去追讨！”

　　当着众人的面，徐天宇又把韩长清给叫了出来，“长清，你负责监督这个事情，务必让这笔蔗糖款一分不少地按每家每户的出售蔗糖情况数目发下去！”

　　“好的！”

　　韩长清点头允诺，又拿出笔记写了下来。

　　“徐县长啊！”

　　袭国海走到徐天宇跟前，“为啥，我们县就不能搞个蔗糖厂呢？我们镇有百分之九十农户都种植甘蔗为生，还有其他乡镇也有种植的，我们镇每年的甘蔗都要到外地找销路，甚至经常遭遇到外商在价格欺压我们，就算好不容易找到了外商来收购我们的甘蔗，可对方不是推延不给蔗糖款就是赖账啊！”

　　高阳县身为岭南沿海城市，定位应该是工业强县，可是却没有多少工业企业来高阳投资，其原因都是跟治安及一些历史问题有关系！

　　如果说要在县里办蔗糖厂，那就必须要有充足资源，不能光靠你们几个人种植甘蔗，县里就要办蔗糖厂来收购吧？

　　徐天宇打量着这位老人，又亲切地与对方握了握手，“你反映的问题，我回头研究研究，如果可行，能办的，我们县一定会办的！”

　　袭国海满脸期待，“徐县长，那我们大家就等你好消息了啊！”

　　这个时候，徐天宇哪能说这是客气话？他笑呵呵道：“放心，我回头找人研究研究，最迟到年底给大家一个答案好不？”

　　“好！”

　　蔗农们欢呼了起来。

　　韩长清则上前提醒道：“徐县长，时间不早了，再不回去，就来不急接待谢市长了！”


第128章 机构改革（五十七）

　　在李运宏的飞快开车载送下，徐天宇匆忙地赶回县城，但是依然还是没能第一时间接到谢永良。好在返回路途当中，他从接待办主任许阳的电话中得知谢永良等调研的领导已抵达了，他立刻打电话给刘安，让他代替出面先伙同县委书记李广宁等人迎接谢永良到县政府招待所安顿下来！

　　随后，在许阳的安排下，谢永良等人伙同迎接的一些高阳县领导们一起到了永和大酒店先用午餐。

　　这午餐刚开始没多久，徐天宇人一到永和大酒店，也赶紧敲开包厢进去！

　　在包厢内，徐天宇见到了久违的谢永良，还有县里的一些领导，比如：县委书记李广宁、县委副书记金宝、常务副县长王斐敏等人。

　　徐天宇抱拳抱歉道：“谢市长，不好意思啊，我刚从下面乡镇赶回来！”

　　谢永良眯着双眼笑呵呵打量着徐天宇，心里早就怒气中天了，心想你小子是故意的是吧？如果不是你小子有后台，看我不整死你！

　　谢永良拍着旁边的位置，“小徐啊，来来来！”

　　徐天宇走了过去，拉开椅子，又环视着在场的人一眼，接着拿起桌上的空酒杯过来满了酒，又寒暄道：“来晚了，自罚三杯！”

　　一连饮了三杯茅台，徐天宇坐了下来。

　　谢永良笑呵呵打趣道：“我看呀，小徐这不是自罚三杯的意思啊，他这是贪图这茅台来的！”

　　李广宁就算与徐天宇再怎么不和，当着谢永良及一些市领导的面上，他更不可能做出什么闹别扭的事情，也是笑呵呵附了声，“我看可能是！”

　　其他人更是点头赞同。

　　这气氛一打趣开来，酒桌上自然是相处很融洽。

　　徐天宇继续倒满酒敬着谢永良，“谢市长，我敬你！”

　　虽说是徐天宇出手保住了谢永良的这个代市长职务，可是谢永良一点都不会感激徐天宇，相反打心里恨死了徐天宇，是他让他有了一个污点，让他被老同学曾给抛弃了，不过出于面上一些事情，他必须要跟徐天宇握手言和，好给杨家及老同学营造出一份和谐气氛。

　　一旦徐天宇有了要命的把柄落在他手里，他这才能出手攻击。不然依徐天宇的强硬后台，冒然出击或得罪他，都是非常不理智的事情。

　　因此，面对徐天宇的敬酒，谢永良自然是笑呵呵碰了一下，又一口饮尽。

　　有了这样的良好开端，接下来大家吃喝自然十分好了。

　　待到酒席散了，谢永良把徐天宇给叫上车，表面上是听徐天宇汇报县政府的工作，实际上，却是意味深长道：“小徐啊，谢谢您为我做的一切！”

　　徐天宇皎洁地笑了，“谢市长客气了，我也没做什么！”

　　看到谢永良疑惑的表情，他又补充道：“当然了，无非也就打个电话！”

　　一个电话就能决定了他的去留，这确实够让谢永良震撼，他轻咳了声，又表里不一道：“小徐啊，我们以前要是有什么误会，还希望你能够谅解！主要是我以前不太了解你，这才会有一些不同的想法！”

　　“知道！”

　　徐天宇又不是三岁小孩了，不会把谢永良的这些话当成道歉，又或是示好之类的意思，他明白得很，对方是来做个样子给省领导看的！

　　见转达了意思，谢永良开始转移了话题了，“对了，一会儿，我要开始调研你们县的工业园，你这边有什么问题吗？”

　　自从担任了工业园管委会主任，徐天宇都没去下面过，也可以说他只是一个名义上的主任，至于工业园的真正负责人则是管委会副主任潘河！

　　如今谢永良要调研工业园，自然少不了潘河的汇报了！

　　徐天宇摇了摇头，“没问题！”

　　“那好！”

　　谢永良看了看时间，意思是提醒徐天宇，你该下车了！

　　徐天宇当然能看懂这些，也就推开车门走了下去，又弯下腰来朝着谢永良挥手告别，“那我这就去准备一下，一会见！”

　　“一会见！”

　　谢永良微微点了点头，又让司机王辉开车返回县政府招待所。

　　望着谢永良的车子消失在视线中，徐天宇立刻打给了潘河，转达了谢永良要调研工业园的问题，要他做好相关准备，接着也返回了县政府。

　　坐在办公室批阅了一个多小时的文件，韩长清就过来，“领导，到点了！”

　　收拾了一下文件，徐天宇带着韩长清匆忙赶到了县政府招待所，一到那里正好看到谢永良要上车，旁边还有李广宁谈笑风生陪同着。

　　徐天宇迎了上去，寒暄道：“谢市长！”

　　谢永良微微点了点头，又轻快地坐上了李广宁给拉开车门，而李广宁则冲着徐天宇笑了笑，也坐了上去，又关上车门。

　　看到车子发动了，徐天宇也赶紧拉开车门坐了上去，尽管是坐在副驾驶位置上，但起码好歹也算是跟市长同车了。

　　一路上，徐天宇一边给谢永良介绍着县里的情况，特别是一些关于工业园的真实情况，惹得李广宁都忍不住插嘴好几次，可惜他是县委书记，关于经济建设方面是由县长说得算，他也只能干瞪眼了。

　　车队抵达工业园管委会门口，潘河早率领管委会人员等候了。他一等到谢永良下车来就迎了上去，笑呵呵寒暄道：“欢迎欢迎啊！欢迎谢市长来我们县工业园这里调研！”

　　谢永良伸手与潘河握了握手，又寒暄了一句客气话，接着跟其他管委会的其他负责人握了一下手，又在潘河的邀请下，进入了管委会大楼。

　　在会议内，听取了潘河的一些汇报，谢永良又发表了一些关于工业园建设的讲话，还有徐天宇、李广宁也表态拥护了谢永良的讲话。

　　随即，在徐天宇、李广宁、潘河等人的陪同下，谢永良参观了工业园的一些基础建设，特别是对企业厂房、治安等情况作了一些了解。

　　针对这些东西，谢永良摇头，又责备道：“你们对工业园的投入太少了，太不注重经济发展了！”

　　要有钱才能注重，没有钱，什么都不是！

　　徐天宇自责道：“是啊，县里穷，实在没办法！”

　　“没有钱就不能搞了？”

　　谢永良鄙视徐天宇，无心之失批评道：“你身为一县之长，莫非就不懂得如何招商引资来搞？”

　　这个问题，徐天宇真不想解释，主要原因还是光凭着这些硬件设施是不能够吸引商人来投资的，如果摊派让工业园的企业出钱搞，必然会引起对方反感，很有可能会撤离高阳！

　　徐天宇觉得说多错多，也就低头接受了谢永良的批评！

　　这么一来，李广宁则得意了，心想都说徐天宇与谢市长的女儿见过面，看来那个女人果真是假的，不然谢市长不会当着这么多人的面打徐天宇的脸面，他说不得更得意了！

　　他一得意，脸上的笑容自然显露了出来，正好与徐天宇成了一个鲜明对比。

　　不少人一看到这个情况，自然也都明白了谢代市长不喜欢徐天宇，若不是知道徐天宇的后台硬，估计因谢永良的这个不喜欢态度，大家肯定都会害怕，最终渐渐远离徐天宇了。

　　所以尽管谢永良不怎么待见徐天宇，依然没能动摇大家对徐天宇的站队，有不少人纷纷出声为徐天宇讲话，说这不关徐天宇的事，一切都是历史遗留问题，一时之间，倒成了谢永良的不是了！

　　这下子，一看到现场气氛变了，谢永良立刻意识到似乎说错话了。他怕徐天宇往心里去，也就笑呵呵道：“小徐啊，不管怎么说，你是高阳的县长，发展经济是你的首要责任，今后无论如何，你一定要想办法筹措钱来发展这个硬件措施！”

　　这还用你说吗？

　　徐天宇暗暗嘀咕，嘴上却应道：“是是是，还请谢市长放心！”


第129章 机构改革（五十八）

　　送走谢永良等调研的市领导车队，徐天宇疲倦地拖着步伐返回了家里，刚一到家里的客厅沙发上坐下来，他就接到了谢泠雨打来的关心电话，“您怎样了？听说我老爸今天去你那里调研什么的，他有没有故意刁难你呀？”

　　对于谢泠雨电话关心，徐天宇有点小小感动，也就没说什么离间的话，“没有啊，你爸对我印象还不错！”

　　“那我就放心了！”

　　谢泠雨倒躺在梦思床上，目望着天花板，又开心地笑道：“对了，告诉你一个消息噢，我后天就要到龙川上班了！”

　　“噢？”

　　徐天宇一点都不惊讶，却还假装震惊道：“真的啊？什么单位呀？”

　　“你猜！”

　　谢泠雨卖弄道。

　　徐天宇哪有心情猜，而且最烦的就是跟女人猜这个了，他真想丢一句猜你妹啊过去，可是他脑子转得快，话到嘴边，他又咽了回去，改口道：“我想想！”

　　大概半分钟过去，他假装故意猜不到，“是财政局？”

　　“不对拉！”

　　谢泠雨咯咯地笑了，“是市机关事务管理局！”

　　这个调任，徐天宇早就猜测到了，就是不知道是什么岗位了，“当局长吗？”

　　“你呀，老是这样！”

　　谢泠雨刚升迁正科岗位才两年半，怎么可能提拔上正处这么快？她缜道：“我现在才是正科耶，破格提拔也不可能这么快的拉！”

　　“这么说来是副局长咯！”

　　徐天宇嬉笑地附上正确的答案。

　　“恩恩！”

　　谢泠雨一想到在龙川没什么朋友，由不得弱弱问道：“那我升迁了，你作为我的朋友，是不是要表示一下呢？”

　　表示什么呀？

　　徐天宇琢磨了一下，玩味道：“是该表示一下，我决定送你一个吻！”

　　“讨厌，净说害臊的话！”

　　谢泠雨就当是徐天宇开玩笑的，“说真的，我后天就要到市里上班了，你是不是要帮我庆祝一下呢？”

　　庆祝？徐天宇现在忙得要命，哪有时间跑到市里去给谢泠雨庆祝？他真想拒绝了谢泠雨的这个请求，只是一想到对方是谢永良的女儿，人长得也不错，若拒绝的话，会影响双方的感情，也就答应道：“好啊！”

　　“那就这么说定了！”

　　谢泠雨约定道：“我到时候给你打电话！”

　　“好！”

　　徐天宇应了一声，一挂电话，顿时把手机给丢到茶几上，一看到家里又没人给他做晚饭吃，心情由不得低落了下来，真想把余慕雪给叫回来！可是他知道县里情况不稳定，真不能把她们给叫回来，也就暂时忍了，到厨房下面条吃。

　　刚吃完面条，客厅外面就响起门铃声了。

　　徐天宇小跑出去开门一看，外面站的人正是免职有一段时间的钟庆华，见他手上还提着礼品，由不得笑了笑，“是老钟啊！来就来了，还带什么礼品啊！”

　　钟庆华提着礼品进入客厅，又把礼品放在茶几上，又环视着家里情况，“徐县长，家里就你一个人啊？”

　　“恩！”

　　徐天宇给钟庆华倒上一杯热开水，又坐了下来，接着从电视机前的抽屉中拿出一包十元的黑白沙出来，又抽出一根丢给了钟庆华。

　　接过烟点燃抽了，钟庆华神色黯然道：“徐县长，我今天来是向你告别的！”

　　听到告别，徐天宇心里明白，看来钟庆华这段时间到市里跑关系是复职无望了，也就安抚道：“老钟啊，要不你再等一等，等到县里情况稳定下来了，我去市里帮你跑跑！”

　　如果徐天宇真愿意帮跑，早就出手了，还用等到现在都没出手吗？

　　钟庆华知道这是徐天宇的客气话，也就勉强自己笑了笑，“不用了！我现在已经调回市局了！”

　　出了这么大的事情，能够恢复工作已经不错了。

　　徐天宇微微点头，“是副局长吗？”

　　“不是。”

　　钟庆华叹气，“是副调研员！”

　　从副县长兼县公安局长调任到市公安局副调研员，这是什么情况，稍微有点官场经验的人都知道了。

　　但是对于钟庆华的这个情况，这已是最好的结果了。

　　徐天宇只能衷心祝福，等到送走钟庆华以后，他洗洗就提前睡下了。

　　第二天上午，刚一到办公室，刘安就过来了，他是过来汇报关于李万林的调查结果：“书记，李万林坚持说是来跟朋友拿东西的，一到那里就被朋友给灌酒喝了一杯，正打算要离开，就被我们给拿下了！”

　　听到这个结果，徐天宇开怀地笑了，“真会掰啊！”

　　“书记！”

　　刘安情绪有点低落，“被抓的那些处分官员们也都开始翻口供了，一致说李万林确实是来拿东西的，这才被众人拉拢坐下喝一杯酒！”

　　“那又有怎样？”

　　徐天宇摇头笑了，“录像可以说明一切，还有酒店的服务员也可以证明！”

　　走廊的录像及大堂的录像确实是可以证明李万林是跟这些人同一时间进入包厢里面的，还有服务员确实是可以证明，可是被县公安局的人调拿走之后，这个录像却莫名不见了，还有目击的那两名女服务员也都改口供了！

　　刘安知道这一切都是李万林公关了，由不得检讨道：“书记，我们大意了！”

　　徐天宇听着不妙，“什么意思？”

　　刘安如实道：“录像被县公安局的人给调拿走了，后来又莫名不见了！还有之前目击的那两名女服务员也都改口供了，说那天人太多了，忙得不记得了！”

　　“什么！”

　　徐天宇拍着桌子站了起来，皱着眉头大骂道：“你们是怎么搞的？”

　　“是我大意了。”

　　刘安抱歉，“以为孙品安不会想到这一点，也没想到他敢这样做！”

　　孙品安是李继飞的人，会帮李广宁是出于利益上的问题，可是永和大酒店的服务员不是他李广宁的人，怎么会改口供呢？

　　徐天宇拿起电话打给罗嘉宝去，“嘉宝，你那边怎么回事？两名女服务员都被人家给收买了？”

　　这件事，罗嘉宝也是刚从刘安那里知道这个事情，面对徐天宇的责问，他是想解释原因，又怕说多会让徐天宇不高兴，也就任由着徐天宇大骂了半天，这才回话道：“大表哥，我已经开除了她们！”

　　“开除就了事了？”

　　徐天宇砰一声，挂了电话。

　　刘安忐忑不安，“书记，那两个女服务员都是本地人，我估计是她们受到了人身威胁了，不然就算是给他们一万个胆子，也不敢修改口供的！”

　　“那你还不去查！”

　　徐天宇非常不爽，心想以为可以拿下李万林了，结果这事情一变，那么顶多就是批评或是记过，那李万林的职务依然还是没法拿下来！

　　“是是是！”

　　刘安点头哈腰地退了出去。

　　坐了下来，一想到孙品安的这个处理，徐天宇由不得怨恨了，心想你小子这是铁了心要跟李广宁走到底了，说不得当即拿起电话打给李继飞去，“老李啊，我说你这个政法委书记是怎么当的？”

　　突然受到徐天宇的责骂，口气还这么冲，李继飞纳闷了，心想我今天这是怎么了？老是遭人骂，顿时也暗暗生气了，“我说老徐呀，我怎么拉？我这个政法委书记怎么拉？惹你这么生气啊！”

　　“你应该知道吧？”

　　徐天宇直言道：“县公安局调了关于李万林等人去永和大酒嫖妓的录像，还帮忙掩护销毁了，这个性质是十分恶劣的！”

　　我靠，竟然是为这个事！

　　李继飞不敢顶嘴了，因为县公安局确实有人敢这么干，如今负责保管的这个民警已经被开除了，还面临起诉，估计可能会坐牢。

　　李继飞委婉道：“老徐啊，这个问题，我已经严肃处理了，你放心，我保证不会再出这样的问题了！”

　　“保证！”

　　徐天宇厉声反问，“你拿什么来保证？”

　　徐天宇严肃警告道：“对于县公安局出现这样的事情，是一种非常严重的渎职事件。你是政法委书记，你不要以为一句处理了，就可以过去了！”

　　“是是是！”

　　李继飞暗暗叫苦，心想孙品安啊孙品安，你这是给我上眼药啊，明知道这是徐天宇要搞掉李万林，你还出手帮忙，这不是遭徐天宇记恨吗？

　　李继飞一本正色表态道：“我这就马上召开政法会议，并且针对这个事情严肃整顿，杜绝再发生这个类似事情！”

　　听到这表态，徐天宇心里好受一些，不过他不会让李继飞心里好过，由不得砰一声，也直挂了电话，造成李继飞心里上的惶恐不安，顿时又马上把县公安局常务副局长孙品安给召唤过来了。

　　在办公室内，李继飞是又打又骂，又是拍着桌子，严肃地责骂着孙品安，把孙品安给骂得狗血淋头，又威胁道：“你不要以为你现在是常务副局长，代理局长就可以无法无天了，我告诉你，我可以提你起来，也可以让你下去！”

　　孙品安心里那个委屈啊，心想这个事情，是下面的人隐瞒着我去调拿这个录像的，根本不是我发话的，由不得解释道：“书记，这个真不是我发话的，请你一定要相信我！”

　　“不是你？还有谁？”

　　李继飞拍着桌子，“总之你马上写一份检讨交上来！还有立刻召开全局会议严肃处理这个问题！”


第130章 机构改革（五十九）

　　下午刚来办公室，徐天宇依然还在埋头批阅着堆积成山的文件，突然又接到县委办主任麦永平的电话，声称下午三点十五分钟时间，李广宁要在县委会议室召开县委常委会，希望他准时到达！

　　不用等到参加这个常委会议，徐天宇也知道李广宁一定是为了李万林的事情而召开的常委会，他可不想去听李广宁的言语羞辱，也就给金宝挂了个电话，“老金啊，我今天有点不舒服，一会的常委会，你就帮我请个假好了！”

　　徐天宇一直是金宝这边的主心骨，如果他不参加常委会，必然是有原因。

　　金宝多少也能猜测出来，顿时笑道：“老徐啊，我也有点不舒服啊，正好想请假呢！”

　　听这话的意思，徐天宇开怀地笑了，“这我可不管，总之你帮我请个假吧！”

　　金宝明白意思，也就分别给刘安、潘河等人打一个电话，让他们一会帮徐天宇与他请假一会的常委会。

　　县长、县委副书记等人都不参加这个常委会，其他人还不明白吗？也就纷纷找了个借口，巡视工作的巡视工作，下去乡镇调研的调研。

　　总之，谁都没有参加常委会。

　　结果一到三点十五分，在县委会议室内，李光宁一看来参加常委会议的只有王斐敏一个人，他顿时迁怒到麦永平的身上了，“小麦，你怎么回事？不是让你通知其他常委了吗？都几点了，还没人来！”

　　这个结果，麦永平已看出来了，这些没来的常委们无非就是要给李广宁一个难堪而已，他生怕会刺激李广宁，只好假装再去打电话道：“我再去催催！”

　　一催就是半天，依然没有人来。

　　李广宁气得又拍桌子了，“怎么回事！”

　　“书记，徐县长说身体不舒服，要请假，还有金副书记……。”

　　麦永平低着头，声音越来越低，到最后，完全就听不到他再说什么了。

　　李广宁见状，也猜测到是什么情况了，拿起椅子就砸在会议桌上，“简直就是欺人太甚，我好歹还是县委书记吧？连常委会都不来开了！”

　　“书记！”

　　麦永平觉得到了这个时候，只能走人了，不然只会越来越难堪，可是他一个县委办主任是没资格对李广宁说出这些话的，只能又安抚道：“躲得了初一，躲不了十五，我就不信，他们天天生病，天天去下面调研！”

　　这个安抚确实让李广宁好受一点，但是对于一个县委书记来说，连常委会都召开不了，这无疑是最大的讽刺了。

　　李广宁不想让这个局面继续下去了，“备车！我要去一趟市里！”

　　“是！”

　　麦永平明白李广宁要去告状了，也就小跑出去安排车辆了。

　　在李广宁一离开县委办公大楼，金宝立刻得到了消息，他免不得惊慌地给徐天宇打电话汇报了李广宁的举动，“老徐啊，跟你说一个非常不好的坏消息，听说他去市里了，我看八成是去告状的！”

　　告状？

　　徐天宇暗笑了，“爱告就告，反正我是真的感冒了！”

　　说着，徐天宇还故意打了一个喷嚏出来给金宝看。

　　等挂了电话，徐天宇想了想，觉得先给市委书记方知海挂个电话，免得让李广宁先行告状，他再来解释，到时候会很被动。

　　拿起桌上的电话，徐天宇拨打了过去。

　　电话响了好几遍，依然没人接听。

　　徐天宇不厌烦地挂了又按了过去。

　　这一会有人接听了，不过不是方知海的声音，而是一个女人的声音，“喂，方书记在开会呢！有事可以一会再打来！”

　　听这声音有点耳熟，徐天宇忽然想到了王梅，顿时笑道：“王秘书长，连我声音都听不出来了？”

　　王梅一愣，又盯着号码，发现是从高阳打来的，顿时破笑道：“哎呀，最近忙得头昏脑转的，没注意看号码！”

　　“怎样？最近过得好吗？”

　　徐天宇一想到王梅，顿时又想起了那个高挑的女人。

　　“还行吧，能吃能睡！”

　　王梅笑咯咯地坐在办公椅子上转来转去，又寒暄道：“你呢？怎样了？听说县里最近不太平呀！”

　　“前段时间确实不太平，如今有点好转了。”

　　徐天宇想起了李广宁与王梅的恩怨，顿时假仁假义道：“你尽管放心，我一定会帮你报仇的！”

　　“报仇？”

　　王梅愣了一下，“什么意思？”

　　“你忘记他了？如果不是他，你现在还是县长呢！”

　　徐天宇有意揭伤疤，勾起王梅的回忆。

　　一想到被李广宁给赶走，王梅确实有点不太舒服，可是又有什么办法？谁叫她干不过对方，由不得玩味地笑了笑，“那我真要谢谢您了！”

　　“客气啥？”

　　徐天宇拉关系道：“都是自己人！”

　　一句自己人，倒勾起王梅不少回忆，想当初她苦苦接近徐天宇，想要借孟家势力让王家更上一层楼进入京城，结果没想到徐天宇竟然不是孟家子弟，而是一个代替品，她更是被迫嫁人了。

　　尽管是名义上的结婚，可对于王梅来说，这是一个联婚耻辱。

　　王梅想要挣扎，却又挣扎不了。

　　好在那个名义上的丈夫也是一个窝囊废，看她气势凶猛，更不敢强迫她，只求各过各的生活，谁都不干涉谁。

　　这个结果对于王梅来说是不错的，也就与那个名义上的丈夫签订协议，两人在家里长辈面前是夫妻，一旦离开了长辈跟前，则不在是什么夫妻，也更不是什么朋友，只是一个陌生人。

　　王梅苦笑，“对了，你找方书记有事吗？”

　　对于这个事情，徐天宇不会隐瞒，就算隐瞒，也隐瞒不了，“是这样的，我今天感冒了，没有去参加常委会，其他常委似乎也有点事没能参加，他心里有点不舒服，以为我们这是故意的，估计要到方书记那里告状了，我这不是担忧麻，只好先跟方书记知会一下，免得到时候挨方书记的批评！”

　　作为一个官场中的女人，王梅比徐天宇更成熟一点，更敏感一点，一听到徐天宇这些话，她就知道徐天宇排挤李广宁到边缘了，连常委会都无法召开了。

　　当然了，王梅也十分清楚这是大家误会徐天宇的强大后台造成的结果！

　　一想到李广宁的这个遭遇，王梅就解气不少，“你放心，等方书记下了这个市委常委会议，我一定帮你转告方书记这个情况的！”

　　“那敢情好啊！”

　　徐天宇笑呵呵道：“到时候有时间了，请你吃个饭！”

　　“这可是你说的！”

　　王梅约定了，又笑呵呵打趣道：“你要是敢爽约，那你就完了，我就不停地在方书记跟前说你的坏话，看方书记怎么收拾你！”

　　都说情愿得罪小人，也不能得罪女人，还是有一定道理的。

　　徐天宇一想到明天要帮忙谢泠雨庆祝升迁的时候，也就顺便道：“这样，我明天晚上请你吃饭，顺便介绍一个朋友给你认识！”

　　“好啊！”

　　王梅想都没想，就答应了下来。

　　等挂了电话，她一看方知海的一周行程安排，顿时又懊悔了，慌忙又给徐天宇打了过去，“不好意思啊，我刚才一时忘记了，明天一早我要随同跟方书记等人到下面调研两天时间，晚上回不来了！”

　　“那你可怨不得我了！”

　　徐天宇心想这也好，没有王梅在场，他倒可以跟谢泠雨来个烛光晚餐，说不准还可以借醉酒占到便宜呢！

　　“我不管了，总之你欠我一顿酒饭！”

　　王梅嬉笑耍赖了，“不然我一会不帮你说李广宁的事情，到时候让李广宁来告你的状，看方书记怎么收拾你！”

　　“好好好！”

　　徐天宇真是怕了王梅，“等你有空的时候，我再请你好吧？”

　　“这才像话！”

　　王梅乐呵呵地挂了电话，又起身往会议室方面走过去。

　　在会议室门口等了一会儿，方知海出来了。

　　王梅立刻上前说话道：“书记，刚才徐天宇来电了！”

　　“他说什么了？”

　　方知海停下脚步，又盯着王梅，“别告诉我说，他那里又出事了！”

　　“好像是！”

　　王梅委婉道：“他感冒了，没能参加县委常委会，结果有人以为他这是故意不参加的，于是就……。”

　　后面的话不用说出来，方知海也知道是什么了。

　　方知海笑了笑，“就这个啊？我还以为又出什么问题呢！”

　　“是啊！”

　　王梅陪笑道：“据说李书记意见很大，他这不是怕挨你批评嘛！”

　　“生病谁都有，换个时间开不就得了，有什么好闹的？”

　　方知海摇了摇头，又往办公室回走去，等到办公室门口，他顿时又想到了一个十分重要的问题，由不得回过头来问道：“该不会是这小子故意带头不参加县委常委会吧？”

　　“应该不是！”

　　王梅为徐天宇说好话道：“徐天宇又不是三岁小孩了，他岂能这样做？再说其他县委常委们也不是小孩子了，会不知道不出席县委常委会的严重性？”

　　这么一说，方知海放心了，“只要不是故意的都好说！要是故意的，那这小子还得要批评批评！”

　　“是是是！”

　　王梅应声，“我这就打电话给李书记，问问他情况是怎样的！”


第131章 机构改革（六十）

　　挂了王梅的电话，李广宁气得直砸了手机，又叫麦永平把车子往回开。

　　麦永平纳闷了，“怎么了？我们不去市里了吗？”

　　“那小子先打电话告状了！”

　　李广宁不好气道：“现在再去，恐怕得不到支持，还会挨骂！”

　　“为什么呀？”

　　麦永平搞不懂了，“他告状什么呀？本来就是他们不对！”

　　“你不懂！”

　　李广宁摇头，不想跟麦永平解释太多，“回郊区吧！一会叫沙沙过来，还有让那个袭静也过来，不过别让小王知道！”

　　“是！”

　　麦永平觉得李广宁的口味越来越重了，连袭静这样的女人也要，要是被王斐敏给知道，必然生出什么异样来！

　　但是李广宁的吩咐，麦永平不得不听，他也就一边开车，一边分别给沙沙和袭静打了个电话，却不晓得在他们以为很秘密的郊区别墅那里，早就被陈亮给秘密监视中了，特别是趁没人在时候潜进去安装了摄像头。

　　所以他们人一到那里，陈亮又打电话向徐天宇作了汇报。

　　徐天宇自然也就指示陈亮不要轻举妄动，让他们继续偷情把玩，等到该收网的时候再来收网，同时也一面开车赶往了市里，打算去看看叶晴，顺便明天给谢泠雨庆祝一下升迁！

　　可是车子到半路的时候，他突然接到金宝的电话汇报，说是各个单位确认了编制名额、制度等一些事务，而且已经统筹上报到编委办了，问他是不是要马上召开会议审核！

　　一想到都九月份了，这个机构改革还落实完，他由不得又让李运宏调车头返回了县政府。

　　在县政府会议室内，徐天宇召开了县编委会议，并且主持了会议，正式开始审核起各个单位的申报内容。

　　在审核无争议的情况下，第二天上午，这些申报文件则正式移交给了县人大开始审议。但是李广宁却拖延了审议，反而要求召开县委常委会。

　　还是那句话，躲得过初一，躲不过十五。

　　为了让人大尽管审议，徐天宇妥协了李广宁，不在假装感冒或是生病，并且同意参加了这个县委常委会。

　　在常委会上，李广宁针对李万林的情况发表了新的意见，认为李万林这是无意之过，并非是他参与了嫖妓等行为！

　　针对这个情况，李广宁建议恢复李万林局长职务。

　　众人纷纷朝徐天宇望过去。

　　徐天宇轻咳了声，“老刘、老李，你们调查结果真是这样吗？”

　　“暂时是这样！”

　　刘安也显得很无奈，毕竟李万林的公关太厉害了，那个民警死活都不肯开口承认帮忙销毁录像，还有那两名女服务员也一样，情愿自杀，也不敢承认看到李万林是同这些嫖妓官员一起到包厢的！

　　“既然是这样，那就恢复吧！”

　　徐天宇发表了意见，众人纷纷也都举手了！

　　这么一来，李广宁舒了一口气，心想算你识相，不然再不通过，劳资今天就要到市里告你去，我就不信你不被市领导批评？

　　徐天宇不知道李广宁所想，也就没发表什么话。

　　下了常委会，徐天宇趁着大家还未离开，立刻向李广宁逼迫道：“李书记，关于机构改革的各个单位申报文件已转交给了人大，还麻烦您尽快召开人大会议审议这些文件！”

　　人大审议确实是李广宁负责的，毕竟他兼任着县人大主任。

　　李广宁这下开心了，心想你小子不是刁难我吗？这回轮到我了，你想马上召开？劳资偏不给你马上召开，就拖你个十天半个月的，看你能拿我怎么办！

　　李广宁微微点头，“好的！”

　　听到这些话，徐天宇倒没有怀疑什么。

　　从县委出来，太阳都快落山了。

　　要是开车去市里，起码要花两个小时半，那个时候天都黑了。

　　一看时间来不及了，徐天宇衣服也不换了，直接让李运宏开车往市里赶去！

　　抵达市里，正好是入夜七点半钟，而徐天宇的手机正好响了起来。

　　拿出来一看，是谢泠雨打来的，他说不得按了接听键，“我人到市里了，你在那里，我这就过去接你！”

　　“很抱歉！”

　　谢泠雨委婉道：“今晚恐怕不能跟您一起庆祝了，我爸、我妈要我回家跟他们一起吃饭来的。能不能改天呀？”

　　我靠！

　　徐天宇真想出口成脏了，心想好不容易来市里一趟，结果被放鸽子了！

　　徐天宇沉默了一会，“那好吧！”

　　“不好意思噢！”

　　谢泠雨抱歉道。

　　不好意思你妹啊，你当劳资真有时间呀？放一次鸽子，还想放第二次吗？

　　徐天宇有些怨气，嘴上却没说出来，“没事！”

　　挂了电话，徐天宇考虑了一下，顿时让李运宏去购买点补品，又让李运宏找个地方住下，他则自己开车往叶晴住的地方赶去。

　　一到家门口附近，徐天宇正想拿出手机来给叶晴打电话，突然发现叶晴的母亲叶翠正在门口那里跟一名年约三十多岁的少妇对骂。

　　徐天宇犹豫了一下，顿时推开车门走了下去，“叶阿姨！怎么回事？”

　　由于徐天宇好长时间没来了，叶翠一时没认出徐天宇来，她上下打量着徐天宇老半天，依然还是没能认出来他是谁，还是徐天宇提醒道：“我是小宇啊，你不记得我了呀？”

　　“啊？”

　　叶翠诧异，又想了起来，“是你呀！”

　　“是我！”

　　徐天宇点头，又朝着对骂的那名少妇望了过去，发现对方容貌还不错，身材保养也很好，像是没结婚过一样很苗条，身上该凹的也都凹，该凸出来的也都凸出来了，可以跟叶晴有得一比了！

　　徐天宇回过头来，“阿姨，你们吵什么？”

　　“她欺负我们家没男人！”

　　叶翠恼火地指着对方，又指着自家平楼门前，“她老是把她们家的生活垃圾给丢到我们家门口来，我说过很多次了，她就是不听！”

　　顺着叶翠的手势望过去，确实有一堆生活垃圾，徐天宇皱起眉头了，“垃圾不是这样丢的吧？”

　　“我就丢了。怎么着？”

　　少妇丝毫不惧怕徐天宇，还振振有词道：“这个走道是公用地方，又不是你们家的走道，我就丢放在那里怎么着？”

　　“你丢放东西确实没什么！”

　　徐天宇指着生活垃圾道：“但是你丢到靠人家门口了，你可以不可以丢到别的一边去，又或是放在你家门口那里！”

　　“就是就是！”

　　叶翠附声，又高昂道：“别以为我们家都是女人就好欺负，老把这些生活垃圾丢到我们家门口来！”

　　“懒得理你们！”

　　少妇一开始是不惧怕徐天宇，当她借着灯光看清楚徐天宇的脸庞，发现有好几道刀疤，顿时担忧了，生怕徐天宇是混黑社会的人，一旦闹冲突，那她可打不过徐天宇这类人，由不得胆怯地先逃回家里去，又砰一声把门给关上了。

　　叶翠见状，则骂骂咧咧地回到院子拿出一把铁楸把这些生活垃圾全都给铲回对方家门口去，还不好气道：“别以为你家男人当官，就以为我们家好欺负！”

　　“算了，阿姨！”

　　徐天宇扶着叶翠进屋去，“我们不跟她一般见识！”

　　进入客厅，叶翠赶紧去洗了洗手，又给徐天宇倒水，又唠叨道：“你可有一阵子没来了，阿姨还以为你不要小晴了呢！”

　　“怎会呢！”

　　徐天宇喝了一口水，又解释道：“我现在是县长了，有很多事要忙，自然也就没法来陪晴晴了，而且我每次一回市里来，都有去店里找晴晴的，还有我们平时都有电话联系的！”

　　“这样啊？”

　　叶翠有点怀疑，不过一想到女儿的身份，她也就不好追究了。毕竟徐天宇有说过了，可以给叶晴一切东西，就是没法给个名分，她这个母亲当初也认了，如今她们过上了丰富的物质生活，总不能反悔什么吧？

　　当然了，唯一让叶翠忧心的就是女儿年龄越来越大了，又不能嫁出去，她人也渐渐老了，不知道临死前，还能不能抱上外孙，由不得想跟徐天宇商量了，“阿宇，阿姨有个请求，不知道当说不当说！”

　　“您说吧！”

　　徐天宇依着沙发，“跟我您甭客气什么！”

　　“是这样的！”

　　叶翠直言道：“小晴都三十多岁了，像她这个年龄的女人，不是一个孩子的妈妈，也是两个孩子的妈妈了。你也知道我在家一天无所事事……”

　　这么一说，徐天宇明白了，“阿姨，这个嘛！”

　　“我知道，你有顾虑，可是……”

　　叶翠担忧道：“她这个年龄，再不生孩子，恐怕过几年，想生就生不出来！”

　　以前徐天宇是巴不得生越多孩子越好，如今人变得成熟了，还有叶晴之前的一些感情背叛，他现在十分担忧，一旦闹翻了，这些孩子就是出轨的最好证据！

　　徐天宇觉得不是什么人都可以给他生孩子的，但是一想到叶翠的哀求，他又有点心软了，“阿姨，这个嘛，我再跟晴晴商量商量好吗！”

　　“你要是没问题，我觉得那丫头也没问题的！”

　　叶翠觉得徐天宇不放叶晴离开，那就让叶晴生个孩子，起码有了孩子，叶家也算是有后了，“不用问她了，我替她做主了，等到孩子出生了，趁我还有几年的时间，还可以帮她带带孩子！”


第132章 机构改革（六十一）

　　徐天宇觉得说这个问题很尴尬，也就转移话题道：“阿姨，家里有吃的东西没有呀？我从县里回来，晚饭都还没吃呢！”

　　“啊！”

　　叶翠急忙站了起来，“瞧阿姨这记性，阿姨这就给你做饭去！”

　　望着叶翠起身去厨房，徐天宇顿时打出手机来给叶晴打电话，但是电话响了半天，却没人接听，他挂了又拨了过去，依然还是没人接听，他只好打开电视看新闻来了。

　　不一会儿，叶翠准备的饭菜就好了。

　　徐天宇倒不客气，坐到桌边就吃，仿佛是在自个家里一样。

　　吃完晚饭，徐天宇又与叶翠在客厅唠叨了半天，一看时间不早了，他都有点困乏了，也就声称道：“阿姨，我先回去了，今天开了一天的会议，又开了几个小时的车，有点累了！”

　　“瞧你这孩子，也不跟阿姨说说，还让阿姨让你陪唠叨了几个小时！”

　　叶翠有些责备，又指着楼上去，“你就到卧室睡吧！”

　　都夜里十点多了，徐天宇确实不想连夜开车返回县里去，还有就是好几天没碰女人了，他是个正常的男人，也是需要发泄出来的，也就依了叶翠的意思，到楼上卧室睡觉去！

　　登楼推开了叶晴的卧室，里面的家具摆设依然跟以前没什么两样，就是多了一些书柜，在书柜里头还装有不少关于美容方面的书籍及一些财务知识。另外卧室里头也多了一股耐闻的香味。

　　脱掉衣服，徐天宇直接就倒在叶晴床上睡下了。

　　也不知道睡了多长时间，徐天宇朦胧中听到脚步声，接着就是嬉笑声，他猛然地醒了过来，扭头朝卧室外面一看，好像是叶晴与沈雪蓉回来了！

　　徐天宇正向起身下床去，结果叶晴与扶着沈雪蓉就进来了，看她们走路摇晃的样子，一看就知道喝了不少酒，他顿时有点不悦了，心想喝这么多酒，万一醉倒了，不是给人家占便宜了吗？

　　徐天宇拉下黑脸来，“喝酒了？”

　　一看到徐天宇坐在床边上，叶晴还以为喝多眼花了，定眼一看，还真是徐天宇来的，她立马打了一个冷颤，那些上头的酒劲一下都被吓跑了不少，她又慌忙松开沈雪蓉，欣喜道：“您怎么来了？”

　　话说出来，叶晴又意识到这话不对，“不是，我的意思是说，您来了，怎么不给我打个电话！”

　　“还说呢！”

　　徐天宇拿过床头边的手机来扬了扬，“打了，你没接！”

　　“是吗？”

　　叶晴慌忙打开包包拿出手机来一看，还真是有不少来电未接，她顿时小跑过来坐到徐天宇的大腿上，又抱歉道：“老公，不好意思噢，我们新店开张了，这不一高兴就跟员工们喝酒庆祝，所以没注意到包里的手机响！”

　　闻着叶晴身上飘来的香水味，徐天宇一看她身穿着黑色抹胸连衣裙，又摸着在顺滑细腰上，还有那对高耸的乳房撑着鼓鼓的晃在他眼前，他情欲自然一下就被吊了起来，也不管责备什么了，当即与叶晴接吻了，双手还顺着裙子钻了进去，又慢慢往上摸索，结果发现叶晴穿了安全裤，他只好把叶晴放到床上！

　　由于喝了不少点酒的缘故，又加上徐天宇的突然出现，叶晴一下子倒是忘记了喝得醉兮兮的沈雪蓉了，她配合抬起屁股来，好让徐天宇把她身上穿的那一条肉色安全裤给脱下来。

　　一把安全裤脱了出来，徐天宇拉着那条黑色连衣裙往上一掀，顿时露出白皙又修长的细腿及久违的黑色森林，他又用力分开叶晴双腿，人也赶紧脱掉内裤就提枪上马了，却没想到在这个时候，喝得醉兮兮的沈雪蓉走了过来，还从后面拍了拍徐天宇的肩膀，倒是把他给吓了一大跳！

　　等到回过头一看是沈雪蓉，徐天宇倒是松了一口气，当一看到沈雪蓉身穿暴露衬衣及那充满曲线的身材时候，还有那对丰满的乳房不停地摇来摇去，他一下又被吸引了过去，心想这是天赐良机要我双飞今晚吗？

　　徐天宇微微转头看着躺在床上喘气又发出消魂呻吟声的叶晴，一看她是闭着双眼享受着，也就是说她根本不知道沈雪蓉也凑过来了。

　　徐天宇胆大了，一边撞击着，一边单手捏着沈雪蓉的乳房。

　　还是那句话，喝醉酒的女人，根本不知道自己在干什么。

　　在徐天宇的单手捏玩下，沈雪蓉很快就动情了，她双手搂着徐天宇接吻了。

　　不出一会儿，也许是情欲被挑逗了上来，她开始自己扒掉身上所穿的深蓝色衬衣及浅黑色的喇叭裤了，只剩下黑色的情趣内衣来，她又不停地围着徐天宇身上吻着，好像是破不期待要跟男人发生关系一样！

　　见沈雪蓉这副模样，徐天宇不会放过这机会，也就单手慢慢解掉了那黑色的胸罩及那三角的性感情趣内裤，露出了罕见的白虎身躯，他一下热血沸腾了，顿时停顿了下来，又让小天宇出来，接着让沈雪蓉躺在大床上。

　　小天宇一出来，还有沈雪蓉这一平躺下来，倒是惊醒了叶晴，她一睁开双眼来扭头一看，好姐妹竟然全裸躺着大床上，而徐天宇则正在她身上的那一对高耸乳房上把玩着，她一下顿愣住了，不知道该说什么话！

　　徐天宇没注意到叶晴醒了，就算是注意到她醒了，也不管了，反正是这丫头自个送来的，不吃白不吃，还有谁叫这个丫头喝这么多酒，活该被他吃掉！

　　卖力地分开沈雪蓉的雪白大腿，徐天宇提着小天宇慢慢地弄了进去，尽管小天宇进展很顺利，可从紧吸程度收来看，就知道她很少跟男人做这个了，不然也不会这么紧吸了！

　　这下子，躺在旁边的叶晴一看到徐天宇进入了沈雪蓉的身子，她更是惊得瞪眼了起来，她一下爬坐了起来，“您……”

　　徐天宇扭头一看叶晴，尽管看到她双眼流露出震惊及愤怒的，他依然不说什么话，开始抓在沈雪蓉大腿上，又奋力地撞击了起来，弄得沈雪蓉由不得也开始发出消魂的呻吟声了！

　　叶晴从来就没想过这个情景，更没想过徐天宇胆子这么大，当着她面就敢要了沈雪蓉，要知道沈雪蓉是她好姐妹，又是醉酒现在，这可是强奸啊！

　　看着徐天宇进进出出，叶晴担忧了，生怕沈雪蓉醒来，知道了这个情况，会想不开，可能会自杀的，也就推了推徐天宇，“老公，你别这样，你快下来，蓉蓉要是知道你弄了她，她会想不开自杀的！”

　　自杀？

　　徐天宇冷笑了，这就是喝醉酒的代价。

　　徐天宇不理会，继续在沈雪蓉身上开垦，闹得叶晴焦急了，整个人扑了上去就要拉开徐天宇，让他下来，又哀求道：“老公，你别这样好吗？蓉蓉醉了，你可没醉酒啊！”

　　“老婆，你别着急，一会就给你！”

　　徐天宇还有心情打趣，又伸手过去捏着叶晴的双奶，还嬉笑安抚道：“先让我跟蓉蓉做一会，反正我都进去了！”

　　这一说，叶晴倒不闹了，心想确实也是，都进出有几十下了，就算这个时候出来也没用了，反正人都上过了！

　　叶晴情绪激动，眼眶泛红了，质问道：“为什么？为什么！”

　　“我说老婆，这不能怪我！”

　　徐天宇一边撞击，一边狡辩，“是她自己送上来的，我是男人，对女人的自制力差！所以自然就有点情不自禁了！要怪也就怪你们喝这么多酒！”

　　“你个混蛋！”

　　叶晴扑了过来咬在徐天宇肩膀上，久久不松开，当看到徐天宇停顿下来，她这才松开口，骂道：“她可是我好姐妹！你怎能这样对她！”

　　对于女人，徐天宇不想解释什么，只能依靠征服了，他从沈雪蓉身上下来，又把叶晴给压倒了，二话不说就让小天宇开始战斗了。

　　一开始，叶晴还唠叨个不停，但是随着身体上忍不住而发出来的呻吟声越来越大，她倒是不唠叨什么了，开始慢慢闭着双眼享受了起来！


第133章 机构改革（六十二）

　　夜已深，一床上躺着一男两女，男的是徐天宇，女的则是叶晴与沈雪蓉，其中沈雪蓉因醉酒的缘故已睡下了。

　　经过一番洽谈，叶晴的情绪很稳定，也无奈地接受了这个事实，但她还是很担心沈雪蓉知道后会承受不了，也就一直没能合上眼睡下。

　　许久过去，徐天宇起身要拿烟来抽，叶晴一惊，爬坐起来，“你要去哪？”

　　从口袋拿出一包中华来，徐天宇扬了扬，又抽出一根点燃抽起来，脸上的表情显得十分惬意，显然对于沈雪蓉的身体很满意。

　　叶晴把头趴在徐天宇的大腿上，“宇，你是不是一早就惦记了蓉蓉！”

　　“不！”

　　徐天宇打死都不会承认，“今晚是一个巧合，不过说真的，我会负责的！”

　　负责，固然是好事。

　　但是对于叶晴来说，倒是多了一个竞争。

　　叶晴慢慢闭上双眼，“你今晚不会走吧？”

　　“不会！”

　　徐天宇不是那种吃完就跑的人，起码要妥善处理。

　　再抽一口，徐天宇把烟头给灭了，“睡吧，不早了！”

　　一听这话，叶晴爬坐了起来，又用力推了推沈雪蓉往边上移了一下，又躺下及拉上凉被盖上，等徐天宇一关灯躺了下来，她则搂在徐天宇的结实胸膛上，而徐天宇则也楼在她肩上抚来抚去。

　　两个人就这样相依着，不知不觉睡了过去。

　　第二天早上，徐天宇与叶晴同时被沈雪蓉的刺耳尖叫声给弄醒了，他们纷纷抬头一看，只见沈雪蓉蹲抱双腿缩在床头边上，显然已经发觉被人搞了！

　　叶晴擦了擦双眼，又拍了拍脑袋，假装震惊，“蓉蓉？您怎么在这？”

　　沈雪蓉完全记不得了，她只记得在店里喝了很多酒，后来模糊中还觉得跟人做那个了，而且从下身涨疼的感觉来看，很明显是真的，她摇了摇头，又朝了徐天宇望了望，怒喊道：“是不是你？”

　　喊有个求啊？谁叫你乱喝酒的？你要不是乱喝酒，我能搞到你吗？

　　徐天宇暗暗嘀咕，嘴上却没出声说什么。

　　这个时候，沈雪蓉情绪很激动，拿起枕头就开始猛打在徐天宇身上。

　　徐天宇被迫撤退下床来，还好有叶晴及时帮忙拦截住了沈雪蓉，又对徐天宇说道：“您先出去吧！”

　　看这情景，徐天宇还能怎样？只好拿起衣服先出去了。

　　在卧室门外穿上衣服，徐天宇走了下去，正好看到叶翠要往楼上走，似乎是因楼上的吵闹声给引的。

　　徐天宇浅笑解释道：“阿姨，没事的，一点小误会！”

　　尽管叶翠不知道发生什么事，但是从楼上的吵闹声来看，又加上徐天宇昨晚睡在上面，她觉得可能是出事了，只是徐天宇拦在中间不让上去，她这个做母亲的很尴尬，最终只能当没事一样，又下楼做早餐了。

　　看着叶翠到厨房去，徐天宇蹲坐在楼梯口，又拿出一包中华来抽出一根叼在嘴上，又拿着打火机点燃，忧愁地抽了起来！

　　一根，两根，三根……。

　　半天过去，叶翠早餐做好了，她跟往常一样，先把早餐放在桌上，又开始出去外面锻炼身体了。

　　徐天宇扭头回去看了看，卧室那边似乎安静了下来。

　　正当他站了起来，叶晴正好从卧室里头走了出去了，她身穿着卡通睡衣，满脸不悦道：“我已经尽力了，她说不会告你了！”

　　依徐天宇现在的能力，别说沈雪蓉告他了，就是想要闹出什么风波来，都是不可能的事情，他完全可以让沈雪蓉说不出话来，甚至在这个世界消失了！

　　徐天宇笑了笑，“老婆，辛苦了！”

　　“哼！”

　　叶晴十分不满，伸出小手在徐天宇的腰上狠拧了一下。

　　尽管有点疼，徐天宇依然还是没出声，他在叶晴的额头上亲一下，“我可以进去看看她吗？”

　　“恩！”

　　叶晴微微点头，又下楼去洗漱去。

　　望着叶晴的婀娜背影，徐天宇转身朝卧室走了进去。

　　此刻沈雪蓉依然还是跟原先的姿势一样，蹲坐在床上，一看徐天宇进来，她脸上又拉下黑脸来，朝着一边看过去，似乎不想与徐天宇说话。

　　徐天宇拉张椅子择坐在沈雪蓉旁边，“蓉蓉！”

　　“你放心，我答应晴晴说不告你，就不会告你的！”

　　沈雪蓉心里还是有点小小的落差，尽管知道不是处子之身不值钱，可她也不是随便的女人，莫名就被徐天宇给上了，连她都不知道那是什么感觉，这简直就是太荒唐了。

　　徐天宇站了起来，又坐在床上贴近着沈雪蓉，还双手搭放在她肩上，“这事不怪我，都是酒惹的祸，不过我会负责的！”

　　“负责？”

　　沈雪蓉轻笑了，又推开徐天宇，“你拿什么来负责？娶我吗？”

　　“只要你愿意！”

　　徐天宇明知道这是不可能的，他还是说假话来安抚了，“我这边没问题！”

　　说实在话，依徐天宇的行情及年龄，这是很多拜金女人梦寐以求的男人。

　　沈雪蓉不算是拜金的女人，但也知道如果嫁给徐天宇是不会错的，就算是错了，起码以徐天宇的身份地位，那是完全可以改变她的人生轨迹的。

　　沈雪蓉不相信徐天宇回娶她，“那晴晴呢？她怎么办？”

　　徐天宇考虑了一下，猛然把沈雪蓉搂在怀里，尽管沈雪蓉不停地挣扎，他还是不肯松开手，“不要她了，就要你！”

　　“你混蛋！”

　　沈雪蓉发泄地咬在徐天宇肩膀上。

　　徐天宇疼得叫喊，“我靠，你们姐妹两人都是属狗的啊，净老是咬我肩膀！”

　　“你活该！”

　　沈雪蓉松开嘴，又怨恨地盯着徐天宇，“不管怎么说，你昨晚上了我，我跟你要点补偿不算过分吧？”

　　“不算！”

　　徐天宇松开搂抱沈雪蓉的双手，心里有点不太高兴了，主要是他非常不喜欢这样的女人，但是嘴上却笑道：“您想要什么？”

　　“钱！”

　　沈雪蓉狮子大开口道：“像这样的房子跟晴晴一样的奔驰车！”

　　妈的，想要这么多？你以为你下面是镶金的啊？

　　徐天宇非常恼火，微微皱起眉头来，心想就算是上了一个处子之身的女人也要不了这么多，何况你还不是处子之身？

　　再说了，这年头，只要稍微用点心去经营感情，再花个几十元到旅馆开房就可以把一个女人的处子之身给骗走了，你呢？早不是处子之身了，一个晚上也要不了这么多钱吧？

　　“多了？”

　　沈雪蓉觉察到徐天宇的表情了。

　　“不多！”

　　徐天宇笑了笑，拿出手机来打给薛浩，“阿浩，帮我在市区购买一处别墅，还有一辆……”

　　话没说完，沈雪蓉一把夺过手机，“不用买了！”

　　说完，沈雪蓉挂了电话，又把手机还给徐天宇，“跟你开玩笑的！”

　　听到这些话，徐天宇有点小小意外，“为什么？”

　　“没为什么！”

　　沈雪蓉从床上下来，又整了整身上的睡衣，“只是想知道我在你心里到底值多少钱！”

　　“瞧你说的！”

　　徐天宇腻了过去，又从后面搂住沈雪蓉，甚至不管她轻微挣扎，“你跟晴晴都不是用钱来衡量的！”

　　说实在话，沈雪蓉从未想过要给什么人当情人，更不想走小三路线，可是叶晴的话说得没错，这年头遇到好男人真不容易，更何况像她们这样的残花，早被男人睡过了，再被徐天宇睡了，这有什么关系呢？又少不了一块肉！

　　沈雪蓉深呼吸了一下，又微微咬唇了一下，“别这样，我可没答应要做你的女人！昨晚的事情，就当什么事也没发生好吗？”

　　当没发生过一样？

　　徐天宇暗笑了，心想这女人也太会幻想了，有了一次就有二次，除非你远离我接触不到你的地方，不然你这辈子只会被我玩到厌！

　　徐天宇双手不老实地袭在沈雪蓉的高耸胸部上，在她耳根上亲吻，“如果我做不到呢？”

　　要知道，沈雪蓉一早起来只穿着睡衣，里面什么都没穿，被徐天宇的双手这么一捏，她立刻有了反应，只是碍于生分，她挣扎反抗道：“你不要这样，你在这样，我就叫喊了，要是叶阿姨知道了，你想她会怎么想？”

　　“你叫吧！”

　　徐天宇仿佛不担忧后果一样，双手继续隔着睡衣捏玩着，“谁让你这么漂亮及迷人，让我不得不为了你犯罪！”

　　“你别这么恶心好不好！”

　　沈雪蓉生气了，咆哮道：“我以前还觉得你人不错，可是你这样做，你会让我厌恶反感你！”

　　又不是要娶你做老婆，你反感就反感！

　　徐天宇暗暗嘀咕，嘴上却没这么说，他松开手来，又嬉笑地安抚着沈雪蓉的情绪道：“不好意思，我有点冲动了，你不要生气好不好！”

　　沈雪蓉白了徐天宇一眼，又开始移动脚步远离他，“你出去吧，我想一个人静一静！”

　　“好！”

　　徐天宇长叹了一声，小退了出去。

　　来到楼下，看到叶晴正在吃早点，他拉开椅子择坐了下来，刚要拿起桌上的包子来吃，却被叶晴给打手了，“先去刷牙在吃！”


第134章 机构改革（六十三）

　　吃过早餐，沈雪蓉依然没有下来，她还是躲在房里，徐天宇则陪着叶晴坐在客厅里头唠叨美容店的事情。

　　不出一会儿，放在口袋的手机就响了。

　　拿出来一看，打来的号码有点陌生，不过却显示的是龙川市的电话号码，他犹豫了一下，还是接了，“喂！”

　　“是小徐吗！”

　　李卫城自报家门道：“我是李卫城啊！”

　　一听对方自称是副市长兼公安局长李卫城，徐天宇心里咯噔一响，由不得坐正身子来接听了，“李市长，你好你好，有何指示呀？”

　　“是这样的！”

　　李卫城直言道：“你们县不是空了一个副县长及局长吗？市局党委研究了一个人选，叫郭子龙的人，我想问一问，你那边有没有什么意见！”

　　市局要空调一个人下来，这显然是对高阳县领导班子的不信任，不让县里推荐人选产生局长人选，可又怕空调一个人下来，会被徐天宇等人喀嚓走，这才会打电话来假装征求意见！

　　徐天宇琢磨了一下县里的局势，也就答应了，“我这边没什么问题，坚决服从市领导的安排！”

　　“说实话！”

　　李卫城给徐天宇透个底道：“这个小郭是我一手栽培起来的人，是一个相当不错的小伙子，还希望你这个县长多多给予支持与帮助哟！”

　　“那是一定一定的！”

　　徐天宇浅笑着，“对了，他的任命什么时候到？”

　　“今天下午吧！”

　　李卫城笑呵呵道：“前天已通过市委常委会表决了！”

　　妈的，都通过市委常委会表决了，还来征求我意见？你也太假了吧？

　　徐天宇暗暗大骂，嘴上却不会真说出来，“那好，我知道了！”

　　挂了电话，徐天宇舒了一口气，“看来，我又要回县里了！”

　　“怎么拉？”叶晴腻了过来，双手搂在徐天宇的脖子上，又盯着他看，“这才来没几个小时，这么快又要走了！”

　　“下午一个副县长要任命到位，我是县长，要接见一下！”

　　徐天宇亲了叶晴一口，“放心，一有时间我会回来看你的！”

　　“噢！”

　　叶晴就算再不舍，也不敢不放徐天宇走，她把徐天宇搂得紧紧的，“那你一定要记得噢，多抽时间回来看我们！”

　　“好！”

　　徐天宇推开了叶晴，又小跑上楼去拿公文包，一到卧室里头，却发现沈雪蓉已经不在了，等拿了公文包出来，一看隔壁的浴室却传来哗啦的水声，他说不得走近了一点，又敲了敲门，“蓉蓉，我有点公事先回县里了，你要是有什么事就打我电话，知道吗？”

　　说完，一看里面没什么反应，徐天宇也不等了，直接小跑下楼来，准备返回高阳县去，但是一到客厅里头，却被叶晴给拦截住了，她玩味地向徐天宇勾了勾手指，又扭了扭小腰，“老公！”

　　“干嘛！”

　　徐天宇走了过去。

　　叶晴脸色微微泛红，她伸手袭向小天宇，使得徐天宇一下就明白了，他尽管有些不想要，可一被她那双小手隔着裤子摸来摸去，不出几秒钟，他的情欲自然很快被吊了起来！

　　徐天宇只好丢下公文包，双手搂着叶晴接吻了。

　　伴随两人缠绵在一起，叶晴开始喘气连连，呼吸也不规律了。

　　脱下叶晴的卡通睡裤，徐天宇一手袭摸了上去，同时也赶紧解下西裤，而叶晴则是配合地依趴在沙发上撅起屁股来。

　　由于进入状态，徐天宇也是一时忘记这里是客厅了，他双手扶在叶晴的细腰上渐渐撞了进去，又慢慢撞击着。

　　叶晴也是半闭着双眼发出呻吟声，却没想到不出一会儿，叶翠从外面锻炼身体回来了，一拿钥匙开门进去就看到他们在客厅里头做那个，她的脸色由不得涮一下就变了，整个人也愣住了。

　　正好徐天宇是面对着大门，也发现了叶翠，顿时尴尬地停了下来。

　　叶晴倒不知道家门口的情况，她一看徐天宇停了下来，免不得哀求道：“老公快用力啊，人家要来了！”

　　这一喊，倒是让叶翠汗颜，她回过神来，慌忙小跑了出去。

　　砰一声，门关上了。

　　叶晴察觉到了，慌忙抬起头来，却没看到人影，顿时纳闷了，“谁啊？”

　　“你妈！”

　　徐天宇嬉笑了起来，也不管了，反正都被看到了，也就又开始撞击了！

　　这个时候，叶晴叫声更大了。

　　偏偏这个时候，沈雪蓉下楼来了。一看到徐天宇与叶晴在客厅做那事，她就想到了自己，由不得生闷气了，不过她又不是第一次见到这样的事情，还有就是也被徐天宇弄过了，也就没回避什么，一边走到餐桌边去吃起早餐来，还一边打趣道：“哟，这大白天的，你们也不害臊，做了也就做了，还在客厅做着！”

　　这一说，叶晴倒有点不好意思了，只是正卡在不上不下的时候，她哪顾得这么多，也就没理睬什么，而徐天宇也仿佛没听见一样，继续卖力弄着！

　　一直到两个人同时抵达天堂，歇停了下来。

　　徐天宇这才笑呵呵拉上裤子，“怕什么，这又没什么外人！”

　　叶晴微微喘气，又拿起茶几上的纸巾过来擦了擦，又穿上裤子，便开始收拾被徐天宇丢在地上的纸巾丢到垃圾桶里去。

　　沈雪蓉看到两人这模样，顿时想起来了，“昨晚，你有没有弄到我里面！”

　　“没！”

　　徐天宇嬉笑走到沈雪蓉旁边，从后面搂在她腰上，“你要是想要，我们现在也可以做嘛！”

　　“滚！”

　　沈雪蓉发飚了。

　　“不做就不做，生什么气嘛！”

　　徐天宇调戏了几句，又从口袋里头摸出一张银行卡来，“刚才我听晴晴说了你们开新店的事情，尽管不缺资金，不过我想还是给你们备着，兴许用得着！”

　　望着银行卡，沈雪蓉犹豫了一下，还是收了，“店里赚钱了，算你股份！”

　　“好！”

　　徐天宇本想说不要的，可是这样一来，会让她们觉得这是徐天宇再给包养费来的，心里多少会有点不太舒服，毕竟没有哪个女人愿意承认被人包养！

　　徐天宇冷不防地在沈雪蓉亲了一下，“密码是六个一，里面有一百！”

　　“你！”

　　沈雪蓉抹了一下被徐天宇亲过的地方，又狠狠地盯着徐天宇，仿佛是要把徐天宇给吃了一样。

　　这个时候，叶晴走了过来，“好拉！”

　　叶晴轻轻地拍在沈雪蓉肩膀上好几下，“快吃吧，咱一会要去开店呢！”

　　徐天宇看了看时间，也就告辞了，“两位老婆，我走了！拜拜！”

　　“我可不是你老婆！”

　　沈雪蓉反驳了一句。

　　徐天宇假装没听见一样，哼着小曲离开了。

　　见徐天宇一走，叶晴搂着沈雪蓉，“不当老婆，你要当小三么？我可不答应你当他小三噢！”

　　“瞎说什么呢！”

　　沈雪蓉白了叶晴一眼，“你也真是的，这太白天的，也不害臊！就算想跟他做，也要到卧室里嘛！”

　　以前的叶晴肯定会害臊，只是跟徐天宇做多了，甚至还跟徐宁娟一起服侍过徐天宇来的，自然不会害臊什么了。

　　叶晴笑了笑，“好好好，下次我们一定在卧室里头！”

　　说到这，沈雪蓉倒是关心徐天宇有多少女人了，“对了，她除了有你，外头还有多少女人？”

　　“我知道的就只有三个！”

　　叶晴数了数，“如果包括我们的话，一共是五个！”

　　“这么多？”

　　沈雪蓉一听更生气了，“这个色鬼！”

　　“这已经不错了拉！”

　　叶晴提醒沈雪蓉道：“你想我们接触的那些女人，她们的老公有那个不是在外头养十个八个的，像他这样有权有势的县长，也就我们五个人，算是不错的拉，而且你看到没有，有那个人像他这样大方！”

　　“你呀，没得救了！”

　　沈雪蓉戳了叶晴脑袋一下，责备道：“还帮他说话！”

　　“我说的是事实啊！”

　　叶晴举例道：“你看像白姐，包养她的那个男的，又老又丑，一个月也无非就是给她三万块，有时候，还要她陪其他的臭男人睡觉，可阿宇不一样，他不但年轻，心地也挺好的，一出手，就给我们很多钱，又不让我们陪其他的男人，也不强迫我们为他干什么！”

　　“我觉得你没得救了！”

　　沈雪蓉拿起油条咬了一口，又起身来，“反正我是不会当他小三的，你要当就自己当，以后别扯上我！”

　　“谁说让你当小三了！”

　　叶晴皎洁地笑了，“就算你想当，我也不舍得让你跟我分享他呢！”


第135章 机构改革（六十四）

　　下午三点钟，在县公安局会议室内，市政法委副书记周传国代表市委组织部宣布了市委的最新决定：拟提名郭子龙为高阳县人民政府副县长、县公安局局长候选人。

　　市公安局常务副局长黄建斌、县长徐天宇、县政法委书记李继飞、县委组织部长周聪、县政委委系统全体领导干部出席了会议！

　　徐天宇还通报了高阳的基本县情，充分肯定了县公安局、近几年为高阳的社会稳定、经济发展做做出的努力。同时要求县公安局新班子要管理好班子、带好队伍，还有尽快熟悉县情、尽早进入角色，带领全体同志，努力促使全县政法工作再上新台阶。

　　县委组织部长周聪则向大家介绍了关于郭子龙的一些基本情况，又让郭子龙上台发表了讲话。

　　这个讲话内容自然是千篇一律的治安演讲。

　　好在徐天宇早已经习惯了这个的会议，也就没觉得有什么！

　　散会之后，徐天宇分别与周传国、黄建斌寒暄了几句，也就出来了。

　　一走出办公大楼，正要上车，郭子龙小跑了过来，“徐县长！”

　　“是老郭啊！”

　　徐天宇浅笑，“有事吗？”

　　“徐县长还是叫我小郭吧！”

　　郭子龙不敢托大，因为他的岁数也不大，只有三十三岁，比徐天宇的年龄还要大一岁，但是职务上却比徐天宇小一级，按官场上的资历，他是不够资格让徐天宇称他为老郭来的。

　　徐天宇停止了浅笑，“那好吧！”

　　“是这样的，今晚您有空吗？”

　　郭子龙在来之前早就听李卫城讲述了一些关于徐天宇的事情，他这是一来就想要向徐天宇表态，“我想请您吃顿便饭，不知道可以不可以！”

　　官场上的一些是是非非，也并非说请你吃顿饭就是朋友了。

　　所以对于郭子龙的这个邀请，徐天宇不会马上答应，还要看对方接下来的举动来决定对方是否就是值得信赖的下属，“不好意思，今晚恐怕不行了。这样，改天有时间，我请您！”

　　“噢！”

　　郭子龙有些失望，可也知道徐天宇是县长，县政府的一把手，拒绝一个副县长的私下邀请是很正常不过的了，也就没往心里去！

　　徐天宇拉开车门正要坐上去，林字良突然从办公大楼小跑了出来，喊道：“徐县长，徐县长！”

　　徐天宇印象不错，他记得林字良，“噢，是你呀？”

　　郭子龙也打量着林字良，暗暗猜测林字良跟徐天宇什么关系！

　　林字良微微向郭子龙点头喊了一句郭局，则向徐天宇表示道：“徐县长，可以耽误你几分钟时间吗？”

　　徐天宇犹豫了一下，顿时坐上车来，又道：“可以！”

　　林子良大喜，慌忙拉开副驾驶座坐了上去。

　　徐天宇示意李运宏开车返回县政府。

　　路途中，林字良显得格外兴奋及激动，这也难怪，这是他第一次如此近距离接触县长，又是第一次坐到县长的车上。

　　林字良回过头来，比画着手势，又结巴道：“徐县长，还记得我上回跟你说的那个事情吗？连环杀人案！”

　　朝着林字良看了过去，徐天宇微微皱起眉头来了，“这好像不是你一个民警应该过问的职责吧？”

　　“是！”

　　林字良点头，“我确实是不该过问这两个案子，但是这个连环案跟我父亲当年苦哭追查的杀手团有很大关系！”

　　杀手团？

　　徐天宇迷惑了，“什么意思？”

　　“你还记得吗？我们高阳之前不是出现过很多命案吗？”

　　林字良描述了起来，“我父亲之前是县公安局的刑警队长，这些无头案，他都研究过及论证，发现我们高阳县可能存在有一个神秘的杀手，是他制造了我们县无数个失踪命案，包括前发生不久看似自杀的那两起案子！！”

　　“停车！”

　　徐天宇让李运宏停下车来，又道：“我觉得你看小说太多了！”

　　“徐县长，真的！”

　　林字良觉得父亲的分析没错，“要不，你见见我父亲吧！”

　　妈的，劳资可没空跟你疯！

　　徐天宇不相信高阳这样的小地方会存在什么杀手，要说有杀手，顶多就是存在一些不业正务流氓地痞组成的打架斗殴团伙！

　　徐天宇指着车外，“下车吧！”

　　“徐县长！”

　　林字良真不知道该怎么说了，一看徐天宇一脸不悦，他只好下车去了。

　　等到林字良下车，徐天宇闭上双眼，又让李运宏开车返回县政府。

　　一路上，李运宏见徐天宇心情有些低落，显然是受到林字良的影响，他由不得插嘴发表意见道：“领导，我觉得刚才那个人说的有点道理！”

　　李运宏是部队出身，身手不错，脑子也很灵活，一看他也有这样见解，徐天宇立刻睁开双眼来了，“你也认为那两起自杀是连环杀人案？”

　　“一切都有可能！”

　　李运宏如实道：“自从跟你来了高阳，我们为了你的安全，私下也作了大量的研究，防止有什么高手刺杀你，于是发现有些东西解释不通！”

　　“噢？”

　　徐天宇好奇了，“什么解释不通？”

　　“比如：前几任纪委书记、公安局长、政法委书记等人的离奇失踪案，还有关家人员的那个大规模中毒事件等等，有些事情是无法解释的！”

　　李运宏笑着解释道：“当然了，也许可能是我们过敏了。不过说真的，我们几个人发现高阳县好像还有一小股神秘人物跳来跳去，似乎在执行什么任务！”

　　“真的？假的？”

　　徐天宇有点作为县长，连半点消息都没收到，如果李运宏说的是真的，那这个问题可就相当严重了。

　　“真的！”

　　李运宏严肃道：“记得那是去年吧，有一次我刚送你回到家里，一出来就发现有几个可疑人员在附近徘徊，本来我还不太注意，可是他们一看到之后，立刻走人了，从轻快的步伐来看，绝对是练家子，从那以后，我就开始留意，以为他们是针对你的，结果发现这些不是针对你的，而是围着县政府、县委一些家属人员搞什么调查之类的！”

　　说到这，李运宏也纳闷了，“可是不出一段时间，这些人又消失了，再后来有一次我跟老陈到一个小酒吧去喝酒，竟然还撞遇到类似这样的两个人，我们还交过手，可惜不出三招，我就跟老陈就败北了，这两个人却不声张什么，当场就走掉了。再后来我跟老陈暗查了一下，这两个人仿佛就跟人间蒸发一样，从此半点消息都没有！”

　　“不会吧？”

　　徐天宇彻底震惊了，“老李，你确认不是在说故事？”

　　“真没有！”

　　李运宏摇头，“这些事情本来是应该要向你汇报的，可是我们手里也没掌握什么证据，也就没敢向你说这些奇怪的事情！”

　　这么一说，徐天宇心里有点恐慌了，“你说这些人会是什么人？”

　　“不清楚！”

　　李运宏琢磨了一下，“我觉得很有可能是国安或是特种兵，又觉得不太像！”

　　国安？特种兵？

　　徐天宇对这个词不陌生，关于一些国安的传闻也是听说过，“为什么觉得他们是国安或特种兵呢？”

　　“你想啊，我跟老陈的身手不差吧？能在三招之内就打败我们两个人，你说还有什么人有这样的身手？”李运宏笑呵呵地反问道。

　　“说得确实也是。”

　　徐天宇琢磨了一下，“你去买点礼品，晚一点，我们去拜访那个林字良的父亲，看看他想说什么！”


第136章 机构改革（六十五）

　　回到县政府，徐天宇开始批改公文，入夜李运宏回来了，手里除了一盒补品之外，还外带了两个盒饭。

　　徐天宇放下钢笔，伸了个懒腰，“林字良家住那个地方，打清楚了没有？”

　　“打清楚了，在城南巷九十六号！”

　　李运宏把盒饭掏了出来，“来，我们先吃饭，吃好了再去！”

　　自从家里的女人去了京城，徐天宇都是盒饭解决的，一看到这盒饭，他都有点腻了，免不得一看手表指针，正好七点钟，说不定这个时候到林字良家，还能撞到他们家吃饭。

　　徐天宇笑了笑，“走，我们上林字良家吃去！”

　　“这？”

　　李运宏看了看从永和大酒店打回来的盒饭，有些心疼，这可是一百元啊，就这么浪费了，是不是太可惜了点。

　　“走啊！”

　　徐天宇回过头来看了盒饭一眼，“你要不舍得，你就拿着当夜宵好了！”

　　说着，徐天宇先下楼去了。

　　李运宏见状，赶紧尾随下楼去。

　　来到楼下停车场，李运宏先把车子开了过来，又载着徐天宇前往了林字良的家里去——“城南巷九十六号！”

　　那是一处极为老旧的三间瓦房，外面还垒了一个过腰的小围墙圈成一个不大不小的小院子，院中还种子了一些树，如：杨桃、菠萝等！

　　车子一停在小院子门口，立刻引起了林家人的注意，纷纷望了过来。

　　不过可惜，夜色太黑，他们根本看不出来这是徐天宇到来了。

　　还是林字良光着膀子，又端着饭碗走了出来，一看到院子门口停着是县长的车辆，定眼一看车上的人，顿时惊喜万分，“徐县长！”

　　推开车门走了下去，又借着微弱的车前灯，徐天宇打量着林字良，一看他光着膀子，只穿着大裤衩，顿时打趣道：“很热吗？”

　　“有点！”

　　林字良笑嘻嘻应道，又慌忙招呼徐天宇道：“徐县长，进来进来！”

　　一进院子，徐天宇发现林家挺热闹的，一家八口人都围在一张四方的桌子上吃晚饭着呢，其中院子里头还有三四个小孩在追逐玩游戏！

　　“爸，徐县长来了！”

　　林字良赶紧把碗放了下来。

　　林字良的父亲林佑满及家人顿时都纷纷站了起来。

　　其中林佑满还伸手拉一张椅子过来招呼徐天宇坐下来，又寒暄道：“徐县长你好你好，吃过饭了没有？跟我们大家一块吃吧！”

　　“行啊！”

　　徐天宇一点都不客气，他笑呵呵道：“我正好还没吃饭呢！”

　　“小良，去给徐县长拿一副干净的碗筷出来。”

　　林佑满指挥着儿子林字良。

　　这个时候，李运宏则提着补品递过去，“林老队长，这是我们徐县长特意给您买的一些补品！”

　　“噢！”

　　林佑满笑呵呵接下来了，又招呼着家人给李运宏搬来椅子一起坐下来。

　　一坐下来，徐天宇则寒暄道：“林老队长，身体可好？”

　　“好，身体结实得很呢！”

　　林佑满都六十出头了，不过身子骨还是很硬朗的，能跑能跳！

　　“我呀，一直说要来看您的，可是县里忙，一直没法抽出时间来！”

　　徐天宇开始唠叨起家常了，“这不，今晚正好有点时间，就过来看看你了！”

　　林佑满干了一辈子的刑警，还真是第一次碰到县长来家里过，他心里跟儿子一样，也是充满了喜悦，嘴上却客气道：“哎呀，我都这把老骨头了，还劳烦您来看我，真是过意不去，过意不去啊！”

　　“徐县长，给。”

　　林字良从厨房拿出两副干净的碗筷分别递给了徐天宇与李运宏。

　　徐天宇倒不客气，接过碗筷就开吃，还一边叫好道：“不错，这菜地道，像我小时候吃的那个味道！”

　　这话听起来不错，可林字良还是觉得有点招待不周了，“徐县长，你要早知道你要来，我就多去市场买点好菜了。”

　　“没事，没事！”

　　徐天宇一边夹菜吃，“这菜就挺好的！”

　　“快给徐县长盛饭呀！”

　　林字良的嫂嫂秦思姨一看徐天宇碗里空空，说不得也出声道。

　　徐天宇抬头一望，发现秦思姨人长得还不错，约莫有三十五六岁，雪白的瓜子脸，柳叶眉下又是水汪汪的杏眼，留着一个披肩长发，身穿丝边睡衣，隐约可以看到那水灵灵的肌肤，极惹人喜欢，可惜林家人多，个个都盯着他，他不好多看对方几眼，免得林家人心里不舒服！

　　可是偏偏秦思姨却主动搭话道：“都说徐县长年轻，我还不信，现在亲眼看到了，这可总算是相信了！”

　　“哈！”

　　徐天宇抬头望了过去，“有啥年轻的，都跟字良一样了，奔三了！”

　　林字良则给徐天宇介绍道：“这是我嫂子秦思姨！”

　　“原来是你嫂子呀！”

　　徐天宇嬉笑道：“我还以为这是你妹呢！”

　　“徐县长嘴巴就是甜！”

　　秦思姨笑咯咯道：“我都比字良大七、八岁呢！”

　　“真的呀？”

　　徐天宇摇了摇头，“真是看不出来，我还以为嫂子才二十七八呢！”

　　“真的么？”

　　秦思姨抚了一下脸庞，暗暗乐开了，“看来还是我保养得好哟！”

　　林佑满觉得这个儿媳胆子也太大了，敢这么不要脸与县长搭话，这简直就是丢脸丢到家了，由不得轻咳了一声，插嘴道：“徐县长，吃饭，吃饭！”

　　“好的！”

　　徐天宇来林字良家的目的不是吃饭，是要咨询一下他对两个官员自杀有什么看法，只是目前他家人太多了，也就没开口说出来。

　　等到吃好晚饭，林家人都各自忙去了，洗澡的洗澡，收拾卫生的收拾卫生。

　　徐天宇这才轻咳了一声，“林老队长，我今晚过来……”

　　“明白！”

　　林佑满是个经验丰富的老干警了，也知道徐天宇这么晚来拜访，不是单纯为了吃饭自己，一定是为了案子而来的。

　　林佑满站了起来，“您跟我来！”

　　随在林佑满后面，徐天宇进入了那三间瓦房中的左间，里面有一张大床，还有一个书柜及桌子，上面都摆满了各种各样的书籍，其中多数都是关于破案的材料及一些图纸。

　　林佑满从书柜上拿下一个月饼盒子，又摆在桌子上面来，“徐县长，您能够来找我，这说明你也对县里发生的案子也是有点怀疑是吧？相关的解释，我就不多说什么了，你想要找的答案全在这里了！”

　　望着月饼盒子，徐天宇皱起眉头来，“老队长，您怎么知道我要找的答案就在这月饼盒里头？”

　　“这么多年了！”

　　林佑满摇头，又叹息，“我一直放不下的就是这些案子，可是没办法，我退下来了，按游戏规则，就算是有什么重大发现，我是不能插手的，不然我的下场一定不会比那两个自杀的官员好！”

　　听到这些，徐天宇觉得事情很严重，“林老队长，你的意思是说，前段时间的那两个自杀的官员不是自杀的？而是他杀的？”

　　林佑满微微点头，“没错！”

　　徐天宇追问，“有什么证据？”

　　“直觉！”

　　林佑满笑了笑，“如果我还在刑警队长的位置上，我想一定有办法找出隐藏在高阳的凶手，可惜我已经退下来了！”

　　“林老队长，您的意思是说，杀害这两个官员的人是同一个人？你追查了他几十年是吗？”徐天宇开门见山了，“包括前几任纪委书记、政法委书记、公安局长等人都是他杀的？”

　　“是！”

　　林佑满信心满满道：“他每次作案手法都如出一辙，死者不是失踪，要么就是自杀，每次发生死人事件，都会有一些小矛盾发生！”

　　这个解释让徐天宇非常震惊，又非常不解，“既然你有这个发现，你为什么不上报到市里、省里？”

　　“报了！”

　　林佑满又摇了摇头，“可惜石沉大海，再后来，我就莫名安排退休了。不过我知道，我的退休一定是跟这个凶手有关系。”

　　“到底是谁？”

　　徐天宇打开了月饼盒，一看，全都是文字材料，还有一些化验单据。

　　“不知道！”

　　林佑满依然摇头，又很迷茫，“他就像是精灵一样，摸不着，看不到，仿佛活在空气中一样，每一回高阳发生什么重大命案，都有他的存在！”

　　“这么恐怖？”

　　徐天宇睁大双眼，“这是一个人呢？还是一伙人？”

　　“不清楚！”

　　林佑满怀疑道：“我觉得我们高阳一定有什么秘密没有被揭开！”

　　秘密？

　　徐天宇回想了一下，“是不是跟黄金有关？”

　　“黄金？”

　　林佑满愣了一下，顿时会意徐天宇要说什么了，由不得哈哈大笑了，“这算什么秘密，在我们高阳县这里，只要是超过六十岁的老人，都知道这个事。而且这些黄金早就被那几个家族瓜分了，传到这一代，都不知道换成什么了！”

　　“既然不是跟黄金有关系，那会跟什么有关系呢？”

　　徐天宇也迷茫了，“你说高阳发生的案子都是同一个人所为，可他为什么要杀人呢？还有那两个自杀的官员，他为什么要杀他们？”

　　林佑满也是说不上来，他觉得这其中一定有什么微妙关系，“我觉得可能是针对县政府？他不希望县里机构改革？”

　　不希望县里改革？

　　徐天宇琢磨了一下，“如今关、蓝两家都没了，剩下那几个小家族也都不敢跟政府作对，还有谁怕机构改革会涉嫌到他们的利益？”

　　“哎，这就不知道了！”

　　林佑满指着材料，“徐县长，这些东西就交给你了，能不能破这个案，就全看你了！记住了，别轻易让这些材料泄露出去，不然您可能有危险！”


第137章 机构改革（六十六）

　　带着月饼盒返回家里，徐天宇研究了一个晚上，却没什么发现，但是针对这些命案材料上留下来的一些线索，确实隐约发现似乎有这么一个人出来，可是又仿佛没有这么一个人！

　　针对这些线索，徐天宇想破脑袋也想不出来，只好不看了。

　　一觉睡醒过来，徐天宇一看时间都已是上午九点多了，由不得赶紧洗漱穿戴整齐赶到县政府去，一到办公室坐下来，韩长清帮忙端了一杯早就磨好的黑咖啡过来，“领导，今天行程已经排好了！”

　　韩长清汇报道：“先代表县政府向县人大那边提交关于郭子龙副县长、公安局长的任命请求，一会有一个县产业会议要召开，中午两点钟左右，要跟海投韩副总见个面，下午三点钟要到市里参加一个招商座谈会……”

　　“等等等……”

　　徐天宇知道今天行程必然要排得满满的，甚至连个喘气的时间都没有，只是要跟海投集团的韩彩虹见个面是什么情况，他真不清楚，“这个海投集团的韩副总找我有什么事吗？”

　　“是这样的！”

　　韩长清回忆了一下，“韩副总昨天下午就有打电话来了，说是要增加对我们高阳的投资资金，想跟你洽谈一下投资方面意向！”

　　“噢？”

　　徐天宇震惊，又喜笑道：“可是好事啊！”

　　韩长清笑呵呵地恭维道：“估计是看领导改革有方，加上我们高阳县局面基本稳定了，想要第一个吃螃蟹吧！”

　　“这样！”

　　徐天宇指着外面去，“这个代表县政府向县人大请求任命郭子龙的，你让王斐敏去办，中午的产业会议你潘河来主持，到市里招商的会议让……不，招商的座谈会，还是我去吧。”

　　“好的！”

　　韩长清退了下去。

　　徐天宇则拿起文件开始批阅了，批着批着，他又停下笔来了，顿时拿起桌上的号码打给了县人大第一副主任彭洪国去，“老彭啊，我之前向你们人大提交的那一份机构改革中各个单位编额申报文件，你们审议了没有？”

　　“还没呢！”

　　彭洪国支吾暗示道：“你知道的！”

　　一句你知道的，徐天宇自然明白是李广宁故意压着不放，由不得恼火了，等挂了彭洪国的电话，他立刻打给李广宁去，结果没人接听，一连打了好几次，依然没人接听。

　　这下子，徐天宇更恼火了，心想你妹的，跟劳资玩这招，我就不信躲得了和尚，你还能躲得了庙？他说不得直奔下楼，又亲自开车去了县委。

　　一到县委书记办公室门口，正好看到李广宁慢悠悠坐在沙发上跟几个客人在唠叨，他敲了敲门，又走了进去，“李书记，你挺忙的嘛，打你电话都不接！”

　　李广宁抬头望了徐天宇一眼，不以为然，心想你算老几呀？让劳资接电话就接呀？劳资就是故意不接的，你能拿劳资怎样？

　　李广宁想是这样想，嘴上却没这样说出来，不然这就太不成熟了，“有吗？不好意思，我刚才跟人谈事，没注意！你有事吗？”

　　“我之前提交给人大的那份报告，你是不是该召开会议审议了？”

　　徐天宇朝那客人看了一眼，又提醒道：“这都九月份了，机构改革不能再拖延下去了，要马上定型下来！”

　　“这个麻，你放心，我回头空出时间来就召开会议审议！”

　　李广宁一本正经表态，心里却乐开了，心想你就给劳资等着吧，这一回劳资不拖你个十天半个月，劳资就不是县委书记兼人大主任。

　　徐天宇看了看时间，玩味暗示道：“三天，如果再不审议，后果会很严重！”

　　哟？还威胁我了？

　　李广宁不买单，嘴角微微流露出一丝讽刺表情来。

　　徐天宇权当没看见一样，他转过身来，又走了出去。

　　一出县委，徐天宇立刻给陈亮打电话，让他把监视的录像整理好，可能过两天会要，接着又回到县政府批改文件了。

　　一直到吃过午饭，徐天宇又继续批改文件，大概到两点钟的时候，这才起身到接待室会见海投集团副总裁韩彩虹。

　　在接待室内，韩彩虹一身职业经理装穿着，脸上化的也是淡妆，就是身材有点变样了，似乎胖了一点，她一看徐天宇见来，顿时站了起来，伸手过去，“徐县长，我们又见面了！”

　　徐天宇浅笑与韩彩虹握了一下手，又示意对方坐下来，寒暄道：“韩副总真是越来越漂亮了！”

　　“谢谢！”

　　韩彩虹起身微微躬了下身子感谢，又坐了下来，随即拿起一份材料递给了徐天宇去，“徐县长，我听说你们已经实施了机构改革，不知道这个改革什么时候可以完成呢？”

　　“就这几天内吧！”

　　徐天宇也不隐瞒道：“相关人员都已经任命到位，一些多余的单位都已经整顿合并了，这一回要办的手续就不用复杂了，以前要跑几家，现在跑一家就可以搞定了噢！”

　　“那样我就放心了！”

　　韩彩虹笑嘻嘻指着向徐天宇递过来的文件材料，“这是我们海投集团董事会的一些投资意向，打算出资十亿元帮你们搭桥建路，其中三亿用在工业园的基础设施改造上！”

　　徐天宇又不是三岁小孩了，当然知道天下没有免费的午餐，对方肯出十亿元来搞基础设施，八成是看中什么了，要附带条件的。

　　徐天宇笑呵呵道：“要什么条件！”

　　“徐县长，果然是爽快人！”

　　韩彩虹指了指材料文件，“我们海投派人研究过你们高阳的税收情况，如果按你们自己的税收来完成，要想彻底改变高阳的落后状况，起码要花十年以上的时间才行，甚至更长，如果有我们海投集团的帮忙，那情况就不一样了，我想不出三年的时间，高阳上下肯定焕然一新的！”

　　十亿不是小数目，那是一笔很大的投资。

　　徐天宇确实心动了，“你说吧，什么条件！”

　　“未来十五年内，高阳的政府大小改造工程由我们海投承接！”

　　韩彩虹笑呵呵问道：“怎样？这个条件不算苛刻吧？”

　　你吗的，十五年内的工程改造？你真会想？

　　要知道高阳县现在是没钱，一旦有了钱，这个政府改造工程必然很多，涉嫌的数目自然就不止十个亿这么简单了。

　　徐天宇可不傻到要拿十亿来换高阳县未来的十五年大小改造工程。

　　徐天宇玩味笑了笑，“你们海投的胃口真大！”

　　“怎么？”

　　韩彩虹迷惑地看着徐天宇，“难道徐县长认为不划算吗？要知道高阳现在是一分钱都没有，也没有人来投资，与其这样放任下去，还不如搏一把，看看能不能用这十亿搞活高阳的经济！”

　　徐天宇讨价还价了，“如果是五年内，我可以答应你，但是十五年，这时间太长了！”

　　五年？

　　韩彩虹一点都不傻，高阳县五年内能不能完成招来投资项目还说不定，就算招来投资项目，这些项目又不能马上开工赚钱，没能开工赚钱，那来税收，没有税收，县里怎么可能有钱，没有钱，怎么可能动工改造？

　　韩彩虹笑咯咯指着徐天宇，“徐县长说笑了，五年？别说五年高阳能否有钱改造，就算是能招来企业投资，这已经是烧高香了！”

　　韩彩虹建议道“我觉得徐县长应该好好考虑一下我们的这个提议！”

　　如果不是一个县长，而是一个商人，徐天宇不得不肺腑对方的提议，这不就是摆明欺负他经验少，不懂事，想要从他手中获得利益嘛。

　　徐天宇玩味道：“好吧，我召开会议研究一下，如果可行，我回头给你一个答复好不？”

　　“那我等你好消息咯”

　　韩彩虹以为徐天宇真听了进去，会接受他们海投的提议，却没想到徐天宇哪是听进去，他拿着文件材料回到办公室，直接就把材料文件丢到抽屉中，接着又开始批阅文件了。


第138章 机构改革（六十七）

　　批阅了一会，一想起三点钟要到市里参加一个招商引资座谈会，徐天宇顿时赶紧放下笔来，又下楼让李运宏开车送往市里去。

　　尽管李运宏车子开得很快，徐天宇依然迟到了，在进入会议室那一刻，负责主持这一次的招商座谈会副市长方恩顿时皱起眉头来了，“那个谁谁，你是干什么的？没看到我们正在开会吗？”

　　这一喊，各区、县负责人、招商局长等人纷纷回过头来。

　　特别是出席这次招商引资座谈会的市委书记方知海、代市长谢永良、常务副市长李景等人，他们的目光更是咄咄逼人，仿佛是在质问徐天宇还拿市领导的通知当不当一回事了！

　　环视着众人诧异的目光，徐天宇显得格外尴尬，“我是高阳的徐天宇，是过来参加这个座谈会的！”

　　方恩是分管经济副市长，同时也是市委常委，他当然知道徐天宇是高阳县的县长，也知道徐天宇是杨必臣的女婿，更知道这个县长是方知海任命的，可是徐天宇的态度太傲慢了，一个小小的县长，竟然敢迟到，如果不好好敲打一下，那他还是市委常委、副市长吗？

　　方恩不悦道：“噢，几点了？如果我没记错，这个座谈会是三点吧？”

　　“不好意思！”

　　徐天宇低头认错，“高阳距离市区有点远，光是坐车就要两个小时半，最快也得要两个小时！”

　　不说这个还好，一说这个，方恩更生气了，“知道路途远，为什么不提前过来呢？莫非你们高阳不屑参加这样的座谈会吗？”

　　我靠，你故意刁难的是不？

　　徐天宇也生气了，心想我两点要见投资商，三点要参加座谈会，我又不是大师兄（孙悟空），可以分身来这里。

　　徐天宇生气归生气，可不敢顶嘴什么，他委婉道：“不是，是这样的，有个外地投资商要来我们高阳投资，会面时间早就定下来了，是在今天两点钟，这不昨天市里又下通知来，说今天三点要开会，我这不没法改时间吗！”

　　方恩还较上了，心想你小子要是老实认个错，我也就不追究了，可你还偏偏编出一个谎话来，真是没得救了你，也就追问下去道：“哟，什么样的投资商让你都没法推？”

　　“是海投的副总韩彩虹！”

　　徐天宇直言道：“跟她见面主要是海投有意投资十个亿来帮忙我们高阳县改造基础建设及工业园的一些设施改造！”

　　十个亿？

　　众人目瞪口呆了，心想这可是一笔大投资啊。

　　在座的人有不少人想拉拢海投集团都没法拉拢，却没想到海投集团竟然看中了高阳这个破县，这个高阳真是走了狗屎运了。

　　众人纷纷咂嘴议论。

　　市委书记方知海也觉得十分意外，心想这是好事啊，由不得虎着脸，“这是真的，还是假的？”

　　“当然是真的了！”

　　徐天宇点头，“这个意向书还在我办公室呢，这不是急着来市里开会，我早就召开政府常务会议研究讨论了！”

　　我靠，这要是换成谁了，别说是急着来开会了，就是不来开会，市领导绝对不会怪罪，一旦拿了下来，市领导还会表扬呢！

　　方恩有点小小意外，心想这小子还真有点手段，上任县长这才多久，这么快就搞来十亿投资意向，真是不简单啊！

　　方恩不跟徐天宇计较了，“算你这个理由还行，归位吧！”

　　一听到归位，徐天宇赶紧横扫自己的位置，顿时发现自己县经济商务和信息化局副局长蓝宇正对他招手着，他说不得赶紧走了过去，又拉开椅子坐了下来。

　　蓝宇以前是县招商办主任，这一次招商办与有关单位合并在一起成为县经济商务和信息化局，他自然也就被任命为副局长，分管的还是关于招商方面的业务。

　　蓝宇压着声音道：“徐县长，海投集团真的要投资十亿到我们县呀？”

　　瞥看了蓝宇一眼，徐天宇指了指主席台，“先听会议，回头再说！”

　　此刻蓝宇哪有心思听座谈会，他的心思全在这十亿身上了，导致后面的座谈会说什么内容，他都不知道了。好在徐天宇用笔记录了下来，加上他之前做的记录，这才有了完全的招商引资座谈会内容。

　　从会议室出来，蓝宇迫不及待问道：“徐县长，海投……”

　　话没说完，徐天宇打断了对方，“行了，这个问题，县里正在研究，至于能不能拿下这十亿投资款，还得两说呢！”

　　话刚一落下来，方知海从里头出来了，一看到徐天宇，顿时笑呵呵道：“小徐啊，很快我说说海投十亿投资意向的问题！”

　　这个问题，徐天宇原本是不想谈的，既然市委书记都问了，他只好如实汇报了出来，“这个十亿投资，是有附带条件的！”

　　“正常！”

　　方知海一点都不意外，“无商不奸嘛！”

　　“还正常啊？”

　　徐天宇真想出口成脏大骂海投集团真他妈的黑，只是如今身份不一样了，而且又是跟市委书记讲话，他只好忍住了，“你知道不知道他们开的条件是什么？”

　　方知海才不管什么条件不条件，只要拿下这十亿投资，这就是成绩，他笑呵呵道：“条件是可以协商的嘛！”

　　“方书记！”

　　徐天宇左右环视附近，看大家都走光了，就连蓝宇也下楼了，他这才压着声音透露道：“对方想拿我们高阳县十五年的大小改造工程！”

　　按高阳县的经济状况，别说是十五年了，就算是二十年，这个改造工程总价也未必达到十个亿，签定这个的条件还是很划算的。

　　当然了，这是没发展的情况下。

　　一旦高阳发展带动了经济，产生了效益，这个城市改造工程蛋糕自然也就跟着来了，这也是相当一种赌注，一旦高阳经济改革失败了话，那么这十亿元就要打水漂了。

　　方知海笑呵呵道：“这个条件还可以谈嘛！慢慢来！”

　　说到这，方知海严肃道：“不管怎么说，这是人家主动送上门来的钱，你要是不拿下来，我拿你是问！”

　　我擦我擦？

　　徐天宇瞪大双眼盯着方知海，“书记，不带这么坑人的吧？这个条件怎么能答应呢？要是答应了，那我们就亏大了！”

　　“这个是你的事了！”

　　方知海拍了拍徐天宇的肩膀，又笑道：“总之，我只知道有人要投资十亿，如果你让这比钱流产了，那我就拿你来批斗了！”

　　我靠，你坑爹呢？

　　徐天宇暗暗大骂，一看方知海满面春风地离去，他真想在方知海的硕大屁股上踹一脚，留个纪念来的，可是还没等他有胆子踹一脚，就有人拍着他肩膀了。

　　我靠，那个王八敢吓我啊？

　　徐天宇不好气地回过头去，正想出口成脏，结果一看到谢泠雨浅笑地站在他跟前挥了挥那双白里透红的小手，他又伪装了起来，笑道：“吓死我了，我还以为是谁呢！”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”

　　谢泠雨左右环视着附近一眼，“你在这干嘛呢？”

　　“噢，我来参加座谈……”

　　徐天宇如实说了出来，话没说完，他停住了汇报，玩味地打量着谢泠雨的正状打扮，又反问道：“那你又在这里干什么呢？”

　　“我当然是下班回家啊！”

　　谢泠雨指了指楼梯口上去，“我们机关事务管理局就在三楼！”

　　“噢，那我是来看您的！”

　　徐天宇嬉笑道：“这不迷了方向嘛！”

　　“真的还是假的？”

　　谢泠雨半信半疑，“你会有这么好的心？专门来看我的？”

　　“真的！”

　　徐天宇跟吃米鸡一样，猛点着头，“不然你以为我来市里干吗？当然是来看你的咯，顺便给你庆祝那个工作升迁咯！”

　　一看时间，都是傍晚五点三十五分了，谢泠雨犹豫了一下，“你说的噢？”

　　“恩，我说的！”

　　徐天宇一看谢泠雨这副职业装打扮，尽管没生出什么色心，但是一想到对方是市长的女儿，与对方交好总没错，也就讨好道：“走，今晚我请客！”

　　谢泠雨初来龙川这里，半个朋友都没有，每次回到家里不是看电视就是打电话跟朋友聊天，这电话费高的要命，如今徐天宇是她在龙川的唯一朋友，这个朋友要请她吃饭，她当然要答应了，“好啊，那我给我妈打个电话！”


第139章 机构改革（六十八）

　　在市政府办公大楼不远处的一家环境幽雅西餐厅中，徐天宇跟上前来的一名年轻女服务员选了一个比较有情调的情侣秋千吊座位置。

　　刚开始，谢泠雨都不好意思坐下来，还是徐天宇在她耳边软磨了一会，说今天开车跑来跑去太累了，选个可以晃秋千的吊座来坐比较好，她这才勉强答应了！

　　一坐下来点东西了，谢玲雨四处环视一看，发现坐在周围年轻男女都是一对对卿卿我我的情侣，她又有些难为情了，“要不？我们换个地方好不？”

　　“干嘛呀？”

　　徐天宇依靠着谢泠雨。

　　“你看，人家都是情侣，我们两个穿着正装，又不是……怪别扭的！”

　　谢泠雨微微低着头，都不好意思看着徐天宇了。

　　徐天宇却在这个时候，突然晃了一下秋千，使得谢泠雨没能抓稳，整个身子稍微一斜，嘴里还尖叫了一声，眼看差点就要摔在地上了，还是他手比眼快，及时伸手过去搂在谢泠雨的细腰上，让她往他身上靠了过来。

　　这么一靠，谢泠雨心中咯噔一响，那个封闭的心突然产生了裂缝，她脸色微微有点发烫，心跳也加速了不少，想推开徐天宇，又不想推开徐天宇，也就在内心中争斗了起来，导致了徐天宇就这么一搂着她晃来荡去的。

　　过了一会儿，看谢泠雨没坐正身子的意思，徐天宇觉得有戏了，他微微在谢泠雨的耳边吹了吹气，“小雨，你真漂亮！”

　　这一夸奖，谢泠雨脸色更红了，心跳一下加速了几十倍了，她低着头，依然还是没有出声说话。

　　徐天宇更是慢慢在她耳根边上亲了好几下，一看她没有反对的意思，更想得寸进尺了，伸手在谢泠雨细腰上抚来抚去，还往大腿方向移动过去。

　　可是偏偏就有人这么不开眼，过来打断了两人的亲密时光。

　　一名男服务员送餐过来了，“先生、小姐，这是你们点的餐吗？”

　　谢泠雨本来就是一个比较内向的女人，一看到有人站在旁边咨询，她自然惊醒过来坐正身子来，点头，“是的！”

　　服务员抓住了秋千吊座，把东西放在吊座跟前的平板上。

　　这下子，徐天宇想杀人的心都有了，心想你小子真是不开眼，竟然过来打扰了劳资下手的好机会，他恶狠狠地瞪了那名男服务员，却没想到那服务员竟然直接无视了他的目光，仿佛没看到一样，把东西放下来就走开了。

　　谢泠雨指着点着东西，“吃东西吧！”

　　“恩！”

　　徐天宇单手搂在谢玲雨腰上，一开始，她还有点不习惯，试图甩掉徐天宇的那只搂抱的手，可是一直都没成功，她也就任意徐天宇搂抱了！

　　两个人就像是情侣一样，一边吃东西，一边聊天，偶尔还晃一晃秋千，有的时候，徐天宇还喂着谢泠雨吃东西，刚开始她是不吃的，还是徐天宇坚持了几次，她这才勉强张开嘴吃掉了。

　　这么一来，两人的关系自然是突飞猛进了，再加上谢泠雨对徐天宇的个人印象还算不错，自然也就把他当成可信赖的男人了！

　　谢泠雨时不时也拿着点上来的食品来东西喂着徐天宇，而徐天宇自然也是不忘记调戏几句情话来的，有时候，还要让谢泠雨吃一口，他这才肯吃下去！

　　半个小时过去了。

　　一个小时半过去了。

　　不知不觉得，两个多小时半就过去了。

　　点的一堆东西也都吃完了，两人的关系更是升温到不可想象的地步。

　　谢泠雨默认了徐天宇的手，允许他搂在她小腰上，甚至不介意他猛然亲在她脸上等等一些占小便宜的动作！

　　可惜吃饭的时间太短暂了，两人又面临分别了。

　　从西餐厅出来，两人走正水泥路上，谢泠雨一直低着头度步，心里却暗暗会意着刚才的温馨时光，时不时偷瞄着徐天宇。

　　作为一个不是情场高手却玩过不少女人的徐天宇，自然读懂这个意思，他突然停下脚步来，果然谢泠雨也停下脚步来，还抬头望着他！

　　徐天宇双手搂在谢泠雨的细腰上，又眼睛对眼睛地看着，慢慢地慢慢地，最终吻了下去，两张嘴贴在一起了。

　　一开始，谢泠雨还有些矜持，可耐不住徐天宇舌头的攻势，最终微微松开了紧闭的牙关，伸入舌头与徐天宇的舌头缠绵在一起了。

　　深吻永远是最令人消魂的。

　　不出一会儿，谢泠雨就来感觉了。

　　有时候，结婚的女人跟没结婚的女人总是不一样。

　　有的人聊半个钟头，她就可以跟你上床，有的人，你聊了几年，甚至是一辈子也不会跟你上床。

　　按谢泠雨这样内向的女人，徐天宇认为对方同意做那个的话，起码最少也得要花费半年或是更长的时间来经营感情。

　　可是徐天宇却忽略了一重要因素，谢泠雨是矜持没错，但是她结过婚了，不在是不开窍的小女孩了，只要是印象非常好的男人，再加上一些特定环境，她会产生一种美妙错觉，再有不停地挑逗下，自然也就顺理成章没什么顾忌了。

　　谢泠雨把徐天宇给搂得紧紧地，又不停扭捏着身子，一面断断续续发出了消魂的轻微呻吟声，一面支吾道：“爱我！爱我！”

　　一开始，徐天宇还以为听错了，他定眼一看，发现谢泠雨脸色全红，那曲线的身子一直扭捏来扭捏去，双腿还夹得紧紧的，不用说，也知道是怎么个情况！

　　徐天宇慢慢地扶着谢泠雨朝着附近的一家酒店走去，可是老天偏偏就爱跟你开玩笑，这个时候，谢泠雨挎包放有的手机突然震响了起来。

　　谢泠雨一打个激灵，立刻回过神来，她推开徐天宇，赶紧拿出手机来看了一看打过来的号码是谁，结果一看号码发现是母亲，她顿时更惊醒了，微微有点不好意思地看了看徐天宇，又作了一个嘘的手势动作，这才按了接听，“妈，我在跟朋友在外面吃饭呢！”

　　“朋友？你刚来龙川就有朋友了？”

　　雷丹丹非常震惊，又担忧单纯的女儿被骗，“你要小心，龙川这里很复杂的！”

　　“妈，是单位的女同事拉！”

　　谢泠雨怕说这个朋友是徐天宇，母亲指不出会生出什么意见来，也就没敢告诉雷丹丹真实情况，“你放心，她不会骗我的拉！”

　　“噢！”

　　雷丹丹一听是女的，也就放心了，“那你早点回来噢，时间不早了！”

　　“知道了！”

　　谢泠雨挂了电话，又把手机放在包包里头。

　　徐天宇则趁机搂着谢泠雨亲昵，“怎么不告诉阿姨说是我们在一起？”

　　“你还好意思说呢！”

　　谢泠雨轻打了徐天宇一下，“你还好意思说呢，我妈要是知道我们两个人在一起的话，那她还不闹翻了天啊！”

　　“为什么啊？”

　　徐天宇假装不知情，“我挺优秀的一个男人，阿姨怎么会闹翻天啊！”

　　“不跟你说了！”

　　谢泠雨挣扎了一下身子，“我要回家了！”

　　“别啊！”

　　徐天宇暗暗臭骂雷丹丹。

　　徐天宇把谢泠雨搂得紧紧，又亲在她耳跟上，同时两个人的身体也不停地摩擦来摩擦去，又暗示道：“一会再回去嘛！走嘛！”

　　谢泠雨觉得自己那里都湿不成样了，确实很想跟徐天宇做那个来的，可是她又觉得刚成为朋友，就这么快去开房，会不会让徐天宇觉得她是荡妇，也就坚决不同意了，“不去！”

　　“去麻！”

　　徐天宇搂着谢泠雨，哀求道：“人家现在难受得要命，你要是不去，我估计要难受死了！”

　　“你还说呢！”

　　谢泠雨轻打了徐天宇一下，“人家也被你弄得……真是的！”


第140章 机构改革（六十九）

　　被挑起的欲望又没法灭火，这让徐天宇十分恼火，可他又不能强行与谢泠雨发生关系，不然只会坏事，他只好乖乖把谢泠雨送回家门口，又开车前往了叶晴住的地方。

　　都说不是冤家不娶头，一到那里，刚下车来，却没想到意外遇到了高阳新任命副县长、公安局长郭子龙，他带领家人搬东西上车，像是搬家来的。

　　还没等他躲开，郭子龙也看到他了，顿时愣住了，“徐县长，您怎么找到这来了？有事吗？”

　　徐天宇真不知道该怎么解释了，他总不能告诉对方说我包养的情人就住在这里吧？好在这个时候，叶翠碰巧拿垃圾出来倒，一看到徐天宇站在门口，顿时欣喜寒暄道：“啊宇，您来了！”

　　这一寒暄，倒合理解释了徐天宇来这的原因。

　　徐天宇微微点头，“叶阿姨！”

　　郭子龙一看叶翠，顿时明白了，敢情对面的那户人是徐县长的亲戚啊，他说不得也向叶翠打招呼道：“叶阿姨，您好啊。”

　　叶翠与郭子龙的媳妇阮梦慈都吵成水火了，可与郭子龙倒没吵过，也更没有说过话，她倒不会敌视，也就应了一声，“您好！”

　　“子龙，你这是搬家吗？”

　　徐天宇笑指着车上的东西。

　　“是啊！”

　　郭子龙打量着自家的三层小楼房，“要到高阳工作了嘛！”

　　正说着，郭子龙的媳妇阮梦慈出来了。她一身雪白的低胸洋装打扮，披着棕褐色的卷发，手里还提着一个红色的爱马士包包，那走路姿势一扭一扭，从外表上看倒像是一个时尚的少妇！

　　阮梦慈一看到丈夫郭子龙正跟徐天宇站在一起唠叨，旁边还站着叶翠，她一下就误会了，以为徐天宇想要对郭子龙干什么。

　　阮梦慈指着徐天宇，“你想干什么？你知道不知道我老公是当官的，你信不信我们打一个电话就能把你给抓起来！”

　　这话一说出来，不但是徐天宇纳闷了，就连郭子龙也诧异了，他赶紧抓住阮梦慈的小手，斥呵道：“干什么！”

　　郭子龙瞪了阮梦慈一眼，“你吃错药了？莫名其妙！”

　　阮梦慈觉得郭子龙才是莫名其妙呢，她不惧怕道：“老公，你别怕，我就不信了，这大白天的，他敢怎样！”说到这，她犹如泼妇一样，恶狠狠地指叶翠，“老不死的，你别以为找了个黑社会的人来，我就怕了你不成！”

　　啪，一声响。

　　郭子龙一个巴掌煽了过去。

　　阮梦慈疼地站都站不稳了，她撇着嘴，嚷道：“打我干麻！”

　　徐天宇暗笑，心想这女人也真是的，不分青红皂白，上来就指认他是混黑社会的人，这也未免太武断了。

　　徐天宇不想让他们夫妻两关系闹得太僵了，出声劝道：“子龙，我想嫂子也是无心之失，你别激动，别激动！”

　　“徐县长，不好意思。”郭子龙点头哈腰向徐天宇道歉，“我这女人不懂事，还希望你不要跟她一般见识！”

　　“没事，没事！”

　　徐天宇拂了一下手势，又向阮梦慈浅笑道：“嫂子，你误会了，我不是什么黑社会的人！”

　　“你呀！”

　　郭子龙斥呵着阮梦慈，“还不跟徐县长道歉！”

　　徐县长？

　　阮梦慈心中“咯噔”一响，不是吧？这家伙是县长？有没有搞错？

　　阮梦慈不太相信，可又不能不相信丈夫的话，她忐忑不安地向着徐天宇鞠躬道歉了起来，“对不起，对不起，我不是故意的，我以为……”

　　“好了，好了。”

　　徐天宇不是那种小肚鸡肠的男人，他打断了阮梦慈的话，“不必多说，一场误会而已，一场误会而已！”

　　叶翠吃过的盐都比在场的人吃过的饭还要多，自然看明白了，敢情这女人的老公当的官比徐天宇的官还要低，她吐气扬眉了，蔑视地朝着阮梦慈瞪了瞪眼。

　　要是以往，阮梦慈必然会跟叶翠吵起来。

　　可是如今情况不一样了，叶翠有徐天宇撑腰，她不敢得罪，一旦得罪，那老公说不准也就玩完了，她低着头不敢回应。

　　看两个女人这个样子，徐天宇可不想让叶翠与阮梦慈弄得越来越僵，到时把叶晴是他的女人的消息给泄露了出去，也就告辞道：“好了子龙，我就不打扰你们搬家了，高阳见！”

　　“好的！”

　　郭子龙点头哈腰恭送徐天宇。

　　徐天宇点了点头，带着叶翠进入了家里。

　　叶翠犹如出了一口恶气一样，笑呵呵道：“想不到，您的官职比她家男人的官职还要大呀！”

　　“恩！”

　　徐天宇坐了下来，翘起二郎腿，“阿姨，你要注意了，要是对方跟你打探我与晴晴的关系，你千万别说漏嘴了！”

　　这个情况，叶翠当然明白了，“放心，我不会这么傻。可是人家要问我们之间是什么关系，那我该怎么说呀？”

　　“你就说是我姨妈吧！”

　　徐天宇想了想，自己家中的长辈都没人在了，他跟叶晴又是这层关系，用这个关系来牢住叶翠，也是非常不错的选择！

　　“啊？”

　　叶翠没能理解这个姨妈是什么意思。

　　徐天宇只好补充道：“要是别人追问，你最好什么都别说，实在不行，你就说是我妈的姐姐！”

　　“喔！”

　　叶翠有点高兴，又有点失落，高兴的是多了个侄子，失落的是她彻底地失去了一个女婿。她不想在这个话题上纠缠了，免得痛苦，转移话题道：“对了，您吃饭了没有？我给你弄吃的去！”

　　“我吃过了！”

　　徐天宇叫住了叶翠，“你不用忙了。我到楼上歇息了！”

　　说着，徐天宇往楼上走去，又一边拿出手机来给叶晴打电话，“老婆，你们还在忙吗？”

　　“恩啊！”

　　叶晴很诧异，平时徐天宇都是十天半个月都不打电话给她的，这几天到底是怎么了，这么快又给她打电话了，莫非真是因沈雪蓉的缘故？

　　叶晴放下手中的活儿，走到外面去，“怎么拉？是不是想蓉蓉了？”

　　“都想！”

　　徐天宇被谢泠雨弄的难受，当然要找她们降火了，“我在家等你们，你们要是忙完了就赶紧回来吧！”

　　要知道，徐天宇是难得有时间过来，要赚钱，她们什么时候都可以赚，所以一挂了电话，叶晴立刻进店里叫着沈雪蓉，“蓉蓉，走，我们回家！”

　　“回家？”

　　沈雪蓉放下单据，“干麻啊！”

　　叶晴总不能说徐天宇来了，马上回去陪徐天宇睡觉吧，她卖弄道：“你到时候就知道了！”

　　说着，叶晴开始交代了给员工了。

　　沈雪蓉收拾收拾了一下现金，又把负责收钱这件事交给了老员工，她则提拿着包包与叶晴一起往家里赶了。

　　一路上，沈雪蓉还追问了是什么个情况，可叶晴死活就是不肯说，搞得沈雪蓉也挺纳闷的，等一到家里来，一看到徐天宇停在院子的越野车，这才明白是什么情况了。

　　沈雪蓉脸色一下就拉了下来，又拧在叶晴的小细腰上一下，“我说你这个小浪蹄子，你要回来陪他，你拉上我干嘛呀！真是的。把车钥匙给我！我要回去看店了！”

　　“看什么店呀？”

　　叶晴拽着沈雪蓉进了客厅，又一步一步地往楼上卧室走过去，“我跟你说，他是特意来看您的！”

　　沈雪蓉挣扎了好几次，依然没能挣开，由不得不好气白着叶晴，“他看我做什么，我又不是他的女人！真是的！你快放手拉！放手拉！”

　　正吵闹着，在楼下卧室里头的叶翠似乎听到什么，她开房间出来一看，“你们两个怎么了？”

　　“妈！”

　　叶晴赶紧松开拽住沈雪蓉的手，又摇了摇头，“没怎么呀！”

　　“阿姨，我们这是闹着玩呢！”

　　沈雪蓉也不敢对叶翠说什么，她向叶晴使了个眼色，两人纷纷往楼上走去！

　　一到楼上卧室，正好看到徐天宇半躺在床上玩手机，沈雪蓉立刻出声道：“我说徐县长，我可不是你女人，你想跟晴晴怎样，我不管，你可不能干涉我做生意赚钱啊你！”

　　徐天宇偷瞄两女一眼，又继续玩他的手机，仿佛没看到她们回来一样，也更像是没听见一样，使得沈雪蓉有些不满了，轻快地走到床头边，又猛然伸手抢过手机来，“喂，我跟你说话呢！”

　　徐天宇抬头看着沈雪蓉，瞅见她身穿着简单的白色T恤搭配漆面的黑色A字裙，又扎着一个马尾，不但显得十分干练，而且越来越有女人味了。

　　徐天宇冷不防把沈雪蓉给搂坐在大腿上，吓得沈雪蓉花蓉失色，“不要啊！”

　　不要？

　　徐天宇哪管沈雪蓉的叫喊，一边捏着那起伏的乳房，一边要与她接吻，可沈雪蓉却不同意，不但拼命挣扎着身子，又叫喊道：“晴晴，你还不来帮我，你男人疯了，疯了！”

　　一叫喊帮忙，叶晴倒是有点吃醋，可是一想好不容易与徐天宇改善关系，如果不顺着徐天宇的意思，那肯定会惹徐天宇不高兴，还有就是徐天宇的女人有好几个人呢，多一个沈雪蓉也不算多，可以增加徐天宇往她们住的地方跑！

　　叶晴慌忙关门关窗，又嬉笑地小跑了过去，她不是去帮忙沈雪蓉的，相反是来帮徐天宇的，她把沈雪蓉挣扎的双脚给按住了，还帮忙脱起衣服来了。

　　“我说晴晴……你……你个骚……”

　　沈雪蓉一看叶晴是帮徐天宇的，连连出口带脏话骂了，可惜话没说完，她的小嘴就被徐天宇的嘴给堵上了！


第141章 机构改革（七十）

　　轮流在两女身上折腾了大半天，一直到在沈雪蓉身子里弄了出来，徐天宇这才满意从她身上下来，又半躺着拿起床头边的中华抽出一根点燃抽着。

　　二进宫，还是在最清醒的时候被进宫了，这是沈雪蓉无法承受的，她犹如一具尸体一样躺着一动不动，那双修长的大腿一直保持原来的姿势张开着，任意着东西流了出来，还是叶晴拿起床头边的纸巾帮忙收拾了。

　　半晌过去，恢复一丝体力，沈雪蓉不哭也不闹，慢慢地下床去浴室。

　　叶晴担忧了，动了动徐天宇，“老公，你说蓉蓉会不会那个呀？”

　　叶晴作了一个上吊自杀的手势。

　　徐天宇觉得不可能，可又有点担心，也就尾随跟进了浴室。

　　从后面搂住全裸的沈雪蓉，徐天宇油嘴滑舌道：“老婆，怎么了？瞧你一脸不高兴的样子！”

　　都这样了，沈雪蓉还能怎样，她哭闹能让这一切都不放生过吗？还有就算是去告状徐天宇，单凭着她能告得倒吗？

　　沈雪蓉认了，谁叫这个姐妹太不是人了，竟帮徐天宇又一次强奸了她。

　　沈雪蓉动了动，“别闹了，人家要洗澡！”

　　“一起洗？”

　　徐天宇嬉笑地打开了浴室洒水器，让水喷洒了下来。

　　沈雪蓉认命地慢慢闭上双眼，也就任由徐天宇那双贼手在身上四处游走！

　　半晌过去，两人都洗好了。

　　徐天宇抱着沈雪蓉返回了大床上，又平躺了下来。

　　叶晴则腻了过去，故意吃醋道：“哼，帮蓉蓉洗澡，不帮我洗澡！”

　　沈雪蓉对叶晴是又爱又恨，她突然翻身骑在叶晴身上，大骂道：“你个小浪蹄子，看我怎么收拾你！”

　　“看谁收拾谁啊！”

　　叶晴已恢复体力了，她自然不介意与沈雪蓉嬉闹一翻了。

　　徐天宇则不一样了，他一个人同时大战两个女人一个多小时，体力消耗得太厉害了，躺下来不出一会儿就睡着了。搞得两女一看他睡了，也都不闹了，都安静了下来。

　　叶晴搂着沈雪蓉，请求道：“蓉蓉，咱说好了，咱不分大小好吗？”

　　论先后，应当是叶晴是大，她是小，可是论主动与被动上，沈雪蓉是非常生气的，免不得气愤道：“不行，谁让你帮着他来的，我要当大的！”

　　“冤枉啊！”

　　叶晴叫屈了，“我哪有帮他！”

　　“哼。你就帮他了。”

　　沈雪蓉不好气地转过身，假装生气道：“你要是不帮他的话，我会被他给弄到了吗？我都怀疑上一次，是不是你也在帮他，你这个见色忘友的蹄子！”

　　“好好，给你当大的！”

　　叶晴以为沈雪蓉真生气了，怕闹大了，也就依了沈雪蓉的意思，“蓉姐姐，小妹错了，你就原谅小妹好不好！”

　　“我不！”

　　沈雪蓉依然假装生气，可是一见叶晴下床去，她顿时关心了，“干麻去呀？”

　　“洗澡！”

　　叶晴哼着小曲往浴室走去。

　　沈雪蓉见状，则拉着被子盖上，也睡下了。

　　第二天一大早，当徐天宇醒过来的时候，两女都已经不见了。他匆忙到楼下一看也不在了，一回到卧室拿起手机打电话一问，这才知道她们已去店里了，他说不得到浴室洗漱一番，又吃了叶翠准备的早餐，再开车返回了高阳！

　　一到高阳县政府办公大楼门前，巧不巧又遇到了郭子龙从外面回来，他一看徐天宇，顿时打招呼道：“徐县长，我正好有点事要找你呢！”

　　“喔？”

　　徐天宇一边往楼上走去，一边问道：“什么事啊？”

　　“是关于这个！”

　　郭子龙从随身夹带的公文包中拿出了一份关于县公安局中层干部的任命提请文件，“我决定提拔一些新的中层血液！”

　　徐天宇接过任命提请书一看，竟然还有林字良的名字在里头，而且还是提请任命为县公安局刑警大队长！

　　要知道，县公安局刑警大队长这位置不是谁想当就当的，而是要一个有能力的人来担当，不然县里出了什么大案，找谁破去？

　　徐天宇不看好林字良的能力，也就委婉拒绝道：“县里机构改革，人事最好不要有太大变动，还是过一阵子再说吧！”

　　这个拒绝，一下让郭子龙蒙了，心想这个林字良不是跟徐天宇认识吗？怎么我提拔了他的人，他还不高兴，真是奇了怪了。

　　郭子龙想不通了，等到回到办公室，他立刻拿起办公室的电话拨打了林字良的手机，并把徐天宇的委婉拒绝给说了出来，“小林啊，关于你的事情，恐怕要过一阵子再说了！”

　　林字良混在派出所这么多年，一直没能提拔上去，其中有两层原因，一是他没钱没后台，二是他老爸得罪人太多了，那些局领导谁都不待见他！

　　这下好不容易有机会升迁副科干部，结果没想到通不过徐天宇这一关，他由不得大骂了徐天宇一顿，后来仔细想想，觉得可能是没有意思到位，说不得到外面购买了一些补品，趁着中午下班之后，他提着礼品就奔来徐天宇家里了。

　　一看林字良提着这些补品，徐天宇就知道他一定是为了刚才郭子龙提请任命的事情而来的，也就不让他进屋了，“字良啊，我一会还有点事要马上出去，我就不放你进来了噢！”

　　“喔！”

　　林字良有些失望，嘴上倒没说出来，他浅笑道：“我本来是想跟你聊一聊那个连环杀人案的，不过既然您比较忙，那我就不打扰了！”

　　说着，林字良把买来的补品塞到徐天宇手里，人一溜烟跑下楼去了。

　　望着手中的礼品一眼，徐天宇连忙叫喊了，“喂，把你的东西给拿走啊！”

　　看林字良没回应，徐天宇赶紧小跑追了下去，可惜还是没能追上去，只能看到林字良骑着摩托离开的背影，他只好提着礼品返回楼上，又把这些礼品给搁置在客厅茶几上去。

　　打量着这些礼品，徐天宇顿时又拿过来一看，仔细检查了一下，我靠，里面竟然全携带了不少现金，一张两张三张……。数了数，一共有一百张，也就是说这里整整有一万元这样。

　　现在的徐天宇又不缺钱，别说是一万了，就算是十万，百万元，他都不会心动什么了，自然由不得皱起眉头来了，心想这小子好好道不走，偏偏给我来这一着，这要是传出去说我受贿一万元，那还不破坏了我的名声？

　　徐天宇顿时把钱放回原处，又提拿起补品下楼开车奔去林字良家里去。

　　一到那里，正好撞遇到林佑满戴着草帽及肩膀上扛着锄头从外面回来，他一看徐天宇来了，说不得丢下锄头就上前来寒暄道：“徐县长，你怎么来了？是不是那个案子有什么着落了？”

　　案子？

　　徐天宇想了起来，一边推开车门下车，一边抱歉道：“林老队长，这案子还没着落呢，我今天过来是为了字良刚才落下的礼品来的！”

　　徐天宇扬了扬手中提着这些礼品，“这是刚才字良上我那里落下的礼品！”

　　一看徐天宇手中扬的那些礼品，林佑满疑惑了，“怎么？这小子买礼品上门贿赂你了呀？回头我打断他腿不可！”

　　“不是！”

　　徐天宇不知道林佑满这是出于廉洁，还是出于做作，也就劝说道：“这是他到我那里汇报工作落下的，并非是送我的！”


第142章 机构改革（七十一）

　　这么一说，林佑满的心里总算是好受一些，毕竟徐天宇是真廉洁，那儿子必然会落个行贿罪，就算不是真廉洁，不是熟人或可靠之人，谁敢乱收你送的礼品？不然受贿之事传了出去，那还不被对手给拿来大做文章？

　　林佑满为自己的儿子太不谨慎而感到担忧，又招呼徐天宇道：“徐县长，您吃午饭了没有，屋里坐吧！”

　　“不了，不了！”

　　徐天宇把礼品塞到林佑满手里，“林老队长，我还有点事，先回了！”

　　就在这个时候，林佑满的儿媳“秦思姨”手提着一个米白色的帆布包从家里头走了出来。她一看公公站在院子门口跟徐天宇唠叨，顿时满面笑容，轻快地跨着步子迎了上来，又寒暄道：“哟，徐县长来了？也不进家里坐坐啊！”

　　抬头一望秦思姨，徐天宇一眼就认出来了，对方正是那天晚上看到的那位柳叶眉杏眼的少妇——“林字良的嫂嫂——秦思姨！”

　　此刻的秦思姨比晚上更好看，更显得很年轻，一点都看不出来，她已经是三十八岁的女人了。又加上穿着打扮得体，在雪白灯笼袖衬衣及黑色不过膝裙子的合理搭配下，更好衬托了丰盈曲线之美。

　　徐天宇微微点头，“不了，还有事要忙！”

　　林佑满看了儿媳一眼，“思姨，出去啊？”

　　“恩！”

　　秦思姨轻轻地撩了鬓发一下，“下午市妇联有个会议！”

　　说到这，秦思姨抬头看了看这个毒辣的太阳一眼，又扭头看了看徐天宇的越野车，由不得婉约道：“徐县长，不介意我搭一下你的顺风车吧？”

　　徐天宇疑惑了，“你要去哪？”

　　“就到前面不远处的县妇联办公大楼那里！”

　　秦思姨原本是计划走路过去，可是这么热的天，要走一千米的路，那还不出汗把这衣服给弄湿了呀！

　　县妇联距离这里不算远，不过正常走路也无非要十几分钟这样。

　　林佑满轻咳了一声，“思姨，你打个三轮车去呗，徐县长又不顺路！”

　　“没事，没事！”

　　徐天宇拂了个手势，“我拐个湾就是了！”

　　徐天宇拉开车门坐了上去，“上车吧！”

　　“爸，我走了！”

　　秦思姨拉开副驾驶坐了上去，又探头出来向林佑满挥手告别。

　　发动车子，徐天宇一边往县妇联开去，一边打趣道：“对了，你在妇联是负责什么工作的？”

　　“啊？”

　　秦思姨愣了一下，心想徐天宇是贵人多忘事，还是说他根本就不知道她，由不得皎洁地笑了，“您说呢！”

　　“我……我不知道。”

　　徐天宇微微偷瞄了秦思姨一眼，正好看到了那雪白的大腿，心里不知不觉多了一份异样，“不过你能到市妇联开会，想必是有一定职务吧！”

　　秦思姨真是不知道徐天宇是故意的，还是真的不知道，她伤心道：“看来你这个县长真是太忙了，连我这个妇联主席都入不了眼呀！”

　　“吱……。”

　　徐天宇突然刹车停了下来，又扭头过去打量着秦思姨，诧异道：“不是吧？你是妇联主席啊？”

　　“怎么？不像啊！”

　　秦思姨真的很震惊，心想这个县长是怎么搞的？连妇联主席这样的科级干部都不知道，真是不可思议。

　　“确实不太像！”

　　徐天宇笑呵呵掩饰着尴尬，“在我印象当中，一般搞妇联这类工作的女人都是又老丑的女人，哪有这么年轻又漂亮的仙女来主持的！”

　　这话奉承得秦思姨有点轻飘飘的，她笑咯咯道：“想不到我们徐县长也挺会哄女人的呀！”

　　发动车子，徐天宇轻咳了一声，“妇联那边工作还好吧？”

　　“还行！”

　　秦思姨点头，又叹气，“就是缺钱！”

　　钱这个问题，就算是徐天宇身为县长，掌管着县里的经济命脉，他也不敢乱承诺给那个部门，他嗯了一声，没往下接话，生怕秦思姨开口向他要钱！

　　秦思姨似乎也看穿徐天宇的心思一样，笑道：“我知道县里也挺困难的，所以我只能争取市妇联、省妇联的民生项目资金了！”

　　徐天宇依然没接话，只是轻轻嗯了一声，正好车子也到了县妇联门口，他刹车停了下来，“到了！”

　　“拜拜！”

　　秦思姨推开车门下车去，又低头向徐天宇挥手告别。

　　她这一低头，自然让那道深不可测的乳沟呈现给徐天宇看了，惹得徐天宇心里对秦思姨都有点那个了，可惜他又不能专盯着对方的胸部看，不然会引起对方厌恶或以为他是色狼！

　　所以徐天宇只是瞄了一眼，顿时点了下头，又发动车子返回家里去。

　　一路上，他脑海都是秦思姨那张好看的瓜子脸，还有那道深深的乳沟，惹得他一点困乏都没有，也就没有午休了，而是拿着手机躺在床上跟着远在京城的杨雪芙等人聊天，一来是关心她们的情况，二来是对儿子与女儿们的学业过问。

　　在得知杨雪芙等人都安好，儿子与女儿们都办理了入学手续，他又跟着儿子及女儿等人一一唠叨了几句话，这才挂了电话。

　　下午，徐天宇跟往常一样到办公室批阅公文，批着批着，当看到一些机构改革的一些文件，他顿时又想那份申报，由不得拿起电话打给了李广宁去。

　　电话响了半天，依然还是没人拿起来接听，徐天宇由不得暗暗大骂起李广宁来了，“你个老不死的，连我的电话都不接了是不？”

　　放下电话，徐天宇琢磨了一下，顿时走出办公室，又环视了一下走廊，正好看到常务副县长的牌子，他脑光一闪，说不得走了过去。

　　门没关，一进去，正好看到苏文月正在整理文件，她披着棕褐色卷发，身穿着雪白衬衣搭配着一条紧身的白裤，不过由于白裤太过紧身的缘故，就连她内穿的那一条纯白三角内裤痕迹都给呈露了出来。

　　徐天宇轻咳了一声，“王副县长呢？”

　　苏文月被吓了一大跳，当回过头一看是徐天宇来的，她顿时哈腰应道：“他有点事出去了！您有事吗？要不要我给他打个电话！”

　　“不用了！”

　　徐天宇目光盯在桌上的电话上，又走了过去，“我自己来打吧！”

　　按了李广宁的手机号码，不出一会儿，马上就有人接听了，不过却不是李广宁的声音，而是王斐敏的声音，“喂，是文月吗？有事吗？”

　　徐天宇微微望了望站在旁边的苏文月一眼，又笑了笑，“老王啊，我是徐天宇啊，李书记呢？他的手机怎么在你那里！”

　　李广宁正想躲徐天宇呢，结果没想到徐天宇竟然用了王斐敏办公室的电话打过来，害得李广宁以为是苏文月找王斐敏的，也就让王斐敏接了电话。

　　这下好了，竟然是徐天宇打过来的，他由不得朝着李广宁望了过去，一看到李广宁罢手，顿时会意了，“李书记不在我这啊，他昨天到我家谈事，落下手机来了，你找李书记有事吗？”

　　我靠！

　　徐天宇暗暗大骂了起来。

　　当然了，这个大骂不是骂李广宁，也不是大骂王斐敏，而是大骂他自己太笨了，竟然还问王斐敏说李书记人呢？他的手机怎么在你那里，好让王斐敏有了一个合理的借口！

　　徐天宇轻咳了一声，“老王啊，您见到李书记，你就跟李书记说一声，就说我找他有点事，他要是没空的话，那我直接就把材料交到纪委那里了！”

　　这么一说，王斐敏诧异了，“什么材料？”

　　“是这样的，我收到一份举报信！”

　　徐天宇故意玩弄道：“信上说的是某些干部包养情妇的事情，我正想找李书记商量了一下呢，看来找不到人，那就算了！”

　　包养情妇？

　　王斐敏愣住了，他低头望了望被骑在下面的袭静，由不得后怕了，心想该不会是徐天宇收到什么消息？又或者是知道他们在别墅这里幽会，这才故意打电话来暗示他们吧？

　　一想到这里，王斐敏一下就阳痿了，那玩意从袭静身体滑落了出来，惹得袭静有些不满了，伸出小爪子在他腰上拧一下，可他却没什么疼痛感觉，还连连追问徐天宇道：“对了，那是什么材料啊！”

　　这一回，徐天宇假装没听见了，他砰一声，直接挂了电话，又对着苏文月点了点头，一脸惬意地走了出去。

　　当他走出去不出几秒钟，电话又响了。

　　苏文月一看号码，顿时拿起来接听了，“我是文月！”

　　“徐县长人呢？”

　　王斐敏从床上下来了，“你让徐县长接电话！”

　　“徐县长出去了！”

　　苏文月有些疑惑了，又补充道：“对了，他刚才的表情好像很惬意！”

　　“什么？”

　　王斐敏觉得一定是徐天宇知道了他们的情况，不然怎么会在这个时候打电话给他们呢？由不得挂了电话，又朝李广宁走过去，又在他耳边嘀咕道：“书记，情况有点严重，我估计我们在这里的情况被他发现了！”


第143章 机构改革（七十二）

　　回到办公室，徐天宇把手机给关机了，但是不出一会儿，桌上的办公电话就响个不停了，一看号码，正是李广宁的手机号码，他没有马上接听，而是让对方焦急一会儿，一直到对方一连打了五个电话进来，他这才接了电话，“喂！”

　　“天宇啊，我之前的手机落在斐敏那里了，他刚给我送来了！”

　　电话那端传来了李广宁急切的声音，“对了，刚听斐敏说了，说你有急事找我商量？”

　　“是啊！”

　　徐天宇玩味道：“我是想问问你，关于那个申报审议，你们县人大那边什么时候召开，都九月中旬，还有半个月就要国庆了！”

　　一提到那件事，李广宁真想挂了电话，可他知道不能挂电话，不然徐天宇手里真有什么关于某些人包养情妇的材料，那可就不妙了。

　　李广宁在言语上模糊道：“你说那个事啊，我正准备召开呢！”

　　“李书记啊！”

　　徐天宇严肃道：“这个事情不能再拖延了！”

　　“知道！”

　　李广宁敷衍道，又嬉笑道：“你放心，我一定抓紧时间召开人大审议的！”

　　这样的话，就算是打死徐天宇，他也不会相信，可眼下又没办法，一旦那些包养情妇的材料交上去，必然引起大地震，到时候机构改革的一些申报审议必然会被拖延了下来，这样就影响了布局！

　　徐天宇眼下只能威逼利诱了，“那样最好了，不然我的耐心磨完了，我也不顾忌什么了！”

　　听这话中有话，李广宁担忧了，也就追问道：“对了，刚听斐敏说，有人给你送了一封关于某个人的包养情妇的材料？”

　　“噢，你说那个啊！”

　　徐天宇暗笑了，心想你也会怕啊？

　　徐天宇轻咳了声，“我觉得那是一封假材料，所以烧了！”

　　这个回答让李广宁一下就愣住了，犹如被电到了一样，他觉得徐天宇这是在编谎话，要么就是为了让人大审议这个申报而故意使出来的。

　　李广宁喔了一声，顿时挂了电话，又叮嘱着王斐敏道：“这样，你马上检查一下屋里的情况，看看有没有什么监视之类的东西，还有这里不能用了，要马上找人把这个别墅给卖了！”

　　“好的！”

　　王斐敏也觉得李广宁的叮嘱是对的，毕竟他们刚来别墅这里玩女人，徐天宇就打电话来，还暗示说包养的事情，未免太巧合了。

　　说着，王斐敏立刻带头先检查了起来。

　　这个时候，穿好衣服的沙沙与袭静也开始分头检查了起来。

　　可惜检查了大半天，却是没找出什么东西来，他们顿时都松了一口气，不过唯有沙沙朝着她刚检查过的床对面那台电视机偷望了一眼，还故意眨了眨眼，那张艳红的小嘴露出皎洁的笑意来了。

　　“我们先走，你们一会再走！”

　　李广宁又作出指示来了，“你们最好等到晚上才离开，免得被人看到！”

　　“好的！”

　　袭静与沙沙都点了点头。

　　等到李广宁与王斐敏一同离开，沙沙撇望了袭静一眼，人顿时开始躺在床上睡大觉了起来，而袭静则打开电视机看了起来。

　　入夜，当沙沙醒来的时候，袭静早就不见了，她走出卧室转了转，发现没有什么人，顿时返回卧室里头对着电视机挥了挥手，也匆忙离开了。

　　等到她前脚一走不久，陈亮顿时从外潜了进来，先是小心翼翼检查了一下别墅的情况，发现真没什么人了，这才熟练地把安装在别墅各处地方的监视器全都给拆了下来，又偷偷潜了出去。

　　一离开别墅，陈亮立刻开车返回了县政府宿舍向徐天宇汇报这个情况及上交这些天在别墅拍摄到的录像内容。

　　在书房内，徐天宇在电脑上仔细在检查了陈亮交上来的录像内容，又从保险柜里拿出一张银行卡出来丢了过去，“里面有十万，你省点花，不然被人知道你花钱如流水，必然会怀疑的经济收入！”

　　“知道！”

　　陈亮也不客气了，收下银行卡就放入了口袋里头。

　　“这个事情，对谁都不要说！”

　　徐天宇再三叮嘱了，“还有，你那里不要留有什么录像副本，最好也别学人家拿着录像去敲诈什么，不然这个后果是什么，你应该明白的！”

　　跟了徐天宇这些年，陈亮就算贪钱，也懂得什么钱该拿，什么钱不该拿，他诚惶诚恐点头，“放心，我明白的！”

　　“明白就好！”

　　徐天宇嬉笑了，“行了，回去好好休息几天，还有趁我放你这几天假期，好好陪老婆跟儿子吧！”

　　“恩！”

　　陈亮点头退了下去。

　　等到陈亮一走，徐天宇又打开电脑漫漫欣赏了起来。

　　随着画面的性爱播放了出来，徐天宇顿时热血沸腾，同时也开始暗暗嘲讽画面中的袭静了，心想这个骚货竟然跟王斐敏有一腿，真是看不出来啊！

　　欣赏了片刻，徐天宇有点难受了，忍不住用手来摩擦了一下，最终只能让他更难受了，说不得打给罗玲去，结果没想到电话是关机的，他犹豫了一下，顿时关了电脑，打算去大酒店看看，兴许能碰到罗玲。

　　就在拉开房门要出去的时候，却碰巧遇到对面501号房门开了，一位身材婀娜的少妇手提着一袋生活垃圾走了出来。她身穿一袭半透明的黑丝睡衣，还若隐若现看到了她身上所穿的情趣内衣及雪白的曲线身材。

　　徐天宇定眼一看，这个少妇不是别人，正是郭子龙的媳妇——“阮梦慈！”

　　这下子，徐天宇有点纳闷了，心想他们怎么住在这里了？这个501号住房不是那个县政协副主席刘明智的家吗？

　　阮梦慈也看到了对门中的徐天宇了，她先是把手中的生活垃圾给丢到门口附近的走廊过道去，又微微地哈腰打招呼道：“徐县长！”

　　“你们住在这里呀？”

　　徐天宇走了出去，又探头朝着501号住房里头的客厅里望了一望，“我记得好像这是那个政协副主席刘明智的家吧？”

　　“噢，那个刘副主席让给我们了！”

　　阮梦慈浅笑解释，又有点怕怕徐天宇，毕竟她之前跟徐天宇有点误会，免不得小心翼翼应答着，“说是为了方便子龙上班来的！”

　　“这样啊！”

　　徐天宇点了点头，又偷偷地瞥看了阮梦慈那对若隐若现的那对起伏不停的乳房一眼，顿时笑问道：“对了，老郭在家吗？”

　　“没……没在。”

　　阮梦慈就像是做错了孩子一样，站着一动不动，神情有点不太自然，还是徐天宇看出来了，顿时打趣她道：“你是不是怕我呀？这么紧张！”

　　你是县长，我老公是副县长，之前我还无意得罪过你了，还有跟你那个亲戚吵架过，我能不怕你吗？

　　阮梦慈暗暗嘀咕，却没敢说出来，她撩了撩额头上的刘海，“有点！”

　　“怕我什么呢！我又不吃人！”

　　徐天宇假装若无事地拍了拍阮梦慈的肩膀两下，“怎样？不介意我参观一下你们的小家吧？”

　　这年头，一个副县长的家不是谁想参观就参观的，就算是几年的邻居，不是要好的朋友，一般都是不会串门拜访什么的。就好比如徐天宇一样，他在这里住这么久了，从就没到这个刘明智家里参观，还有刘明智也没来拜访徐天宇，就算是两人无意在走廊或院子中碰到了，也都是微微点头打招呼来的。

　　可是徐天宇是一个县长，一个县长要到副县长家里，这搁置到谁身上，没有人不欢迎的，除非是政敌，所以阮梦慈十分欢迎道：“不介意啊，进来吧！”

　　说着，阮梦慈先走了进去。

　　徐天宇跟在后面，当从背后看到阮梦慈睡衣若隐若现的情趣内衣，他心里更难受了，真想飞去酒店找罗玲打一炮再说，只是一看到阮梦慈这么漂亮，他倒是对了这个女人动了色心，也就没放弃接触的机会！

　　一进入家里头，徐天宇看到客厅当中还坐着一个年约四岁的小男孩坐在小凳子上埋头做着功课，而阮梦慈则浅笑给徐天宇介绍道：“这是我儿子信平！”

　　阮梦慈叫着儿子郭信平，“平平，跟县长叔叔打个招呼！”

　　郭信平抬头看了看徐天宇一眼，乖巧喊道：“县长叔叔好！”

　　面对小孩子的亲切叫喊，徐天宇自然很开心了，心里之前的那种难受也都暂时消失了，毕竟他也有儿子跟女儿！

　　徐天宇走了过去，又半蹲了下来及伸出手来抚了抚郭信平的小脑袋，“叫叔叔就行了，不用加县长两个字！”

　　“是！”

　　郭信平应了声。

　　徐天宇嬉笑地站了起来，转过身去看着阮梦慈，“这孩子很乖嘛！”

　　“是啊！”

　　提到孩子，阮梦慈脸上淀开了笑容，“他像他爸小的时候！”

　　“是么！”

　　徐天宇贼溜溜偷瞄着阮梦慈的高耸胸部，又微微地往下扫了一下那隐隐若现的黑色情趣内衣，却不想到他这偷瞄的时候，正好被阮梦慈给看到了，她心里突然“咯噔”一响，微微瞄看了身上穿的半透明睡衣，顿时尴尬地斜过身，又惊慌地往卧室走去了。

　　不用说，徐天宇也明白对方去换衣服了。

　　一想到对方要换衣服，家里又有着儿子，什么话都不好讲，也就告辞了，“那个嫂子啊，我还有点事要处理，先回去了。要是有时间，你跟子龙一定要到我那边坐坐！”

　　“啊？”

　　刚到卧室门口的阮梦慈被徐天宇的喊话给叫住了，她回过头来，一看徐天宇正往外走去，她慌忙又返回来送送徐天宇走出去，“好的！”


第144章 机构改革（七十三）

　　上午醒来，罗玲已离开了，徐天宇到浴室洗漱了一番，又出来拿起昨晚脱放在床头椅子上的衣服穿上。一出来，他家也不回了，直接开车去县政府，一路上还检查了一下手机，一看没有什么电话打进来，顿时舒了一口气！

　　一到办公室门口，顿时遭遇到了之前曾来找他的女人——“张燕诗！”

　　她扎着棕褐色的马尾，又戴着银耳环及闪闪发亮的金项链，外加无袖的黑色包臀连衣裙打扮，整体上来看十分幽雅。

　　张燕诗没等徐天宇出声，她先出声打招呼了，“天宇！”

　　“喔，你是呀！”

　　徐天宇瞥看了张燕诗一眼，又打开办公室进去。

　　张燕诗尾随跟了进来，苦苦哀求道：“天宇，你一定要帮帮我啊，我不能没有这份工作！”

　　“燕诗啊！”

　　徐天宇把公文包放到办公桌上，又拉开椅子坐了下来，接着抬头注视着张燕诗的鲜艳脸庞，“你这个问题，你应该跟你们单位领导好好沟通一下！”

　　沟通？怎么沟通？莫非让她去做向东流的情人吗？

　　张燕诗有些失落了，可是她又不甘心，只好拉出孟春生来了，“天宇，您是春生的朋友，求你了，您就看在春生的面子上帮帮我吧！我真需要这份工作！”

　　你要是没嫁人，那么你的工作是没问题，你嫁人了，又没跟孟春生有什么联系了，而且这些年来，你也没跟我有什么联系，这也说明了，我们之间的朋友缘分早就不存在了，你说我还能看在孟春生的面子上帮你一把吗？

　　如果我帮你，那些下岗的人都来求我，那我是不是也要帮人家？

　　这样一来，机构改革还怎么下去？

　　徐天宇暗暗嘀咕，嘴上倒没有说出来，他不想在这个问题与张燕诗纠缠，也就严肃道：“燕诗啊，不是我不帮你，而是我身为县长，一定要以身作则，如果我给你开了绿色通道，你想全县的人怎么看我？那些因机构改革下岗的人又会怎么看待我？”

　　徐天宇站了起来，安抚道：“你呀，还年轻，没了这份工作，可以再找一份工作麻，要不自己创业也不错啊！”

　　说得轻巧，创业要有资金，要有人脉，你以为创业是光喊口号就够了吗？还有就是家里真的很困难，光靠着丈夫那一千来元的工资完全不够维持生计！

　　张燕诗诉说家里的情况，“天宇，我家里真的很困难，我母亲有肺痨，还有我公公、婆婆他们身体也不行了，三五隔差就要打针什么的，还有我女儿，上学都是要钱的！”

　　听到这些，徐天宇确实为难了，但是这年头，谁没有困难？难道那些下岗的人也都没困难吗？他拿出钱包来掏出了两千元递过去，“你的这个问题，我真的没办法帮您，这点钱，您先拿着！”

　　望着徐天宇递过来的钱，张燕诗没有接过来，相反还跪了下来，“天宇，求您了，我真需要这份工作，就算是不担当那个主任职务也没什么问题，只要不让我下岗就行了！”

　　这么一跪，徐天宇心里乱了，真想出手帮张燕诗一把，让她回去工作，可是一旦帮了她，那么一旦这个事传了出去，那些下岗的人又怎么安排呢？

　　正当徐天宇要起身去扶张燕诗起来，韩长清敲门进来了，一看到张燕诗跪地的情况，他顿时不悦了，斥呵道：“你这是干什么？还不起来，不知道的人，还以为领导对你干什么了呢！”

　　“我不！”

　　张燕诗眼眶泛红，一副要哭出来的样子，哀求徐天宇道：“天宇，你要是不答应我，那我就不起来了！”

　　韩长清皱起眉头来，又强行扶着张燕诗站了来，“你别这样，领导也有领导的难处。你有什么问题，您出来跟我说好了！”

　　说着，韩长清拽拉着张燕诗的手就要往外走。

　　可张燕诗又不是傻子，知道她这个事情，也就徐天宇说话才管用，一个县政府办的主任，能帮她解决这个问题吗？免不得死活都不肯跟着出去！

　　见状，徐天宇发话道：“长清，放了她！”

　　韩长清松开手，又不好气责备张燕诗道：“对了，你是怎么进来的？你知道不知道你这样子，已经严重影响了领导办公！”

　　“长清，你有什么事吗？”

　　徐天宇朝着韩长清望了过去。

　　“是这样！”

　　韩长清拿了一份蔗糖款清单递了过去，“上回你不是让我关注那个蔗糖款的问题吗？收购我们县甘蔗的那个糖厂回话了，说要到十一月份才能拿到钱！”

　　“行了！”

　　徐天宇表示知道了，“这个问题，你跟进就行！”

　　“好的！”

　　韩长清点头，又冲着张燕诗使了个眼色，“你跟我出来，你的问题，我来帮你解决，你不要老缠着领导！”

　　张燕诗假装没看到，也没听见，她嘟着小嘴不肯离开。

　　徐天宇摇了摇头，“长清，你去忙吧！”

　　“喔！”

　　韩长清瞥看了张燕诗一眼，只好退了出去，又帮忙把门关上了。

　　徐天宇耐心解释道：“燕诗啊，如今县里机构改革马上就要结束了，这个时候问题很多，也很复杂，一旦对你的口子松手，马上就会有一大帮人过来拿你的问题来大做文章，搞不好会引起大地震，你要体谅我的难处！”

　　徐天宇把钱塞到张燕诗手里，“你先回好不好？等过一阵子，局势有了好转的话，大不了，我再跟你安排安排！”

　　过一阵子？

　　张燕诗家里都快揭不开锅了，她就指望着单位工资来救济家里，忍不住又哀求了起来，“天宇，我家里真的很困难，全家几口人都指望着那点工资来维持！”

　　“这样，你先回去，你的情况，我尽量帮忙！”

　　徐天宇轻清推了推张燕诗一把，“这段时间事太多，要是没事的话，你也就别到这来了，免得影响不好，知道吗？”

　　张燕诗微微抿着小嘴，又看了看手中的钱，“那这些钱算是我借你的，等我的问题处理好了，有工资了，我再慢慢还您！”

　　“行行行！”

　　徐天宇不指望张燕诗还钱，只希望她不要老骚扰他就好了，“你先回去，有什么问题，你打我电话，别在上这里来了好么？”

　　“喔！”

　　张燕诗应了下来，又有点依依不舍离开了。

　　等到张燕诗一走，徐天宇就暗暗大骂向东流了，心想你让谁下岗不好，偏偏让这个女人下岗，这不是故意让我难堪吗？

　　徐天宇考虑了一下，拿起桌上办公室电话，又按着桌上的各个单位负责人的名单上寻到向东流的办公室电话打了过去，一接通，他噼里啪啦就咆哮道：“向东流，我给你五分钟，马上到我办公室来一趟！”

　　“徐县长，向局长不在！”

　　常务副局长王焕南犹豫了一下，汇报道：“我是王焕南！”

　　“他人呢！马上让他到我办公室来一趟！”

　　徐天宇说完，砰一声就挂了电话。

　　听到电话里头传来的挂断声，王焕南心里暗暗琢磨开来了，心想这个向东流该不会是什么事得罪了徐天宇了吧？不然怎么惹徐县长这么大火气？

　　王焕南是向东流提拔上来的心腹，按理来说，遇到这个情况，他应该要马上跟向东流汇报，让他赶紧到徐天宇那里去，可是他却没有，他坐了下来，慢慢琢磨着向东流与徐天宇之间的关系，一直过了五分钟，他拿定了注意，这才拿起电话打给了徐天宇，“徐县长，不好意思啊，我联系不上向局长！”

　　联系不上？

　　徐天宇心里不爽了，“给我继续联系，要是今天再联系不上的话，你让他明天不要回来上班了！”

　　一听这句话，王焕南乐开了，心想今天要是真联系不上向东流的话，那徐天宇一旦发怒下来，那他这个常务副局长不就有机会扶正了吗？想到这，他说不得打电话给向东流去，“向局啊，县医院那边新来了一个长得不错的已婚护士，要不要我给你安排一下？”

　　要知道向东流一向都很喜欢制服人妻来的，一听到王焕南这个请示，他顿时也乐开了，一边吧唧地抽着烟，又一边把手中的红中丢了出去，“你安排吧，我搓完这一圈麻将就过去！”


第145章 机构改革（七十四）

　　等了一个多小时，还没见到向东流过来报到，徐天宇彻底恼火了，再一次拨打电话过去，这一回倒是没人接听，他皱起眉头来，又打电话叫韩长清进来，“长清，你马上给我联系那个向东流，让他立刻给我滚过来！”

　　尽管不知道徐天宇为什么叫向东流滚过来，但是韩长清多少都明白一定是跟那个张燕诗有关系，所以一出去，他立刻打给了向东流，却没想到是关机的，他说不得又按着名册上的号码打给了该局办公室负责人，让他们尽快联系向东流！

　　然而就在这个时候，向东流正跟一名年约二十八、九岁又身穿护士服的女人在大床上快活，却不知道局里都乱成一锅粥了，个个都在想办法联系他。

　　不出一会儿，王焕南也收到消息了，他看时间差不多了，也就闯了进去，打断了向东流的快活，“向局不好了，徐县长找你，让你马上过去他办公室！”

　　“噢！”

　　向东流不以为然，还卖力在女人身上撞击，“你回个话，就说我正在深入检查工作，马上就回去！”

　　一看床上的真人表演，王焕南心里都痒痒的，可惜床上的这个女人并非是医院的真护士，而是他临时请来的一个妓女冒充的，他可不想染上什么病，也就不打这个女人的主意了，直接跟向东流汇报道：“向局，听大家说了，这个徐县长一个小时半之前就到处找您了，可是你电话却关机了！”

　　一个小时半之前就找你了，这句话让向东流不淡定了，他停了下来，又转过头朝着王焕南望了过去，雷霆大发道：“一个小时半就找我了？”

　　“是的！”

　　王焕南一副自责的样子，“刚才徐县长也有打电话给我了，说是打到办公室联系不到您，非常生气，我又不知道该怎么应对，怕说多错多，也就跟徐县长说暂时联系不上你！”

　　“你猪啊，你不会说我在检查工作，一时走不开！”

　　向东流没心思玩女人了，他提枪下床来，又急忙穿上衣服，还一边不好气地责备着王焕南，“真是被你给害死了！”

　　出了门，向东流立刻开车直奔去县政府，又小跑上楼敲开了徐天宇的办公室房门，还一边抹汗水道：“徐县长，你找我！”

　　抬头看着向东流一眼，徐天宇又看了看手表，竟然要两个小时才能找到向东流过来，顿时嘲讽了，“哟，向局长，要找您真不容易啊！”

　　听徐天宇口气不对，向东流生怕徐天宇喀嚓他，也就诚惶诚恐解释道：“徐县长，真是不好意思，我正在下面乡镇检查工作，碰巧我手机没电了……。”

　　“喔，检查工作呀？”

　　徐天宇拍着桌子，“好啊，我倒要看看你在那里检查工作！”

　　徐天宇站了起来，又走过去围着向东流转了一转，“如果你在说假话，那么后果是什么，我想你应该明白！”

　　向东流知道这不是吓唬，顿时惊慌了，担忧徐天宇追查下去，到时候那就是罪上加罪了，也就认错道：“徐县长，我错了，我错了！”

　　向东流抽了自己两巴掌，“最近单位改革事多，有点累，一在家躺下来，不知不觉得就睡着了！”

　　“你胆子好大啊！”

　　徐天宇斥呵了起来，“上班期间偷懒？你想睡觉是吧？那好，马上给我写一封辞职报告上来，我保证让你有时间睡个够！”

　　“徐县长，我错了，我错了！”

　　向东流跪了下来，又拼命抽自己嘴巴，希望求得徐天宇原谅！

　　一分钟过去，两分钟过去，一直到半个小时过去了，向东流抽得自己的手都发麻了，还有嘴巴两旁都发肿得跟猪八戒一样，看徐天宇还不肯原谅，他又开始磕头了起来，“徐县长，我错了。我保证再也不这样了！”

　　上班期间开小差，这罪名还轮不到双开，不然会引起外界议论，说他这个县长假公济私，所以徐天宇只好一脚踹开了他，又斥呵道：“滚，给我滚，还有马上写份检讨报告交到纪委那里去！”

　　听到只是写检讨报告，向东流松了一口气，又摸了一下发肿的嘴巴，打心里恨死了徐天宇，可人在屋檐下，不得不低头，“是是是！”

　　看着向东流要退出去，徐天宇又叫住了他，“等等！”

　　“您还有什么吩咐吗？”

　　向东流低着头不敢看徐天宇。

　　徐天宇原本是打算说张燕诗的事情，让向东流注意裁员的问题，但是眼下一看到向东流这个样子，他顿时意识到，一旦说出这个问题来，可能会让向东流以为他是为了张燕诗找他麻烦，也就把到嘴边的话又咽了回去，“没事了！”

　　向东流喔了一声，又慢慢退了出去。

　　等向东流一走，徐天宇则坐了下来批阅一些工程项目文件，大概一个多小时过去，他想了想向东流的事情，又拿起桌上的电话打给刘安，“老刘啊，要是向东流把检讨报告书交到你那里去，你马上针对他在上班时间开小差带来的各种问题给予行政记大过处分，明天一早上报给县委！”

　　“什么呀？”

　　刘安听不明白，“谁开小差了！”

　　“是这样的！”

　　徐天宇把原委说了出来，“向东流这家伙上班期间竟然在家睡觉，而且还把手机给关机了，害得我找了两个小时都找不到他人，真是气死我了！”

　　擦，就因这个要给行政记大过处分？未免太狠了一点吧？

　　刘安想归想，却不敢说出来，谁叫徐天宇是当家人，别说是行政记大过，就算要找个理由踢出公务员系列，这都没问题。

　　刘安说不得打趣道：“这个行政记大过是不是轻了一点啊？我干脆让小马带人拿下得了，一了百了，省事！”

　　“怎么？”

　　徐天宇有点惊讶，“你手里有他材料？”

　　“有一点点吧！”

　　刘安笑呵呵道：“向东流的生活作风在局圈里不是什么秘密了！”

　　“先行政记大过，看看姓李的态度，他要是给予通过，那就算了，他要是不给予通过，那就拿下得了！”

　　徐天宇觉得还应该给李广宁点颜色看。

　　“行！”

　　刘安应允了下来，又朝着马凯使过眼色去，“去叫兄弟们去调集关于向东流的一切黑材料来，总之越多越好！”

　　一听刘安的吩咐，马凯二话不说就走出去办事了。

　　就在马凯出去不久，向东流就过来了，他手拿着一份检讨书过来，一看到刘安正慢悠悠地坐在办公室里头一边上网，一边抿喝着茶水，他点头哈腰过去，“刘书记，我来向你交检讨书来了！”

　　“交检讨书？交什么检讨书？”

　　刘安假装不知道，又转过头来打量着向东流，由不得大笑了，“小向，你嘴巴怎么了？怎么肿得跟香肠似的！”

　　向东流先是掏出一包中华烟出来递给刘安，又叹气道：“唉，别提了。还不是最近机构改革的事情太累了，我也就在上班的时间在家里打盹了两个小时，结果碰巧被徐县长召唤，因没能及时赶过去，这不自己赏了自己半个小时的巴掌！”

　　向东流把检讨书递了过去，“这是检讨书，您看行不行！”

　　“放下吧！”

　　刘安抿了一口龙井茶，又放下茶杯去拿检讨书看了看，“行，你可以走了！”

　　“好！”

　　向东流点头哈腰，又玩味邀请道：“刘书记，你晚上有时间不？我在永和大酒店请客，赏个脸呗？”

　　“哟？有钱人啊！”

　　刘安放下检讨书，又站了起来，围着向东流转了转，“名牌衣服，名牌手表，名牌皮鞋、名牌腰带，还抽中华烟，又在永和大酒点宴请吃饭！”

　　这话向东流听起来，似乎有点耐心寻味，由不得警惕了，“那里那里，都是仿冒的A货，不值钱，不值钱！”

　　“希望是这样！”

　　刘安重重拍在向东流肩膀上，“不然我真怀疑你的经济收入！”

　　妈的，这家伙果然是跟着徐天宇马屁精，一听徐天宇让我写检讨，立马翻脸不认人啊！

　　向东流暗暗大骂刘安了起来，又浅笑告退道：“要是没事，那我走了！”

　　刘安嗯了一声，等到向东流一出门口，他又喊道：“回来，把你的中华烟给拿走，不然我就当你行贿了！”

　　我靠，还给我假清高？

　　向东流暗暗鄙视刘安，嘴上倒不敢说出来，他返了回来，一手抓拿烟放在口袋里头，又点头哈腰地退了出去！


第146章 机构改革（七十五）

　　一波刚平，一波又起。

　　尽管事情不算严重，对于一个县委书记来讲，一句话就可以摆平的。但是李广宁却在这个问题上斟酌了半天，最终没有出面摆平这个问题，相反还表态支持县监察局给予向东流的行政记大过处分。

　　主要原因，还是他看出来了，这可能是徐天宇想让他出手制止这个处分，好激发双方之间矛盾，从而点燃双方战争的一个重要导火索！

　　这下好了，就因县长召唤没能及时出现，而被治了一个行政记大过处分，还通报到乡镇一级，一下就让了向东流丢尽了脸面，同时也警告了那些上班时间开小差的各级干部们，还让徐天宇的整治威名更深入民心了。

　　在县委书记办公室内，王斐敏一脚踹倒了向东流，又是拿起一张椅子往向东流身上砸去，“我打死你这个不争气的东西！”

　　“好了，好了！”

　　李广宁觉得再打下去，就要把人给打死了，也就唱双簧安抚向东流，“反正处分就处分吧，说到底也大不了那里去。不就是不得晋升职务和级别，不得晋升工资档次，就这么简单而已，反正这事是点到为此，以后注意就是了！”

　　记过是十二个月，记大过是十八个月。

　　对于向东流来说确实不是算什么，毕竟他都是科级干部了，再晋升就是副处干部了，他在市里又没什么靠山，是升不了副处了。

　　向东流委屈地站了起来，又十分担忧道：“李书记、王县长，你们说这个姓徐的会不会撤了我的职呀？”

　　“只要你不犯事，就不会！”

　　李广宁轻咳了一声，“好了，回去安分一点就行了！”

　　“是！”

　　向东流点头哈腰，又一拐一瘸地退了出去。

　　当向东流刚走没多久，徐天宇就敲门进来了，他一看到王斐敏也在，顿时笑呵呵地打招呼道：“老王也在啊！”

　　“徐县长！”

　　王斐敏点了一下头，又向李广宁告辞道：“李书记，我还有事就先走了！”

　　“恩！”

　　李广宁应了一声，又返回座位上坐了下来，却没招呼徐天宇坐下。他抬头注视着徐天宇的嬉笑表情，正色道：“有事吗？”

　　“我还是那句话！”

　　徐天宇面无表情道：“审议什么时候开始？”

　　“这个嘛。”

　　李广宁假装算了算时间，“我看后天有时间一定召开！”

　　后天？再后天，你就这么给我推延？

　　徐天宇顺手拿起桌上的一个文件夹起来，又重重地甩拍在桌子上，甚至还不顾忌什么，口出狂言道：“李书记，算你狠！不过我比你更狠！”

　　这句狠话，惹得李广宁皱起眉头来了，但是却没往心里去！

　　徐天宇也懒得废话了，从李广宁办公室一出来，他顺便到金宝的办公室叫上了金宝跟来家里，又打电话把刘安、潘河等人也给叫来了。

　　四人坐在客厅中，金宝纳闷了，“老徐，你这是？”

　　“给你们看一样东西！”

　　徐天宇从书房的保险柜拿出了关于李广宁、王斐敏的一些性爱光碟出来，又放到影碟机播放去，“这是我前段时间收到匿名举报！”

　　看着影碟机播放的画面内容，金宝、潘河一开始还以为是黄碟，当看到男主角的时候，他们两个人都十分震惊了，心想我的乖乖啊，这个徐天宇从那里弄来的这些东西的，一旦交了上去，那可是大地震啊！

　　金宝一下就明白了，看来徐天宇是等不急了，要出手赶走李广宁了。

　　金宝慢悠悠地拿出烟来点燃抽了，也不出声，他在等徐天宇开的条件，一旦这个利益十分诱人，那么他可以豁出去了，跟着徐天宇一起署名检举李广宁！

　　徐天宇也是个明白人，开始试探他们道：“我说老金、老潘啊！你们说出了这么大的事情，我们是要交上去呢？还是不交为好？”

　　交有交的好处，不交有不交的好处。

　　金宝阐述利害关系道：“出了这么大的事情，就怕上头领导不忍心揭开，一旦揭开了，也是一个十分严重的问题，不但对龙川，乃至高阳都是致命丑闻！”

　　“若是不交上去？”

　　潘河嬉笑道：“那我们不是包庇了吗？这个罪责也很大噢！”

　　“是啊！”

　　刘安附声。

　　徐天宇心里明白得很，这两个人是在等待利益，也就开始分配道：“如果我们交上去了，那么李书记可能就要下台了。他这一下台，那么空出来的县委书记职务就成了香饽饽了，谁来担任这个县委书记呢？”

　　“这还用说吗？”

　　刘安带头策应道：“当然是您来担任了！”

　　“是是是！”

　　金宝也觉得按高阳县的这个情况，徐天宇出任的机会相当大，几乎可以说是百分之八十以上，毕竟徐天宇的强大后台摆在那里。

　　“好吧！”

　　徐天宇看金宝、潘河都没意见，也就继续分析道：“如果我担任了，那么县长职务空出来了，会有谁来担任？我想有两种可能，一种是市里空降人下来，另一种是由老金来担任。”

　　说到这，徐天宇朝着金宝、潘河望了过去，“我个人觉得老金最适合了！知根知底，确保班子稳定！”

　　这么一说，刘安、潘河都纷纷失望了。不过好在他们也都明白，金宝的资历摆在那里，由他当县长是正常不过的惯例了，也就没生出什么情绪来！

　　剩下县委副书记，至于由谁来担任，这个分歧就有点大了。

　　无论是刘安，还是潘河，有谁不希望接任这个县委副书记的位置？那可是县里第三把交椅，下一步可以进步到处级干部。

　　刘安的年龄大了，按情况来看，一般是不会当这个县委副书记了，可是刘安心里却还想当，只要当这个县委副书记了，那么在他退休之前，说不定可以调到县政协去担任政协主席，那可是退休养老的正处岗位！

　　刘安免不得出声争取了，“那么副书记人选呢？”

　　徐天宇有点为难，按情况，由潘河出任是最好不过，毕竟他比较年轻，可一看刘安的眼神，徐天宇就能读懂了。

　　徐天宇朝金宝望了过去，“老金，你的意思呢？”

　　金宝也十分为难，按情况，他是选择潘河，只是刘安是徐天宇的铁秆，又是徐天宇一手从市里带下来的人，如果不选刘安，必然会产生一些隔膜！

　　金宝嬉笑道：“如果真是按这个情况来发展，老刘不错嘛！”

　　这下子，潘河失望了，这个利益分配，他半点都没有，如果让他去接替刘安的县纪委书记位置，他是绝对不会干的，因为没半点油水！

　　好在徐天宇看出来了，他笑着提醒道：“忘记了，还有王斐敏！”

　　金宝也醒悟了过来，“对对对，一旦李书记因这个事情下课了，那么王斐敏估计也可能一并下课了，他的常务副县长……。”

　　没等金宝说完，徐天宇打断了，“老潘是搞经济的能手，他接任常务，我还是比较放心的！”

　　从分管经济到常务副县长，这是进步了，有时候常务副县长运作得好，也会升县长的，运作不好，只要关系到了，那么下一步必然是县委副书记了！

　　潘河十分赞同这样的分配，“谢谢老徐抬爱啊！”

　　“好了！”

　　徐天宇一锤定音下来，“不说这个了，具体情况，还得由市委决定，我们还是说说这个问题吧？交还是不交？”

　　这不是废话吗？利益都分配了，还不交？

　　金宝首先出声表态道：“交吧！”

　　“对！”

　　潘河严肃道：“我们可不能同这些害虫之马为伍！”

　　“那好！”

　　徐天宇把录像给按停了下来，又走过去把光盘拿了出来装到一个盒子里去，“我们四个人一起到市委找领导反映这个问题！”


第147章 机构改革（七十六）

　　“书记，书记！”

　　一得到徐天宇等人一起开车去了市里，王斐敏担忧可能要出大事了，也就以最快的速度赶了过来，甚至急得连门都没敲，直闯了进来。

　　李广宁有些不悦了，“慌什么呢？你老婆偷人了？”

　　我靠，你不会打比喻就不要乱说，什么叫我老婆偷人了？你老婆才偷人呢！

　　王斐敏暗暗对李广宁的这反问很反感，嘴上倒没敢说出来，“不是，是关于姓徐他们的事情！”

　　“怎么了？”

　　李广宁微微皱起眉头来，“不会是他又找你麻烦了吧？”

　　“有人看见徐、金、刘、潘等四个人坐在一辆小车内去市里了！”

　　“去就去呗，有什么……”

　　李广宁不以为然，当话说出来一半，他顿时意识到问题严重了，毕竟这四个人是抱团一起的，都一起去了市里，必然是有大事，没有大事，怎么可能会一起坐着一辆小车走？

　　李广宁正色道：“消息属实？”

　　“绝对属实！”

　　王斐敏肯定道：“是文月亲眼在政府宿舍看到及听到的，说是要去市里找领导什么的，还有那个潘河亲自当司机！”

　　去市里找领导？

　　李光宁慢慢猜测了起来，顿时想起之前徐天宇来办公室放的那句狠话，由不得拍着桌子站了起来，“莫非他们是想去市里告我不召开人大审议的事？”

　　“书记，如果真是这样，那倒没什么！”

　　王斐敏分析道：“你想啊，如果真是为了告状那件事，我想他们完全可以打电话去告状嘛，就算不打电话告状，那也用不着这么多人啊？姓徐的一个就可以去告状了！再说了，就算要告状，他早就告状了，何必等到现在！”

　　这个分析有理，李广宁觉得应该不是为了审议的事情，可是县里又有什么事情值得他们四个人联合去市里告状呢？

　　李广宁想不通了，也就不去想了。

　　不过为了不节外生枝，李广宁决定不拖延审议的事情了，免得徐天宇到市里顺带跟方知海说了，那他必然会遭到方知海的电话责骂了，也就当即打电话通知县人大常委会秘书长陈兰芳，要她通知其他常委会组成人员，说是下午三点二十分钟准时召开人大常委会议审议关于“机构改革”的一些编制人员等申报！

　　就在李广宁召开人大审议期间，徐天宇等人也抵达市委书记方知海的办公室里头，并且联合把关于李广宁、王斐敏等人性爱录像交了上去！

　　一开始，方知海还比较淡定，但是一看到李广宁、王斐敏等两个人在别墅内的性爱录像之后就不淡定了，他气地直砸了茶杯，又环视着徐天宇等人，警惕地问道：“哪里来的？”

　　刘安出声道：“有人匿名寄给我的！”

　　徐天宇小心翼翼补充道：“老刘收到这性爱光碟后，十分惶恐不安，马上来找我商量，于是经我们几个人研究商量及深思熟虑，所以决定向书记您汇报！”

　　“这录像是真的么？”

　　方知海表示怀疑，“还有为什么就匿名寄给你？而不是寄给市纪委？毕竟稍微有点常识的人都知道，县委书记及常务副县长是市管干部！”

　　关于这一点，刘安早就想好对策了，“可能是拍摄这录像的人觉得我们县纪委在前几年当中的反腐当中有所作为，他们相信县纪委吧！”

　　方知海头疼了，“对了，除了你们四个人？还有谁知道？”

　　“没了！”

　　徐天宇本想说司机陈亮也知道，可是怕说出来，一旦把陈亮给牵扯进去，万一市里派人下去调查，问来问去，会问出什么端倪来，也就没说出他了。

　　“这样！”

　　方知海也做不了主，毕竟这么多人都知道了，想要隐瞒也隐瞒不了，再说李广宁是江云天的人，又不是他的人，要善后也是由江云天善后，“你们四个人先回去，这件事先不要声张，也不要扩散到其他人，要绝对保密！明白吗？”

　　“明白！”

　　徐天宇率先回答，其余人也纷纷应允了下来。

　　从市委办公大楼出来，四人相视一笑，又拉开车门坐上去返回了县里。

　　一回到县里，已是夕阳落山时分了。

　　徐天宇刚回办公室收拾收拾，准备拿一些文件回家里批阅去，门外就传来就有节奏的敲门声，还没等他说进来，韩长清就敲门进来了！

　　看手表上的指针都已经是六点三十分了，徐天宇由不得笑道：“长清啊，都六点多了，你还不回去啊？”

　　“在等你回来！”

　　韩长清把一份关于县人大的审议报告递了过去，“刚才在下班之前，那个县编办程士达来了，他说要把这个东西给你，我打你电话一直没人接来的，所以也就让他把这东西给我转交给你了！”

　　“之前回家了一趟，我手机放在家里了！”

　　徐天宇有些抱歉，又翻看了一下审议报告，顿时意外了，“哟，这个李广宁总算肯召开人大会议审议了？”

　　“是啊！”

　　韩长清也觉得离谱，“你说，他是不是鬼上身了？”

　　“应该是吧！”

　　徐天宇觉得太不可思议，不过不管怎么说，这个审议下来了，这也就意味着机构改革可以尘埃落定了。

　　徐天宇把审议报告放入公文包里头，“好了，你可以下班了！”

　　“恩！”

　　韩长清点头，却没有退下去。

　　看韩长清没走，徐天宇抬头看了他一眼，发现他嘴巴动了动，似乎有什么话要说，却又没说出来，他也就随口一问道：“怎么？还有事吗？”

　　“我……”

　　韩长清有点说不出口来。

　　徐天宇一边收拾文件放入公文包，一边收拾一下桌子，“有事说事啊，吞吞吐吐作什么？”

　　韩长清把心一横，直说出来道：“是关于我妻姐的事情！”

　　“你妻姐？”

　　徐天宇皱起眉头回忆了，不过想不起来，“她是做什么的？”

　　想到徐天宇太忙，又过了这么久，不记得他妻姐是谁也是合理的，韩长清只好小声提醒道：“就是那个人口和计划生育局长周琴，几年之前，她曾卷入那个计生腐败案子，幸好领导手下留情，她这才没能下课！”

　　这么一说，徐天宇倒是想起来了，“喔，是她啊！”

　　“是的！”

　　韩长清本来是不想问的，可挨不住妻姐一连几个月的苦苦哀求，他只好硬着头皮如实说了，“她说我们县政府领导班子缺了一名副处级的女性领导干部，她想问问您知道不知道，我们县什么时候开始配备女性干部！”

　　这个问题，确实是一个非常严重的问题。

　　按上级领导要求，县政府班子当中一定要配备一名女性，而这一名女性干部一般都是分管卫生、人口和计划生育、体育文化出版等等方面业务。

　　可是自从王梅调走之后，县里的情况非常特殊，市里也就一直没有给县政府配备一名副处级的女性干部，估计也是考虑到方方面面原因吧！

　　徐天宇笑了笑，“关于这个问题，我也不清楚，县领导班子人员配备，通常都是由市里统筹安排的，不是我们该考虑的问题！”

　　说到这，徐天宇提醒道：“长清啊，不是我拂你面。就算是市里要给县政府配备一名副处级的女性干部，你的那个妻姐也不太适合！”

　　“我知道！”

　　韩长清慌忙点头，“我早就劝她死了这条心了，可她就是……”

　　“好了！”

　　徐天宇不想纠缠这个问题，“早点回去吧！”


第148章 机构改革（七十七）

　　第二天上午九点，针对县人大审议机构改革申报的编制人员等结果，徐天宇召开了县机构改革会议，会议转达了县人大的审议结果，并要求各个单位按上报的人员编制等单位信息严格把关，确保机构改革结果得到执行。

　　会议一结束，关于审议编制等申报的文件正式发放到各个单位，不出半个小时时间，立刻引起了强烈的反弹，各个单位都出现了吵闹情况！

　　主要闹事的人员，多数都是一些吃空响的挂职人员，其中有的人则是退休下来的一些领导的子女们或是亲戚等人。

　　他们都是这一次机构改革当中辞退的主要人员。

　　因此一旦闹事起来，其影响力是非常大的。

　　有不少单位负责人因受到各种压力，茶饭不香，甚至连电话都不敢开了！

　　其中就属县政府办公室的闹事情况最为严重了。

　　根据申报批准的结果，韩长清身为县政府办公室主任，立刻按之前的申报标准辞退了十三个吃财政的挂职副科干部。

　　这一正式辞退文件下来，这些副科干部们还不闹翻了天。

　　有的人拿着椅子开始砸东西，有的人则围着韩长清进行言语和拳头殴打，甚至还有人带头冲击了徐天宇的办公室，企图打死徐天宇来的，好在被县政府的机关人员给阻拦下来，但是却让县政府无法正常办公了。

　　最终，还是徐天宇打电话让郭子龙抽调一部分干警过来维持秩序，一旦有人闹事则抓起来，并且还要从严处理，决不姑息！

　　于是，经过县公安局连续带走了六个人之后，这些人这才歇停了下来。

　　但是，有不少人还是高喊着要与徐天宇对话。

　　徐天宇又不是傻子，有什么好对话的？也就没答应这些人请求，使得这些人却坚决不肯离开，一直在县政府办公大楼门口围着。

　　好在这些人变聪明了，不冲击县政府或是打骂什么了，就这么候着，县公安局的干警也拿他们没办法！

　　等到徐天宇下班了，真正的麻烦事才来了。

　　当徐天宇的车子一出来，这些人立刻围了上去拍着车窗，又七嘴八舌地嚷喊要与徐天宇面对面对话，不然不放车子离开，除非车子从他们身上压过去。甚至还有人拿着汽油淋了自己一身，拿着打火机点火威胁，说是要自焚。

　　为此，徐天宇只好让李运宏先下车警戒，他这才推开车门下车去，“各位，大家的心情我能理解……。”

　　“你理解个屁啊！”

　　有人顶嘴打断道。

　　“就是，你要是理解，你就不会让我们下岗！”

　　面对这些人，徐天宇真没法说，他只能劝道：“你们都是县里老党员，老干部了。这一次县机构改革，你们应该带头……。”

　　“带个妹的，你不让我们活了，我们也不让你活了！”

　　不知道是谁脱了一只皮鞋砸向徐天宇，还好在这千钧一发的时候，突然被李运宏单手给劈掉落在地上了。

　　众人情绪越来越激动，纷纷冲了上来。

　　负责警戒的民警见情势不妙，有人建议道：“徐县长，您先走！”

　　看这个情况，徐天宇觉得呆在这也是没用了，也就拉开车门坐上去，又在维持秩序的干警们护送下离开了县政府。

　　回到家中，徐天宇陆续接到了各个单位负责人打来的电话汇报，其情况都是跟县政府辞退人员基本一样，请示该怎么办？他只能在电话当中严肃要求各个单位负责人想办法平息这些吵闹，坚决杜绝命案出现，不然那个单位出现了命案的话，这个负责人也就别当了，甚至会连坐到局领导班子！

　　这么一说，各个单位负责人可不敢大意了，连赶带哄的，总之能想到的一切办法都想了，可惜依然没能凑效，这些闹事的辞退人员始终不肯离开，搞得很多单位都没法正常运转了！

　　这样的事情，一直持续了三天的时间，也无法得到缓解！

　　徐天宇火大了，拍着桌子，开始下令县纪委、县法院、县检察院、县公安局联合组成机构改革维护小组来抓人，先是以贪污及不明等财产来处分了那些辞退当中的几名副科级干部，并且当众开除这些人党籍，移交司法程序！

　　这么一来，有些带头闹事的辞退人员开始后怕了，他们担忧一旦被这个维护小组的人员给查到头上来，那么他们之前捞的财产会给自己带来牢狱之灾，也就不敢去单位闹事了。

　　当然了，这也不代表就没人不敢去单位闹事了。

　　有些人是因得罪了单位领导而被借机辞退的一些普通公务员们，他们自然是身正不怕影子，也依然坚持到被辞退的单位去找领导说理。

　　这些单位负责人自然上报给了维护小组负责人，让他们来单位开始抓人。

　　这一抓，一审，发现都是一些清白的普通公务人员。

　　刘安不敢大意，赶紧把这些情况汇报给了徐天宇。

　　一听到这些情况，徐天宇觉得问题有点严重，又不知道要怎么处理，也就召开了四人小组（徐天宇、金宝、刘安、潘河）的会议，分别听取他们三个人对这个问题的处理意见！

　　最终采用了金宝的一些建议，针对这些下岗的普通公务人员不会手软，也不会让他们回到单位上班。但是对于他们却给了优惠政策，比如：他们要是在相关条件允许下报考高阳的公务员岗位、事业岗位，按成绩相同者则给予优先录取。

　　当然了，这些优惠政策是经过县委常委讨论通过的！

　　这样的承诺自然引起不少人怀疑，可是再闹下去也是没办法，他们有不少人只好认命了，可当然也有不认命的人了。

　　那就是张燕诗，她一大清早就跑来县政府宿舍把徐天宇给叫醒了。

　　客厅内，徐天宇打着哈哈，又打量着张燕诗，抱怨道：“大清早的，你有什么事吗？非一定要这么早来我家！”

　　张燕诗知道打扰了徐天宇的好梦，只是不这么早，她想要见到徐天宇一面真不太容易，免不得抱歉道：“对不起，我这也是没办法，谁叫我打你的电话，你又不接，去县政府找您，他们又不放我进去，要么就是中午或晚上来这里找您，那个看门的大爷也不放我进来，所以我只好一大早溜进来了！”

　　“行了！”

　　徐天宇有点不耐烦了，他昨天忙了一天，又批阅文件到凌晨三点才睡下，一直到早上六点钟，这才睡几个小时？这简直就是要人命来的！

　　徐天宇不好气道：“有屁就放，有事就说，没事滚蛋！”

　　这口气，确实把张燕诗给吓得战战兢兢，她支吾了几十秒，这才鼓舞起勇气来问徐天宇道：“是关于我的工作事情，前几天的时间，我已经正式收到了单位发给我的辞退通知文件！”

　　这个问题，徐天宇觉得没必要再说了，他起身进入书房，又拿出一份关于辞退的人员通知文件出来，又丢给了张燕诗去！

　　一开始，张燕诗还以为徐天宇拿的是什么任命文件来的，顿时乐开了，结果定眼一看不是什么任命文件，而是一份之前单位发下来的关于辞退人员报考公务员岗位或事业岗位的优惠政策，她又失落了下来。

　　一想到失去这份工作，家里无法维持下去，张燕诗跪在地板上，“天宇，求您了！我真不能失去这份工作！”

　　“你不能失去？别人家就能失去了？”

　　徐天宇觉得对待张燕诗不能客气，“这是你们单位的局党委讨论的结果，就算我是县长，也不能干涉你们单位领导班子研究出来的公正结果吧！？”

　　说到公正两个字，张燕诗就火冒三丈了，情绪十分激动道：“公正？向东流这个老色鬼，还有什么公正？我不就是肯陪他睡觉，他这才借机让我下岗来的！”

　　这要是公众场合，徐天宇必然要制止张燕诗这发言，不过这是在家里，他觉得没必要做作什么，也就淡淡冷笑道：“依你这么说来，那些没有下岗的人都陪他睡觉了？”

　　“肯定是！”

　　张燕诗觉得十分有可能，不过这话说出口来，她又觉得有点不对了，又慌忙补充道：“当然了，也有人送钱了，像我这样没送钱的，还有不陪他睡觉的，所以才被涮了下来！”

　　仔细打量着张燕诗，尽管身材有些小小变化，没有以前苗条了，可是从她长相来看，确实有几分姿色，按混在官场的女人来看，是属于一流的货色了，难怪向东流会想潜了她。

　　徐天宇轻咳了声，提醒道：“你说了这么多，你有证据吗？有证据的话，我可以让纪委出面调查的！”

　　张燕诗哪有什么证据，要有证据，也早就举报了这个色鬼了，“没有，不过我敢肯定这色鬼一定收了很多钱，不信，你可以派人查，一查便知真假！”

　　要是以前，徐天宇也是有这种心理，看谁不爽就查，可是情商提升了，他可不能跟张燕诗的思维一样，由不得不好气警告道：“你以为高阳是我家开的？噢，想查谁就查谁？”

　　徐天宇送客道：“你回去吧！”

　　“我不，你要是不帮我，我就死在你面前！”

　　张燕诗从腰间掏出一把锋利的水果刀架顶在脖子上。

　　我靠，你妹的，你要是死在外面还好，要是死在我家里，那我就是跳进黄河也说不清楚了。

　　徐天宇暗暗大叫不好，又一面上前安抚道：“你别乱来，有话咱好好说！”

　　“别过来，你再过来，我就死给你看！”

　　张燕诗脑子一热，又格外紧张，她小手稍微一抖，那把锋利的水果刀顿时立刻刺破了一点皮，渗出一丁点鲜红的血流了出来！


第149章 做我情人

　　我靠，这女人找死！

　　徐天宇暗暗大骂，又对张燕诗这个举动没办法，最终只好决定先骗她把锋利的水果刀丢掉再说，“你别这样，我答应你还不成？”

　　“说话算话？”

　　“算话，你见过那个县长当众说话当放屁的！”

　　张燕诗不太了解徐天宇，一听到这样的保证，以为他说话算话来的，还真乖乖地把水果刀给放了下来。

　　结果徐天宇一看见水果刀放了下来，紧绷的神经都放松了下来，顿时又像是饿狼一样扑了过去把张燕诗给压倒在地板上，而且由于太过紧张，没有注意双手触碰张燕诗身体位置，正好一只手摁在她肩上，一只手按在高耸的左乳房上，还一马骑在她小腹上，吓得张燕诗以为徐天宇要强奸她，顿时大喊大叫了，“救命啊，救命啊！”

　　这一叫，徐天宇有点头疼了，慌忙斥呵道：“叫什么？叫什么！”

　　“求求你别这样好吗！”

　　张燕诗挣扎了起来，可是徐天宇又怕她一起来要拿水果刀自杀，这要她在他家里死掉的话，那消息给传了出去，不知道内情的人，还以为这个张燕诗是他的情人，两个人发生争执，他这是在杀人灭口呢，也就拼命摁压住了她，坚决不给她站起来，结果这手一紧，更让张燕诗紧张了，叫得也就更大声了，“救命啊！救命啊！”

　　“我靠，你叫个求啊！”

　　徐天宇不好气出口成脏了，又把按在肩膀上的手换了过来捂住张燕诗的叫喊小嘴，却没想到他这一松手来，张燕诗见是机会，于是拼命挣扎地推倒了坐在小腹上的他。

　　徐天宇一倒在一边去，张燕诗则立刻要爬站起来逃跑。

　　这下子，徐天宇又误会了，以为张燕诗要去拿水果刀自杀来的，又慌忙从后面楼抓住了张燕诗拉抱在怀里紧紧地，可是双手碰巧也是抓在她胸部的乳房上。

　　当然了，徐天宇也不是故意的，就算是抓在乳房上，他也是没什么感觉的。

　　但是这一抓，张燕诗自然更加误会了，以为徐天宇真是要对她下手，也就拼命叫喊了起来，“你不要这样，你不要这样，我是有老公的人啊！你是县长，你怎么可以对我这样！”

　　这话一喊出来，徐天宇意识到这丫头误会了，顿时要松开手，只是又怕她拿起水果刀自杀，也就言语上说道：“你乱想什么啊？我对你怎么了？只要你答应不自杀的话，我就放开你！”

　　“额？”

　　张燕诗惊讶地转过头来看了看徐天宇，发觉她似乎误会了，可是徐天宇这也太会占便宜了吧？抓那里不好？偏偏抓在乳房上！

　　张燕诗怪难为情的，又点头答应道：“我答应你，可你能不能先松手！”

　　这个提醒，徐天宇这才注意到他的双手楼在不该楼的地方上，由不得慌忙松开手来，又抱歉道：“不好意思，我不是故意的，只是担忧你要自杀，这才作出这个举动来！”

　　张燕诗整了整挣扎中弄乱的衣服，又站了起来。

　　徐天宇则慌忙把水果刀拿到手里藏在背后，又措辞严厉道：“你真是太让我失望了，跑来我家自杀，你这是想要陷我不义是吧？”

　　“我……”

　　张燕诗有点尴尬了，她原本只是想吓吓徐天宇的，真没想过自杀，可是头一次吓唬徐天宇，难免有点紧张，手一抖，也就刺破了皮，流出血来了。

　　“我什么！”

　　徐天宇灵机一动给自己找到了一个拒绝张燕诗的借口，“我平生最讨厌别人来威胁我了，特别是像你这样的女人！既然你想要工作，那就有所付出！”

　　徐天宇打量着张燕诗，特别是盯着她胸部发看，玩味地提了出来，“这样，我们做个交易吧！你做我的情人，你工作我帮你解决！”

　　“额？”

　　张燕诗十分震惊了，她没想到徐天宇会这样提出要求，难道他是一个道貌岸然的伪君子吗？

　　“怎么？”

　　徐天宇冷笑了，“不愿意？你应该明白这世上没有免费的午餐！”

　　做别人的情人换来一份体面工作，这是张燕诗最不愿意的事情，不然她早就依了向东流潜规则了。

　　张燕诗有些迷茫了，心想天下官员都是这样吗？为什么连拥有清官及为民做主的县长徐天宇也要这样？

　　看到张燕诗愣住了，整个人就这样站着一动都不动，神情有些呆然，徐天宇劝道：“这样，你回去好好考虑一下！”

　　凝视着徐天宇，张燕诗无奈地笑道：“这才是你的真面目吗？”

　　“随你怎么说！”

　　徐天宇懒得跟张燕诗废话，也不顾她了，一边往卧室走去，一边还丢下一句话来道：“总之，你想好了再来！”

　　望着徐天宇进入卧室，又把门砰一声关上，张燕诗的内心无比复杂，无法接受徐天宇的这个建议，她失落地坐在沙发上坐了一会儿，最终只好安静离开了！

　　当听到外面传来关门声，徐天宇拉开房门出来一看张燕诗真的走了，他顿时长舒了一口气，想要睡觉也睡不下了，也就到浴室洗漱一番，准备上班去！

　　等他一出来，客厅正好传来门铃声，他以为张燕诗又返回来了，也就一直不理会这门铃声，导致了客厅的门铃声一直响个不停！

　　一气之下，徐天宇干脆拿起尖刀把挂在客厅的门铃线给剪了，又得意地坐在沙发看着今早送来的省、市报纸。

　　不出一会儿，家里电话响了。

　　徐天宇走过去一看号码是刘安的，顿时抬头看了看挂在墙头才七点钟，由不得纳闷地拿起电话接听了，“喂！”

　　“书记，你果然在家啊！”

　　刘安气喘喘又往楼上跑去，“我刚才按了你门铃，你都不开门！”

　　“那门铃是你按的呀？”

　　徐天宇诧异了，又挂了电话，轻快去开门，正好看到刘安提着一个黑色的公文包小跑了上来，一进门来，正好对面门开了，徐天宇没注意，顿时砰一声，又把房门给关上了，惹得刚好出来的郭子龙诧异了，心想我怎么了？这个徐县长一看我开门出来，立刻把房门给关上了，他寻思着又返回家里去了。

　　徐天宇当然不知道这一关门会让郭子龙给误会了，以为该不会是妻子阮梦慈又得罪了徐天宇，也就拽拉起了还在睡大觉的妻子阮梦慈起来拷打询问了，“你是不是又招惹徐县长了？”

　　睡得正香，阮梦慈突然被郭子龙给拽醒过来，她顿时生气了，“什么啊？我那里招惹徐县长了啊？有病啊你！”

　　“不招惹徐县长，那干麻徐县长一见我开门出来，砰一声就把门给关上了！”

　　郭子龙觉得自己工作上一直很敬业，也更没出什么差错，甚至也没跟李广宁有什么亲密关系，怎么可能招惹徐天宇呢？一定是妻子的问题，毕竟妻子之前就有与徐天宇的亲戚吵架过，还当着他的面骂过徐天宇呢！

　　“这我哪知道！”

　　阮梦慈不好气得瞪了郭子龙一眼，又缓缓地拾起昨晚与丈夫郭子龙大战前脱丢在床头边的黑色情趣内裤穿上了，“我这些天都没见过徐县长的面！”

　　郭子龙想不通了，“这就奇怪了！”

　　“有什么好奇怪的？”

　　阮梦慈觉得郭子龙太神经过敏了，“兴许人家根本就没看到你呢？这个关门只是无意的呢！”

　　这么一说，郭子龙觉得如果不是得罪徐天宇的话，也就只有这个可能了，也就建议道：“对了，晚上你买点好吃的东西，我们晚上宴请徐县长过来吃饭！”

　　“喔！”

　　阮梦慈应了一声，觉得昨晚折腾太久了，睡眠不够，有点疲惫，又倒头躺在大床睡了下来，惹得郭子龙说不得动了动她，又提醒道：“你呀，别睡过头了，一会还要开车送咱儿子去上学呢！”

　　“知道拉！”

　　阮梦慈有气无力地应了一声！


第150章 市里的态度

　　客厅内，听完刘安的汇报，徐天宇陷入苦思，不明白市里是什么意思？是想要保住李广宁、王斐敏等人吗？还是说市里是想稳定高阳大局，这才不动李广宁与王斐敏！

　　刘安见状，也是不知道该怎么办了，“书记，那我们现在该怎么办？是不是把这些录像全都给传到网上去造势？”

　　这些录像一旦传到网上，必然引起极大轰动，到那个时候，李广宁肯定是要下岗了，但是却给高阳带来了不可估计的负面影响，同时也会让省里、市里个别领导怨恨上传录像的人，一旦追查到是他授意上传的，那么他可能会被某些省、市领导给拉入黑名单了！

　　徐天宇摇了摇头，“不可！”

　　“这样，我先去市里摸摸方书记的意思！”

　　徐天宇起身到卧室换衣服去。随即，又在李运宏的护送下，前去了市委。

　　在市委办公室内，方知海接见了徐天宇，并且没等徐天宇出声，就先主动提到了录像的事情，“你小子是不是为了李广宁的事情来的？”

　　“还是书记最了解我！”

　　徐天宇笑嘻嘻点头着。

　　“跟你说，这个事情有点棘手！”

　　方知海与其他人市委常委们私下讨论过关于录像的问题，各个市委常委们都对这些性爱光碟来源及真实性表示怀疑，可见谁都不希望高阳出现负面新闻，从而影响了省里对龙川班子有看法，同时也很有可能是江云天在力保李广宁的暗中使力结果！

　　方知海还有一年就要退下来了，当然也不希望高阳出现负面新闻，让自己提早退休，同时也是给徐天宇留点后路，免得他退下来了，江云天等方面的势力可能就会找徐天宇麻烦，也就没有力争大家对李广宁下手了。

　　当然了，主要问题还是这些录像都是匿名人送来的，具体是真是假，还有待鉴定及查证，如果要是再有人证之类的东西，那么方知海还是会出手的，毕竟李广宁不是他的人，一旦不出手，将来这个问题闹出去，那他可能会晚节不保的！

　　方知海笑呵呵让徐天宇先坐下来，又走到办公桌旁按了个内线电话，让人现磨一杯黑咖啡，这才走到沙发上与徐天宇面对面地坐了下来，“市里有不少人对这录像来源表示怀疑，还有人认为这录像可能是合成陷害的！”

　　我靠？合成的？这么清晰的性爱录像，还合成的？有没有搞错？徐天宇暗暗不满了，心想市里到底是什么意思嘛？

　　徐天宇低着头，“这么说来，市里是不打算派人调查了？”

　　“不不不！”

　　方知海拂了一下手，“调查还是要调查的，就是光靠这个录像，又没有人证什么的，你也知道难度很大！”

　　方知海玩味询问道：“你知道这录像的那两个女人是什么人吗？”

　　“有一个，我见过！”

　　徐天宇笑呵呵道：“其中一个就是柴强的妻子——袭静！”

　　方知海好奇，“柴强是谁？”

　　说起柴强，徐天宇倒要从机构改革的事说起来，也就慢慢与方知海说了一些关于柴强与袭静的一些事情来。

　　正说着，不出一会儿，咖啡被人端送进来了。

　　徐天宇抬头一看端送咖啡的人不是别人，正是很久不见的王梅，她一身黑色正装打扮，留着一个披肩短发，又戴着一副无框眼镜，可却遮掩不了经常熬夜所催生的黑眼圈，特别是她整个人都比以前瘦了很多，可见不是熬夜怎么简单，一定是有什么操心的事发生了！

　　王梅把咖啡搁在茶几上，顿时笑呵呵道：“我就知道是你来了！”

　　徐天宇有点疑惑，“你怎么知道是我来了？”

　　“一般省里来人，我不可能不知道，所以能让方书记茶水招待的人，要么就是市里的企业家，要么就是下面区县的负责人，而且还是获得方书记赏识的人，据我所知道，一般市里企业家来，都是用明前龙井茶招待，因此用咖啡招待，我想百分之百不是市里企业家，那就是下面区县的负责人来汇报工作了。”

　　说到这，王梅嬉笑道：“我想全市区县负责人当中，也就你一个人喝黑咖啡了！”

　　“这丫头脑子转的快！”

　　方知海点了点王梅，“怎么，莫非这黑咖啡是你亲手磨的？”

　　“不是！”

　　王梅摇了摇头，“是小宋磨的，我正好看见，也就替换他把咖啡给送进来了！”

　　“谢谢！”

　　徐天宇端起咖啡抿喝了一口，尽管口感不怎么好，还是夸奖道：“不错，还是书记这里的咖啡香！”

　　“那以后常来啊！”

　　王梅打趣了一句，又向徐天宇使了一个耐人寻味的眼色，又告辞道：“那我就不打扰你跟书记汇报工作了！”

　　望着王梅一扭一扭离开，徐天宇放下咖啡来，继续道：“书记，是不是找到这两个女人出来，一切都好办了？”

　　“你老实跟方叔说说，这是不是你整出来的？”

　　方知海故意拉近关系，企图套取了解到徐天宇对这个录像的掌握程度！

　　徐天宇又不是傻子，绝对不会承认的，“不是，我像那种人吗？再说了，那李广宁与王斐敏不玩女人，也不会落下这样的把柄给人家拍到啊！”

　　“这就难办了！”

　　方知海故意表示对这案子不支持，再看看徐天宇的意思，“光凭这录像，也不能够证明这录像是真的啊！还得需要一些硬件黑材料才行！”

　　说句实在话，若不是徐天宇的后台在那里，又有方知海是站在他这边，光凭这录像确实是拉不下李广宁，必然被李广宁那边的后台势力给摆平的。

　　徐天宇考虑了一下，觉得不要吐露出来，免得消息泄露出去，那么市领导会对他有看法，也就否认道：“这个真没有了，刘安是匿名收到这些录像的！”

　　“那就没办法了！”

　　方知海隐晦暗示道：“下个星期一，市纪委调查组会到高阳找你们了解关于这些录像的情况，总之一切都要以市纪委调查组的调查结果为准！”

　　下个星期一，也就是说还有五天的时间，如果五天的时间内，他找到了一些关于李广宁的黑材料，再加上这些录像的话，那么方知海可能就会出手了！不然单凭这些性爱录像是没法拉李广宁下来的！

　　“明白了！”

　　徐天宇无论如何一定要把李广宁、王斐敏等人给拉下台的，不然有李广宁与他对着干，未来几年内，他什么事都干不成的，更别说做出什么成绩了！

　　于是从办公室出来，徐天宇顿时拿出手机给刘安打电话，让他在这两天时间内务必找到沙沙！

　　等挂了电话，他又走到王梅的办公室去，一看王梅正在对着电脑看，似乎没注意到他进来，他说不得轻手蹑脚走到背后一看，顿时傻眼了，原来她不是在忙碌工作上的事情，而是正在专心玩企鹅山寨三国杀版——“英雄杀！”

　　对于这样游戏，徐天宇倒是在企鹅游戏里见过，不过就是没玩过，他由不得伸手轻拍了一下王梅的肩膀，“喂，这么入神啊！”

　　被轻拍了一下，王梅顿时吓了一大跳，等回过头来一看是徐天宇，她说不得伸出小手轻打了徐天宇好几下，缜道：“你想吓死我啊！”

　　“对啊，不吓死你，我怎么能占便宜！”

　　徐天宇嬉笑地坐在办公桌上，“说吧，叫我来有事吗？”

　　王梅一边下了游戏，一边皎洁地否认，“瞎说，我什么时候叫你了！”

　　“好吧。”

　　徐天宇从办公桌上下来，“那可能是我自作多情——领会错了！我走了！”

　　“别啊！”

　　王梅拉住了徐天宇，让他坐在椅子上，又小跑过去把门给关上了，一副神秘的样子，“对了，方书记找你有什么事吗？”

　　“没事啊？”

　　徐天宇眨了眨眼，“你该不会是为了这个叫我来的吧？”

　　“嘴巴这么紧啊！”

　　王梅拉一张椅子在徐天宇旁边坐了下来，又打量着徐天宇，“实话实说吧，你是不是整了李广宁的一些黑材料？”

　　“你这是从那里听来的消息？”

　　徐天宇坚决不承认，“什么叫我整了李广宁的一些黑材料啊，那是别人检举的黑材料好不好？我这是帮忙上交给方书记的！”

　　“得了吧你。”

　　王梅死都不相信这是别人整的，她轻打在徐天宇大腿上一下，又正色关心起这些黑材料道：“方书记的意思是怎样？是不是要拿下李广宁？”

　　“方书记的意思很模糊！”

　　徐天宇也就从刚才的谈话中了解到方知海的意思，“要是其他黑材料，他可能就会全力支持拿下姓李的，如果单是录像自己，他可能不想冒险！”

　　其他的黑材料？

　　王梅担任县长期间，也整了一点李广宁的黑材料，不过就是不知道能不能派上用场了，她考虑了一下，顿时站了起来，“这样，你跟我回家一趟，我有点东西拿给你，不知道管不管用！”

　　徐天宇好奇了，“什么东西！”

　　“跟我来就对了！”

　　王梅到办公桌上收拾一下东西，又提着包包先走了出去。

　　见状，徐天宇也只好尾随跟着，还一边追问了起来，“什么东西呀？别告诉我说，你手里也有他的一些黑材料！”


第151章 兰沙沙（一）

　　开车跟在王梅车子后面来到她居住的小区——海皇小区C栋601号房内，徐天宇打量了一下客厅的摆设，还真不赖，全都是欧款装饰，给人一种时尚清新的感觉，唯一不足就是太乱了，沙发上到处都丢有一些女性内衣、杂志等东西！

　　王梅慌忙收拾衣服，又有些不好意思地指着沙发道：“坐！”

　　徐天宇点头坐了下来，又环视着客厅。

　　就在这个时候，卧室房门打开了，一名身穿半透明的黑色蕾丝睡衣的高挑少妇懒洋洋地走了出来，她一看客厅坐着一个男人，顿时尖叫了一声，又轻快地小跑回卧室里去！

　　徐天宇纳闷朝着卧室望过去，却什么都看到，只听到砰一声的关门声。

　　王梅有些抱歉道：“不好意思，那是我的司机——海琴！”

　　“噢！”

　　徐天宇隐约想起关于王梅的一些传闻，说她是百合来的，莫非这个传闻还真的不是空穴来风？他由不得打量着王梅的身材来了。

　　王梅倒是没注意到徐天宇的眼光异样，她转身到书房去，不出一会儿，她拿了一个小铁盒子出来，又打开小铁盒，指着盒中的一些单据，“这是我之前在高阳任职的时候，无意收集到的材料！”

　　望着盒中的一些单据，徐天宇又抬眼注视着王梅一眼，又伸手拿着这些单据看了一看，全都是县财政上的支出——“每个月是3000元，整整有一年时间，也就是总数3.6万元！”

　　可是一看单据上却是没提什么支出，徐天宇疑惑了，“这是？”

　　“这是李广宁让县财政支出的一笔无名目数字，是县财政副局长陈雪花暗中把这些单据拷贝给我的！”

　　王梅也不隐瞒道：“那个陈雪花是我的人！”

　　徐天宇有点怀疑这些支出是一笔黑帐，可又不敢下结论，“这些支出能说明什么呀？很正常嘛！”

　　“表面上是很正常！”

　　王梅笑着指着这些单据，“可是你知道吗？这些支出是没有列入正常账目往来的，也就是说，财政内部每个月都有这么一笔支出，可入账却没有写！是一笔黑帐来的！”

　　一听王梅这么说，徐天宇仔细研究了一下支出的银行账号，“对了，这是谁的银行卡来的？”

　　“我派人调查过，开户名竟然是一个叫兰沙沙的女人，可是我派人偷头查了高阳的所有户籍，竟然没这号人，我怀疑这开户名不是高阳本地人，要么就是假名字来的！”

　　王梅微微皱起眉头来，神情十分惹人爱，可惜徐天宇在想这名字，也就没注意到王梅这表情，他嘀咕了起来，“沙沙？”

　　“怎么？你认识这个沙沙？”

　　徐天宇考虑了一下，觉得还是不跟王梅多说为好，“不认识！”

　　“噢！”

　　王梅又指着这些单据，“只要找到这个叫兰沙沙的女人，我想就可以知道这是什么一笔支出了，要么就是让李万林招供！”

　　看来，想要拉李广宁下台来，一切问题都在这个沙沙身上？

　　徐天宇收下了这些单据材料，“行，这些东西我收下了！”

　　“怎么感谢我？”

　　王梅眉开眼笑，“是不是该请我吃顿饭呀？我记得你似乎还欠我一顿饭呢！”

　　“看了看手表，正好是12点钟！”

　　徐天宇伸了个懒腰，“行，请你吃午饭！”

　　“地方我来挑！”

　　“行行行！”

　　“海琴，有人请客，我们吃午饭去！”

　　王梅朝着卧室喊了一声。

　　不出一分钟时间，蒋海琴一身简便打扮走出来，手里还提着一个包包，她一看徐天宇还在，顿时有点不喜欢了，“梅姐，你不要告诉我，跟他一起吃饭！”

　　“是啊！”

　　王梅一点都不介意徐天宇，反正她是男女通吃，再说了，只是吃个饭，又不是干什么，倒是蒋海琴不一样，她十分讨厌男人，特别是十分讨厌那些跟王梅好的男人，包括徐天宇再内，也就拒绝道：“那我不去了！”

　　“怎么拉？”

　　王梅走过去楼拍着蒋海琴的肩膀，亲昵道：“你不饿吗？”

　　看着她们这个样子，徐天宇也知道蒋海琴拒绝与他一起吃饭原因了，顿时打趣道：“看来我的这顿午饭要省了噢！”

　　看蒋海琴生气，王梅确实是要照顾她的情绪，也就取消了这顿饭，“今天算你运气好，省就省了吧！”

　　“那我先走了！”

　　虽说王梅与蒋海琴都是秀色可餐，可徐天宇却是无福消受，一来是他要集中精力对付李广宁，二来是等待他采摘的女人太多了。

　　“好吧！”

　　王梅送送徐天宇出去。

　　当来到外面的时候，徐天宇顿时再打趣道：“怎么？她是你男朋友？”

　　“瞎说什么呢！”

　　王梅死都不会承认这个问题，她伸出爪子掐了徐天宇胳膊一下，“我可是正常取向的人！再乱说，我告你诽谤去！”

　　“哈哈！”

　　徐天宇开怀地笑了起来，又一路小跑下楼去了。

　　来到楼下，徐天宇环视了一下小区，又拉开车门坐了上去，准备驾车离开小区这里，却意外发现小区出现了一个熟悉的人影——“录像中的沙沙！”

　　徐天宇说不得慌忙推开车门下去，又小跑过去拦截了那名打扮时尚的养眼少妇来了，“沙沙？”

　　少妇先是一愣，顿时打量了徐天宇一下，又咯咯笑了，“我说这位先生，你搭讪太不高明了，我可不叫沙沙噢！”

　　“你不是沙沙？”

　　徐天宇疑惑地打量着对方，发现不单是相貌上，还是身材上，都格外像，顿时抓住了对方的手，“别逗了，你就是沙沙！”

　　“放手！”

　　那名少妇甩了甩手，神色有些不太自然，“你别这样，你要是再这样，我就叫保安了！”

　　看对方这个样子，徐天宇有些迷惑了，“你真不是沙沙？我是徐天宇啊，你忘记了？是你让刘安把录像交给我的！”

　　“录像？什么录像？”

　　少妇双眼开始躲闪了，又摇头道：“我不认识你，也不认识什么刘安的！”

　　一听这些话，徐天宇只好放开手来，又正色道：“你真不是沙沙？如果你是沙沙的话，还请你马上跟我走，不然你们蓝家想报仇就要流产了！”

　　“我听不明白你再讲什么！”

　　少妇有点担忧，开始慢慢退后了几步，又突然拔腿就往A栋楼方向跑去。

　　望着那名少妇逃跑的背影，徐天宇呢喃了，“难道真不是？还是说她不想与我见面呢？真是奇怪了！”

　　就在这个时候，放在口袋的手机响了，徐天宇拿出来一看，打来的手机号码是刘安的，他顿时一边往车子走过去，一边接听道：“喂！”

　　“书记，我找到沙沙了！”

　　刘安显得十分兴奋，“她现在就在我这里，你要不要马上见她？”

　　“不是吧？”

　　徐天宇瞪了一下眼，又朝着刚才那少妇逃跑的方向望了望，“你确认录像中的那个叫沙沙的人就在你旁边吗？”

　　“是啊！”

　　刘安朝着兰沙沙望了过去，又疑惑了，“怎么了？”

　　“没什么！”

　　徐天宇觉得天下之大无奇不有，竟然有两个如此相像的女人，“就是刚才看到了一个跟沙沙很像的人而已！”

　　徐天宇叮嘱道：“你看好她，别让她跑了！”

　　“你放心，她不会跑的！”

　　刘安汇报道：“这是她自己主动来联系我的，说是我们需要她出手了！”

　　“哟？”

　　徐天宇心中“咯噔”一响，这个女人竟然知道我们需要她出手了？看来她一直都在关注事态进展啊？说不得严肃道：“老刘啊，这个事情，你千万要搞好安全措施，别让消息泄露出去了，防止有人杀人灭口！”


第152章 兰沙沙（二）

　　县纪委书记办公室内，徐天宇总算是见到了录像的那个沙沙了，她确实很漂亮，身材也特别苗条，另外她的穿着打扮也很暴露，任何男人看了，相信都会无耻地硬了的。

　　还没等徐天宇出声，对方先出声了，她神色有些黯然道：“徐书记，好久不见了，噢不，应该是徐县长才对！”

　　听这口气，似乎这个兰沙沙很早就认识他了一样，徐天宇更是觉得这个声音在那里听过一样，顿时怀疑了，“我们之前有见过！”

　　“何止是见过！”

　　蓝雅林冷笑了，“想当初，你还让纪委拿下我了呢！”

　　这话听起来一点都不好笑，不但是徐天宇，就是坐在旁边的刘安也是显得很十分震惊了，“沙沙，你没搞错吧？我们这是第一次见面吧？”

　　“哈！”

　　蓝雅林轻笑了，“对，这个相貌确实是跟你们头一次见面，可是我想你们应该对一个叫蓝雅林的人不陌生吧？”

　　蓝雅林？

　　刘安回忆了起来，记得蓝家倒台时候，这个女人就消失不见了，至于是去那里了，没人知道，有传言说她被抓了，关押在监狱局，还有人说她跳楼自杀了！

　　刘安警惕地看着蓝雅林，“你是？”

　　“你是蓝雅林？”

　　徐天宇隐约猜测到了眼前的沙沙是谁了，“你怎么变成这样了？你整容过？”

　　“不错，自从蓝家出事以后，我去了一趟棒子国！”

　　蓝雅林觉得到现在了，也没必要隐瞒什么了，“我这个相貌是一个叫兰沙沙的女人相貌，我就是根据她的照片整的！”

　　莫非？

　　徐天宇惊讶道：“莫非中午的时候，我在市里见到的那个女人就是兰沙沙？”

　　“喔？”

　　蓝雅林很意外，“你见过跟我长得一样的女人？”

　　“是的，我还以为她就是你的！”

　　徐天宇现在总算明白了蓝雅林为什么要借他之手报复李广宁了，敢情是对他的后台背景有一定的了解，只是她这样的报复太过作践自己了，竟然用自己的身体去陪李广宁睡觉来的。

　　蓝雅林觉得很意外，“她都跟你说了什么？”

　　“什么都没说！”

　　徐天宇苦笑，又叹气道：“为什么要这样作践自己？”

　　说是作贱，其实对于蓝雅林来说，确实是不为过。

　　可是想当初徐天宇为了达到什么目的，还不是一样拿下她，还好当初的蓝家还有一定势力，这才没出什么事。

　　眼下蓝家倒了，什么都没有，再说这些就是讽刺了。

　　蓝雅林嘲讽徐天宇道：“怎么？徐县长也会怜香惜玉呀？”

　　怜香惜玉？

　　徐天宇苦笑，自嘲道：“以前年轻不懂事，还希望你不要见怪！”

　　不见怪才是假的，可惜蓝雅林想要让报仇，她就得依靠徐天宇的势力，不然蓝家是不可能报仇的，也就不提往事了，“行了，以前的事情，不说也罢。还是说说李广宁的事情吧！”

　　“老刘，你到外面转转！”

　　徐天宇示意刘安到外面去看看，省得有人偷听什么。

　　“好的！”

　　刘安明白，也就起身走了出去，还顺带帮忙关上门来！

　　一看门关上了，徐天宇拿出中华烟来抽出一根点燃抽着，“说吧，你手里到底有李广宁多少黑材料？”

　　“你想要什么？”

　　蓝雅林觉得李广宁的黑材料太多了，包括他的财产，黑收入，还有情妇，甚至还有受贿情况，如果要她说，估计是说上三天三夜，也都说不完！

　　“能让李广宁倒下的一切黑材料！”

　　徐天宇打个比方道：“比如一些黑收入，房产之类的等等！”

　　“这个没问题！”

　　蓝雅林指向外面，“我可以带你去拿！”

　　顺着蓝雅林所指的方向，徐天宇拿出手机打给陈亮去，“老陈，你开车来县纪委这里一下，我有任务交给你！”

　　挂了电话，徐天宇笑道：“我派个人跟你去取！”

　　“不行！”

　　蓝雅林不信任道：“我信不过其他人！”

　　“放心，东西交给他，没人能抢走！”

　　徐天宇说着，又从公文包拿出了之前王梅给的单据出来，又拿出几张递给了蓝雅林去，“有个事要跟你验证一下，这是不是打给你的钱？”

　　“不是！”

　　蓝雅林一看单据就明白是怎么回事了，当看徐天宇迷惑的神色，她顿时破笑的解释道：“真的，这些钱不是打给我的，而是给了那个长得跟我一样的人。我们之间有协议，我冒充她的一切身份，她得到这笔钱！”

　　“冒充她的一切身份？”

　　徐天宇思考了一下，“目的就是让李广宁相信？”

　　“是的！”

　　蓝雅林点头，“他派人核实过我的身份，当知道一切都是真的，也就放心让我当他的情妇，我也就提出来了，要做她情妇是没问题的，但是要每个月按时给这个银行账号打三千元进来，算是包养费！”

　　一个月三千元？

　　徐天宇算了算，一年也就是三万六千元，对于包养像蓝雅林这样的女人确实不亏了，“这么说来？那个叫兰沙沙的女人也知道你的事情？”

　　“不，她什么都不知道！”

　　蓝雅林坦白道：“我跟她只是一个交易，我负责给她支付三千元每个月，一直到我不想冒充这张脸的身份为此！”

　　话说到这里了，蓝雅林好奇了，“你是怎么知道这件事的？”

　　“王梅给我的！”

　　徐天宇不隐瞒道：“她也想整倒李广宁报仇来的！”

　　“虚伪！”

　　蓝雅林对王梅也依然没好感，如果当初她肯出手帮忙，依王家在岭南省军方的政治背景，相信蓝家是不会倒下的。

　　看蓝雅林流露出一副厌恶的表情来，徐天宇没敢往下提王梅的名字了，免得让双方闹出什么不愉快的事情，“对了，你们蓝家当中，还有谁没进局里？”

　　“除了我！”

　　蓝雅林直言道：“剩余的人全都被关在局了，包括佣人、一切与蓝家有关系的外姓人也都一样。我们的族长更是被人给带到京城那边了，至于关在那里，我也不太清楚，不过我想他现在一定被某些部门给研究中！”

　　“什么意思？”

　　徐天宇惊愕了，“你们族长被带到京城了？还被研究中？”

　　“怎么？你不知道？”

　　蓝雅林纳闷了，依徐天宇的后台势力，没理由不知道这个事情啊。

　　“自从发生那件事，我就昏迷了，回来以后，我也没太关心蓝家的事！”

　　徐天宇在高度思考着，依然不理解这些话是什么意思，“你说你们族长被带到京城了？还被研究中是怎么一回事？”

　　“你不是见过我们族长吗？”

　　蓝雅林玩味地笑了，“你不觉得一个一百一十三岁的老人跟一个八岁的小孩子长相及身材一样有点离谱吗？”

　　“等等！”

　　徐天宇回忆起蓝福清了，顿时震惊得双眼瞪得跟牛眼一样大，“你说你们的族长有一百一十三岁了？就是那个看起来像是八岁的小孩子那个族长吗？”

　　“是啊！”

　　蓝雅林浅笑了，“你一定不相信吧？我想全世界的人，也没人会相信！”

　　徐天宇绝对不相信，“你就吹吧！”

　　“我吹？”

　　蓝雅林站了起来，“你觉得我有必要吹这个吗？实话告诉你，我们族长小时候被东西咬了，从那以后，他的相貌及身材就定型成这样了！无论经过多少年，他依然还是保持那样，就跟电视演的吸血鬼差不多，不会生病，不会衰老，更不会死亡来的！”

　　徐天宇捧腹大笑了起来，“你是不是想告诉我，你们族长已经成仙了！”

　　笑过去之后，徐天宇严肃了下来，“行了，少给我扯这些！我是不会相信这种狗血笑话的！”

　　“算了，算了！”

　　蓝雅林觉得跟徐天宇多说这个问题没意思，还是等他自己以后再见到族长的时候就知道了，“你不信拉倒，我们还是谈谈李广宁的问题吧！”


第153章 送黑材料

　　坐在县纪委半个小时这样，陈亮很快又跟蓝雅林回来了，他手里提拿着一个黑色的公文包，一见到徐天宇，立刻递了过去，“书记，东西都在这了！”

　　接过公文包，徐天宇先是打开看了看，又放回公文包内，“行！”

　　“那我就回去了？”蓝雅林向徐天宇递过一张白色的名片，在上面只写着一串长长的手机号码，连个名字都没有，“有事，你可以打这个号码！”

　　接过名片，徐天宇放在口袋里头，又叮嘱道：“这些天，你要小心，不要让他给发现了我们之间有什么接触，不然被他公关了一下，就难拉他下来了。”

　　这个不用徐天宇提醒，蓝雅林也明白这个道理，“放心吧！我又不是傻子！”

　　“那敢情好！”

　　徐天宇也不多说了，提着公文包从县纪委出来，一路神采奕奕地轻哼网络上的一些流行歌曲，刚到家门口拿钥匙要开门的时候，对面门的郭子龙突然开门走了出来，他拿着一袋装得满满的生活垃圾丢放在楼梯处那里，又假装很自然地嬉笑向徐天宇打招呼道：“徐县长！”

　　“恩！”

　　徐天宇心情不错，也就应了一声。

　　郭子龙借机搭话道：“吃饭了没有？”

　　“还没呢！”

　　徐天宇回了一声，正好郭子龙打算宴请徐天宇，也就邀请道：“一直想请您吃顿便饭的，可就是怕您太忙没时间，刚好梦慈买了很多东西……”

　　要说门对门，一起吃个饭也没什么。

　　只是徐天宇一会要去市里给方知海送材料，争取让方知海出手，也就委婉拒绝了他的好意，“不好意思喔，我一会还要去市里。改天吧！”

　　“喔，那好！”

　　郭子龙有些失落了，又笑呵呵约定道：“那就改天吧！”

　　嗯了一声，徐天宇开门进入家里，却无意用了点力来关门，结果搞得这个关门声又是砰一声响，弄得郭子龙又神经过敏了，认为这是徐天宇故意的，不然关门用得着这么用力吗？

　　想到这里，郭子龙神色黯然了下来，一副垂头丧气的样子返回家中客厅。

　　一看郭子龙这副样子，阮梦慈顿时解开厨裙放到一张椅子上面去，又择坐到他旁边，关心地问道：“老公？你怎么拉？”

　　“别忙了！”

　　郭子龙叹气，“徐县长刚才拒绝过来吃饭了！”

　　“噢！”

　　阮梦慈愣了一下，又疑惑了，“他有没有说什么原因？”

　　“说是要去市里！”

　　郭子龙疑神疑鬼道：“老婆你说，他两次关门都用力是什么意思呢？是不是表示对我不满？还是想要提醒我什么呢？”

　　这个问题，阮梦慈也不知道，“会不会是他有这个习惯？关门都用力？”

　　“这怎么可能！”

　　郭子龙否认道：“我们住进来都有好几天了，你见过他平时关门都有这么用力关的吗？还有都是当着我面！”

　　“说的也是！”

　　阮梦慈也是很迷茫，突然脑光一闪，“会不会是他的那个亲戚作怪？”

　　“亲戚？”

　　郭子龙回忆了一下，觉得有可能了，“这样，你一会带点钱出去外面购买一些好的补品，我们明天去拜访一下他的哪个亲戚，顺便道个歉什么的！”

　　提到这，郭子龙有些埋汰阮梦慈道：“都怪你，跟谁吵架不好，偏偏跟徐县长的亲戚吵架，你不知道，这个徐县长能量大得很，别说是我这个副县长了，你看那个李广宁表面上是县委书记，全县各个领导班子都要看徐县长脸色来的！”

　　“这能怪我吗？”

　　阮梦慈不好气捏了郭子龙大腿，“谁知道那老太婆会是徐县长的亲戚？要是知道她家还有这么硬的后台，我能跟她吵架吗？”

　　“好了，不说了！”

　　郭子龙摇头又是叹气，“吃饭去，吃饭去！”

　　※※※

　　入夜十一点多，市委宿舍大院静悄悄一片，家家户户虽然都开着灯，不过大部分的人都已经歇息了。徐天宇把车子开到市委书记方知海家楼下停好，又提着鼓鼓的黑色公文包小跑上楼敲了敲方知海家的大铁门。

　　不出一会儿，立刻有人出来开门了，是方知海家里的一名年约二十四五岁的女佣人，她一看徐天宇有点陌生，坚决不肯放进来，“有事吗？”

　　“我找方书记！”

　　徐天宇说完，觉得这样说，对方未必肯放他进去，顿时又皎洁地说谎道：“我是徐天宇，之前有跟方书记通过电话的！”

　　女佣人犹豫了一下，要放徐天宇进来，可又谨慎了，小跑到书房请示了一下方知海之后，这才跑回来拉开大铁门，放着徐天宇进来了。

　　进入到客厅，依然没看到方知海本人，徐天宇环视了一下，“书记呢？”

　　“在书房！”

　　女佣人让徐天宇坐下来，又先给他倒一杯白开水，再跑去敲门了，“方叔叔，那个徐天宇来了！”

　　听到喊声，方知海放下文件走了出来，又抬头看了看挂钟指针，都已经快十二点钟了，顿时疑惑了，“我说小徐啊，都这么晚了，你有什么事吗？”

　　“书记！”

　　徐天宇提拿着黑色的公文包搁放在大腿上，又从中拿出了一叠厚厚的黑材料文件出来递给方知海去，“这是我回去以后，突然收到有人寄给我的东西！”

　　“什么东西！”

　　方知海好奇地接过来一看，全都是一些单据，有好几处在市里及省里的房产证影印附件，还有县里的一些工程回扣款单据，甚至还有一些女人的各种开销费用等等，他顿时又疑惑了，“这是谁的？”

　　“李广宁的！”

　　徐天宇为了争取方知海出手，也就把沙沙给说了出来，“是那个录像中叫沙沙的女人寄给我的，她就是李广宁的情妇之一！”

　　“全都是真的吗？”

　　方知海半信半疑，又仔细翻看了这些东西。

　　“不清楚。”

　　徐天宇摇头，又补充道：“不过，我想既然是那个沙沙提供的，我想应该都是真实的吧？毕竟她也是李广宁的情妇之一！”

　　“你老实说。”

　　方知海严肃了，“你跟这个沙沙到底是什么关系？”

　　“没有关系啊！”

　　徐天宇不想透露出沙沙的真实名字来，也就否认了。

　　“没有关系？你蒙谁呢？”

　　方知海丢下材料文件来，“一个完全不认识的人，又或者是没关系的人，会把这么重要的材料交给你？而不会把这些材料交给市纪委或是省纪委么？”

　　“这我哪知道啊！”

　　徐天宇给自己找撇清关系道：“兴许对方觉得我是靠得住的县长，这些黑材料交到我手里不会被某些人给截掉吧！”

　　事实上，针对徐天宇拿录像，又拿出这么多的黑材料来，方知海早就猜测到是徐天宇出手对付李广宁了。

　　见徐天宇死活都不肯承认，方知海也懒得不追问下去了，“这样，你的这些材料先留在这里，我回头转叫给市纪委那边的人！”

　　“行！”

　　徐天宇站了起来，“那我就不打扰书记休息了！”

　　“三妹，去送送徐县长！”

　　方知海叫着那名女佣人一声，又拿着材料进入了书房研究了。

　　说是研究，其实也不算是研究，他只是仔细扫看了这些黑材料，估计都是真实的材料，再拿起电话打给了市纪委书记唐无双，让他马上赶过来！


第154章 使力推李（一）

　　从方知海家里出来，徐天宇直接开车赶往了叶晴的住地，打算先在那里留宿一晚再返回高阳，可车子刚一到家门口附近，他突然接到了唐无双的电话，邀约他出来坐坐！

　　这个邀约立刻让徐天宇调头离开，开往了唐无双约定坐坐的地方——“市纪委附近的海锐大酒店！”

　　在海锐大酒店门口等了十来分钟，唐无双很快开车过来了，一看到徐天宇坐在车头抽闷烟，他笑着指向酒店里去，“怎么不进去？”

　　“等你呗！”

　　徐天宇笑着跟着唐无双一起进入酒店，又直奔酒店二楼咖啡厅点要了一杯蓝山咖啡及选了一处僻静的角落坐了下来。

　　一坐下来，唐无双直接从随身带来的黑色公文包内拿出了方知海刚才给的黑材料文件放在茶几上，“老弟，这些材料是你给方书记的是吧？”

　　徐天宇拿起茶几上的材料文件一看，确实是他给方知海的材料，“没错！”

　　唐无双沉思了，直问道：“这些材料可靠性有多少？”

　　“不清楚！”

　　徐天宇直言道：“这是别人转交给我的！”

　　说到这，他表态道：“不过我相信，这些材料的真实性应该很高！”

　　真实性很高？

　　唐无双玩味地盯着徐天宇，不避讳道：“你应该知道，这些材料一旦是真实的话，那么李广宁可能会被两指，如果不是真实的，而是属于捏造的，那么你可能要承担攻击李广宁的相应责任！”

　　关于责任，徐天宇一点都不惧怕，“唐书记，当上交这个材料的时候，我早就考虑到这一点了，不然也不会交给方书记的！”

　　看来徐、李已达到水火不容地步了？

　　唐无双暗暗琢磨，又深度提醒道：“他在市里有非常良好的人脉关系，你要想清楚一点噢？如果你现在后悔还来得及，一旦我带队下去，那势必只有一个方向可选了，要么是他下来，要么就是……”

　　没等唐无双把话说完，徐天宇抿喝了一口咖啡，打断道：“我当然明白，如果有必要的话，我想还是可以请省里有关领导出面！”

　　这个省里有关领导一直是唐无双对徐天宇最忌惮的一个代名词，因为他知道徐天宇在省里，乃至京城都有来头，而且这个来头还不小，所以为了不让自己走林顺勇的前车之鉴，自然偏向他了，“行，有你这句话，老哥我就放手干了！”

　　一句放手干，让徐天宇对唐无双好感增加不好，两人也开始交换浅谈了关于李广宁的主要后台势力。还有一些不知轻重承诺，保证一旦江云天真发力了，他绝对不会坐视不管，一定会让远在京城那边发话过来！

　　因此这一谈，不然加深了唐无双与徐天宇的交情，同时也让两个人不知不觉就一直谈到了下半夜——“凌晨3点40分了！”

　　这个时候，绝大部分的人都睡下了。

　　徐天宇原本是想去找叶晴与沈雪蓉亲热一番，但是考虑到这么晚了，再去打扰叶翠不太好，也就不去打扰叶晴了，于是在海锐大酒店开了一间客房睡下。

　　第二天一大早，他直接就开车返回了高阳。

　　一到家里，徐天宇先是洗了一个热水澡，又打电话给韩少功去，一来是唠叨家常，二来是向他汇报了关于李广宁的情况，争取获得韩少功的表态支持。

　　韩少功现在是省纪委副书记、监察厅长，在省纪委的话语权是相当大，有了他的支持，那么无论江云天多么想要把李广宁给摘出来，那难度还是相当大的。

　　所以经过这么一电话沟通，韩少功自然非常爽快地让徐天宇放心，只要不是省领导出面，谁都别想掩盖李广宁的一些腐败事实！

　　有了韩少功的这个表态，徐天宇也就放轻松了，他接下来要做的就是迎接市纪委调查组的驻入调查。可是还没等到市纪委调查组的驻入调查，李广宁已从市里得到确切消息，知道徐天宇、金宝、刘安、潘河等人联合向市里检举了他，自然也不会坐以待毙，直接开车去了市里活动！

　　在这活动的这一两天期间内，难免有不少关于高阳领导班子的局势小道消息流传了出来。说是以徐天宇为首的一些县领导班子向李广宁等人发起了攻击，联合署名向市里检举了李广宁的一些作风问题！而且听说这个检举，很有可能会导致李广宁从县委书记位置下来。

　　当然了，也有不少人不看好。

　　毕竟能当上县委书记，能没有后台吗？不然怎么可能当上县委书记？也就认为一定是个假消息，不给予理会，该上班的，还是正常上班，该跟人喝茶的，还是跟人喝茶，仿佛不当成一回事！

　　但是，就在这小道消息流传出来的第三天，获得省有关领导批准，以市纪委副书记、监察局长姚长寿等人为首的市纪委调查组开车下来了，并且当着众人的面带走了王斐敏，大家这才意识到这个小道消息是真的！

　　主要还是李广宁已经好几天没出现在大家视线中了，有不少人纷纷开始猜测李广宁一定已经被市纪委的人给控制住了。

　　于是不出半个小时的时间，关于李广宁、王斐敏等人被市纪委给双规的消息立刻传遍了全县的大街小巷，使得大家开始议论纷纷！

　　有的人叫好，有的人则惋惜，有的人则认为狗咬狗，还有的人认为这个双规规的好，没有了李广宁坐镇牵制，徐天宇就可以放开手脚带领百姓奔小康！

　　同时也让不少有级别的干部们胆战心惊，生怕县里的这一次政治斗争会殃及池鱼，牵连到自己，说不得都不敢乱与人说话，每天上下班都非常准时，更不用说要出席什么应酬了，完全都乖乖在家里等待！

　　尽管是这样，该殃及池鱼的，还是会殃及池鱼的。

　　在王斐敏被带走的第二天时间，市纪委调查组也开始正式传唤了徐天宇、金宝、刘安、潘河等人，其次就是县委常委、副处级干部们。

　　这个传唤自然不是双规调查的传唤，而是向他们这些人了解一些关于李广宁、王斐敏等人的一些印象看法等等！

　　随后不出半天的时间，一些科级干部也开始被带走了。

　　其中大部分的人都是跟李广宁有关系的科级干部，比如：县委办公室主任麦永平、县财政局长李万林、县文化广播体育旅游局长向东流……。等等。

　　总之牵连人数非常多，也非常广泛，像李广宁、王斐敏的司机及一些家属也都一并给带走了，还有一些乡镇干部。总之是与李广宁、王斐敏关系非常好的人都统统被带走了，具体会怎样，都是一个未知数。

　　在这个未知数没出来之前，又加上一些不法分子开始造谣了，纷纷向百姓们鼓说了一些县委、县政府等领导的一些腐败信息，彻底抹黑华夏党国，让百姓们看清楚华夏党员的真实面目，远离党国，加入一些邪恶组织等等！

　　这下子，县里局势非常不稳定了，上到县委、县政府、下到各级乡镇机关部门几乎都快要处于崩溃边缘。

　　好在这个时候，市委书记方知海发出指示，要求以徐天宇为首的县领导班子们站了出来发表讲话，要求在这个特殊时间，各级负责人一定要坚守岗位，做好为人民服务职责，同时也责令县公安局对一些造谣生事的不法分子给予逮捕，从严处理！

　　另外，徐天宇还发表了一份针对李广宁等人的一些作风不检点演讲，要求全县党员、各级机关干部以身作则，万万不要以权谋私，否则只要他在位一点，他就坚决不会放过这些腐败干部！

　　针对这个演讲，县纪委书记刘安也上台表示针对李广宁、王斐敏的一些生活作风不检点行为十分痛恨，表示在徐天宇的领导下，坚决树起反腐大旗，还高阳老百姓一片朗朗乾坤！

　　随后，县委副书记金宝等一些县委常委们也开始纷纷表态，表示坚决拥护徐天宇的言论发言。

　　这下子，局势很快明朗了出来。

　　县里又开始渐渐稳定了下来，不少人都坐等着看戏。

　　当然了，有些人也开始表态站队了。

　　这些站队的官员，无非就一些中立的，又或者是跟李广宁、王斐敏有这么一点点关系，算不上是派系人员。


第155章 使力推李（二）

　　面对这些人的表态站队，徐天宇满是欢喜，更是为了墙倒众人推，他客气地接待了这些人，还用好茶来招待，惹得县政府办公室的茶叶招待都不够用，还得打电话让人去外面临时购买，甚至一天都要到政府食堂里打七、八壶的开水。

　　于是这些被徐天宇招待过的官员们自然对徐天宇表忠心了，纷纷要求见市纪委调查组领导，说是要向组织反映关于李广宁、王斐敏等人的情况。

　　市纪委调查组可没有这么多人手及时间来接待这些人，最终只好把县纪委也给拉了进来，让刘安抽调有关人员来协助。主要负责的工作就是专门收集那些要向市纪委调查组反映李广宁、王斐敏等官员举报的内容！

　　在刘安领导下的县纪委，自然尽全力去收集了一切不利李广宁的材料，那怕是一些打骂下属的花边传闻，也全都收集整理了出来。

　　这一整理出来，刘安立刻拿着这些东西向徐天宇作汇报。

　　徐天宇一看这些东西，顿时暗笑了，心想真是墙倒众人推，世态炎凉啊！

　　徐天宇大致过目了一下，又交还给刘安，让他把这些东西交上去。尽管是一些不紧要的东西，但是对于一个包养情妇、贪污受贿等罪状的县委书记来说，这可以加剧上级领导及市纪委调查组对李广宁、王斐敏的看法。

　　等到刘安一走，徐天宇收拾收拾，打算到下面巡视一下，可还没离开，县政府办公室常务副主任苏文月倒是端咖啡进来了，“徐县长！”

　　她脸上抹了一点白粉及小嘴唇上润了点口红，今天的着装也很反常，一件低胸的蕾丝边连身裙及肉色丝袜，甚至也穿上了高根凉鞋，有点违背了县政府明文要求的行政人员简便打扮要求。

　　徐天宇打量了苏文月一下，顿时轻咳了声，“文月啊，下班时间，您穿什么样子都没关系，但是上班期间，你要注意影响，穿着打扮要尽量简洁，免得不知道的人，还以为你是某歌舞厅场所的服务员，而不是县府办副主任呢！”

　　苏文月今天的打扮，还不是迫于李广宁、王斐敏等人被双规的压力，她想要勾引起徐天宇，不然一旦李广宁、王斐敏等人定性下来了，那么徐天宇必然开始清算了。一旦被徐天宇清算，别说是要保住县政府办常务副主任这个头衔了，恐怕是连公务员这饭碗都保不住了。

　　苏文月低沉解释道：“对不起，我今天中午参加一个朋友婚礼，这不到点上班了，又来不及回家换衣服，所以就这样穿来上班了！”

　　对这个解释，徐天宇没深究下去，“行了，下不为例！”

　　“谢谢！”

　　苏文月感激道，又支吾了起来，“领导……您晚上有空吗？我……我想跟您汇报工作！”

　　汇报工作？

　　徐天宇一开始没明白，可一看苏文月这副性感打扮及她扭扭捏捏的样子，他顿时领悟了过来，心想苏文月的相貌确实不错，在高阳县官场中的有一定级别的女干部当中，貌似除了他见过那个妇联主席秦思姨之外，这个苏文月可以说是他见过最漂亮的官场中的有级别的副科女干部了！

　　徐天宇不缺漂亮的女人，对于主动投怀送抱的女人，他是不会要的，更何况这个女人还是王斐敏潜过的女人。

　　徐天宇假装听不懂暗示，“有什么工作要汇报的，你说吧，正好我现在还有点空闲的时间！”

　　“这个……。”

　　苏文月真说不上来了，她想要汇报的工作是属于身体上的汇报。

　　“行了！”

　　徐天宇觉得没必要兜来兜去，“我知道你的意思了，你回去安心工作吧，不要有什么思想包袱！”

　　在县政府工作的人，谁都知道她是王斐敏一手提拔的，然儿市纪委调查组却没有传唤她走，可见是王斐敏还没招供她出来，而徐天宇则是推倒李广宁、王斐敏的对手，你说她能不有思想包袱吗？

　　苏文月觉得徐天宇这是敷衍，情急之下掉出眼泪来，“领导，我……晚上能请你吃顿饭吗？就我们两个人自己！”

　　这样的暗示，徐天宇不能假装听不懂了，他站了起来，又走过去轻轻地拍了拍苏文月的肩膀，“别这样，我知道你什么意思，但是我不是那种人，希望你不要幻想什么念头！”

　　说到这，徐天宇犹豫了下，“当然了，如果你有什么材料要检举的，我是十分欢迎的。”

　　检举王斐敏？

　　苏文月矛盾了，她手头确实有材料，可是一旦检举了王斐敏，那么她也逃不掉的，除非徐天宇肯跟她做交易，出面保住她，不然检举了就等于结束了自己的政治生命，她才不会这么傻呢！

　　苏文月考虑了一下，“领导，我要是检举的话，那万一牵连到我呢？”

　　牵连到你，那是你的事，关我毛事？

　　徐天宇正想回说，不过仔细一想，如果苏文月掌握的材料更猛，那么他倒是可以做个交易的，“文月啊，你是一名优秀的党员干部，县里像你这样的出色女干部不多，数都可以数得过来，希望你不要与某些腐败分子站在一起，要勇于揭发那些腐败分子，这才能对得起党，也对得起我准备要培养你的意思！”

　　听到这些话，苏文月欣喜万分，又不敢确定徐天宇是要跟她作交易，也就暗示道：“除了你，我对谁都不相信，下班之后，我在西缘阁等您！”

　　西缘阁，县里一家小型的茶楼宾馆，位于县政府办公大楼不远，大概有一千米远这样，几乎县政府的机关人员，谁都知道，这是苏文月投资开的茶楼宾馆。

　　对于苏文月选择的时间及地点，徐天宇下班之后，考虑再三，还是去了。毕竟苏文月暗示太明显了，说她手里有材料，交给谁都不放心，只有交给他才能确保材料不会落入李广宁势力的手里！

　　所以一到那里，服务员立刻把徐天宇给领到包厢，同时也在门外挂了一个暂停营业的牌子。

　　包厢内灯光有点昏暗，还摆上了一桌丰厚的酒席，却没看到苏文月本人！

　　徐天宇拉开一张椅子坐了下来，又拿起筷子先吃了。

　　不出一会儿，门开了，苏文月走了进来，她还是之前的那个打扮，只不过手里多了一个鼓鼓地公文包。

　　苏文月浅笑抱歉道：“不好意思啊，我以为你不会来这么早，所以……”

　　徐天宇没应答，他继续夹着菜吃。

　　苏文月则拉张椅子坐在徐天宇旁边，距离就几十厘米这样，她又拿起桌上的红星二锅头及酒杯过来倒满，再递给徐天宇去，“领导，我敬你！”

　　接过酒杯，徐天宇没有喝，他放了下来，“材料呢？”

　　“什么材料？”

　　苏文月假装糊涂。

　　徐天宇顿时皱起眉头来，二话不说就站了起来，又拉开椅子要往外走。

　　苏文月见状，赶紧扯住了徐天宇，“别走，只要你答应我一个条件，我就把材料交给你！”

　　徐天宇转过身，盯着苏文月那张好看的脸庞，“什么条件？”

　　“先喝酒！”

　　苏文月拿过酒来递给徐天宇，一看他不接，她以为徐天宇怕有毒，也就先喝了一口，又递给徐天宇去，“放心！我不会下毒的！”

　　徐天宇考虑了一下，只好顺手拿起苏文月刚倒满的酒杯过来，又一边盯望着苏文月一口气喝光了，“酒我喝了，条件呢？”

　　苏文月微微抿着小嘴，又猛然搂住徐天宇，“我的条件就是睡了我！”

　　我靠？

　　徐天宇以为自己听错了，“你说什么？”

　　“睡了我，只要你睡了我！”

　　苏文月觉得只有这样才能牵住徐天宇，“让我成为你的女人，我才放心把这些材料交给你！”

　　这样的条件，徐天宇觉得很荒唐，甚至很奇葩，他一手推开了苏文月，“我没时间跟你玩！”

　　看着徐天宇不动心，苏文月开始施展女人的手段了，抹泪大哭诉起自己的一些婚姻不幸，还有被王斐敏趁机潜规则的情况，企图让徐天宇同情！

　　可惜徐天宇不是三岁小孩了，他不会相信苏文月所说一切，就算是相信她所说的一切，也不代表他会让苏文月成为他的女人。还有就是，关于检举李广宁、王斐敏的材料已经足够了，少了苏文月的材料也没什么大不了的事。

　　徐天宇转身就走，丝毫不给苏文月投怀送抱的机会，但是苏文月却死缠住了他，不放他走，还不停用身体摩擦着徐天宇，企图唤醒徐天宇的生理需求。

　　看苏文月这副没下限的样子，徐天宇恼火了，用力推开了她，又是一巴掌地打了过去，“苏文月，我警告你，你要检举，我欢迎，你要是想玩什么手段，我可以明着告诉你，我立刻让你下岗！”

　　这个警告确实把苏文月给吓得发抖，她一时不知道怎么说了，等看到徐天宇要离开了，她犹豫了一下，顿时从公文包拿出一些材料文件来追上已经走到包厢门口的徐天宇，“领导，这是关于王斐敏主持工程的一些回扣！”

　　徐天宇接过材料，也没看，“回去安心工作吧，只要不是你有腐败材料在市纪委调查组那里，我想你的岗位是不会有什么变动的！”

　　这么一说，苏文月放心了，她除了身体上有所付出外，一般的回扣，她都不敢拿的，就算拿了，也都是帮一切亲戚安排工作，亲戚给的一些感谢费而已，全都是十分安全的受贿！


第156章 代理书记（一）

　　拿到苏文月给的材料，徐天宇回家仔细阅读了一下，又叫刘安过来研究一下这些材料有没有漏洞，免得匆忙交上去，反而使得自己陷入被动！

　　经过一晚的仔细验证，刘安发现这些材料应该属实，也就如实向徐天宇作了汇报，最终经徐天宇点头批准，由他经手向市纪委调查组转交了这些材料。

　　这些材料一交上去，不出半天的时间，那些涉嫌到材料工程中回扣的几名负责人也立刻被市调查组给带走了。

　　当这些人刚带走不久，徐天宇正在办公室一边听歌，一边坐等收获，他的手机突然响了，他拿出来一看号码，顿时按了接听键，“喂，王秘书长，有何吩咐！”

　　“得了吧你！”

　　王梅笑咯咯道：“跟我还拉什么官称，跟你透一个消息！”

　　“什么消息？”

　　徐天宇觉得有点意外，心想该不会是市委研究我当县委书记了吧？

　　“市委刚刚针对你们高阳腐败召开了常委会，会议正式研究了确认了你们高阳新书记的人选。”

　　王梅说到这，故意卖弄了一下，“你应该知道，这意味着什么了吧？”

　　李广宁、王斐敏等人被带走也不过几天的时间，市委这么快就任命新书记人选的话，这代表着在市委书记方知海、市委副书记许思军、市纪委书记唐无双等人联手下，已经完全压住了以江云天、符知海等一方的势力，让李广宁、王斐敏等人的腐败事实坐定下来了，只是又怕高阳会出现乱子，这才快刀斩乱麻，马上任命新的县委书记，好让这个案子翻不起大浪了！

　　徐天宇以为新书记人选一定非他莫属了，顿时笑呵呵道：“当然明白了，这意味着某人铁定要蹲号子了！”

　　王梅也乐开了，“总算报了我的一仇了。”

　　“那是！”

　　徐天宇玩味奉承方知海道：“有方书记出手，拿下他是小菜一叠了！”

　　听到徐天宇这些话，王梅暗笑了，心想你小子消息也不够灵通啊，如今方书记要退下来了，又加上老省长调离岭南了，一朝天子一朝臣，又加上新来的谢代市长有新省长作大靠山，他形势不如以前了！

　　王梅笑而不语，又轻咳了一声，“跟你说，你也别太高兴了，有些事，方书记也渐渐不能掌握了，比如在高阳的新书记人选事情上！”

　　听到这话，徐天宇不淡定了，“什么意思？”

　　王梅四处环视了一下，确认没人偷听，“跟你说，不过你别乱传，这也算是报答你帮我报了那一仇。新县委书记是市政府副秘书冯小青！”

　　犹如晴天霹雳一样，徐天宇被这个消息给震傻了，他许久都没回过神来，还是王梅拼命在电话那断叫了十几声，他这才回过神来，“确认吗？”

　　“确认，估计任命明天就会下去！”

　　王梅感叹道：“其实在人选问题上，方书记已经尽量给你争取了，可是你也知道他形势不如以前了，为了拿下李广宁的案子，他有时候，也不得不让步，不然案子拖延下去，对你，对高阳，甚至对整个龙川都不好。”

　　像李广宁这样板上钉钉的案子，也要让步作什么交易，这实在是让徐天宇费解想不通，心想一个市委书记的权利不大吗？拿下一个处级干部都这么难吗？这会不会是太狗血了？

　　徐天宇对官场上的认识越来越模糊了。

　　事实上，徐天宇的理解没错，一个市委书记的权利是很大，也可以说想拿下一个处级干部是没问题的，可是龙川市领导班子的配备上，省委考虑全局，都是在平衡各方势力任命的，也可以说是让班子成员相互牵扯，一旦你这个市委书记干了太过分事情，甚至越过了一些底限，那么你可能会被其他人联合群攻了！

　　也就是说一个市委书记不单单是保住自己的职务位置，同时也要照顾其他市委常委们的利益，包括相关情绪等等。

　　方知海之所以在县委书记人选上任命退让，目的不单是考虑李广宁、王斐敏的腐败案子，同时也是为了照顾谢永良的情绪，争取获得他的表态支持，有了他的表态支持，那么江云天就得要顾忌，省得惹出一大堆麻烦！

　　另外也是考虑到一旦他退下来了，谢永良必然会接替他的位置，一旦接替了他的位置，会不会清算他在龙川的利益！

　　正是因为考虑到方方面面，方知海才作了这个让步。

　　再说了，这个任命，谢永良也是显得底气不足，不敢一步到位任命，怕会牵一发动全身，再发生什么动乱事情，他这个代市长就要做不成了！所以也就先试水，先任命冯小青为代理书记，试探徐天宇后台势力的反应！

　　这一试探，还真被谢永良给试探出来了。

　　在市委组织部长韦玉春亲自护送冯小青下来高阳宣布任命的时候，徐天宇果断假装生病了，没有出席这个任命大会。

　　甚至为了更逼真一点，徐天宇还真住进了县人民医院。

　　他这一缺席，这个问题可就跟着来了。

　　县委副书记金宝、县纪委书记刘安、副县长潘河等人为了各自的利益，也多纷纷称病告假，搞得这个任命大会只能由县委组织部长周聪代表主持。

　　但是由于县里正在特殊期间，县里的各级干部都惧怕徐天宇，担忧一旦出席会惹得徐天宇不高兴，一旦徐天宇不高兴，谁晓得徐天宇会不会喀嚓他们，也都不敢参加这个任命大会。

　　这样一来，整个任命大会根本无法进行。

　　韦玉春一下就被打脸了，心想好你个徐天宇，我亲自护送人下来，你就算不满市委这个决定，也用不着这样不给我面子吧？

　　韦玉春十分气愤，当场就责骂了周聪，问他是不是没有通知下去？为什么没有人来参加？搞得周聪也十分被动，可又不敢顶嘴，只能老实接受挨骂了。

　　一顿臭骂过去，韦玉春冷静了下来。他觉得这个事情比来之前的那些估计得还要严重多，于是不敢大意，又立刻走到外边去打电话向市委书记方知海、代市长谢永良等人汇报了这个任命大会出现的意外情况，使得方知海、谢永良等人也十分震惊，纷纷打电话给徐天宇去，可惜徐天宇的手机关机了，一时还真联系不上，最终只好先指示韦玉春代表市委去探望徐天宇、金宝等人，转达一下市委领导的关切慰问！

　　随即，方知海立刻针对这个情况召开了书记碰头大会讨论冯小青的情况！

　　与此同时，根据周聪等人的安排，韦玉春在县医院特护病房内，也见到了正躺在病床上的徐天宇，一看床头上还吊着一个大瓶子，他疑惑了，心想这个徐天宇真病了吗？还是说不满市委的这个任命决定，这才故意假装生病的？

　　韦玉春把花篮放下来，又笑呵呵地玩味敲打道：“我说小徐啊，你这个病真不是时候啊！怎样？好点了没有？”

　　“吊了一针，好多了！”

　　徐天宇要下床迎接，却被韦玉春给拦住了，“躺着，躺着！”

　　韦玉春则转过身来向徐天宇介绍冯小青道：“小徐啊，给你介绍一下，这位是冯小青同志，原市政府副秘书长，市委已经决定让他代理县委书记。你这个县长可一定要多多支持小青同志的工作噢！”

　　支持你妹啊？支持！

　　徐天宇暗暗不满，心想你要是任命谁来当县长，我可能会支持，可是我好不容易赶走了李广宁，你们市委却空降一个人来担任书记？这是什么意思？是不信任我这个县长吗？还是说我没有资格担任？

　　徐天宇本不想与这个冯小青说话，可是冯小青却厚着脸皮凑上来了，还伸出手来道：“徐县长，你好，还请多多关照！”

　　徐天宇只能应了一句道：“你好！”

　　看着徐天宇不伸出手来与他握手，冯小青有些难堪，心想这个徐天宇也未免太自大了吧？当着这么多人的面不给我面子，也太不把我放在眼里了，怎么说我好歹也是正处级干部了，资格可比你这个新县长要老得很多！

　　就在这个时候，还是韦玉春看出来了，他慌忙圆场道：“我说小青同志，徐县长身体抱恙，你可要体谅体谅，他是一点都不能动弹的！”

　　徐天宇也听了出来，为了不让韦玉春难作人，他笑着抱歉道：“不好意思冯副秘书长，医生说了，说我不能下床，也不能随便活动身子骨，还请见谅！”

　　这话说出来，谁会相信？

　　在场的陪同官员都明白得很，这是徐天宇在闹情绪，不然会不称呼冯小青为代理书记？反而称为冯副秘书长？

　　冯小青浅笑应付道：“不碍事，不碍事！”

　　“小徐啊！”

　　韦玉春轻咳了一声，“我今天来这里有两个目的，一是代表市委探望你，二来是想问问你这个病什么时候好！”

　　不得不说，韦玉春的这个问太直接了，还当着这么多的人面，无疑是对于徐天宇称病不参加任命大会而流露出来的不满情绪！


第157章 代理书记（二）

　　不满情绪侧漏出来，顿时把徐天宇给吓出一身冷汗来，他知道由于之前称病事情考虑不周，从而酿成了过错，可惜他不能让步，一旦让步的话，这就意味着要妥协市委安排，“好多了，我想不出个三五日来，必能下床来！”

　　这么一说，韦玉春不废话了，“你们先出去吧，我有些私话要跟小徐谈！”

　　众人一听，纷纷知趣到外面等待。

　　韦玉春拿出手机按了一下方知海的手机号码，又递给徐天宇去。

　　徐天宇微微斟酌，知道这电话必然是方知海的，只好接了过来。

　　“徐天宇，你吃了豹子胆了！”

　　手机还没到耳边，那端就传来了方知海的暴跳如雷声，“敢撂挑子，谁给你这么大的权利？你活得不耐烦了是不？都几岁的人了？还这么不成熟？你以为高阳是你家开的是不？想怎样就怎样？我告诉你，你马上给我主持好任命大会，不然我亲自毙了你！”

　　这个责备把徐天宇给骂得狗血淋头，许久过去，他这才回道：“书记，不是我撂挑子啊！我是真的病了，还住院了呢！”

　　“病了？”

　　方知海打死都不相信徐天宇病了，“我告诉你，就是抬，也得让人把你给抬到任命大会上！”

　　“行，有书记这句话，我死也会出席这个任命大会！”

　　徐天宇赌气了，直接挂了电话，又递给韦玉春，“韦部长，下午三点召开这个任命大会吧！我保证不会出什么差错的！”

　　尽管看出来徐天宇非常不满，可是就算你再怎么不满，市委的任命决议，你岂能不执行？这还反了你不成？韦玉春笑呵呵打趣道：“这怎么能成呢？还是过三五日再说吧，我不打紧的！可以等，可以等！”

　　等你个头，市委书记都把话说到这份上了？我还能怎样？难道还要让杨家或孟春生出来说话？那岂不是说我不懂事？

　　徐天宇轻笑了，“没事，我不要紧的！”

　　徐天宇拿出手机来，又当着韦玉春的面打给了韩长清去，“长清，通知下去，就说下午三点钟召开任命大会，谁要是敢不来，叫他打辞职报告给我！”

　　听到徐天宇这个吩咐，韦玉春放心下来了，他安抚徐天宇的不满情绪，“小徐啊，不是我说你。你这个县长才几年啊？有些人就是当了十几年县长，也不够格当这个书记，何况你还年轻，以后有的是机会！”

　　韦玉春也不想招惹徐天宇后面的势力，也就打一巴掌，赏一个枣子道：“你放心，只要我还在龙川一天，这个书记早晚都是你的。眼下高阳发生了这么大的腐败事件，还是不要节外生枝为好！”

　　“是是是！”

　　徐天宇表里不一，心想市委也太不会体察高阳的情况了，以为空降了一个人下来主持就能主持得住吗？我倒要让市委瞧瞧，谁才是可以掌控高阳的人。

　　※※※

　　下午任命大会上，徐天宇坐着轮椅及让医务人员拿着吊瓶一起出席参加了这个任命大会，全县各级干部负责人也都全出席参加了，无一缺席，这不但让冯小青感到前所未有的压力及震惊，同时也让他惶恐不安，知道这代理书记犹如火中取栗一样，一不小心，必然翻船！

　　大会上，市委组织部长韦玉春代表市委宣布了市委的决定，让冯小青为高阳县代理书记，同时撤去李广宁市委委员、县委书记、县人大主任、县人大党组书记等一切职务，另外还建议相关部门依法罢免李广宁高阳县人大主任、高阳县人大代表等一切职务。

　　随后，冯小青发表了任职宣誓，表示感谢市委领导的厚爱及在他任职代理书记期间一定当好代理书记等职责。

　　徐天宇也上台发表拥护市委决议发言。

　　随即，县委副书记金宝也上台发言了表态拥护，一直到任命大会结束，冯小青宣布散会，众人却都没有马上离开人民大会堂，都在等待徐天宇发话，这让冯小青十分尴尬，搞得市委组织部长韦玉春由不得都皱起眉头朝徐天宇望过去！

　　这一王，顿时让徐天宇暗喜，又假装拍着桌子，斥呵道：“怎么？散会了，都不回去，等着我请你们吃饭么？”

　　这一说，众人纷纷起身离开。

　　韦玉春这才松了一口气，告辞道：“小冯、小徐啊，市里还有事要处理，我就不逗留了！”

　　“韦部长，留下来吃饭再走吧？”

　　徐天宇作了邀请，冯小青也附声道：“是啊，吃晚饭再回去嘛！”

　　“不了，不了！”

　　韦玉春是个聪明人，他可不想参与到高阳的纷争，能开溜就开溜，多留片刻都会给自己带来一些麻烦事。

　　众人目送韦玉春上车离去，正当医护人员要推着徐天宇返回县医院，金宝则主动过来帮忙推车，其余常委们则跟随在旁边，只留冯小青一个人站在那里，仿佛是孤身寡人一样。

　　徐天宇也不理会这个人了，相反跟大家嘻嘻哈哈说着笑话，一直到大家各自上车离开之后，他这才让李运宏拿出手机打给金宝、刘安、潘河等人，让他们直接开车往他家里去，说是要开一个小小会议！

　　说是小小会议，其实一点都不小，全都是为了架空冯小青而私下召开！

　　在家中客厅内，徐天宇让李运宏沏上好茶，又反复强调着市委这个决议是没有底气的，只要大家团结一致，这个冯小青是坐不定县委书记，那么大家之前商议的一切都还会实现的。

　　出了这样的差错，金宝也是十分意外，心想徐天宇后台势力摆在那里，结果没想到还是没能掌控局面，可见不单是市里，恐怕省里都已经发生了奇妙变化。

　　不过徐天宇说得对，市委不敢一步到位任命，只是让冯小青代理书记，可见是底气不足，生怕一步到位，一旦出了什么差错，这个过失没人能承担得起。

　　金宝建议道：“老徐，既然是这样，我们是不是也让县人大、政协那边全都孤立了他，让他无人可用！”

　　“好！”

　　徐天宇答应，“这事，你派人去暗示给他们，还有传命下去，以后没有我跟你签字的文件，谁敢执行，老刘你负责喀嚓！！”

　　其实不用徐天宇明说，刘安也会处理的，不然到手的县委副书记，岂不是要白白溜走了不是？所以从徐天宇那里出去，他马上派人以文件形式传达了县纪委打击腐败的决心，其目的是在暗示县里各级官员干部们，在这个关键时刻，不要站错了队伍，更不要撞到案板上，不然死都不知道怎么死的！

　　可是就在文件传达下去的第二天时间，立马就有人触犯了。

　　这个人正是县委办常务副主任梁海通，他虽说是县委办主任麦永平一手提拔起来的亲信，可为人却还算是安分守己，这才没有被市纪委调查组给带走。

　　眼下麦永平倒下了，他没有可依靠势力，又怕徐天宇清算，正好冯小青向他抛了橄榄枝，他也就投怀送抱，不但安排了冯小青的住宿起居等杂事，还亲自开车接送冯小青上下班。

　　这个举动，无疑让全县各级干部嘘唏不已，纷纷坐等打脸！

　　刘安果然不负众望，当天下午就派人传唤了梁海通。

　　这一传唤，自然惹火了冯小青，他拍着桌子大骂刘安道：“妈的，这简直就是欺人太甚了，他这是想要干什么？”

　　这还用说吗？

　　跟随冯小青下来的亲信刘荣出声道：“书记，这不是明摆着吗？他的意思就是谁敢跟你亲近，谁就倒霉呗！”

　　“太欺人了！”

　　冯小青嗷嗷大叫，“我好歹也是代理书记吧？这个海通秉心来安排我的生活起居及上下班接送这也有错吗？”

　　“就是！”

　　刘荣附声，“太不把书记放在眼里了！”

　　“备车，我要亲自去一趟县纪委！”

　　冯小青觉得该出手就要出手，不然一旦梁海通被县纪委给诬陷拿下了，那么他还能立足于高阳吗？

　　“书记，万万不可！”

　　刘荣觉得去找刘安不管用，还得要找徐天宇，让他发话才行，“刘安只是一个纪委书记，拿人或放人的事，我想他是做不了主的！”

　　仔细想想，冯小青觉得有道理，心想要不是得到徐天宇的允许，刘安是不可能派人拿下梁海通的，由不得改口道：“那就去县政府！”


第158章 冯小青上门讨说法

　　气势汹汹赶到县政府，却发现徐天宇没来上班，而是在家中休养，冯小青说不得又让亲信刘荣开车前往县政府宿舍。

　　来到徐天宇门前，他气势汹汹拍着房门震天响，搞得对面门的阮梦慈听得这敲门声，都有点沉不住气了，心想那个王八蛋敢这么敲县长家的房门，她免不得开门出来责备道：“我说你谁啊？不会按门铃吗？拍什么拍啊！”

　　打量着阮梦慈一眼，冯小青不给予理会，旁边的刘荣却仗势道：“我说你眼瞎了啊？不知道这是新来的冯书记吗？”

　　冯书记？

　　阮梦慈倒是听过郭子龙唠叨过昨天县里调来了一个代理书记，据说这个代理书记不得徐县长喜欢，搞得全县的各级干部没人敢出席任命大会，最终还是市委那边劝说了，徐县长这才带头欢迎了一下。

　　而且根据郭子龙的分析，这个代理书记估计是干不长，这个县委书记早晚还得是徐县长的，所以她免不得嘲讽了，“什么冯书记李书记的，没听过，我只听过我们县有个大名鼎鼎的徐书记和金书记、刘书记等人！”

　　“你！”

　　刘荣都想出手打人了，还是冯小青拉住了他。

　　冯小青仔细打量着阮梦慈，发现她出落得确实不错，由不得冷笑了，心想你这是瞧不起我是吧？等劳资站稳了，看劳资怎么收拾你这小蹄子，“你是？”

　　见对方想要记下名字来，阮梦慈有些胆怯，正琢磨着该不该抱出名头，碰好徐天宇突然开门来了，她顿时代替郭子龙交投名状道：“怎么？想报复我呀？我告诉你，老娘我不怕你，总之是你不对在先，有门铃不按，你故意拍什么门？你以为你大力拍门就厉害了？”

　　听到这些话，徐天宇确实有点高兴，暗暗对阮梦慈投了个欣赏的目光，又碍于各种情况原因，他只能轻咳一声，打断道：“原来是冯代书记啊！有事吗？”

　　我擦？连我都不请进去？就在门口谈话？这算什么？

　　冯小青极度不满，心想我好歹也是正处干部了，跟你是平级，论党资，论级别资格，我都比你老，你一个乳臭未干的毛头小孩这样对待我？

　　冯小青不满归不满，他倒不跟徐天宇提出来，“徐县长，我有一件事要向你请教一下？”

　　“噢！”

　　徐天宇明知故问，“什么事？”

　　“是关于梁海通的事情！”

　　冯小青厉声直言道：“他只不过是接待了我的生活起居，还有接送我上下班而已，难道这也犯法？”

　　“怎么了？”

　　徐天宇假装震惊，“莫非他被县公安局给抓了？”

　　“谁被我们县公安局给抓了？”

　　就在这个时候，郭子龙正好从外面回来，他一看到徐天宇与冯小青在门，顿时也就明白是怎么一回事，却还要凑上来，算是讨好徐天宇吧！

　　“梁海通啊！”

　　徐天宇带着打趣的目光调侃郭子龙，“老郭，你是县公安局长，难道抓一个享受正科待遇的副科干部，你一点都不知道吗？”

　　“没有这回事啊！”

　　郭子龙明知梁海通是被县纪委给带走的，却暗暗配合徐天宇来了，“我们县公安局怎么可能抓一个副科干部？除非这个干部违法了！”

　　冯小青觉得徐天宇这是假装故意不知道，他冷冷打断道：“是我们县纪委书记刘安派人抓他的！”

　　“这就奇了怪了！”

　　徐天宇眨了眨眼，“县纪委抓人，那不是摆明着他违规党纪嘛？”

　　“是啊！”

　　郭子龙附声，又嘲讽道：“那冯代书记应该去纪委咨询才对啊？怎么跑来问徐县长了啊？”

　　你以为我不是那个刘安是你一手提拔的人？

　　冯小青极度不悦了，“徐县长，你我都是正处干部了，应该都知道，一般像县纪委抓人这么大的事情，没有县领导班子批准，纪委是不会乱动人的，我是代理书记，我可没点头抓人，那么也就是说徐县长批准抓人了？”

　　“没有！”

　　徐天宇坚决否认道：“你也清楚了，我身体抱恙，都没去上班，老刘抓人，我想应该是符合程序，不然他是不会批准抓人的？再说了，你说的抓人会不会是误会呀？搞不好是传唤配合市纪委调查呢？是不是？你呀，你呀？”

　　这理说得冯小青无地自容，他确实太激动了，什么都没查清楚，只知道梁海通被纪委的人给带走了，他这就气势汹汹赶来了，不然也不会被徐天宇狠狠打了一巴掌脸面了！

　　冯小青败退道：“徐县长说的也是。小刘，我们去县纪委！”

　　望着冯小青带着刘荣匆忙下楼的狼狈样子，阮梦慈捧腹笑了，又揶揄道：“真是的，什么都没查清楚，就来质问，真搞不懂他是怎么当书记！”

　　话一说出来，郭子龙不悦了，心想有县长在，你乱说什么话？还有这个冯小青是代理书记，不是真正书记，不懂说话，你乱说什么？

　　郭子龙斥呵道：“妇道人家，人家怎么当的代理书记，也是你能说的！”

　　徐天宇今天心情好，他一看郭子龙责怪媳妇，他顿时帮忙道：“老郭，你这话说得就不对了，我觉得嫂子说得很对啊！”

　　徐天宇笑呵呵道：“梁海通是被县纪委给带走，可是到底是什么情况，他都不知道就直接来找我了，这也太武断了！”

　　其实有点消息的人，谁不知道刘安传唤梁海通是受了徐天宇的意思？但是郭子龙却不戳破出来，“徐县长说的是，我也搞不懂市委是什么个意思了！”

　　市委是怎么个情况，徐天宇暂时没法摸清楚了，他觉得有时间了，还真有必要亲自去市里一趟，好好了解市里的局势。

　　徐天宇笑了笑，又要进家里去。

　　郭子龙趁机关切道：“对了徐县长，您好点没有？”

　　徐天宇一开始是在装病对付冯小青的任命，如今碍于方知海的命令，这个冯小青还是任为代理书记了，可县里有一大堆事等他处理，他当然不能装病了，不然县里的大小事务还得落在冯小青手里了，“好多了，已经无大碍了！说起来，还是我们县里的医生医术高明啊！”

　　“是是是！”

　　郭子龙点头哈腰，心想徐天宇心情不错，何不邀请亲近亲近，“徐县长，难得您有空在家，不如今晚我们小酌一杯如何？”

　　生怕徐天宇不答应，郭子龙又补充道：“正好可以向你汇报汇报工作！”

　　说真的，自从郭子龙上任以来，县里不断发生事情，徐天宇还真没听过郭子龙汇报过县公安局的事情，多数都是听李继飞汇报，由不得答应了，“好，那今晚我倒是有口福了。”

　　徐天宇玩味朝着阮梦慈望了过去，“可以尝尝嫂子……的厨艺！”

　　郭子龙不知道徐天宇心中所想，只想到徐天宇答应了，顿时兴奋动了动站在旁边的妻子阮梦慈一下，“还不快去准备！”

　　“恩！”

　　阮梦慈回过神来，又慌忙小跑进入家里拿钱包，打算去市场多买菜回来。

　　郭子龙则陪徐天宇进入徐天宇家里浅谈唠叨一些公安局的事情。

　　正当两人谈得正欢的时候，放在茶几上的手机响了，徐天宇拿过来一看，是刘安打过来的，他由不得看了郭子龙一眼，觉得两人聊的欢没错，可对方不是他的亲信，还不能当着他面说话，也就进了书房，又关上门来，“老刘，是不是那个冯小青带人去你那里闹了？”

　　刘安笑呵呵道：“书记，他倒没来我这闹，不过去了县纪委，可惜我带人带着梁海通藏了起来，他只是去县纪委找小马，还把小马给臭骂了一顿，这不小马刚打电话向我汇报呢！”

　　说到这，刘安停止了嬉笑声，严肃请示道：“书记，我们是要拿下梁海通呢？还是先关关一两个月再说？”

　　带走梁海通，已经够打冯小青的面子了，至于拿不拿下来，还得要看梁海通有没有什么材料被刘安拿在手里！徐天宇咨询了，“对了，这个梁海通有什么黑材料吗？”

　　“只要书记想拿人，我说有就有！”

　　在徐天宇的笼罩下，现在的刘安权利滔天，别说要整一个副科的黑材料了，就算是要整出县里一个副处干部的黑材料，他还是可以整出来的，“而且都是铁一样的黑材料！”

　　刘安跟徐天宇这么多年了，徐天宇多少都了解，从他话中口气，显然是没有什么黑材料，“行了，先关他一段时间，等过阵子再处理！”


第159章 醉翁之意不在酒

　　入夜，一张圆形的饭桌上围着三个人，徐天宇与郭子龙不亦乐乎地桑开喉咙大口喝酒，大喝吃肉，而阮梦慈则坐在两人旁边，分别给两个男人倒酒，偶尔还会给他们舀汤什么的，倒像是一名酒楼服务员了。

　　喝多，吃多，郭子龙嘴上就像是没把门一样，一边向徐天宇倒起这些年来在政法系统工作上的荣誉，一边又诉说起获得李卫城赏识的一些偶然事件。

　　听着郭子龙的掏心话，徐天宇暗笑了，心想这什么人啊？就这么轻易把自己的一些秘事给说了出来？以后谁敢当你是心腹？不然将来还不被你出卖死？

　　想归想，徐天宇对郭子龙讲的一些个人事情，还是很好奇的，毕竟这么年轻就获得公安部集体及个人一等功、4次二等功、2次三等功，显然还是有两把刷子来的。

　　徐天宇也就跟郭子龙唠叨起了获奖的一些事情，惹得坐在旁边的阮梦慈也傲娇说起关于郭子龙担任区局刑警大队长时常出差留她在家的苦日子。

　　对于阮梦慈的诉说，徐天宇偶尔也会打趣说上两三句，同时也暗暗对阮梦慈出身有所好奇，后来还是闲聊当中，慢慢了解到她以前是一名当地模特，因受不了潜规则，也就辞职不干了，这不后来遇上了郭子龙，也就嫁给他，再后来给郭子龙生了儿子以后，也就当起全职太太来了。

　　这个全职太太有时候也是挺闷的，主要是郭子龙老是出差，长几个月，短也少说三四天，她一个结婚又生过孩子的女人也挺寂寞空虚的，为此还跟郭子龙吵过很多次架，甚至都差点网恋出轨及离婚了，最终还是因孩子问题和好了。

　　这下好了，郭子龙总算当上县政府的领导了，她一个人老在家的苦日子也总算熬到头了。

　　阮梦慈一看徐天宇酒桌上和气，趁着良好的气氛，也跟他喝了几杯酒，还调侃了徐天宇的私生活，“徐县长，你爱人呢？怎么没看到你爱人啊？”

　　说起徐天宇的爱人，郭子龙还是从履历上知道一点点，据说是出车祸去世好几年了，还留下一个儿子，可是倒没人见过徐天宇的儿子。

　　这可是徐天宇伤心往事，郭子龙忍不住斥呵起阮梦慈来了，“吃你饭，你不说话，没人当你哑巴！”

　　被郭子龙斥呵一句，阮梦慈嘟起小嘴来，十分不满丈夫的这个行为，心想我又不是故意的，只是好奇徐县长这样年龄的男人，怎么独自一个人过呢？

　　提到妻子杨晓芸，徐天宇心里确实隐隐作痛，可是都过了这么些年了，他早都习惯了，也就嬉笑道：“我说老郭啊，这可就是你不对了，嫂子这是想要给我介绍对象呢，你怎能让嫂子不说话？”

　　徐天宇提起酒杯递过去，“来来来，自罚一杯！”

　　看徐天宇不计较，郭子龙倒是舒了一口气，别说是罚一杯了，罚三杯都没什么问题，他接过酒杯来一口喝完。

　　徐天宇乐开了，又倒上酒来递过去，“跟嫂子赔个不是！”

　　郭子龙一看阮梦慈撇着脸，不看他，他只好接过酒杯来，“老婆，我错了，你原谅我好不好？”

　　女人就是这样，你越说，她就越来劲了。

　　阮梦慈一开始倒不是真要生气，被徐天宇这么一说，她还真当回事了，偏偏不理睬郭子龙，搞得郭子龙有些难堪，要不是徐天宇在这，他真会跟阮梦慈吵架起来，甚至动手都有可能。

　　看气氛有点尴尬，徐天宇又嬉笑缓和气氛道：“老郭啊，你这又不对了，一杯酒怎能行呢？起码要喝三杯！”

　　徐天宇朝阮梦慈望过去，“要三杯才行，是不是嫂子？”

　　阮梦慈可以跟郭子龙怄气，可不敢跟徐天宇怄什么气，毕竟跟了郭子龙这些年以来，她多少都知道当官的想要往上爬是怎么不容易，可徐天宇这么年轻就已经是一个正处干部，可见在上面是有人的。

　　阮梦慈点了点头。

　　郭子龙今天就舍命陪徐天宇了，也就一口喝下去，又倒上又一口喝光，等到这三杯下肚，再加上之前喝了不少酒的缘故，他开始半醉了，“老婆，我这三杯酒都喝了，这总行了吧？来亲一个！”

　　阮梦慈确实也喝了几杯，不过人没醉，要是没有外人在，别说是亲一个，就是做那个都行，只是有徐天宇在场，这亲一个就不行了，她只有夹着菜放郭子龙的碗里放去，“吃你的菜吧！”

　　“我不！”

　　郭子龙喝多了，正好阮梦慈就坐在旁边，他伸手过去就搂着阮梦慈亲吻，仿佛把徐天宇当成空气一样。

　　一看两夫妻在那里亲热，特别是一看到阮梦慈一身吊带抹胸雪花裙打扮，侧面曲线凹凸，徐天宇也是心痒痒的，打断道：“我说你们是不是欺负我没女人，故意在我面前秀恩爱啊？”

　　说着，徐天宇还动手揪抓着阮梦慈的胳膊，拉开了他们，又拼命劝酒道：“来来来，自罚你们一杯！”

　　郭子龙心情很好，一说罚酒，他倒不客气，也一口气喝光，倒是阮梦慈有点难受了，她酒量不怎么好，刚才又喝了不少，如果再喝下去，必然要呕吐了。

　　但是碍于徐天宇的要求，她只有硬着头皮喝下去了，又急忙夹菜及喝汤，这才勉强压住了酒劲上头。

　　徐天宇的酒量不错，尽管喝了不少，可没醉，他又倒满酒，又嬉笑向郭子龙敬酒过去，“老郭，为了我们相识，再喝一杯！”

　　人就是这样，一旦喝醉了，他总是认为没醉。

　　在徐天宇的各种理由来敬酒下，郭子龙很快又一杯一杯地喝下去了，不出半个钟头时候，他很快就醉趴在桌上了。

　　这个时候，徐天宇也因喝了不少酒的缘故，整个人都到了半醉边缘，再喝下去就要醉了，可他却假装醉了一样，还要嚷嚷跟郭子龙继续喝酒，闹得阮梦慈乐笑了出来，心想县长醉酒的时候，原来是这个样子啊！

　　笑了一会儿，阮梦慈开始扶起郭子龙到卧室去躺下，又出来叫着坐在客厅看电视的儿子睡觉去，接着又返回饭桌打算叫着徐天宇回去，可是任她怎么叫，徐天宇就是不理她，仿佛当她不存在一样。

　　劝了半天，阮梦慈说不得只好动手扶起徐天宇要往外面走去，可是徐天宇太沉了，就她这样单手抓在胳膊上扶着，根本就扶不动，她犹豫了一下，最终还是用身子依楼抱起徐天宇一步一步往外走去。

　　被阮梦慈这样搂抱着往外走，徐天宇犹如触电一样，一下就来了感觉，甚至都想马上按着阮梦慈在她家客厅做了，好在两家距离很近，不出一会儿，阮梦慈就已经扶着他来到外面了。

　　碰巧他家里门锁了，阮梦慈只能单手扶着他，一面在徐天宇口袋找钥匙，可找了半天却都没找到，最终只能在腰上摸索着，才摸到了钥匙开门进去，又用脚把房门给关上了。

　　一到自个家里，徐天宇就开始假装发酒疯了，搂着阮梦慈不放手了，单手不仅摸上还要摸下，惹得阮梦慈十分尴尬，急忙推着徐天宇，却又推不开他。一时之间，倒让徐天宇可过足了手瘾了，觉得摸着阮梦慈手感还真不赖，于是想趁着醉酒看看能不能发生点什么事，于是拼命要脱掉阮梦慈的裙子，惹得阮梦慈不停挣扎及又急又气，又不敢大声嚷嚷。

　　不出一会儿，徐天宇很快把阮梦慈给压在沙发上，还半脱了裙子，露出了高耸又黑硬的胸罩来，他犹如流氓一样亲吻了上去。

　　阮梦慈从来就没想到徐天宇会这样，更是拼命扭着身子抵抗，又慢慢地伸手过去拿起了茶几上的烟灰缸猛然砸了徐天宇的脑袋，这一砸可就把徐天宇给砸的嗷嗷叫了，一看阮梦慈恐惧地缩着身子看着他，他觉得不能玩太过分，不然可能会惹出大麻烦来，也就假装昏了过去。

　　一倒躺在地板上，可就惊吓着阮梦慈了，她连忙从沙发上下来，又蹲下身子查看了一下徐天宇的鼻息，发现没有死人，还有气，顿时舒了一口气，又慌忙穿上裙子整理了一下，也不管徐天宇了，急忙地往外走了。

　　当看到阮梦慈一离开，徐天宇顿时坐了起来，又伸手去抚了抚被砸的脑袋地方好几下，暗暗大骂道：“妈的，这女人下手还真狠！不过我喜欢！”


第160章 委托调查（一）

　　经过昨晚喝酒，徐天宇与郭子龙的关系突飞猛进，一见面都是非常客气寒暄几句家常话，甚至午饭、晚饭都被郭子龙招呼去他家里吃，而徐天宇倒也不客气什么，仿佛忘记昨晚发生的事情一样，该吃的吃，该喝的喝，一点都不含糊！

　　倒是阮梦慈一想起昨晚被徐天宇揩油的事情，总算脸色泛红，眼神总不敢与徐天宇对视，甚至也不敢单独与徐天宇在一起片刻。

　　尽管徐天宇察觉到阮梦慈的种种警惕，可他依然假装不知道一样，吃完喝足之后，他顺带放下钱来，“嫂子，跟你商量个事，我以后在你蹭饭好了，这个伙食费算我出！”

　　这个提议，阮梦慈愣了一下，还是郭子龙脑子转得快，认为这是好事啊，可以跟徐天宇关系更近一层，也就答应了，不过却把钱给推了回去，“行啊，不过这伙食费倒就不用了，反正我家吃什么，您不要挑剔就行了！”

　　说真的，阮梦慈的手艺不怎么好，算是一般一般吧。

　　徐天宇之所以要在这里蹭饭，自然有更深的含义了，他把钱拿起来，又大大咧咧地笑道：“这又不是给你的钱，是给嫂子的钱！”说着，徐天宇把钱直塞到阮梦慈的手里，“拿着，要是不够，你尽管跟我说！”

　　望着手里的五百元，再看着徐天宇一副很阳光的样子，阮梦慈确实很难想象到醉酒的徐天宇是多么多么流氓！

　　“好了！”

　　徐天宇吃饱喝足，打算离开，“以后我不回来吃饭，我就给老郭打电话！如果不打，那就代表我会回来吃饭！”

　　“这样多麻烦啊？”

　　郭子龙没想到徐天宇对自己的媳妇有心思，自然也就防都不防就叫阮梦慈把她的手机号码报出来，“梦慈，你把你的号码给徐县长！”

　　“喔！”

　　阮梦慈倒没觉得什么，反正为了方便，也就把号码报给了徐天宇！

　　记下号码，徐天宇还特意发个信息给了阮梦慈，这才离开郭子龙家里，返回自个的家里。

　　在家中看了一会电视，闲得无聊，徐天宇又钻进书房研究一些关于经济的文件来，翻着翻着，突然翻到了林佑满给的那份调查材料。

　　仔细翻了翻，徐天宇又想起了李运宏说的那些话，还有蓝雅林之前的一些零星又奇怪的话，他顿时又拿起手机打给蓝雅林去。

　　电话响了半天，倒是没人接听，徐天宇只好又按了过去，这一回快要挂掉的时候，竟有人接听了，却不是蓝雅林的声音，而是一个有点熟悉的男音，“喂！”

　　徐天宇疑惑了下，又看了下号码，确实是蓝雅林给的号码，“蓝雅林呢？”

　　“是小宇吧？”

　　电话那端竟然传来了姚长寿的声音。

　　徐天宇愣住了，好久才回过神来，“姚叔，你？这手机怎么落在你手里了？”

　　姚长寿也是有点意外，不过一想这个案子是徐天宇举报的，他倒不怀疑徐天宇与蓝雅林的关系了，“怎么？你是不是有什么不见人的内幕啊？”

　　“我能有什么内幕啊？”

　　徐天宇心里还是有点嘘嘘的，“对了，是不是她被你们给抓住了啊！”

　　对于徐天宇，姚长寿倒不隐瞒什么，“她是涉嫌李广宁腐败的关键人，我们当然要找到她了！”

　　说着，姚长寿压着声音道：“小宇啊，倒是你，太不够意思了，检举了，还不提供这个人，让我们费了一番心思，这才抓到这个女人！”

　　“哈！”

　　徐天宇心里有点担忧了，生怕蓝雅林乱说什么，“对了，她都说了什么！”

　　“还算老实吧！”

　　姚长寿原本是想吓唬徐天宇的，可一想事多，也就不逗他什么了，“总之该交代的都交代了，都是跟李广宁有关系的，跟检举材料都一致，估计不是半个月的时间，这个腐败案就可以走司法程序了！”

　　一听到这些，徐天宇心里放心下来了，“姚叔，那她会被判多少？”

　　“不清楚，少说也都三至十年吧！”

　　姚长寿现在正忙着，也没时间跟徐天宇唠叨了，“好了，不跟你说了，我要忙去了，你呀，以后别乱打来了，幸好是我看到手机响，要是别人看到，那还不闹出什么来呀？”

　　“行，你先忙吧！”

　　徐天宇挂了电话，吹了吹一口气，又挠了挠后脑，接着把手机放在桌上，又开始研究起这份材料来了。

　　半个小时过去，徐天宇决定把这份材料交给郭子龙研究一下，看看高阳是否真存在一股什么神秘力量？毕竟郭子龙破了这么大案要案，相信他一看就明白这些材料，就明白真伪了！

　　拿着材料，徐天宇从书房出来，又拉开房门走了出去，又有节奏地按了郭子龙家的门铃，不出一会，郭子龙就小跑出来开门了，一看是徐天宇，他倒是有点意外，可一看到徐天宇手里还拿着文件材料，顿时明白了，赶紧迎接徐天宇进入了客厅坐了下来。

　　给徐天宇倒了一杯之前就泡好的龙井茶，郭子龙坐了下来，“老徐，你是不是有什么案子需要我调查啊！”

　　“不愧是干警察出身的！”

　　徐天宇点了点郭子龙，又把材料递过去，“我这有一份我们县公安局老刑警搞出来的材料，你研究一下，看是不是真的！”

　　提到案子，郭子龙顿时来神了，当即翻开材料研究了起来，一面还啧啧对这些材料中提到内容分析讲给徐天宇听。

　　半晌过去，郭子龙神色异常严肃，他简直不敢相信材料上提到内容，甚至觉得非常离谱，可是根据材料的推论，倒像是一股摸不着的神秘指引，这个指引，仿佛把人指向了看不到的内幕一样。

　　郭子龙严肃了，“老徐，我能不能见一见这位老刑警！”

　　“怎么？你觉得这份材料是真的吗？”

　　徐天宇屏住呼吸，等待郭子龙的答复！

　　“如果材料不是造假的，我相信应该是真的！”

　　郭子龙单凭直觉，也相信这些材料上的内容。

　　“走！”

　　徐天宇收拾材料放好，又带着郭子龙下楼坐上他的小车，接着二话不说就开车直奔去林佑满家里方向开过去了。

　　这个时候，夜已深，一小部分人都睡下了，不过林家人倒没全部睡下，还剩林字良、秦思姨、林佑满等人在院中乘凉聊天。

　　徐天宇车子一到林家院子门口，林字良立刻小跑了出来，探头一看是徐天宇的车子，顿时欢呼了起来，“是徐县长啊！”

　　“小林啊！”

　　徐天宇推开车门下去，又拍了拍林字良的肩膀，“你爸睡了没有！”

　　“还没呢！”

　　林字良指向院子，正想招呼徐天宇一起进去，这才发现车子副驾驶座还下来了县公安局长郭子龙，顿时震惊了，又欣喜万分，“郭局，您来了！”

　　郭子龙也是小小惊讶了一下，心想这个老刑警不会是林字良的父亲吧？又嗯了一声，接着与徐天宇一起走了进去。

　　一进院子，林佑满顿时受宠若惊起来欢迎了，还有秦思姨也是一样，纷纷伸出手来与徐天宇、郭子龙等两个人握了又握，又搬来椅子让他们坐了下来！

　　一寒暄过去，徐天宇直接就提到材料上的问题来了，“老林啊，今天我带郭局来这里，无非还是为了你上次给我的那些材料！”

　　提到这些材料，林佑满神色异常警惕，他四处望了望，又压着声音，“还是进屋里谈吧！”

　　“好！”

　　徐天宇与郭子龙跟随着林佑满一起进入屋子，而林佑满又把房门、房窗都关得紧紧的，又才拉椅子过来给徐天宇、郭子龙坐下来。

　　林佑满先是开门见山道：“想必是郭局长有一些疑惑要问我的吧？”

　　“是的！”

　　郭子龙先是拿出材料来，又按着上面的一些疑惑开始了提问，“老林，我们先从十年前的案子开始，就说说这一起案子吧！”


第161章 委托调查（二）

　　坐在旁边听了半天，徐天宇听得耳都发麻了，可看到郭子龙跟林佑满两个人兴致更高了，喋喋不休谈起一件又一件，仿佛是遇见了对手一样。

　　徐天宇见状伸了个懒腰，“你们先谈，我到外面转转！”

　　“好！”

　　郭子龙应了一声，又继续跟林佑满谈论了起来。

　　看两人都专心的样子，徐天宇倒不打扰了，反正他不需要过程，只想知道结果就好，于是从屋里出来，他又关上房门，又走到院子里去。

　　一看徐天宇出来了，林字良心慌忙拉着一张椅子过来让徐天宇坐下来，又寒暄道：“徐县长，您不研究了？”

　　“不是干警察的料！”

　　徐天宇嬉笑地拍着脑子，“听了半天，头疼得要命。”

　　说着，他指向屋里去，“对了，你是民警，你还不进去旁听旁听？”

　　没有得到徐天宇的允许，林字良哪敢，这不得到了徐天宇这话，他犹如受到命令一样，赶紧起身往屋子里去了。

　　剩下秦思姨自己，这院子的气氛就有点变了，还是徐天宇主动道：“怎样，最近工作还顺利吧？”

　　“还行吧。”

　　秦思姨点头，又玩味地笑道：“就是有点提心吊胆！”

　　“你怕什么？”

　　借着院中微弱的灯光，徐天宇朝着秦思姨望了过去，发现她身穿着银白色睡衣，依躺在太师椅上，又摇着扇子，一副楚楚依人的样子，他顿时有点心仪了。

　　“这段时间，县里不太平啊！”

　　秦思姨也是惧怕，一旦县里斗争会殃及池鱼，“一不小心就要被拿下了！”

　　“你这是在嘲讽我？”

　　徐天宇听出来了，这个秦思姨是暗指梁海通的事情。

　　秦思姨原本是无心之意，结果一听到徐天宇言语严肃了，倒是把她给吓了一大跳，慌忙坐正了起来，又罢了罢手，“没有，绝对没有！你可不要乱想啊！”

　　瞅见秦思姨这副忐忑不安的样子，徐天宇就想笑，心想不想让别人议论这个事情是不可能的，也就原谅了她，“下不为例，不然我可不客气了噢！”

　　关于梁海通的事情，秦思姨确实是觉得徐天宇太过分了，不过政治斗争历来就是很残酷，也很现实，不是你死我活，就是我死你活。

　　好在徐天宇在县里的口碑真不赖，这在秦思姨的眼里，他绝对是清官一类，所以尽管出了梁海通的事情，她对徐天宇还是有很大好感的。

　　秦思姨诚惶诚恐，“是是是！”

　　“得了！”

　　徐天宇觉得气氛变了，他也就嬉笑打破这样的气氛道：“跟你开个玩笑的，就这么屁大点事，瞧把你紧张成这样！”

　　一听徐天宇说是开玩笑，秦思姨舒了一口气，缜道：“真是的，你也不怕把人家给吓死，你不知道我胆子小么！”

　　“胆子小可不行噢！”

　　徐天宇开始与秦思姨唠叨了起来，“我们县正处于改革阶段，一切都是需要胆子大的人来担任各个领域负责人，你这个胆子太小，不太适合培养噢！”

　　秦思姨在官场上，无非是想谋一份稳定的收入，可却不想无心插柳柳成荫，意外有两次奇遇，一次是妇联原老领导的提携，二次是王梅的提携，这才成为正科级女干部来的。

　　听徐天宇这话的意思，秦思姨不难分析，她琢磨了一下县里的形势，顿时觉得最近人事变动应该会很大，也就打探了，“领导，是不是胆子大，就可以获得县里培养啊？要真是这样，那我可以把胆子练大的！”

　　说到女干部的培养上，徐天宇不隐瞒，暗示道：“县里过一段时间，可能会提拔一名副县长，分管计委、妇联方面的！”

　　副县长？

　　这个职务，秦思姨想都不敢想，可是听到徐天宇这话意思，似乎她可能也有戏了，顿时心动了，正想跟徐天宇探讨这方面的内容，郭子龙与林佑满却从屋里出来了，她只好先不说话了。

　　徐天宇站了起来，“怎样？”

　　“九成！”

　　郭子龙把握很大，“但是要调查起来困难重重，我需要人手！”

　　县里没有李广宁这号人，要什么人手，徐天宇都可以做主调人，“这个没什么问题，县里你想要什么人，我都可以批给你！”

　　县里有什么精干人手，郭子龙不太了解，可他要的人手，最好是能向以前的下属一样配合默契，也就提道：“我在新华区有两个非常得力助手，如果能调来我们县这里的话，我想破案的几率就增加不小！”

　　新华区？

　　那可是不是本县的人手了，按理来说，调动起来很麻烦，可是对于徐天宇目前在市里的影响力来说，确实不是什么难事。

　　徐天宇笑道：“他们叫什么？”

　　“一个是区公安局长刑警大队长陈于国，一个是副大队长罗开茂！”

　　郭子龙之所以向徐天宇提出来，有两个目的，一是为了破案，二是为了检验一下徐天宇的势力到底有多大，是不是跟李卫城讲的一样。

　　这两个人都是小人物，对于调任过来，徐天宇觉得难度不大，也就当场应承了下来，“这个没问题，调任手续我会安排人去办，你还需要什么？”

　　“有了这两个人手，还得需要经费。”

　　郭子龙狮子大开口道：“我需要县里拨款一笔专用款项！”

　　“多少？”

　　县里的钱不多，如果要不多，徐天宇倒是可以批下去。

　　“二十！”

　　郭子龙觉得这个案子，光是二十万是不够的，不过县公安局的经费，他作为局长是可以调配的，也就先提这个数，要是不够，再要，免得一下提太多，省得徐天宇不答应！

　　二十万，对于一个穷县来说是一笔很大数字。

　　但是对于要揭开这样的神秘势力，徐天宇觉得值得，“可以，不过我不会一步到位批给你！”说着，他玩味道：“我先给你五万，如果摸不到什么，后面的，我不会再批给你了，如果真有料子，后面的会分两次给你！”

　　这个协议，郭子龙觉得可以，也就答应了下来，“那行，我这两天就开始着手在县公安局系统内挑选人员！”

　　听到这，徐天宇望了望林佑满，嬉笑道：“老队长也可以嘛！”

　　“我可不行！”

　　林佑满是对这案子有浓厚兴趣，可是不想累死累活的，“我先声明了，我已经退休了噢！”

　　“这样！”

　　郭子龙建议，“我觉得让你出来谋划什么也不错，把把关，不让你跑腿的！”

　　郭子龙笑道：“有薪水！”

　　“这个！”

　　林佑满有些为难，还是林字良动了动他一下，劝道：“爸，你就答应吧，这案子是你发现的，你不参与能行吗？”

　　“就是！”

　　徐天宇附声，“就这样吧！”

　　就在徐天宇要转身朝车子走去，他又想起了保密，“对了，这个案子，我不希望人人都知道，你们明白吧？”

　　其实不用徐天宇提醒，林佑满、郭子龙、林字良等人也明白的，也都纷纷点了点头，齐声道：“放心，职业操守！”

　　话一说出来，郭子龙、林佑满、林字良三人都相互望了望，又笑了笑。

　　徐天宇一看时间不早了，也就叫着郭子龙道：“老郭，我们该回了，都凌晨一点了！”

　　“慢走啊！”

　　林佑满、林字良、秦思姨等人都齐齐送着徐天宇与郭子龙上车离去。


第162章 双响炮（一）

　　针对郭子龙的要求，徐天宇一大清早就从县里赶去了市委，等人一到市委的时候，已经是上午时间了，差不多快到十一点了。

　　敲开了方知海的办公室，徐天宇嬉笑又哈腰道：“书记，我来看你了！”

　　“得了吧你！”

　　方知海笑指了指徐天宇，“你是无事不登门的，一旦登门必有大事！别告诉我说，你跟那个代理书记又闹矛盾了！”

　　“还是书记了解我！不过不是跟那个代理书记闹什么矛盾！”

　　徐天宇直接开门见山，“书记，我想跟你要两个人！”

　　一听不是跟代理书记闹什么矛盾，方知海舒了一口气，“要什么人？”

　　“鉴定我们县频繁发生案子，我想从其他区调几个破案高手到我们县公安局来坐镇！”徐天宇拿出郭子龙提供的档案名单送到方知海跟前，“就这两个！”

　　翻看了一下档案，方知海皱起眉头来了，不悦道：“我靠，你当我这个市委书记是菜市场管理员啊？就这两个人也来找我办？”

　　徐天宇愣了一下，“有难处！”

　　“难你个头！”

　　方知海把档案砸丢给徐天宇去，“就这个事，你打个电话去找那个市公安局长沟通一下就好了，还找我来办，你当我跟你一样闲着没事干？”

　　方知海埋汰道：“吃饱没事干，还开车来回跑！”

　　擦？

　　徐天宇惊讶了，心想就这么简单么？早知道是这样，我还真不来了！

　　徐天宇告辞道：“书记，那我先走了，下次再来看你！”

　　“等等！”

　　方知海叫住了徐天宇，“既然来了，那就跟我好好说说吧？”

　　“说什么？”

　　徐天宇拉张椅子坐在办公桌前，“哪方面的？”

　　“少给我装糊涂！”

　　方知海虎着黑脸，又拍了桌子一下，“当然是你跟那个冯小青的事了！”

　　提起冯小青，徐天宇心中咯噔一响，担忧要挨板子，也就嬉笑道：“书记，我跟那家伙没什么事啊？相处挺好的！”

　　“什么叫那家伙！”

　　方知海对于徐天宇的措辞很反感，“你跟他之前，那叫同志，明白不？”

　　“是是是！”

　　徐天宇认错了，“我跟小青同志相处得很好！”

　　“真是相处很好？”

　　方知海半信半疑，又严肃地警告道：“我告诉你，最好是这样。不然在我退休之前，我头一个就先撤了你！”

　　这些话徐天宇相信，不过他也知道只要不越过底线，相信方知海一般不会这样做，不然他怎么向杨家交代？怎么向孟春生交代？

　　“书记放心！”

　　徐天宇表里不一道：“我一定会配合好小青同志稳定好高阳局势的！”

　　“那就好！”

　　方知海满意地点了点头，又猛然拍了一下桌子，“那你还不滚啊！”

　　滚就滚！

　　徐天宇暗暗不满，又不敢说什么，他拿着档案乖乖地退了出去。

　　从市委办公大楼下来，徐天宇想了想，直接就开车奔去了市公局，原本是想让常务副局长黄建斌办这个事情的，结果一到那里，竟然扑了个空，一问市公安局的值班人员，这才知道黄建斌到定北调研了，要到下午才回来。

　　为此，徐天宇只好打电话给黄建斌了，“老黄啊！”

　　接到徐天宇的电话，黄建斌很意外，“哎呀，是老徐啊！”

　　徐天宇嬉笑应道：“是我！听说你回定北调研了？”

　　“是啊！刚到没多久！”

　　黄建斌心里有数，猜测徐天宇肯定有事，“怎么？您有事吗？是不是要请我喝酒啊？如果真是这样，我马上就过去找你！”

　　“是这样的！”

　　徐天宇觉得黄建斌都调研了，还是不耽误他的调研了，“我想从新华区公安局那边调两个人去我那里，你那边能不能帮我调动一下？”

　　市公安局要调人手，应该是没什么问题。

　　但是，要是跨编制调动，估计有点小问题。

　　黄建斌不敢答应徐天宇，还得要看看徐天宇看上什么人了，“什么级别的？”

　　“级别不算高，一个是刑警大队长，另一个是副大队长！”

　　徐天宇生怕黄建斌不答应，也就扯虎皮道：“如果你要是有点难办，那我直接就从省厅找人办了！”

　　这话扯得真是很适当，这两个人级别确实不高，如果让省公安厅的领导亲自出面来办理，那无疑就是杀鸡用牛刀了！

　　黄建斌犹豫了一下，“他们愿意离开吗？如果愿意，那还好办，如果不愿意，问题就有点棘手了！”

　　这个问题，徐天宇从来就没想过，“我想应该会愿意吧，是他们的那个老领导推荐的人，您就跟他们说，是郭子龙要点他们的！”

　　郭子龙？

　　黄建斌有点疑惑了，心想这个郭子龙可是李卫城的爱将啊，他要调人，怎么不找李局长调？怎么反去找徐天宇调？

　　想不通，黄建斌也懒得去想了，“那行，我下午回来就着手办！”

　　“那好！”

　　徐天宇感激了，“你办好了以后，你让他们直接去高阳县公安局报到！”

　　挂了电话，徐天宇抬头看了看日头，都中午时间了，他想了想，既然人都来市里了，岂有不好好跟叶晴、沈雪蓉等两个人亲密一番？

　　开着车子，徐天宇一路直奔去了美容院，可一到那里，结果发现她们两个人通通都不在店里，他一出来，说不得又拿出手机来给叶晴打电话了。

　　电话响了半天，眼看就要挂断了，这才有人接听，“喂！”

　　声音不是叶晴的，倒像是沈雪蓉的声音。

　　徐天宇一想，顿问道：“是蓉蓉吗？”

　　“晴晴正在检查，你一会再打来吧！”

　　沈雪蓉心里有点嘘，正打算挂了电话，可徐天宇却疑惑了，追问道：“检查？检什么查啊？你们在哪里？我人在美容店里呢！”

　　沈雪蓉犹豫了一下，“我们在市医院妇科这里！”

　　妇科？

　　徐天宇头一个反应过来的就是叶晴可能有什么妇科病了。

　　徐天宇挂了电话，直接就开车去了市医院，又直奔去二楼的妇科了。

　　在二楼妇科门口，碰巧撞遇叶晴与沈雪蓉提着包包走了出来，她们两个人的脸色极为阴沉，也不说什么话，让徐天宇以为发生了什么事，由不得先抓住了叶晴的一只胳膊摇问道：“晴晴，怎么了？”

　　看到徐天宇，叶晴微微低着头，这让徐天宇更加担心了，“怎么了？你倒是说话啊！”

　　“我……”

　　叶晴不知该高兴，还是该难过，“我怀孕了！”

　　怀孕了？

　　这个晴天霹雳的消息，一下惊倒了徐天宇，他以为叶晴又背叛了他，还替人家怀上了孩子，顿时拉下黑脸来，冷冷道：“谁的！”

　　“喂，你有没有良心啊！”

　　沈雪蓉一看徐天宇的脸色，也生气了，使力地推了他一把，“还能有谁的，还不是你的！真是的！”

　　“我的？”

　　徐天宇迷惑了，心想最近这几天时间，都没有跟叶晴亲热什么的，她怎么会怀上了呢？

　　还是沈雪蓉看出来了，她不好气埋汰道：“怎么？敢做不敢承认啊，上次……”

　　说到这，沈雪蓉不好意思说下去了，因为她也怀上孩子了，而且还是跟叶晴在那天晚上一起怀上的，一看到徐天宇的这个态度，她觉得这孩子不能生下，“晴晴，反正这孩子我是不要了，你要就自己要，我要打掉！”

　　说着，沈雪蓉掉头就往回走，惹得徐天宇纳闷了，眨了眨眼，不明白她句话是什么意思来的，还是叶晴低沉告诉道：“宇，蓉蓉也怀上孩子了，就是你那天晚上一起种下来的！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇诧异了，心想不会这么准吧？双飞竟然点到双响炮了，“对了，你们那晚没吃药么？”

　　“一时忘了！”

　　叶晴也苦恼，这孩子来得真不是时候，一来是新店在开张，二来是这段时间经常熬夜，就算是想要孩子，怕这个时候生出来的孩子会不健康！

　　听到叶晴这个回答，徐天宇也迷茫了，不知道该不该要这孩子。

　　就在这个时候，沈雪蓉从妇产科出来了，她手里多了一张排队的纸条，“晴晴，我先去打了！”


第163章 双响炮（二）

　　“蓉蓉！”

　　叶晴觉得不管要不要这个孩子，都要问徐天宇，毕竟他是孩子的父亲，她一手揪在沈雪蓉胳膊上，“你先别激动！”

　　“我没激动，我很冷静！”

　　沈雪蓉自从发现怀孕以后，她情绪就一直很不稳定，有时候觉得这个孩子是可以要，可以用来逼迫徐天宇结婚，有时候又觉得这孩子不能要，毕竟徐天宇不肯结婚，那她未婚生子，又该怎么办？

　　如此反复想来想去，沈雪蓉都快要疯了。

　　“先回家吧！”

　　徐天宇是不想要这两个孩子，可是眼下这个情况，如果说不要孩子，那必然会让他与两女有一层隔膜，甚至她们会觉得他不是真爱她们，还得要晓之利害关系说服她们才行，“我们回家再说！”

　　“走吧！”

　　叶晴觉得不急一时打掉孩子，也就伸手过去拉着不太情愿离开的沈雪蓉一起跟在徐天宇后面下楼了。

　　※※※

　　家中的卧室内，叶晴坐在大床上玩着手指头，而沈雪蓉则是站在窗口边上心不在焉往外面看，徐天宇拉了一张椅子坐了下来，又拿出中华点燃抽上，“你们是怎么个意思嘛？”

　　“我不想要这孩子！”

　　沈雪蓉态度很坚决，因为她觉得徐天宇一开始就质疑孩子是别人的，可见对她们是不放心及未想过她们会替他生孩子！再说了，她是被徐天宇给强上的，又不是真情实意自个发生关系，说白就是两人之间并没有多少的感情成分，只是一种利益交换，她只是想依靠徐天宇的势力赚大钱，并不想替徐天宇生孩子。

　　当然了，如果徐天宇疼爱她，愿意跟她结婚，那就另算了！毕竟徐天宇有权有势，人又年轻，这才三十二岁，前途一片光明！

　　但是她却没想到这么一说，倒是让徐天宇舒了一口气，心想你不要这个孩子最好了，一旦要了这个孩子的话，那我以后还不担心会被孩子曝光连累么。

　　徐天宇朝着叶晴望了过去，“晴晴，您呢！”

　　叶晴想要这个孩子，可是又怕这段时间没注意调养身子，这个孩子一旦生出来会不会不健康呢？她犹豫了半天，“我……我……我听您的！”

　　听我的？

　　徐天宇有点头疼了，他试探道：“要不？生吧，就是我这段时间跑来跑去，又抽烟喝酒的，这孩子会不会不太健康呀！”

　　这话题确实说到槛上了，叶晴也是担忧这一点，她考虑来考虑去，“要不？这个孩子咱不要？下个再要好不？”

　　这是徐天宇最想要的结果了，可他知道不能答应太快，不然会被怀疑的，也就故意不出声，许久过去，又有点依依不舍道：“可这是咱孩子啊？就这样打掉的话，我真的很心疼！”

　　不得不说，这句话获得叶晴的心了。

　　也可以说，徐天宇可以去当演员了。

　　叶晴感动道：“没关系，咱下次调养好了，再生个就好了！”

　　“恩！”

　　徐天宇叹息道：“只能这样了！”

　　话一落下来，房门被推开了，叶翠走了进来，“我不答应，我不答应！”

　　“妈！”

　　叶晴惊讶地站了起来，“您怎么偷听我们说话啊！”

　　其实叶翠也不想偷听，只是当看到女儿及徐天宇、沈雪蓉从外面回来，个个脸上都阴沉得很，似乎有什么不开心的事，她担心是不是发生了什么事，也就尾随跟上来了。

　　结果一听，这才知道女儿与沈雪蓉都一同怀孕了，而且这个孩子的父亲竟然是徐天宇来的，她感到无比震惊及愤怒，可仔细一想女儿的身份，她又黯然保持冷静下来了。

　　这不，一听到女儿要把孩子拿掉，她焦急就推门进来了。

　　叶翠轻咳了一声，“我也不是故意的，正好路过！”

　　叶翠劝道：“小徐啊，你也知道小晴跟你有好些年了吧？你给不了她名分，这些阿姨都认了，可是小晴以后不能没孩子吧？既然有了孩子，那就应该生下来！”

　　叶翠说到这，她朝着叶晴与沈雪蓉望了望，“你们下去吧，我有些话要跟小徐单独说一说！”

　　“妈，有什么话，你直说呗，我们又不是外人！”

　　叶晴有些不高兴了。

　　“晴晴，蓉蓉，你们吃饭去吧！”

　　徐天宇也意识到叶翠想要说什么话了。

　　尽管很不情愿，可叶晴与沈雪蓉还是下楼去了。

　　叶翠把门关上，又直言道：“孩子，我知道小晴怀了孩子，这对于你是十分不好的事情，特别是对你的前途十分不利！但是阿姨有句话要掏心跟你说，我们都是本分的人，不会拿孩子来要挟你的，也更不会让孩子的身份给泄露出去的！”

　　都说姜还是老的辣，确实一点都不错。

　　徐天宇嬉笑道：“阿姨，你说的是哪里话！我们不要孩子，主要还是担忧孩子生出来会不健康！”

　　“怎么会不健康呢？”

　　叶翠责备道：“想当初，八十年代的时候，要吃没吃，要喝没喝，我那个时候生下的小晴，还不是很健康吗？”

　　看徐天宇低着头，似乎在考虑什么，叶翠说不得说出藏在心里的那个封尘秘密，企图用这个秘密说服徐天宇放弃打掉孩子的决定，“孩子，其实不瞒你说，当初我怀小晴的时候，她父亲也是跟你一样，后来还是我坚决留下孩子了，一直到现在，无论我们这些年遭遇到什么磨难，我都没去找过他，更没让外人知道小晴是他的孩子！”

　　这话，徐天宇听得糊涂了，“阿姨？”

　　“实话跟你说吧，小晴不要名分跟着你，我一直觉得这是报应！这也是我一直以来默认小晴跟你的原因之一吧！”

　　叶翠自嘲道：“这是老天惩罚他不要我们母女的报应，让他的女儿一生下来就遭遇很多磨难，被迫嫁人及离婚，最终还是走上了小三的路！”

　　叶翠心酸地流下眼泪来，“当然了，你比她父亲要好得多，可以给小晴一份无忧无虑的生活保障，而他父亲呢？除了赶尽杀绝，心狠手辣外，什么都没有！”

　　徐天宇十分好奇了，“阿姨，小晴的父亲？”

　　“当年他还是副市长的时候……”

　　叶翠说了开头，却没说下去，“不过他现在已经退休了，是从省政协的位置退下来的！”

　　叶翠苦笑了，“阿姨跟你说了这么多，无非就是希望你明白，我们都是本本分分的人，想要孩子，就是为了让叶家香火延续下去，没有别的歪心思！”

　　此刻，徐天宇哪里考虑孩子的事情，他完全对叶晴的父亲起了兴趣，“阿姨，你是说小晴的父亲是从省政协的位置下来的？”

　　叶翠吃过的盐都比徐天宇吃过的饭还要多，当然明白他这么问的意思了，也就打断了他的念想，“孩子，小晴的父亲不是在这个省政协退的，至于是在那个省退下来的，还希望你原谅阿姨，阿姨不能说出来，也不想说出来！”

　　叶翠请求道：“当然了，阿姨也希望你能把这个秘密放在心里，对谁都不要说出来，包括晴晴这个孩子，我们都不希望跟他有什么牵连了！”

　　“阿姨，你放心。”

　　徐天宇浅笑了起来，“我这个人什么都不好，就是最能守秘密了！”

　　“那样阿姨就放心了！”

　　叶翠再次恳求道：“孩子就不要打了，生下来吧，正好阿姨还有几年活头，可以帮她带带孩子，如果你要是不喜欢，我们也可以离开岭南的，永不出现在你面前，更不会拿这孩子作什么文章！”

　　如果说这是沈雪蓉的母亲哀求徐天宇，他绝对不会心软留下孩子，可是对于叶晴及叶翠来说，他心软了，他觉得叶翠是值得相信的人。

　　当然了，这也是对叶晴的一种认识放心。

　　正当徐天宇考虑的时候，叶翠跪了下来，“阿姨求你了！”

　　“妈！你别这样！”

　　徐天宇觉得要留下孩子，那就要演得好一点，说不得扶起叶翠来。

　　“你刚才叫我什么？”

　　叶翠有点吃惊，又疑惑地看着徐天宇。

　　“妈，虽然我不能给晴晴一个名分，可我却非常爱她！”

　　徐天宇专挑最好听的话来说了，“一直以来不敢叫你一声妈，那是因怕你不认同我跟晴晴的关系，如今你都把话说明了，您就是我岳母了！”

　　说到这，徐天宇轻咳提醒道：“当然了，这只是在家里，在外面，我是不能这样叫你的，您也明白我现在是县长了，不能有社会舆论影……。”

　　“你别说了！”

　　叶翠打断道：“阿姨懂，阿姨懂！”


第164章 定了终身

　　经过与叶翠的谈话，徐天宇决定留下叶晴的孩子，一来是叶晴跟他确实有些年头了，他家里有什么，她都十分清楚，二来就是关于叶晴的父亲对徐天宇来说是一个悬念来的！

　　于是吃过午饭，徐天宇开始哄起叶晴了，搞得坐在附近的沈雪蓉一看他只哄叶晴一个人，心情自然低落了，也就找了个理由就要下楼去，表面上说是去美容店看一看，实际上是想去医院打掉孩子！

　　叶晴看出来这位好姐妹的情绪，也就动了动徐天宇，让他去安抚安抚。

　　对于沈雪蓉，徐天宇确实是要安抚，毕竟她肚子里还怀着他孩子，也就跟随她一起下楼去，在楼梯门口的时候，他强行抱住了沈雪蓉，“蓉蓉！”

　　“干嘛！”

　　沈雪蓉推了推徐天宇，可却推不开，也就任意他搂抱了！

　　在沈雪蓉耳边亲亲了好几下，徐天宇又从口袋里掏出了一张银行卡塞在她高耸的乳房边上，又轻声道：“卡了有五十万，拿去买点补品吃！”

　　五十万？这可是美容两年的赢利！

　　沈雪蓉心里有些舒坦了，又假装生气道：“给我这个干嘛！拿给晴晴去！”

　　“吃醋了？”徐天宇在沈雪蓉身上蹭了蹭，一边搂捏着她的乳房，又一边在她耳边嘀咕道：“这是我单独给你的私房钱！”

　　钱对于沈雪蓉来说是最好的安慰，尽管她不是拜金女，可有了钱，她对徐天宇的看法多少是有点改变的。

　　沈雪蓉辩解道：“我可不会为了你的钱，就把孩子留下来！”

　　不留孩子最好了！

　　徐天宇暗喜，又安抚道：“知道知道，既然你不想要这孩子，咱以后再要，再说了，现在店里需要人管，如果您跟晴晴都没人去管，那怎么能行呢！”

　　这个理由确实说服了沈雪蓉，两个店，确实需要人来管。

　　沈雪蓉把卡拿下来放入口袋里，又转过身来，“你什么时候回去？”

　　原本徐天宇是想过来亲热一番就回去，这下可好了，赶上了叶晴怀孕，他怎么说都要陪一陪。也就笑道：“只要不是县里有事，我都尽量抽时间陪你们吧！”

　　“噢！”

　　沈雪蓉小嘴微微动了动，“那你陪我去医院？”

　　“好！”

　　徐天宇有点不太放心，还得亲眼目睹沈雪蓉把孩子打掉了才行，也就唠叨了一会儿，又亲自开车送沈雪蓉去了市人民医院做了引产手术。

　　这个引产手术一做掉了，沈雪蓉脸色格外苍白，走起路来都不稳，脸色就跟个死人一样苍白，好在徐天宇一路搀扶到车上送了她回到家里，又让叶翠去做了一些补品喝下，又经过半天时间的调养，她脸色总算恢复了往常血色！

　　入夜，躺在大床上，沈雪蓉翻看着一些美容书籍，叶晴则也是一样，只有徐天宇闷得发慌，打开了电脑玩游戏。

　　看时间不早了，叶晴也就提醒道：“宇，睡吧！都十一点了！”

　　“你们先睡吧！我再玩一会！”

　　徐天宇嘴上是这样说，可心里却憋得难受，一个是怀孕在身，不能动，一个是刚引产了，也不能动，他真想飞回县里，起码可以找罗玲解决。

　　所以第二天上午起来，徐天宇也就找了个借口，声称县里有点事，要马上赶回县里处理，让她们一定要照顾好自己，特别是叮嘱了叶翠，一定要帮他照顾好两女，这才开车离开了。

　　从叶晴那里出来，徐天宇原本是打算返回高阳的，这不仔细一想有些日子没联系谢泠雨了，这不人都到市里了，还是联系联系也好。

　　拿出手机，徐天宇一边慢开着车子，一边给谢泠雨打电话。

　　电话一接通，就听到手机那端传来了谢泠雨抱怨声，“哟，这是谁呀？还记得给我打电话呀！”

　　徐天宇嬉笑抱歉道：“不好意思泠雨啊，我们县最近出了点状况，我想你应该清楚不过了，所以忙得我焦头烂额，根本就没法抽出时间来市来看您，还希望你能够体谅我啊！”

　　其实高阳的情况，谢泠雨多少也知道一点的，不然依徐天宇这么久都不给她打个电话，也不发个短信说什么，她早就暴走打电话过去责问了。

　　正是因为知道高阳出了大地震，谢泠雨才体谅徐天宇的苦处，也就不在这个时候分了他的心，“好吧，那你一定要小心照顾好自己！”

　　听这口气，似乎不生气了，徐天宇嬉笑道：“对了，我今天来市里办事，你人在那里？我请你吃饭！”

　　“我在上班呢！”

　　谢泠雨抬头一看挂在墙上的挂钟指针都十一点了，她是个副局长，又是机关事务管理局的领导，提前离开不碍事的，也就收拾收拾，“这样，你来接我吧！我一会就下楼去！”

　　挂了电话，徐天宇调个车头直奔市政府开去，当路过一家小花店时，他还特意停下车来买了一束火红的玫瑰花，这才奔去了市政府。

　　在市政府办公大楼下等了一会儿，谢泠雨提着一个包包小跑了下来，一到车门前，顿时浅笑抱歉道：“不好意思，让你久等了！”

　　“等大美女值得！”

　　徐天宇笑着把玫瑰花递了过去，“给！”

　　望着火红的玫瑰花，谢泠雨有些羞涩，但是一想到与徐天宇的关系，特别是想到了上一次接触亲密，还是接了过去，“谢谢！”

　　拉开车门，徐天宇作了个邀请的手势，“请！”

　　谢泠雨倒不客气，抱着玫瑰花就坐上了副驾驶座上。

　　徐天宇又小跑过去，拉开驾驶座坐了上去，一边发动车子，一边问道：“想去那里吃？我请客！”

　　“恩，我想想！”

　　谢泠雨闻了闻玫瑰花，又支吾道：“就去上次那个地方吧！”

　　上次的地方？

　　徐天宇回想了一下，顿时记起来，说不得朝那家西餐厅开过去。

　　到了西餐厅，徐天宇又特意跟服务员选要了上次来坐秋千的位置，再点了一些吃的东西，接着跟谢泠雨边吃边聊了。

　　这一次，徐天宇不再像以前那样有什么顾忌了，他像是男朋友一样，一边说着笑话逗着谢泠雨开心，一边卿卿我我地亲吻着谢泠雨。

　　谢泠雨当徐天宇单身，正好她也离婚了，就把徐天宇当成谈对象一样，也就任意着徐天宇乱来，甚至还趁没人注意，还与徐天宇接吻了。

　　这一吻，就好像是定了终身大事一样。

　　让两个人都犹如触电了，相互搂着对方深吻了起来，甚至都忘记了这是公开场合了，这一吻就吻了好几分钟时间。

　　随即，两个人都相互明白对方意思一样。

　　徐天宇很快结了账，又搂在谢泠雨小腰上下楼去，上了车子，他二话不说就把车子开往附近的一家大酒店，开了一间房间。

　　一进入房间，谢泠雨倒是有些紧张了，毕竟她这是除了前任丈夫外，唯一与其他男人要发生关系的，她坐在大床上，又低着头，仿佛是在犹豫！

　　好在徐天宇看出来了，知道她还是有点放不开，也就坐在旁边搂着她，一边卿卿我我唠叨着，想让谢泠雨放松下来。

　　说句实在话，三十岁的女人，又是离婚过的女人。

　　她的心比任何女人的心还要脆弱，只要稍微感化一下，她又认为你是一个好男人的话，那么你就成功了。

　　当然了，这样的女人，唯一有所顾忌的就是怕再一次受伤。

　　正好徐天宇在谢泠雨的眼里是正面的，又加上徐天宇的身份摆在那里，他要比普通人带来的影响要多得多，还有徐天宇的情话在那里哄着，她慢慢就放轻松了下来，任着许徐天宇的双手上下抚摸来抚摸去。

　　不出一会儿，谢泠雨脸色发红，身子滚烫，她不停地扭捏着身子，最终还是抵挡不住徐天宇的进攻，开始放声呻吟了出来！

　　见目的达到了，徐天宇也就开始解衣了起来，不出一分钟的时间，两个人就赤裸想见了，而谢泠雨显得格外羞涩，一直闭着双眼，不敢看着他！

　　还是徐天宇主动一点，先是搂着谢泠雨亲吻，又是一步一步地引导，果然不出片刻时间，她放开了，慢慢睁开眼看着徐天宇，又主动躺在大床上，但是却伸手拿着被子盖住身子，只露出一个头来！


第165章 被嫖、娼了

　　钻进被子，徐天宇奋力地分开谢玲雨的雪白双腿，正当在紧要关头，外面突然噼里啪啦响起了敲门声，还有人嚷喊着开门，开门！

　　这个打扰让徐天宇很扫兴，也很愤怒，本不想理会，可拍门声越来越猛，搞得谢泠雨紧张了，“宇，您去看看！”

　　徐天宇犹豫了一下，最终还是从大床上下来，又围上一条浴巾，接着走过去拉开了房门，结果一开门，尽是闪光灯，还没等他反应过来，三名身穿警服的民警及一名拿着照相机的男记者已经冲进了客房拍了起来。

　　这一拍，吓得谢泠雨尖叫了起来，还迅速地拿着被子盖住了头！

　　徐天宇这下火大了，指着进来的民警及男记者，斥呵道：“你们干什么？”

　　“干什么？”

　　一名年约四十岁的民警不好气嘲讽道：“例行检查，我们怀疑你们有嫖娼及卖淫行为，拿出你们身份证出来！”

　　说着，另一名年约三十多的民警还要去揪拉着被子，惹得徐天宇火大了，拿起椅子就砸了过去，“揪你妈啊！我跟我女朋友亲热，关你们毛事！”

　　那名男记者涮涮，顿时把徐天宇拿椅子砸人的行为拍了下来。

　　还有一名三十七八岁的民警则推了推徐天宇，警告道：“我警告你，你小子别乱来，你再乱来，我们就告你袭警了！”

　　“袭警！”

　　徐天宇朝着那名民警白了一眼，“我就袭警怎么了？你们有种啊！”

　　徐天宇拿起床头的手机，要打电话，还是被一名民警给手比眼快，强行给阻拦了下来，还夺过手机去，“老实点！老实点！”

　　老实你妹啊！

　　徐天宇焦急了，又斥呵地警告对方道：“你们是那个派出所的，查房查到老子头上了，拿手机来，我给你们李局长打电话！”

　　能叫上李局长的人，想必在市里也是有点门路的人！

　　可是尽管有门路又能怎样？还能扭得过原市政府副秘书长？那可市领导的贴身人来的，而且还听说委派到下面县主持工作去了，可见行情不错！

　　三名民警嘲讽地笑了，其中一名还出声道：“我不管你认识谁，总之你一定要配合我们检查！”

　　“姓名！”

　　一名民警审视。

　　另一名则拉着被子，叫道：“出来，出来，别藏了！”

　　谢泠雨见藏不住了，也就探头出来，“你们出去，容我穿衣服！”

　　“怎么？还怕见光啊！”

　　男记者调侃道：“怕见光，就不要出来卖咯！”

　　这话听得刺话，谢泠雨羞愤都想杀人了。

　　还是徐天宇手比较快，瞬时抓住了旁边的椅子就砸了过去，出口成脏道：“卖你妈，我操！”

　　随着椅子砸了过来，还好那名男记者反应得快，躲开了，不然这椅子砸在身上，不死也疼得要半条命。

　　两名民警见势不妙，顺势控制住了徐天宇，其中还有一名民警拿出了手铐把徐天宇的给拷上了，还推着他放床上坐去，“老实点，不然对你不客气！”

　　谢泠雨盖着被子小心翼翼下床来，又拿着之前脱下来的衣服要往浴室里头，结果被一名民警给拉住了，“干麻去！”

　　“穿衣服！”

　　谢泠雨也火大了，“我不会跑的，你放心！”

　　徐天宇气得都恨不得杀人了，“让我女朋友穿衣服，你们要问什么，我老实回答你就是！”

　　那名年长的民警吱声了，“行，放她穿衣服去！”

　　“姓名，职业！”

　　“你不配问我，叫你们局长来！”

　　徐天宇站了起来，又踹着椅子，“我告诉你们，你们识相点就放了我，然后乖乖给我道歉，自己再抽自己嘴巴一百个巴掌，我就原谅了你们，不然我让你们几个人吃不了兜着走！”

　　“哟，我们好怕啊！”

　　一名年轻的民警上来就给徐天宇一巴掌，“落到我们手里了，还嘴硬！找死！”

　　“姓名，职业！”

　　年长的民警继续询问道。

　　看这情景，再挣扎下去，也是受苦，还得要想办法脱身，不然会被这四个人给玩死的，也就如实道：“徐天宇，县政府领导！”

　　“哟？还是县政府的领导？”

　　那名年轻的民警嘲讽了，“那个县的？具体职业！”

　　“高阳县，市委候补委员、县委副书记兼县长！”

　　徐天宇报出名头来了，又指着自己的公文包，“你们要是不信，可以打开我的公文包看看，里面都有证件，还有一些公文！”

　　县长？

　　三名民警相视了一下，顿时诧异了，心想不会是真的吧？真要是真的，那这个问题可就大了，个个心里都疑惑了，心想冯副秘书长怎么回事？让我们来捉奸整人，结果怎么抓到一个县长身上了？那可是有头的人，不有来头是做不上县长的，更何况这个人这么年轻呢！

　　年长的民警迟疑了一下，还是走过去拿起公文包打开了。

　　一打开，果然看到了关于徐天宇的证件，确实是个县长。

　　这么年轻的县长，三名民警还是头一次看到，三个人顿时都对冯小青叫他们来抓嫖娼的事有所怀疑了，心想不带这么整人的吧？

　　看到三名民警都愣住了，徐天宇觉得这是个机会，他把手伸过去，“还给我打开手铐？难道你想要让我打电话叫你们李局长过来帮我开吗？”

　　一个县长嫖娼，这问题可大可小。

　　当然了，关键是能不能整倒人，整不倒，那倒霉的就是他们三个人了。

　　年长的民警一边帮徐天宇解开手铐，一边赔笑，“不好意思了徐县长，我们这也是例行公事，还希望你大人不计小人过，多多包涵！”

　　多多包涵？你想得到美！

　　徐天宇一解开手铐来，她立刻拿过手机来给薛浩打个电话，让他马上派人过来酒店这里，一面又给黄建斌打电话，让他也赶过来！

　　当他一挂电话，三名民警知道惹了大祸，顿时哀求了，“徐县长，我们也不是故意针对你，只是例行检查，结果碰到您……所以……”

　　“得了！”

　　徐天宇不好气道：“我告诉你，我现在是单身，我交女朋友，还碍着你们了！”

　　单身？谁信！

　　不但是三名民警，还有那名男记者也都不相信！

　　年长的民警支招道：“徐县长，这样，我们不追究你找女人的问题，就当什么都没看见行吗？”

　　如果说不行，恐怕这些人就要强行离开了，一旦照相机的拍摄给流出去，那么一定会扩大影响了。

　　徐天宇觉得还是好好安抚他们，省得他们鱼死网破跑了，“行，但是你们先答应我几个条件！”

　　“你说！”

　　年长的民警代表道。

　　“把照相机给我！”

　　徐天宇指了指男记者手里的照相机去，“今晚的事情，永不对人说！”

　　“这个！”

　　三名民警犹豫了，生怕一旦把照片交出去，那就等于没了材料，没了材料，就怕徐天宇会通过关系整他们！

　　“这样，我花钱买！”

　　徐天宇在拖延时间，“你们说个数吧？”

　　看对方不出声，徐天宇伸出手来，“五万怎样？”

　　五万买照片？看来这县长不是跟女朋友，一定是在嫖娼，不然也不会这么大方出钱来购买照片？

　　这下子，三名民警及男记者的底气都上来了。

　　徐天宇没等对方还价，又主动提道：“十万？十万总行了吧？”

　　说着，徐天宇假装打电话，声称叫人送十万过来，实际上，他却没打电话！

　　还是年长的民警以为这是在自己地盘上，应该翻不起什么大浪来，也就安静地等待着，以为可以拿到十万元。

　　结果他们万万没想到，这是徐天宇的拖延之计，等待着他们是前所未有的惊魂场面，甚至可以说是让他们四个人难忘一生的肉体折磨！


第166章 追查幕后人

　　不出一会儿，罗森带着几十个人过来了，一进门看到徐天宇，顿时立刻点头哈腰道：“徐爷！”

　　徐天宇使了个眼色，罗森立刻带人把门，又把好出口，有的人还推了推浴室的木门，却被徐天宇给拦住了，“别推了，里面的人不归你们管！”

　　“徐县长！”

　　三名民警及那名男记者看到这么多人过来，察觉不妙了，年长的民警还警惕地询问道：“我说徐县长，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　徐天宇冷笑了。

　　罗森挥了一下手势，立刻有十几个人冲上去，分别按住了他们，接着开始搜他们的身，把手铐、钱包等东西都翻到大床上。

　　特别是那名男记者的照相机也给夺了过来。

　　罗森一脚就狠踹在年长民警的腹上，又揪着他的头发，“你胆子好大，连你们市局长都不敢惹徐爷，你吃了豹子胆，赶陷害徐爷！”

　　罗森作了个手势，让人拿着刀子过来，吓得那民警嗷嗷叫道：“你们想干什么，想干什么？我告诉你们，我们可是民警，你要是敢动手，你们会吃不了兜着走，甚至还会被公安局给通缉的！”

　　“民警？还通缉？”

　　罗森笑了，“实话告诉你吧，劳资手里都有几十条人命了！还不是一样活的好好的！”

　　徐天宇觉得要动人，还得要谢泠雨离开这里再说，免得破坏了他形象！

　　徐天宇叫住了罗森，“老罗，等一下！”

　　徐天宇轻走到浴室门口，又敲了敲房门，“小雨，出来，没事了，我已经控制住了这帮混蛋！”

　　一听到这些话，正在浴室走来走去的谢泠雨松了一口气，顿时拉开门来，又朝着大床那边望过去，还头站在客房的一群年轻人，顿时忐忑了，“他们是？”

　　望着已穿上正装的谢泠雨，徐天宇浅笑道：“放心，都是我的人！”

　　说着，徐天宇楼着谢泠雨，“让你受惊了，放心，我会处理好的！”

　　如果不是谢泠雨知道徐天宇有后台，她一定认为这个事情是徐天宇故意安排想要挟她父亲，可惜徐天宇的后台更大，这样的事情，断然不是徐天宇一手安排出来的，必然是谁故意整她，又或者是整徐天宇的。

　　谢泠雨嗯了一声，提醒道：“宇，我觉得他们可能是冲你来的，要么就是冲着我父亲来的！”

　　徐天宇确实也觉得有点奚巧，这么大的酒店，一般遇到扫黄检查，酒店都会收到通知，从而告戒客人，又或者提醒入住的情侣！

　　徐天宇点了点头，觉得他刚回市里，谁会跟踪他？由不得走了过去，又一脚踢在年长的民警身上，“说？谁让你干的！”

　　事到如今，还能怎么说？

　　年长的民警朝着徐天宇望了过去，又朝着谢泠雨看了看，弄得谢泠雨都不好意思了，转过身去，不敢看着那些民警们！

　　徐天宇拉张椅子坐了下来，“你说句实话，兴许我一高兴，还能放了你们！”

　　见年长的民警不出声，罗森一拳就打在他腹上，“妈的，你没听到徐爷在问你话么？还不给徐爷回答！”

　　一拳打在腹上，年长的民警顿时疼得难受，又挣扎了，可惜他双手被两个年轻的青年给死死按着，无论怎么挣扎，都无法逃脱出来！

　　年长的民警嘴硬道：“你别忘记了，我可是民警，国家公务人员！你们打民警是犯法的！”

　　徐天宇点燃了烟，又抽了两口，接着戳在那民警脸上，“说？是针对我的？还是针对谢市长的？”

　　谢市长？

　　年长的民警迷茫了，心想这跟谢市长有什么关系！

　　“不说是吧？”

　　徐天宇起了身，又向谢泠雨走过去，“小雨，你先回去，我一定会搞出来他们是针对我的，还是针对你爸的结果来的！”

　　“恩！”

　　谢泠雨觉得这个场合，她不能多呆片刻。

　　谢泠雨指着大床上的照相机，“那个能不能拿给我！”

　　“行！”

　　徐天宇走过去拿了过来了，又仔细看了看，拍的都是他跟谢泠雨，顿时按了删除，又交给谢泠雨去，“我已经删了！”

　　谢泠雨拿着照相机放在包包里头，又微微点了点头，拉开房门就要出去。

　　碰巧黄建斌带着几个人过来了，他一看到徐天宇与谢泠雨，还有走廊附近都站满了人，顿时差异了，“老徐，出了什么事？”

　　谢泠雨一看到身穿民警的人，她心里就嘘，赶紧告辞道：“宇，我先走了！”

　　“恩！”

　　徐天宇目送着谢泠雨轻快离去。

　　黄建斌浅笑打趣了，“哟，长得不错呀，老徐有艳遇啊！”

　　“别瞎扯！”

　　徐天宇刻意提醒道：“知道她谁吗？谢市长的千金，敢乱嚼舌头，小心谢市长喀嚓了你！”

　　“不是吧？”

　　黄建斌愣了一下，顿时会意过来了，心想徐天宇还真是有本事，连市长的千金都带来酒店开房了，“好啊，不愧是老徐啊！”

　　“好你头，一会跟你慢慢算！”

　　徐天宇不给黄建斌脸色看，又带着他进入客房里去。

　　一进去，黄建斌一看到客房里头的这个场面，特别是看到罗森在里面，他顿时意识到出大事了，结果环视一看地上还蹲着四个人，三个身穿警服，由不得暗暗叫苦了，心想这三个民警不会是不开眼，碰巧打扰了徐天宇与市长千金开房的好事了吧？

　　黄建斌斥呵了，“怎么回事？”

　　三名民警一抬头，觉得有点希望了，纷纷叫道：“黄局！”

　　年长的民警觉得黄建斌来了，起码徐天宇不敢对他们怎样了，“黄局，我们收到举报，说有人在这里嫖娼，于是带人过来检查了，结果没想到徐县长他……”

　　没等他说完，罗森一脚就踹了过去，“妈的，睁眼说瞎话呢？你知道徐爷是什么人么？嫖娼？嫖你妹啊！”

　　这一脚，可把那名年长的民警给踹疼了，他怨恨地朝着罗森盯过去，“你敢袭警！”

　　“袭警？”

　　罗森奸笑了，问着黄建斌道：“老黄，他说我袭警！”

　　“我说你们呀，也太不开眼了，惹谁不好，你惹了江书记、李局长等人都不敢招惹的人，别说是袭警了，就算是剁了你们喂鱼，他们都敢！”

　　黄建斌选择站在徐天宇这一边，免不得气愤地责骂了这些民警。

　　这下，三名民警听出来了，敢情这黄局长也惧怕那徐天宇，由不得惶恐不安了起来，甚至都被吓出一身冷汗来！

　　徐天宇向罗森使了个眼色，使得罗森会意，当黄建斌的面，就下令道：“给我往死里打，完了给我一块一块切了埋了！”

　　话说出来，三名民警及那名男记者瞪大双眼，心想你们胆大包天啊？

　　还没等这四个人作出什么反应来，他们已经受到那些打手们殴打了，甚至有人觉得拿拳头打人不过瘾，还拿着椅子砸人。

　　不出一会儿，地上出现了血滩。

　　四个人被打得半死不活的，只有喘气的鼻息了。

　　罗森叫停了下来，又叫人道：“你们去拿几个麻袋过来，还有几把砍刀，一会切了他们，装在麻袋带出去！”

　　几个年轻人受到命令，立刻拉门走了出去。

　　黄建斌紧张了，“老徐，出气就行了，别这样，不然我那里不好交代！”

　　“老黄啊，今天叫你过来，已经很给你面子了，让你明白，免得自家人撞到自家人身上，不可收拾！”

　　徐天宇拍了拍黄建斌的肩膀，“你懂的！”

　　这样的事情，黄建斌见得多了，可是这四个人当中，有三个是民警，不像是以前的黑社会打架，可以隐瞒过去，“老徐啊，您看，他们都废了，就给他们留条狗命吧！”

　　“老黄，你知道的，我很久都没用老罗他们了！”

　　徐天宇拉张椅子坐了下来，又拿出烟来点上，“可是今天这事情上，我必须要用他们来解决了这四个王八蛋！”

　　徐天宇冷冷道：“他们四个人是受到人指使，不知道是针对我，还是针对谢市长的，总之留他们不得！”

　　“冲你或谢市长？”

　　黄建斌费解了，“什么意思？”

　　“他们四个人拿着照相机一进来就拍！”

　　徐天宇指了指这四个人，“还拿着手铐拷了我，想诬陷我嫖娼，还有让我拿十万元来赎照片！”

　　“不是吧？有这回事！”

　　黄建斌震惊了，又蹲了下来看着这四个人，“谁叫你们干的？”

　　四个人都被打得半死，脑袋轰隆轰隆响，完全都听不到别人说话了，哪能回答黄建斌的问题！

　　黄建斌考虑了一下，“老徐，如果真是这样，我觉得打死他们都不好，还是挖出幕后主使人为好！”

　　徐天宇确实是想挖出幕后主使人，“行，这四个人，我可以交给你来处理，但是三天之内，我想知道是谁主使的！”

　　说着，徐天宇交代了出来，“老罗，如果他们愿意说出来，可以留他们一条狗命，如果不愿意，你懂得！”

　　要知道徐天宇好久都不下这个命令，现在兄弟们跟着薛浩混得风生水起，要钱有钱，要女人有女人，眼下徐天宇下了命令，这意味着他们来说，这就是头等大事，办不好，以后也别想混了。

　　罗森拍着胸脯道：“徐爷放心，包在我身上！”

　　“老黄，这问题，你来处理，别搞出事来！”

　　徐天宇踩了踩那名男记者的手，又暗示道：“如果今天包厢的事传了出去，我拿你是问！”

　　换是谁，兴许黄建斌会不高兴，甚至可能不买面子，可徐天宇的话，他不能不听，更不会不买面子，毕竟这些年走来，他是一眼目睹徐天宇是怎么升到这正处干部上来的，更不用提到徐天宇在省里的后台及那个神秘身份了！

　　黄建斌点烟了，又点了点头，“你放心吧！我会安排好的！”


第167章 幕后人

　　从酒店出来，已经是下午了，徐天宇立刻给谢泠雨打电话，声称已安排好人调查了，并且想跟谢泠雨见个面什么的，可是经过这事一闹，谢泠雨都被吓出魂来了，哪还敢想男女的事情，也就委婉拒绝了。

　　见状，徐天宇只好开车回以前在市里买的房子那里去了。

　　开门进去，家里到处都是灰尘，他说不得又动手打扫了起来！

　　等到把房子都给打扫干净，天都黑了下来。

　　饭也不吃，徐天宇倒躺在床上就睡了下去。

　　第二天一大早醒来，徐天宇正打算回县里布置那个国庆假期来的，就在刚出门的时候，他突然接到了黄建斌打来的电话，声称幕后主使人有眉目了，要见他！

　　徐天宇考虑了下，也就开车赶往了黄建斌指定的一家茶楼。

　　茶楼内，黄建斌笑呵呵给徐天宇倒茶，又玩味道：“老徐啊，经过我一个晚上的晓之利害关系说给了他们听，那个幕后人总算水落石出了！”

　　徐天宇端起滚烫的茶水抿喝了一口，“谁！”

　　黄建斌四处环视了一下，又压着声音道：“一个叫冯小青的人！”

　　“是他？”

　　徐天宇疑惑了，“你没搞假吧？”

　　“绝对没有！”

　　黄建斌把从四个人挖来的消息说了出来，“我是从他们四个人嘴里得到的，他们说是那个冯副秘书长打的招呼！”

　　“这不可能吧？”

　　徐天宇表示怀疑，“他怎么知道我们在酒店？”

　　黄建斌笑道：“当初也是怀疑，可是这四个人都说了，是冯小青正好来市政府活动，碰巧看到你开着车子停在楼下，还拿着一大束玫瑰送给一个女的，他就尾随跟着你们，当看到你们进了酒店，也就通知他们去拍照，打算整你，就算整不到你，也要恶心死你！”

　　事情说得有模有样，徐天宇相信了，“这样，你跟我去一趟市政府！”

　　黄建斌觉得一旦卷入里面，可能会有大场大战，也就担忧了，“老徐，去一趟市政府就不用了吧？总之你知道结果就好了！”

　　徐天宇知道黄建斌怕什么，也就不勉强了，“有那四个人口供吧？”

　　“有有有！”

　　黄建斌赶紧从旁边的公文包拿出一份材料文件出来递了过去，“这是他们四个人的口供，你看？他们四个人都受到惩罚了，是不是饶他们一条命？”

　　杀四个人，确实是非常不成熟的事情，也是非常恶劣的问题，一旦查出来，那就是要被枪毙的问题了！

　　徐天宇想了想，“他们四个人怎样了？”

　　黄建斌苦笑，“全身骨折，能开口说话，不过还下不了床，我估计下半辈子都要坐轮椅了！”

　　“回去警告他们，让他们嘴巴紧点，再敢乱说话，别说他们人头不保，可能他们家人都会受到牵连！”

　　徐天宇严肃提出了要求，“出来混的，迟早都是要还的，他们既然敢答应那个冯小青来整我，那么我也不用对他们客气，你回去以后，找个借口开除了，还有那名记者，叫单位解雇了，如果他们敢闹事，我找你算账！”

　　妈的，不带这样玩的？

　　黄建斌心里非常不满，可又不敢说出来。

　　徐天宇不是那种只会威胁不给枣子吃的人，他一口喝完茶水，又拿着材料文件放入包包，“放心，这件事办完了，少不了你好处的！”

　　黄建斌混到常务副局长这份上，如果还想要好处，无非就是官职了，毕竟身在这个位置，什么钱，什么女人都不缺了。

　　黄建斌笑呵呵道：“老徐，我什么都不缺，就却局长这位置了！”

　　黄建斌的年龄不小了，要往上爬是不可能了，除非退隐二线的时候，可以享受个副厅待遇差不多！

　　徐天宇站了起来，“行了，只要你真心帮我办事，以后亏待不了你的！”

　　从茶楼出来，徐天宇看了看时间，又拿出手机打给谢泠雨，当知道她已经在单位上班了，也就开车奔去了市政府。

　　来到谢泠雨的办公室门口，他敲了敲门，又推门走了进去。

　　谢泠雨一看徐天宇来了，先是愣了一下，又笑道：“你怎么来了！”

　　“想你了呗！”

　　徐天宇把门给反锁死了，又走了过去。

　　谢泠雨站了起来，又拿起塑料杯子给徐天宇倒水去。

　　正好谢泠雨穿的是白色衬衣及黑色紧身裤，她这一背对着徐天宇倒水，正好翘起浑圆的臀部，使得徐天宇一想到昨天在酒店的情景，口舌突然干燥了，他脑子一热，丢下公文包，就从后面搂抱了上去。

　　这一抱，倒是吓了谢泠雨一大跳，端在手里的塑料杯的热水都洒了出来。

　　谢泠雨站直了，“别闹，这里是办公室！”

　　“不怕！”

　　徐天宇把塑料杯接过来，又放在饮水机上面，又搂转过谢泠雨面对面，“我刚才已经把门给反锁了，没人能进来！”

　　“好啊你，你……”

　　谢泠雨话没说完，小嘴已经被徐天宇给堵上了。

　　还没等谢泠雨反抗，徐天宇已经把舌头给钻了进去与她的舌头缠绵在一起。

　　面对攻势，谢泠雨半推半让也就跟着徐天宇深吻了。

　　要知道谢泠雨这是头一次在办公室与男人接吻，难免有些紧张，她时不时老朝着门口望了望，生怕有人突然进来！

　　徐天宇这下觉得更刺激了，双手不停地乱摸着，不出一会儿，就把谢泠雨搞得不上不下了。

　　当然了，这也是谢泠雨虎狼年龄及离婚之后，一直都没接触男人造成的。

　　谢泠雨突然想要了，可是这里是办公室，她真不想在这里，也就扭捏道：“你个坏蛋，故意逗人家是不！”

　　搂着谢玲雨坐在椅子上，徐天宇隔着衣服捏着她的那对起伏乳房，又在她耳边亲吻了好几下，“要不？咱出去？”

　　“不要！”

　　谢泠雨一想到昨天的遭遇，就后怕了，“再被人家拍到，我可没脸活了！”

　　说到昨天的问题上，徐天宇放开手来，又伸手拿过公文包来，拿出了那一份口供出来了，“宝贝，昨天的事查出来了，那个幕后人是针对你爸的！”

　　“针对我爸的？”

　　谢泠雨震惊了，“谁？”

　　“冯小青！”

　　徐天宇指着材料文件，“就是调任到我们县那个代理书记！”

　　“不是吧？”

　　谢泠雨有些怀疑，又转过头盯着徐天宇，“你是不是想利用我爸铲除那个代理书记？这才故意说是他指使的？”

　　“我说你真笨！”

　　徐天宇确实动了这心思，不过死都不承认道：“你说我是什么人啊？还利用你爸的手铲除对手？你别忘了，是我说话，你把市长的位置才保下来的，你觉得我会利用你爸的手铲除对手吗？”

　　仔细想想，确实是个道理。

　　谢泠雨皎洁笑了，“那你说说，你到底是什么人啊？人家到现在都不知道你是什么来头呢！”

　　至于来头，徐天宇能说什么？

　　徐天宇故意卖弄道：“不管我什么来头，你记得我永远爱着你就行了！”

　　“真的！”

　　谢泠雨在徐天宇身上蹭了蹭，“说真的，那幕后黑手是谁？”

　　“冯小青啊！”

　　徐天宇严肃道：“我也不知道他为什么要跟踪我们，也不知道他为什么要找人拍照，估计是想要拿照片要挟你父亲，让你父亲帮忙他把这个代理书记给转正来的吧！”

　　关于冯小青这个人，谢泠雨多少还是听父亲在家里叨唠过，觉得幕后是他不太可能，毕竟代理书记的事情，多少有父亲的意思在里面，这个家伙没理由故意针对父亲吧？

　　谢泠雨也就一时说漏了嘴，“不可能啊！他代理书记的事情，还是我父亲力顶下才放下去的，他没理由要拿我们的事情来要挟我父亲吧？你是不是搞错了！”

　　“什么？”

　　徐天宇有些不悦了，“你父亲力顶那个冯小青来我们县担书记？”

　　一听徐天宇口气有些变化，谢泠雨暗暗后悔说错话了，也就转过身坐在徐天宇的大腿上，又双手搂在他脖子上，撒娇道：“我爸又不是故意针对你的，他也是受到其他人的影响，你也知道，他这个代市长还没转正，多少还是要买某些市委常委们的提议的！”

　　“好拉，别生气了拉！”

　　谢泠雨摇了摇徐天宇，“我会劝我爸的！”

　　尽管徐天宇早就知道冯小青下来是担任代书记是江云天等人搞的鬼，从中还有谢永良的意思，可他还是假装生气，暗示道：“雨，如果你爸真要重用那个冯小青，那我就要下手了！”

　　“你敢！”

　　谢泠雨挥舞着小拳头，“你要是对我爸下手，我，……。”

　　谢泠雨后面的话说不出来了，也不敢说出来，她真不知道徐天宇什么来头，生怕说出来，这后果会很严重，也就哼道：“我就不理你了！”

　　“好吧！”

　　徐天宇破笑了出来，“就冲着您的面子，我不对你爸下手！”

　　“这还差不多！”

　　谢泠雨不知道这是幸运，还是侥幸，她在徐天宇身上蹭了蹭，“你说话要算数噢，不然我会恨你一辈子！”

　　要对一个市长下手，徐天宇还没这个能耐，除非孟春生帮忙，当然了，孟春生也不会跟三岁小孩一样，听他说什么就是什么。

　　徐天宇这些话，也无非就是吓唬女人管用，要是说给谢永良听，那会被谢永良给笑死的。

　　当然了，除非是谢永良有什么把柄落在徐天宇手里，又或者是出了什么事，徐天宇倒可以通过各种关系歪嘴，来个落井下石，才能整到谢永良！

　　徐天宇亲吻着谢泠雨，“下班之后，我等你！”

　　“去酒店，我可不去！”

　　谢泠雨明确表态了。

　　“不，这次不是去酒店了，去我家里！”

　　徐天宇透露道：“我在市纪委当副书记的时间，曾在市里买了个房子，不过很久没住了，昨天我回去打扫了！”


第168章 不能夜不归宿

　　下了班，谢泠雨又跟着徐天宇一起到之前的那个地方吃了一顿浪漫又甜言蜜语的烛光晚餐，接着两人犹如一对热恋中的情侣一样，相互各牵着手在市政府附近绿化小林道上漫步聊天，偶尔还坐在草皮上看着星星及接吻什么的！

　　一直到九点钟，徐天宇觉得差不多了，提议道：“想不想去我家里看看？”

　　谢泠雨又不是十八岁的小妹妹了，她当然知道徐天宇的意思，她低着头犹豫了片刻，最终还是答应了，“好啊，我倒想看看你住的地方是怎样的？不过我们可说好了，只参观，你可不准欺负我！”

　　徐天宇笑而不语，又牵着谢泠雨的小手返回了停车场。

　　开着车子，徐天宇把谢玲雨带到了他在市里的家里。

　　一进门，谢泠雨则四处参观着客厅、厨房、浴室、阳台、卧室，又从卧室里头走了出来，还动手拍了拍客厅当中的一些红木家具等东西，满是羡慕道：“都不错噢，老实说，是不是你贪污来的钱买的！”

　　“什么呀！”

　　徐天宇从冰箱拿出今天中午置办的一瓶红牛饮料出来，又丢给谢泠雨去，“别瞎说，我跟你说，这买房子的钱，都是正经的钱买的，再说了，我从来就不搞什么贪污或挪用公款这一套！”

　　徐天宇嬉笑搂住了谢泠雨，“跟你说吧，我不缺钱，根本不屑贪污什么！”

　　这句话，让谢泠雨想到了钟庆华说的那些话，一想到徐天宇是国家退休下来的某个领导的后人，她觉得像徐天宇这身份，确实不缺钱，更不缺女人！

　　谢泠雨把包包丢在红木沙发上，又挽楼在徐天宇脖子上，“为什么喜欢我？您不知道我是离婚过的老女人吗？”

　　提婚姻，徐天宇最惧怕的就是结婚了。

　　眼下，不能提到婚姻，还是不提为好。

　　徐天宇嬉笑楼着谢泠雨转了转，又解释道：“我也结过婚了，正好我们可以凑成一对！至于为什么喜欢你？我想这话说起来就漫长了，以后有时间，再好好跟你讲讲好吗？”

　　“我不，我现在就要听您说说！”

　　谢泠雨扭捏着身子，可是徐天宇却不给她撒娇的机会，已经低头吻了下去。

　　由于之前有过亲密的接触，谢泠雨早就没有之前的羞涩了，她就像是一个被剥了伪装的女人一样，认真地迎接着徐天宇的湿吻。

　　随着湿吻，徐天宇双手也不停地隔着衣服上下抚摸了起来。

　　由于是秋天，谢泠雨所穿的衣服本来就很单薄，尽管是隔着衣服，可这感受还是等于没穿衣服一样，不出一会儿，就把她给弄出了感觉来了。

　　接着，两个人也慢慢地从客厅移到卧室去。

　　进了卧室，谢泠雨的呼吸开始不稳定了，小脸也犹如三月桃花一样，艳红得非常可爱，心跳自然也比正常要快了很多倍！

　　在卧室大床上，两人各自脱去了自己的衣服，这一次，徐天宇没有酒店那样急促了上马了，他慢慢欣赏着谢泠雨的曲线身体，又一寸一寸亲吻抚摸着。

　　没有人打扰下，谢泠雨也是没有了顾忌，她眯着双眼，拿着枕头垫着头，又躺了下来，任由着徐天宇的各种抚摸，心跳也加速了，全身有时也会颤抖，同时呻吟声越来越大了！

　　尽管徐天宇涨得难受，想要释放，但是对于马上要开采的香艳少妇，他还是没有提着小天宇上战场，先是不停挑逗着，挑逗到谢泠雨忍不住，连连出声哀求小天宇上战场，他这才分开双腿撞了进去。

　　虽说是结过婚，可是相处的男人与徐天宇是不同的。

　　还有就是久不滋润的缘故，又加上被徐天宇挑逗不时间，使得小天宇刚一进去撞击不到十几下，她就飘飘欲仙，先去了海洋天堂。

　　这么一来，徐天宇倒是很意外了，心想早知道这丫头这么敏感，也就不用做这么多的前戏了，由不得加快了速度。不出一会，谢泠雨又被激发了起来，她的呻吟声确实好听，叫得比徐天宇弄过的女人当中是最为出魂的一个，让人无法歇停下来，更无法出声说什么！

　　总之是一切尽在撞击中。

　　伴随着半个小时过去，谢泠雨突然双手紧抓着枕头，又扭捏着身子，这个叫魂声越来越大了，仿佛是拉着喉咙大声嚷喊着一样。

　　根据经验，徐天宇也知道她第二次升仙要抵达，更加卖力了，于是短短一分钟之内，两人都共同携手抵达了爱的爱样！

　　谢泠雨也颤抖着抽着身子，又长长地吁了一口气。

　　从谢泠雨身上下来，徐天宇倒躺在一边了，又回味着谢泠雨的叫魂声。

　　片刻过去，恢复过一丝力气来，谢泠雨拿过床头的纸巾清洁了起来，又想起徐天宇的放肆释放，也就埋汰了，“你也真是的，不怕我怀孩子啊！”

　　徐天宇没有戴那个东西的习惯，他知道劝女人吃药是很伤身体的，可是没有办法，也就搂着谢泠雨，“不怕，大不了生下来嘛！”

　　“我才不要给你生孩子呢！”

　　谢泠雨缜了一句，又下床到浴室冲洗了一下身子，等到出来，她一看徐天宇还躺在床上，她顿时拍了拍天宇大腿，“去洗洗，粘粘的，怪难受的！”

　　徐天宇见状，也就下床去浴室冲洗了一番。

　　等到再出来的时候，谢泠雨已穿上了衣服，还把大床整理了一番，像是勤劳的妻子一样。

　　徐天宇上前搂住了谢泠雨，“穿上衣服干麻！”

　　“我要回去了！”

　　谢泠雨指了指手表，“跟你吃晚饭花了两个小时，又来这里，都十一点了，我要是再不回去，我妈又该担心了！”

　　其实，徐天宇真不想谢泠雨回去，一来是明天是中秋国庆放长假，二来是他希望这国庆这几天时间，好好陪陪谢泠雨，加深两人感情关系，好让谢泠雨在谢永良跟前为他说好话！

　　徐天宇挽留了，“别回去好吗？这几天我们就在这住下咯！”

　　“那怎么行啊！”

　　谢泠雨有些为难了，“国庆中秋，我们肯定要回省城的！”

　　说到这，谢泠雨疑惑了，“你不回京城吗？中秋也！”

　　京城？

　　徐天宇愣了一下，但是一想到远在京城，还有三女在，特别是他的几个儿女都在那里念书，他好久没看到他们了，也是十分想念，顿时应道：“回啊，我打算明天晚上就飞回京城呢！”

　　“那您还说要跟人家在这里过！”

　　谢泠雨轻掐着徐天宇腰上，“不老实！”

　　“这不是想陪你嘛！”

　　把谢泠雨搂在怀里紧紧地，徐天宇为自己辩解道：“你也知道我身为县长，一向都难抽出时间来的，这一次一分开，我不知道什么时候才有时间来市里！”

　　这句话说得很确实。

　　谢泠雨想向徐天宇提出来，让他回市里，可是这也不是个办法，毕竟徐天宇当县长，那可是重用了，一旦回市里，除非是提拔上副厅，不然干什么，都不比当县长或县委书记好！

　　可是徐天宇的资格，还是不能提拔上副厅，所以谢泠雨找不出理由让徐天宇回市里来，她只好浅笑道：“尽量吧！”

　　低头亲吻着谢泠雨，徐天宇又想要了，双手又不老实了，吓得谢泠雨惊慌地抓住了他四处游走的手，“别，我吃不消了，再来，我就走不了路了！”

　　换成谁，徐天宇可能不听，可与谢泠雨的关系，他觉得细水长流才好，也就听了她的意思，不再乱来，又相拥了一会，一直到十一点半了，他这才亲自开车送着她返回了市政府宿舍！

　　目睹着谢泠雨一步一步上楼，又等到她发来短信，说已经进入家里，徐天宇这才把车子开出了市政府宿舍，又停在路边给陈亮、李运宏两个人打电话，让他们马上赶过来，接送他去省城！


第169章 中秋国庆节

　　抵达京城，徐天宇一个人都没惊动，先到酒楼填饱肚子，再商场购买了一些孩子玩具，又购买了两条项链、两个翡翠镯子包好，接着打车去了京城家里，又拿出一把备用钥匙开门进去，结果房门一开，顿时引来家里女人、孩子等人惊讶地望了过来。

　　随即不到三秒钟，欢呼声爆发了。

　　“爸爸！”

　　徐仕升首先小跑了过来。

　　接着是几个孩子也都围了过来。

　　徐天宇把在买来的玩具递给孩子们。

　　杨雪芙小跑了过来，也不顾着其他人的眼光，搂着徐天宇就抱得紧紧地，责备道：“真是的，来了，也不给我们打电话！”

　　与杨雪芙的关系已不是什么秘密了，徐天宇当众亲吻了她，又笑呵呵从公文包里拿出了在商场购买的一条项链出来，“给，这是给你的！”

　　“什么呀？”

　　杨雪芙接过一个小盒子，好奇了，“这是？”

　　“打开就知道了咯！”

　　徐天宇笑嘻嘻走向梅晓雪，“来来来，每个人都有份！”

　　把一个盒子发给了梅晓雪，徐天宇微微浅笑，“姐，辛苦了！”

　　“辛苦什么呀？”

　　梅晓雪眼里流露出迷惑，又玩味地笑了笑。

　　徐天宇接着把一个小盒子分发给田嫂与余慕雪去。可是田嫂一接过盒子打开一看，是翡翠镯子，貌似价格不菲，到不敢要了，“姑爷，这礼物太重了！”

　　“田嫂，你就收下吧！”

　　梅晓雪作为大姐大，她首先劝说了，“这点礼物能抵偿得了您的功劳吗？”

　　“就是，拿着吧！”

　　徐天宇感激道：“跟我还客气什么？自家人，这是礼物，算不上什么贵重不贵重的，重要的是我的一片心意！”

　　如果说田嫂是因帮忙照顾孩子有功可以拿礼物，杨雪芙是爱人，梅晓雪是亲戚，那么余慕雪呢？她算什么？又可以拿礼物？

　　余慕雪打开一看，也是一个翡翠镯子，她不好意思要了，“这个，我不……”

　　对于余慕雪，徐天宇一直不知道已欺负过她，这礼物就当是投资来的，也就白了她一眼，“都跟我客气是不？”

　　“收下吧！”

　　杨雪芙与余慕雪关系不是一般的好，自然不知道这礼物的含义性，也就劝她把礼物给收下来了。

　　田嫂款款走了过来，“姑爷，吃过午饭了没有？”

　　“吃过了！”

　　徐天宇看了看时间，觉得先休息一下，晚上还得要去拜访孟春生，最好能够见到孟老太爷等人，“我先到楼上小睡一下，七点钟前记得叫醒我！”

　　徐天宇蹬蹬就要上楼，又想起了没买月饼，“对了，田嫂，一会帮我去买几盒贵重的月饼回来，我晚上要去拜拜十四哥！”

　　众人都以为徐天宇是今天一早坐车从高阳到省城，再坐飞机来京城的，实在是太累了，也就都没打扰他，让他单独到主卧室睡觉去。

　　这一躺下来，不出几分钟时间，徐天宇很快酣睡了过去。

　　等到再叫醒来的时候，已经是晚上七点钟了，这个时候，家里的几个女人都纷纷忙碌着准备赏月的一些食品及晚饭！

　　徐天宇先是洗了个热水澡，把全身的疲劳都给泡没了，又换上崭新衣服，接着拿起手机给孟春生打电话，声称要带儿子过去给他们一起过中秋节！兴是许久没见了，如今两个人正好又在京城这里，所以孟春生很快答应了，还特意派了张野开车过来接人。

　　由于孟春生家里不是常人能去的地方，徐天宇只带了儿子徐仕升，还有杨雪芙等人去，对于没能带去的梅晓雪及儿子、女儿们，他只能抱歉了。

　　一路上，徐天宇跟张野谈起了关于孟春生的话题，同时还特意让杨雪芙拿了一盒月饼给张野，同时也附了一张一百万元的银行卡过去递给他。

　　张野与徐天宇认识也有一段时间了，只是两人倒是没有深交，可是他经常帮忙解决徐天宇儿子、女儿等人转户口、上学等等问题，所以面对徐天宇的这个大方赠送，他倒没有客气什么，直接收下来了，还隐晦地向徐天宇透露了一些孟老太爷的最近习惯等等问题！

　　当然了，一些关于孟老太爷家族自身的利益，以及官场上的一些来往，张野是不回透露给徐天宇的，就算是想要透露给徐天宇，时间也来不及了。

　　随着车子进入了龙泉山禁区别墅群，徐天宇这下总算明白了孟春生为什么会叫张野过来接他了，敢情这地方，没有熟人接送，他是进不来的。

　　车子一停下来，徐天宇就看到了哗啦呼啦一群人，好不热闹，有不少小孩还在点放烟花，估计应该是孟家族人吧！

　　牵着儿子的手，徐天宇提着从省城带来的古玩字画，杨雪芙则提着一盒高档精美的月饼及牵着徐仕升的一边小手，慢慢向人群走去。

　　寻了半天，徐天宇总算是寻到了孟春生，他举着杯子正跟几个年约相仿的人谈笑风生，看样子估计是堂兄弟来的吧！

　　徐天宇带着儿子徐仕升、杨雪芙一起迎了上去，“十四哥！”

　　听到叫喊声，孟春生扭过头一看是徐天宇，顿时向那几个年纪相仿的堂兄们点了下头，又转过身来向徐天宇、杨雪芙等两个人打招呼道：“来了啊！”

　　“叫干爸爸！”

　　徐天宇怂了怂儿子徐仕升！

　　徐仕升对孟春生的印象很模糊，可徐天宇都这么说了，他自然也就乖巧地喊了一声道：“干爸，节日快乐！”

　　这干爸叫起来怪别扭的，不过孟春生还是接受了，谁叫他认了徐仕升呢，他弯下腰来请揪了揪徐仕升的小脸，“哟，咱家的升升都长这么大了，干爸都快认不出来了！”

　　说着，孟春生看到徐天宇与杨雪芙提的礼品，顿时责怪了，“来就来了，还带什么礼物啊，真是的！”

　　“给，这是月饼！”

　　杨雪芙把精美的月饼盒递了过去。

　　孟春生接了下来，又叫人过来送到屋里去。

　　孟春生隐约猜测到徐天宇手中的东西是古玩，但还是追问道：“这是什么？”

　　“字画！”

　　徐天宇扬了扬手中的盒子，“一副是给您的，另一副则是我爷爷托付我带来给孟老太爷的！”

　　“噢？”

　　孟春生睁大双眼来。

　　这个时候，李海燕正好也看到徐天宇等人来了，她挺着大肚子过来了，“小宇什么来的呀？也不告诉嫂子一声！”

　　“嫂子！”

　　徐天宇微微点头，又望了望李海燕的肚子，“是少爷，还是千金呀！”

　　“哎，丫头的命！”

　　李海燕说这话带有一丝丝内疚。

　　“丫头好啊，你不知道，现在男孩子哪有女孩子值钱啊！”

　　杨雪浮也不知轻重，更不知道像孟家这样的红色大家族，生了男孩意味着什么，生了女孩又意味着什么！

　　“小芙说得对！”

　　孟春生不想让李海燕太自责，也就假装出无比喜欢女孩子的样子，又嬉笑地动了动李海燕，“燕子，小芙与小升就交给你了！”

　　孟春生手指家中长辈们聚坐的地方，“我们去那边研究字画了！”

　　“去吧！”

　　李海燕点着头，又招呼着杨雪芙、徐仕升一起进入屋子里头。

　　徐天宇见状，则跟着孟春生一起向孟家长辈们走了过去。

　　人还没到跟旁，孟春生就拉着嗓子高喊道：“爷爷，您看我又给你掏些什么东西来了！”

　　人老退下来了，大部分都喜欢一些古玩字画，有的则喜欢下象棋，有的则是喜欢写写书法，有的则喜欢练练拳脚之类的。

　　孟老太爷年轻的时候，甚至到中年的时候，也不好这一口，可退休下来，空闲的时间多了，几个老头子在一起谈论最多的都是古玩字画等东西，于是自然也就迷上了这一行！所以一听到孟春生说掏了什么东西，他耳尖就转过头来了，“是么？你可别拿赝品来蒙我这老头子哟！”


第170章 借字画表忠心

　　“我说爷爷，我什么时候拿过赝品送给你的？”

　　自从与李海燕结婚之后，孟春生在家族的地位就大大提高了一大截，说话底气也就十分响亮了，他接过徐天宇的盒子，又当众打开，“你鉴定鉴定，说对了的话，就是你的了，不对，嘿嘿！那就对不住了！”

　　一看是两幅字画，孟老太爷的眼睛犹如看到瑰宝一样，慌忙叫人去端盆水来洗了洗手，又擦干了，再戴上了洁白的手套拿起一幅字画鉴赏了。

　　孟家长辈们见状，纷纷都围了过来，犹如屏住呼吸一样，安静地观看着！

　　半个小时过去，孟老太爷发话了，“还真是真品呀，不过可惜年代不远，是清朝咸丰年间的！一般般吧！”

　　说着，孟老太爷正要伸手去拿第二幅来鉴赏，结果没想到就在这个时候，徐天宇突然伸手去拦截了，“慢着！”

　　“怎么着？”

　　孟老太爷上下打量着徐天宇，却记不起来孟家有这号人了。

　　这下不但是孟春生诧异了，就连孟家其他长辈份也疑惑了，个个也都注意到徐天宇的存在了。

　　徐天宇嬉笑道：“孟爷爷，您刚才鉴定的那幅字画是我爷爷托付我带来送给您老的，剩下这一幅子画可不是我爷爷的了，那是我要送给十四哥的！”

　　一听这句话，孟春生瞪了瞪眼，心想你小子发什么疯啊？

　　“噢？”

　　孟老太爷打量着徐天宇。

　　徐天宇心里有点紧张，不过他知道刚才这一阻拦已经引起孟家长辈们暗暗关注了，下面只要把戏给演好了，他必然能入得了孟老太爷的法眼了，“在没有十四哥的点头允许下，无论是谁，包括孟爷爷再内，谁都不能动这幅画！”

　　这小子疯了？

　　孟春生的东西，不就是等于孟老太爷的吗？

　　孟家长辈们嘀咕了起来！

　　还有人诧异了，心想这是谁家的孩子？

　　孟老太爷有点小小意外，他笑呵呵道：“您是？”

　　“喔，爷爷！”

　　孟春生站了出来介绍道：“这是我在岭南收的一个学生！叫徐天宇，是岭南前副省长杨新刚的孙女婿！”

　　一个门生，敢这么说话？

　　孟家长辈中有不少人开始鄙视徐天宇了，同时也暗暗责备孟春生怎么在中秋佳节把这类人给带到家里来了，太不懂得规矩了！

　　孟老太爷围着徐天宇转了转，又重重拍在他肩膀上，“你小子说什么呢？我老了，刚没听见，您能不能再说一遍！”

　　这一拍，确实把徐天宇给吓了一大跳。

　　若是换成其他人，估计要改口了。

　　可是徐天宇认定了一个道理，作为孟春生的一个门生，如果来一个有级别或分量的人就改变立场了，那么在孟家长辈眼里，会认为你只值得栽培的人吗？

　　徐天宇声音有点颤抖，可却非常洪亮回道：“我说了，这是我送给十四哥的礼物，没有他的允许，谁都不拿碰，包括孟爷爷再内！”

　　完了，这小子脑子进水！

　　孟家长辈们议论纷纷。

　　孟春生也是诧异了，他朝着徐天宇瞪了瞪眼，心想你小子犯什么二呢？给我的东西，不就是给我爷爷的东西吗？

　　就在这个时候，孟老太爷开怀地笑了出来，“十四啊，你找到了个宝啊！”

　　找到个宝？

　　众人不解。

　　孟老太爷也没有多解释什么，他又用力地拍了一拍徐天宇的肩膀，“小子，好好干，我很看好你噢！”

　　说完，孟老太爷就要伸手去拿字画。

　　可徐天宇却好像是吃错了药一样，又阻拦了，“孟爷爷，你就算是看好我，我也不会把画让给你的，这是给十四哥的画，天王老子来了，我也不让！”

　　“小宇！”

　　孟春生有点看不下去了，“你别扰了爷爷的雅兴，这画我给爷爷了！”

　　“喔，既然十四哥这么说了！”

　　徐天宇松开手来了，“那孟爷爷，你鉴赏吧！”

　　孟老太爷浅笑了，“听到没有，这可是我孙子给我的了！”

　　孟老太爷手拿着字画开始鉴赏了。

　　碰巧，这个时候，徐天宇的手机突然响了，是谢泠雨打过来的，他原本是不想接这个电话的，可是又怕谢泠雨产生什么误会，也就走到一边去接电话了！

　　当徐天宇一走开不久，孟老太爷一边鉴赏，一边话里有话了，“十四啊，我们孟家不缺花花草草，就缺城门楼的那些硬石头！”

　　这下子，孟家其他长辈们纷纷诧异了，心想老头子看上了那小子？

　　孟春生阅历不够，自然不太明白孟老太爷的意思，“爷爷？”

　　孟春生的父亲，轻咳一声，提醒道：“你爷爷的意思是说，那小子值得栽培！”

　　栽培？

　　其实孟春生也是一直栽培着徐天宇，毕竟他在岭南，多少都还得要仰仗着杨新刚的门生旧故，他顿时笑咧咧道：“哪用得着我栽培啊，他是杨新刚的孙女婿，杨新刚在岭南的门生旧故多得很！”

　　关于杨新刚这个人，孟老太爷知道的，也对这十四个孙子孙女当中，唯一能够利用当地资源混得风生水起的孟春生给予赞赏及期待了，“十四啊，我们孟家第二代都是饭桶来的，你是第三代，你可别让爷爷失望啊！”

　　“爷爷，你放心吧！”

　　孟春生志在九椅，“我选走这条路，自然也就不会让您失望的！”

　　“哟？这是明朝的吧？”

　　孟老太爷鉴赏出来了，一脸喜气，又责备道：“好小子，给你就送了这么一幅好的东西，给我的，却找了一幅清咸丰年间的！”

　　“爷爷。”

　　孟春生看孟老太爷高兴，也就趁势卖弄了，“我就说吧，我什么时候会给您弄赝品呢？”

　　说真的，孟老太爷从孟春生手中获得不少的古玩字画了，真正稀罕的还是孟春生几年前带回来的那些老古董、比如陶瓷、玉器等等一些东西，据专家鉴定，那可是战国的东西，在几个老头中，也就他收藏的这些东西最拿得出手了！

　　孟老太爷一想到这些字画，又朝着徐天宇打电话的地方望过去，又咨询起孟春生来了，“十四，你以前给我的那些东西，是不是这小子给你的？”

　　“有一些是，有一些不是！”

　　孟春生打个比方了，“比如之前给你的那十几件战国时代就是他给的，还有一些明清的字画，也都是他给的！”

　　“这小子上哪里弄来这么多东西？”

　　孟老太爷表示怀疑了，“他不会盗了谁的墓了吧？”

　　“应该不会吧！”

　　孟春生没想过这个，“据他说过，好像他们家祖上是百越的一个皇族，这些东西都是一代一代传下来的！”

　　听到这个消息，孟老太爷闪烁的双眼流露出一丝贪婪了，“这么说来？他家还有像以前的那些东西咯？对了，你一会问问他卖不卖！要不交换也成！”

　　“噢！”

　　孟春生觉得徐天宇应该没有了，如果有的话，也早就拿出来，而不会老是拿这些明清的字画出来了，“那我一会试试！”

　　正说着，徐天宇正好挂了电话走了回来。

　　孟春生顿时嬉笑道：“小宇啊，你这些字画都不错，你这是从哪弄来的？”

　　这些字画都是从关家抄出来的，徐天宇哪能如实告诉大家，他浅笑道：“我不是跟您说了嘛，是祖传的，一代一代传下来的！”

　　这么一说，孟老太爷更好奇了，“这么说来，你家里还有很多了？”

　　字画确实还有很多，至于古董、陶瓷、铁制品、青铜等东西也还有不少，不过听孟老太爷这意思，似乎是还想要这些东西。

　　徐天宇哪能承认家里还有很多，“没了，之前有不少，不过我对那玩意不感兴趣，也都全送十四哥了！”

　　说到这，徐天宇想了想，顿时拿出了随身带的一片粗糙的玉片来，“现在只留一块，想当传家宝来的！”

　　这玉片一拿出来，立刻吸引了大家的目光！

　　孟老太爷一眼就认出了，这是跟以前孟春生孝敬给他同一批的玉器，他说不得伸手过去，嬉笑道：“那个小徐是吧？能不能让孟爷爷鉴赏一下？过过眼瘾！”

　　“这个！”

　　徐天宇假装犹豫，实际上，他拿出这玉片来，是打算要送给孟老太爷了，只不过是在假装心疼而已，“那好吧！”

　　孟老太爷一听徐天宇同意了，就迫不及待拿过玉片了。

　　看着大家都围了上去，徐天宇一想到刚才与谢泠雨的电话聊天，聊到一半就没电了，担忧这丫头会以为他故意挂掉电话，也就向孟春生请示了，“十四哥，我刚才跟朋友聊到一半，这手机没电了，我先找雪芙拿手机打个电话回说一下，省得她以为我故意挂电话的！”

　　“喔！”

　　孟春生没觉得有什么，也就嗯了一声，“去吧！”


第171章 泄露交往

　　在小院子四处转了一转，没看到杨雪芙等人，徐天宇只好进入屋里，又到处走走看看，终于在小洋楼顶上看到了李海燕与杨雪芙等人，其中还有不少孩子及年纪相仿的几名女孩子，估计也是孟家媳妇吧！

　　徐天宇浅笑上前咨询道：“小芙，你带手机来了没有？我手机没电了！”

　　“没啊！”

　　杨雪芙今晚穿的是全黑的吊带长裙，别说是带手机了，就是想带钱，也没地方藏啊，她眨了眨眼，“干麻呀？”

　　“一个朋友打来，刚聊两句就没电了，我怕她误会！”

　　徐天宇一副焦急的样子，惹得坐在旁边的李海燕看在眼里，“我去拿我的手机给您吧！”

　　“谢谢嫂子！”

　　徐天宇点头哈腰地跟着李海燕下楼去。

　　来到楼下一间卧室当中，李海燕拿过LV包包打开找了一找，结果也没找到手机，她想了想，“我好像也没带过来！”

　　正好这个时候，徐天宇突然看到了床头边的电话，也就想开口，不过他一想到孟家老太爷家里的电话不能乱用，也就没开口了，“算了算了，大不了等我回去冲电了，再跟她好好解释得了！”

　　“你等等！”

　　李海燕多少也了解徐天宇的情况，也没多想什么，她走过去又拿起床头边的电话起来，又按了一串号码解锁了，又递过去，“给！”

　　“这不太好吧？”

　　徐天宇故意谨慎道：“用这里的电话打出去会不会！”

　　要是其他外人乱用这里的电话打出去做坏事，可能会有什么影响，不过徐天宇是什么人，李海燕多少也都了解一点，她相信徐天宇不会乱拿这里的电话去搞诈骗的，也就笑着打趣道：“瞧你说的，一个电话，有什么大惊小怪的！”

　　“噢，那我打了！”

　　徐天宇嬉笑了，“通话时间可能会长一点咯！”

　　“没事！”

　　李海燕坏笑地指了指徐天宇，“你慢打吧，一会出去，记得帮我把这房门给关上就行了！”

　　“好的！”

　　徐天宇点头哈腰地看着李海燕走了出去，他正想拨打号码，却发现不记得手机号码了，只好拿出手机来按了按，看能不能查看到手机号码！

　　这一按，尽管手机没电了，那电池信号一闪一闪的，可却可以打开手机了。

　　徐天宇调出谢泠雨的手机号码，再用电话按着号码给打了过去！

　　电话响了半天，没人接听。

　　徐天宇估计谢泠雨可能是去洗澡了，因为刚才聊天当中有听过她准备要洗澡来的，不过刚才正好他一打过来，就没有去洗澡了，而是先跟着他聊天着！

　　正当要挂电话的时候，突然有人接了，“喂！”

　　声音是男声，就算不用对方自报姓名，徐天宇也知道这个男人十有八九就是谢永良，他故意质问对方道：“你谁啊？小雨的手机怎么在你手里？”

　　“我是她爸爸！”

　　谢永良有些纳闷了，心想这个号码是京城的电话号码，这个小雨怎么认识了京城的男人了？有点奇怪了，“你是？”

　　“噢，是谢叔叔啊！”

　　徐天宇嬉笑地恭喜道：“我是徐天宇啊，祝你中秋国庆节快乐！”

　　徐天宇？

　　谢永良想起来，心想怪不得声音有点耳熟呢，敢情原来是这小子呀！

　　谢永良有些不待见道：“是你啊，你找小雨有事吗？”

　　“是这样的，刚才我跟小雨聊了一会儿，这不手机没电了嘛，一下就中断了联系，我怕她会误会以为是我故意挂了她的电话，这不打给她解释下！”

　　徐天宇有些歉意，毕竟刚睡了人家，这聊着聊着，手机就断电了，任谁都会不高兴了，特别是谈恋爱中的女人，她们会发脾气的。

　　“这样啊！”

　　谢永良没往心里去，“行了，等她洗澡好了，我会跟她说的，就这样了！”

　　挂了电话，谢永良把谢泠雨的手机放回茶几上面，又继续观看电视，但是偏偏不凑巧，雷丹丹突然凑了上来，“谁打来的？”

　　“那小子打来的！”

　　谢永良觉得这是家里，又是跟妻子说话，也就不忌讳什么了。

　　“他打来做什么？”

　　雷丹丹误会以为是钟正华打来的，“都离婚了，怎么还缠我们家小雨啊？”

　　谢永良白了雷丹丹一眼，“是那个徐天宇打过来的，说是要告诉小雨说他手机没电池了！”

　　“喔！”

　　雷丹丹也没往心里去，但是一想到刚才谢泠雨抱着手机跟一个男人在阳台那里卿卿我我聊了大半天，她以为女儿走出阴影谈恋爱了，这下她总算明白了，敢情刚才与女儿堡电话的是徐天宇啊！

　　雷丹丹心中突然“咯噔”一响，咋呼道：“不好！我们家小雨该不会是跟那小子谈恋爱吧？”

　　“不可能吧？”

　　谢永良觉得雷丹丹过敏了，“我们家小雨怎么会……”

　　话没说完，谢永良发觉有这个可能，因为女儿一直对徐天宇有好感，也就皱起眉头了，又拿起谢泠雨的手机过来看了看。

　　一翻看来电显示，果然有记录着与徐天宇聊大半个小时的显示，特别是翻开短信，还看到徐天宇发给女儿的一些我爱你、我想你之类的短信！

　　最让谢永良意外的是，女儿还给徐天宇回了一些我也爱你的短信，还有一些路上注意安全等一些关心的短信。

　　这下子，谢永良暴走了，拿着手机就到浴室门口敲门道：“小雨，你出来！”

　　“爸？”

　　谢泠雨还在洗澡，顿时诧异了，“干嘛呢？我在洗澡啊！”

　　“穿衣服出来！”

　　谢永良等不及了，“快点！”

　　听到谢永良的暴躁口气，谢泠雨纳闷了，拿水龙头冲了一下身子，又裹上了一条雪白的浴巾走了出来，“干嘛呀？人家还没洗好呢！”

　　“过来！”

　　谢永良斥呵着，“我有事要问你！”

　　谢泠雨眨了眨眼，“怎么拉？”

　　“我问你，你是不是跟那个徐天宇谈恋爱！”

　　谢永良表情十分严肃，不用说，谢泠雨也知道父亲不喜欢徐天宇，顿时想暂时隐瞒，等过阵子再说，也就狡辩了，“没有啊！”

　　“没有？”

　　谢永良把手机丢了过去，“你看看里面的短信都说了什么？”

　　“爸，你怎能这样！”

　　谢泠雨这两天都有跟徐天宇发短信聊天，也就明白了父亲一定是看到那些情话短信了，由不得撅着小嘴，生气了，“你怎能偷偷看我手机，亏你还是一个市长级的人物呢！”

　　“我是你爸，难道不能看你手机！”

　　谢永良提醒道：“小雨啊，你跟谁谈恋爱，爸都不会反对你，可是你要跟那小子谈恋爱，爸妈坚决反对！那小子不但心狠手辣，同时也是腹黑型的人，你要是跟了他，你会受到委屈的！”

　　“是啊！”

　　雷丹丹也不太喜欢徐天宇，也劝告女儿道：“以我们家的情况及你的相貌、身材，咱不愁找不到好人家！”

　　“爸、妈，我说你们怎么老是针对他啊？”

　　谢泠雨想不通了，“他不是你们想的那样！”

　　“你这孩子！”

　　谢永良心里很生气，也就没收了谢泠雨的手机了，“不管怎样，总之爸跟妈都不喜欢那小子，你就不要再跟那小子有什么来往了！”

　　“我不！”

　　谢泠雨人都给了徐天宇，更何况，她觉得徐天宇是难得好男人，也就偏激道：“我就偏要跟他在一起，你们要是敢拦我，那我就死给你们看！”

　　“你！”

　　谢永良被谢泠雨这些话给气得了，他举起手就要打谢泠雨来的，还是雷丹丹心疼女儿，她赶紧揪住了谢永良的手，“孩子她爸，有话好好说，别动手！”

　　“你打啊，你打啊！”

　　谢泠雨觉得谢永良太不可理喻了，“打死我好了！”

　　见这父女都吵成这样，雷丹丹只好拉着谢泠雨走得远远的，还把她给推进房间里去，“你呀，都多大的人了，还惹你爸生气！真是的！”

　　看了看谢泠雨的手机，谢永良又翻了翻，正好看到徐天宇刚才用京城那边的电话号码打过来，他突然又想起徐天宇的那个传闻身份来了。他考虑了一下，于是拿出自己的手机来打给了一个京城的大学同学，“喂，申武啊，是我永良啊。想请你帮我查一个京城的电话号码！”

　　老王，全叫名叫王申武，是谢永良的大学同学，是京城部委下面的一个副司长，级别虽然不高，可对于查京城的某个电话位置，还是能办到的，“什么号码？”

　　“010—62******号码！”

　　谢永良按着徐天宇打过来的号码报了出去！

　　记下号码，王申武一看这个号码，顿时觉得好像是龙泉山那一带的电话号码，也就拿起桌上的电话打给网通的一个朋友了，让他帮忙查一查谢永良报上来的电话号码具体位置！

　　结果这一查，顿时吓坏了王申武在那个网通的那个朋友，当即在电话里头责骂了王申武一顿，说整人不带这么整人的，弄得王申武十分纳闷了，一问这个号码具体位置的时候，顿时也被号码的所在位置给吓出一身冷汗来了。

　　王申武连忙打电话给谢永良去，“老谢啊，你老实告诉我，这电话号码是谁给你的呀？”

　　“怎么了？”

　　谢永良疑惑了，又不想透露道：“是我一个朋友用这号码打给我的，我就是想知道这号码是那里的！”

　　“老谢啊！”

　　王申武大喜了，“你这朋友来头不简单啊！”

　　听到这句话，谢永良不淡定了，心想不会这个传闻消息是真的吧？

　　谢永良假装镇定道：“有多不简单啊？”

　　“跟你实话吧！”

　　王申武卖弄道：“那个电话号码显示的是龙泉山领导居住的地方，具体是那个领导家里的，我不敢查，也没权利查，总之你那个朋友能用这电话打给你，说明他家极极显贵啊！”


第172章 京城游玩

　　从房间出来，徐天宇直接下楼去，一到院子一看，孟老太爷还在把玩那块玉片来着，他说不得浅笑地走了过去，“孟爷爷，鉴赏得怎样了？”

　　“玉虽说不是好玉，做工也很粗糙，不过这可是百越古国融合中原的一大文明象征啊，是个好东西，值得收藏啊！”

　　孟老太爷依依不舍了，“像这样的东西，我敢说绝对没有几个能有！”

　　偷瞄了大家一眼，徐天宇嬉笑道：“孟爷爷，对于收藏，我不在行，不过既然您这么喜欢，这玉就送您好了，当是孝敬孟爷爷的！”

　　“这怎能行呢！”

　　孟老太爷大喜，嘴上又不好意思，“我怎能再要你的东西！”

　　“这东西放在我那里，也就是一摆设！”

　　徐天宇给自己找送东西的理由了，“还不如送给孟爷爷，让这东西物有所值！”

　　“这样，我拿东西跟你换！”

　　孟老太爷不想落下一个欺负人的流言，“你说吧？想要什么？”

　　徐天宇最想要的就是钱与权利了，可这两样东西又不好提出来，不然还不被孟家人给看扁呀？他正好看到不远处有孟家子弟拿着手机相互拍照留念，顿时灵机一动，“我生平也没什么想要的东西了，如果孟爷爷觉得过意不去，那就跟我及十四哥等人一起合个影吧？”

　　孟老太爷退下来之前是政坛上的显赫人物，就算是退了下来，其影响力还是相当大的，特别是孟家门生旧故多入牛毛，从而被外界一致认为是江南八省铁系顶梁柱代表人物之一！

　　这样的大人物，岂能随便跟外人合影？

　　好在孟老太爷沉迷古玩，对于政界不太关心了，也就没考虑什么含义，顿时笑呵呵应道：“好哇！”

　　说着，孟老太爷挥手叫人去拿相机了。

　　不出一会儿，相机拿过来了，徐天宇、孟春生、孟老太爷等三人也就合影照了一张，接着徐天宇又单独跟孟老太爷照了一张！

　　照着照着，孟家的其他人都跑来跟孟老太爷合影了。

　　不出半个小时的时间，单独的合影，最终也变成了全族合影了。

　　徐天宇、杨晓芙、徐仕升等人也有幸与孟家一起合影了，尽管他们三个人所站的位置不是在正中间，也不是在孟老太爷旁边，可多少也是靠前排了，而且还是与孟春生比较靠近！

　　若不是孟家人，估计也不会知道他就是外人了。

　　等到照相一完事，大家也就开始赏月了。

　　这个赏月也无非就是坐着唠叨。

　　徐天宇自然也就跟着孟春生唠叨起关于高阳的事情，特别是关于代理书记冯小青的问题，一直到十点多以后，他这才带着杨雪芙、徐仕升返回了家里。

　　刚到家里，一开门进去，顿时看到热闹哄哄，不但陈如霜来了，就连徐宁娟也都来了。

　　徐天宇笑着寒暄道：“啥时候来的？”

　　“刚到不久！”

　　陈如霜浅笑应答着，徐宁娟着满脸笑意看着徐天宇。

　　“阿浩呢？”

　　徐天宇左右环视一看，没看到薛浩，“他没来么？”

　　“他啊，忙着呢！”

　　陈如霜有些埋怨，“中秋国庆都没时间陪我们娘俩，这不？我就跟宁娟姐来京城了！”

　　“阿浩确实忙！”

　　徐宁娟身为飞扬投资集团的财务总监，也是一样忙得要命，甚至忙得几乎几个月都来不了京城看女儿，她为薛浩的忙碌而解释道：“这不，中秋国庆节，还都要去京东市参加那个什么企业交流会！”

　　“这么大的公司，他身为董事长，确实分不身来！”

　　徐天宇坐了下来，安抚陈如霜的不满情绪，“小霜啊，你要体谅体谅，毕竟咱家就这么两个男人，我又忙碌官场，让阿浩一个人负责这么大的公司，他这个压力也很大的！”

　　这个陈如霜也能理解，“我明白！”

　　“好了！”

　　徐天宇觉得今晚是中秋国庆节，这个气氛不该这么阴沉来的，也就叫大家一起到楼顶上去赏月了。

　　这一晚，徐天宇跟着几个女人及孩子们玩得不亦乐乎，在睡觉之前，又跟杨雪芙在卧室大床上大战了将近一个小时，这才安然地睡下了。

　　第二天上午，趁着国庆假期，他开始带着一帮女人及孩子到处游玩了。

　　从长城到皇帝宫，再到明园、城门楼等等，总之该逛的景点，他都带着女人们及一帮孩子们好好玩乐了一番，有的时候趁着短暂的分开，他也都找机会跟梅晓雪、徐宁娟等两个人偷吃了，惹得她们在游玩的路上格外兴奋，甚至趁着杨雪芙不注意的时候，也不忘跟徐天宇卿卿我我一番。

　　当然了，她们这些举动，也不是没人看见。

　　比如余慕雪就看见了好几次，她顿时暗暗怀疑梅晓雪、徐宁娟与徐天宇之间的男女关系，不过可惜她接触徐天宇的时间比较短，不敢乱说什么话，免得招人讨厌了，再说她曾也跟徐天宇做过那个事，又有什么资格去说别人呢？

　　于是余慕雪也就当作没看见一样了。

　　这样一来，国庆放假七天时间，徐天宇倒是玩得十分开心了，除了跟三女进行刺激偷吃之外，还可以陪着她们及孩子度过了一个有意义的假期。

　　特别是在这个游玩期间，在明十四陵那里，徐天宇还意外遇见了来县里考察要投资的企业老总——“张建！”

　　张建带着一家六口人及几名干练的保镖们也在明十四陵到处游玩拍照，只不过张建似乎已忘记了徐天宇，当两人近距离接触，也没认出徐天宇来，还是徐天宇主动向对方寒暄打招呼道：“张总！”

　　听见有人跟自己打招呼，张建愣了一下，又打量着徐天宇，却根本不记得有徐天宇这么一号人了，也就没多说什么话了，他微微点了点头，又带着一家人，正打算离去！

　　徐天宇原本是来游玩的，不过既然在茫茫人海中遇到张建了，他觉得这是一个冥冥之中安排，也就厚着脸皮追上去，“张总？你忘记我了，我是徐天宇啊，就是高阳县的那个县长，你之前还去过我们县考察呢！”

　　“喔！”

　　张建依然记不起来了，毕竟他考察过的市县多如牛毛，哪记得什么徐天宇，但是他却假装道：“我想起来了，是你呀？你们也来这玩呀！”

　　“是啊！”

　　徐天宇朝着自家女人及孩子们望了过去，玩味暗示着自己有后台，“难得放假一回长假，所以也就回京城来陪陪她们好好游玩一番！”

　　作为一名企业老总，张建的敏感性很高，他皱着眉头，“听你口音不像是京城人来的吧？怎么？在京城买房子了？”

　　“哈！”

　　徐天宇浅笑，“谁说京城人一定要在京城长大的？”

　　“那倒也是！”

　　张建点头苟同了，又告辞了，“不好意思，我先失陪了，以后有时间，再聊！”

　　徐天宇正打算邀请张建去高阳投资呢，结果话都没说出来，人家就要走了，他那甘心呢？说不得慌忙掏出一张名片来，“张总，如果有机会，还请你一定要来我们高阳投资，我保证现在的高阳跟以前大不一样了！”

　　这样的话，张建听多了，根本就没往心里去，他接过名片，又说了几句客气话就离开了，但是刚走不远的拐角处，他随手就把名片给丢了！

　　这一丢，徐天宇心痛啊，赶紧上前拾了回来。

　　梅晓雪正好看到了这一幕，也就疑惑了，上前询问道：“刚才那个人是谁啊？好大架子呀？连你的面子都不买！”

　　“一个身家过亿的企业老总！”

　　徐天宇把名片收放好，又苦笑了起来！

　　梅晓雪永远都是最体贴的一个女人，她怕徐天宇产生什么情绪，也就笑着安抚了起来，“算了，不就是一个企业老总而已，高阳少了他，也一样能发展起来！”

　　话是这样说，可徐天宇还是觉得很遗憾，如果能拉拢张建去投资，这对于高阳的经济是大有好处的，可以拉动相关产业，也起到宣传作用！


第173章 代理没人权

　　中秋国庆的假期一过，徐天宇也从京城返回来投入工作了。他首先面临的要事正是关于郭子龙要求调入县公安局的陈于国、罗开茂的任职讨论。

　　根据郭子龙的请求，要让陈于国任县公安局常务副局长、罗开茂任县公安局刑警大队长，但是对于这个请求，李继飞强烈否认及反对，于是也就闹开来了。

　　他们这一闹，自然只能由徐天宇出面调解了。

　　在县政府办公室内，徐天宇先听取了他们两人的陈述，最终表态支持了郭子龙提出来的请求，“老李啊，自从孙品安担任常务副局长以来，县里的一些治安及大案要案都没破过，他确实不该占这个常务副了！”

　　听到这些话，李继飞也知道徐天宇对孙品安没好感，甚至对他也没好感，谁叫他之前是站在李广宁那一边。

　　李继飞觉得很无奈，“老徐啊，总之我保留我的反对意见！”

　　您小子老是跟我作对，你爱保留就保留，等劳资弄到县委书记，劳资不慢慢整走你，我跟你姓！徐天宇暗暗嘀咕，嘴上却笑着安抚道：“老李啊，我们县引进陈于国、罗开茂等人，也无非是为了我们县治安，其出发点是好的！”

　　李继飞想顶嘴，又不敢，“那小孙怎么安排？让他提早退休！”

　　孙品安还年轻，如果不下马，是不可能退休的。

　　徐天宇朝着郭子龙望过去，其意就是想听听他的意见。

　　郭子龙果然不负徐天宇，笑道：“我觉得小孙担任综治维稳办主任不错！”

　　“你开什么玩笑？”

　　李继飞是惧怕徐天宇，可不惧怕郭子龙，他嘲讽道：“县综治维稳办主任一职向来都是有政法委副书记兼任，你的意思是想让周井海退位咯？”

　　“我觉得周井海兼任这个县综治维稳办主任一职，有很多工作都分不了身，让小孙担任主任，倒是分担了周井海的工作，可以达到明确分工，快速处理！”

　　郭子龙啧啧道：“您说是不是？”

　　是你个头！

　　李继飞依然坚决反对，毕竟这个孙品安是他的人，而周井海也是他的人，动了一个孙品安，已经触及他的利益了，再想来消弱周井海，其目的已经是不言而喻了，“我反对，我坚决反对！”

　　你反对有个条用？

　　郭子龙暗暗鄙视，心想现在县里是徐天宇说得算，你这个政法委书记最好夹着尾巴做人，不然你的位置可就要提前交给我了！

　　“老李？你有更好的安排吗？”

　　徐天宇依然是支持郭子龙，一来是这个人对他臣服，二来是他的老婆阮梦慈是徐天宇想要霸占的人，应该交好郭子龙，这才有机会接触阮梦慈！

　　“暂时还没有！”

　　“行了，那就这样安排吧！”

　　徐天宇站了起来，“老郭，你一会直接提交给周聪，让他电话咨询其他常委们看看，如果没有反对意见，直接就请人大任命吧！”

　　这样的决定，李继飞非常不满，也就一气之下离开了县政府办公室！

　　等到他一走，郭子龙立刻点头哈腰感激道：“老徐，谢谢支持！”

　　“应该的！”

　　徐天宇浅笑，“希望你不要让我失望！”

　　“明白！明白！”

　　郭子龙点头哈腰，又咨询道：“对了，要不要知会一下那个代理？”

　　一个代理书记在劳资眼里算个鸟？还请示个屁！

　　徐天宇拉下黑脸来，“怎么？你想请示？”

　　“不不不！”

　　郭子龙知道说错话了，“我不是那个意思！”

　　“行了，这个问题交给周聪处理就好了！”

　　徐天宇倒要看看周聪怎么做，就算是周聪请示了这个冯小青，就算是这个冯小青想反对人事调动或是有什么建议，在县里也没有人敢表态支持他的！

　　※※※

　　由于县里都是由徐天宇一个人说得算，再说李广宁、王斐敏等人的腐败案都没有结束，人人都惧怕跟李广宁等人扯上半点关系，因此其他县委常委们一听说徐天宇点头批准了，有谁还敢提出什么的反对意见？说不得个个都极力表示赞同这个任命提议！

　　所以在没人反对情况下，周聪很快向县人大提交了关于陈于国、罗开茂等人任命请求。

　　于是不出半天时间，县人大也就依法通过了这些人的任命及免职，再由县委组织部副部长、人社局长吴同永代表县委到县公安局宣布任命陈于国为县公安局党委副书记、常务副局长，罗开茂为县公安局党委委员、刑警大队长。

　　同时免掉了孙品安县公安局党委副书记、常务副局长，还有就是宣布周井海不在兼任县综治维稳办主任职务，改由孙品安来担任主任一职！

　　这个任命一出来，县里立刻引起一片热议，纷纷对新来的副县长兼公安局长郭子龙刮目相看了。

　　而孙品安的情绪也一落千仗，在任命当天跑到永和酒店就喝闷酒，还发起酒疯非礼女服务员，最终还是接到内报的李继飞赶到现场，一巴掌打了下去，责骂他是不是非要被纪委拿下才甘心，他才清醒了过来，乖乖去新单位了！

　　就在这个时候，代理书记冯小青知道了县公安局的一些人事变化之后，也是毅然愤怒，拍着桌子，“妈的，我是县委代理书记，这么大的人事变动，竟然没人通知我？也没人征求我的意见，简直是欺人太甚了！”

　　说着，冯小青拿起电话拨打了徐天宇的办公室电话，不过电话响了半天，没人接听，他只好又打了徐天宇的手机，依然还是没人接听，他猜测一定是徐天宇故意不接电话的，也就下楼开车去了县政府！

　　在县政府县长办公室门前，冯小青门都不敲，直接就推门进去，一看到徐天宇正坐在办公桌批阅文件，他火大了，“徐县长，为什么不接我电话？”

　　接你个头！老子都没跟你算拍照的账呢！

　　徐天宇暗暗嘀咕，又摆上笑容道：“怎么？你有打我电话吗？不好意思啊，我刚出去了，没注意看！”

　　你就装吧，就装吧！

　　冯小青把任命文件丢在办公桌上，“为什么县里这么大的人事变动，没人通知我，也没人征求我的意见！”

　　“什么？”

　　徐天宇表示震惊，“老周没告诉你吗？”

　　关于人事变动，确实是由县委组织部提醒或征求其他县委常委们的意见！

　　可是周聪认为县里的一切大事都是由徐天宇说得算，这个代理书记冯小青过几天就要被踢走了，征求不征求都一样，也就没知会冯小青，其目的就是希望讨好徐天宇，省得徐天宇担任县委书记之后，他这个县委组织部长混不下去！

　　冯小青被徐天宇这一问，顿时知道自己又被摆了一道，什么话都不说了，直接就甩门离开，又拿出手机来给周聪打电话！

　　周聪不是徐天宇，所以电话一打过去，很快就接通了，他顿时责问了，“我说周部长啊，县里有这么大的人事变动，为什么没人通知我？也没人征求我？”

　　我靠，你是真不知道？还是假不知道？

　　周聪暗暗为冯小青感到悲哀，心想你这个代理书记在县里是没人权的，就算给你知道了，又能怎样？你还能改变不成？还有就是别说你这个代理书记了，就算你正式任命为县委书记，只要徐天宇不走，县里谁敢跟这家伙作对？

　　想归想，周聪是不会说出这些话的，他一脸抱歉道：“不好意思啊，我一下子就忘记了，你也知道！”

　　你是县委组织部长，干的就是这个活，还能忘记？

　　冯小青气不打一出来，心想一句忘记就算了么？

　　冯小青说不得严厉批评了周聪，“我说周部长啊，你是一名老党员……”

　　周聪没听冯小青唠叨，他直接放下手机在桌子，又继续忙碌着他的活儿，一直到半个钟头过去，看冯小青还没骂完，他顿时拿起手机来，“冯书记，我知道是我疏忽了，我检讨，我检讨，总之你放心，我不会再犯这样的错误了！”

　　说着，周聪找了个借口道：“冯书记，我这边还有事要忙，你要是没什么事的话，那就先这样了！”

　　没等冯小青说话，周聪立刻挂了电话，又打给徐天宇，表面上是要汇报冯小青责骂的事情，实际上是在邀功，让徐天宇知道在任命上，他没请示冯小青，也没征求冯小青的意见！

　　面对周聪的这个邀功，徐天宇是大为赞扬，不过嘴上倒没说出来，只是让他下次不要这样了，一定要相互团结，密切支持代理书记冯小青的工作，搞得周聪暗暗大骂徐天宇虚伪虚到家了。


第174章 传递消息

　　随着陈于国等人就职下来，县里又恢复了往常的平静，而冯小青依然还是被大家给架空着，任他想做什么都没法去做！

　　十月十三日，上午九点，正当徐天宇从家里赶来上班，韩长清顿时端着咖啡进来了，一放下咖啡，他顿时请示道：“领导，我刚听小战说市事务管理局一个叫谢泠雨的副局长要来我们县机关事务管理局调研什么的，要不要我亲自出面去接待一下？”

　　小战，全名叫战无军，是县政府办公室副主任，同时也兼任着县机关事务管理的局长，按市机关事务管理局副局长的级别，根本用不着韩长清出面，由战无军自己接待就行了！

　　但是谢泠雨不单单是副局长的身份，她还是代市长的千金，正是因为韩长清知道这个情况，这才请示徐天宇，由他出面接待，也算是说得过去了！

　　徐天宇考虑了一下，“人几点到？”

　　韩长清看了看手表，“估计十点三十分左右这样！”

　　“这样，你通知战无军，就说我一会亲自去迎接，让他安排安排！”

　　徐天宇想要亲自接待，一来是为了给谢泠雨一个惊喜及意外，二来是为了营造出一个阵势，让大家都知道他徐天宇为了给谢永良一个面子，都高规格来接待了他的女儿——“谢泠雨！”

　　“好的！”

　　韩长清有些意外，不过他倒不敢多说什么，也就乖乖出去安排了！

　　上午十点十五分，县机关事务管理局长战无军率领着机关事务管理局全体人员在办公大楼门口等待着。

　　徐天宇则带着韩长清从楼上走了下来，一看人还没到，顿时问道：“他们车子到什么地方了？”

　　“已经进了县城，估计马上……”

　　战无军点头哈腰汇报，话没说完，顿时有人喊道：“来了，来了！”

　　顺着大家手势，徐天宇看到不远处驰来了一辆黑色的桑塔纳，不出片刻，车子顿来到了跟前，谢泠雨一看徐天宇笑呵呵地率领着一群人站在那里欢迎，她诧异了，以为徐天宇在等谁来的，由不得回过头去望了望，发现没车在后面，她又浅笑地下车来了。

　　一下车来，徐天宇迎了上去，“谢局长，欢迎欢迎啊！”

　　“你怎么知道我要来？”

　　谢泠雨乐开了，小脸洋溢着笑容，“还是说，你不是来欢迎我的？是另有迎接其他领导？”

　　当着众人的面，徐天宇不敢与谢泠雨说亲密的话，他一本正经笑道：“你忘记了，我是县长，你要来调研的消息，自然是下面呈报上来的咯！”

　　“哎呀，我倒是忘记了！”

　　谢泠雨轻拍了拍额头，又给徐天宇介绍陪同人员了，“来，给你介绍一下，这是我们市事务管理局副主任——宁海芬！”

　　“你好！”

　　徐天宇意思与年约四十七岁的宁海芬握了一下手。

　　宁海芬则误会了，“战局长，你好！”

　　这一称呼，徐天宇愣了一下，顿时明白对方误会自己是战无军了！

　　还好站在旁边的战无军及时纠正道：“宁主任，我才是战无军，这位是我们高阳的徐县长！”

　　“啊？”

　　宁海芬震惊了，以为谢泠雨三十岁是副处干部已经够年轻了，却没想到在高阳这里，竟然碰到一个三十出头的县长，她迷惑地看着徐天宇，简直不敢相信自己的眼睛及耳朵了，“不好意思啊徐县长！”

　　徐天宇浅笑了，“没事！”

　　待到谢泠雨一一与战无军等人握手寒暄介绍之后，徐天宇则带着谢泠雨一起进入了办公大楼。随即，也返回了自己的办公室，让谢泠雨自己跟战无军等部门人员去调研机关事务管理局的工作！

　　一直到临要下班的时候，谢泠雨敲门进来了，徐天宇一看她一个人，顿时关切道：“怎么，调研完了？”

　　谢泠雨这哪是调研，她这是借调研之名下来与徐天宇谈事的。

　　谢泠雨笑咯咯道：“也没什么好调研的，我下来的目的是找你的！”

　　“找我的？”

　　徐天宇误会以为是谢泠雨想他了，顿时赶紧起身起把门给反锁了，又搂抱着她亲吻了几下，“是不是想我了？”

　　想是一方面，主要还是父亲的一些交代！

　　谢泠雨也是不知道父亲怎么一夜之间就改变了想法，不但不反对她与徐天宇交往了，并且让她代表他下来告诉徐天宇一个极为重要的消息，说是想让他来担任县委书记，问问他有没有什么想法！

　　谢泠雨点了点头，“当然了！”

　　“要不？你来我们县得了！”

　　徐天宇搂着谢泠雨坐在沙发上，又隔着衬衣搓捏着她的高耸乳房，“我们县正好缺一个女性的副县长！”

　　要说担任事务管理局副局长，谢泠雨可以胜任，要说担任一个副县长，她肯定是胜任不了，也就自知之明道：“我也想啊，可是我可没这个能力哟！”

　　“作领导要什么能力？”

　　徐天宇亲吻着谢泠雨，又把手袭向她下半身去，“只要你在台上讲讲话，下面的人会办事就好了！”

　　话是这样说不假，可谢泠雨还是觉得能力不足，还是不要给父亲增添麻烦，也就转移话题道：“蒽，跟你说个事！”

　　“什么事？”

　　徐天宇一边嗅了嗅谢泠雨脖子上飘出来的体香，一边把手从她小腹边上慢慢钻进了谢泠雨的下身禁区，又隔着内裤抚来抚去，惹得比较敏感的谢泠雨都忍不住呻吟了一声，再拍打他的手，缜道：“讨厌，还让不让人家说话了！”

　　“好好好，我不动了！”

　　徐天宇没有把手抽出来，他只是停止了抚摸，“你说你说！”

　　谢泠雨转过头来，又盯着徐天宇，正色问道：“如果我爸让你当县委书记，您怎么报答我爸？”

　　这是谈条件吗？

　　徐天宇一点都不傻，立刻明白了谢泠雨不是来调研的，也不是想他了，而是代表着她父亲下来传递消息的，他由不得嬉皮笑脸开玩笑道：“以身相许！”

　　“讨厌！”

　　谢泠雨轻打了徐天宇一下，“跟你说正经的呢！”

　　“如果真是这样！”

　　徐天宇假装考虑了一下，“那你说吧，你想让我怎么报答你爸！”

　　谢泠雨最担忧的问题就是徐天宇跟父亲作对，也就直言道：“我不准你跟我爸作对，还有要支持我爸的工作，还有我爸要是说你，你不准顶嘴……还有你不准欺负我爸的女儿……”

　　谢泠雨想不出来了，“剩下的，我暂时想不出来，等我想出来了再补充！”

　　这些东西都是小问题，也是女孩家的理想问题，应该不是谢永良的条件！

　　徐天宇自然爽快答应了，“好，只要是你说的，我都答应！”

　　“说话算话喔！”

　　谢泠雨喜在眉头，心想她果然没看错人，徐天宇果真是个好男人！

　　“算话！”

　　徐天宇举起另一只手来发誓，“如果我说假话，就遭到天……”

　　“不要！”

　　谢泠雨犹如电视上演的狗血剧情一样，果断地捂住了徐天宇的嘴，不让他把这些恶毒的话说出来！

　　徐天宇趁机问了，“对了，你爸还有什么交代吗？”

　　谢泠雨实在是太高兴，一时嘴快说了出来，“喔，他说了，让我问问你有什么想法没有，如果有的话，那您最好跟他说一说！”

　　想法？

　　徐天宇琢磨了一下，看来谢永良挺聪明的，竟然不提出条件来，反而想让他开出自己的条件来，他说不得为了留给谢泠雨一个良好形象，也就没说出来，“我没什么想法，总之一切听您爸的安排！”

　　“喔！”

　　谢泠雨有些意外，“那我就这样跟他汇报咯！”

　　“恩！”

　　徐天宇开始不老实了，那只手开始抚摸了起来。

　　谢泠雨顿时扭捏着身子，“别逗了，不然弄湿了裤子，我要被人家笑了！”

　　低头一看谢泠雨所穿的裤子是洁白的紧身裤，如果弄出水浸到这裤子上，确实会让她出丑，徐天宇也就把手抽出来，“走，去我家吃午饭吧？”

　　谢玲雨原本是要跟县机关事务管理局的负责人一起去永和大酒吃饭的，不过她难得下来，不知道两人一分开，什么才能见面，也就答应了徐天宇的要求，“那你先等等，我先去跟他们说说！”


第175章 讨价还价

　　说是吃饭，其实是吃人。

　　带着谢泠雨回到家里，房门一关，徐天宇立刻抱起她往卧室走去了，并且粗鲁地把谢泠雨往大床上一丢，就开始解衣脱裤了。

　　浅笑看着猴急的徐天宇，谢泠雨也开始解下了自己的短袖衬衣及洁白的紧身裤子放到床头边的椅子上，又慢慢解开了胸罩及脱掉纯棉小内内放好，再伸手撩了撩披肩散发，又躺了下来！

　　这是典型的文静人妻型！

　　徐天宇也就犹如丈夫一样，慢慢俯身去亲吻着谢泠雨，不出一会儿，卧室里头立刻传来了断断续续地呻吟声。

　　伴随着呻吟身越来越大，徐天宇不在是亲吻了，而是开始用手慢慢分开了修长又雪白的大腿，再提着小天宇慢慢进去，从而开始了征伐之战！

　　一直到半个小时过去，两个人都发泄出来了，也就相拥着聊天！

　　还是那句话，谢泠雨又一次责备徐天宇，埋怨他没有在体外，搞得她又要吃药了，不然真怀上了小宝宝，那问题可就大了！

　　所以徐天宇自然是好好安抚了一番，等到恢复体力了，他又开始挑逗起谢泠雨来了，弄得两人又很快缠绵在一起。不过这一回就要比先前时间要久一点，使得徐天宇又尽情把玩了一番及狠狠地把谢泠雨折腾得筋疲力尽了，光是小嘴发出来的呻吟声都能把喉咙给喊得沙哑了！

　　因此，整个下午，两个人都没去上班，而是纷纷躺在卧室里歇息。最终导致宁海芬打电话过来提醒谢泠雨说时间不早了，她们也该开车返回市里了，不然再耽误下去，那等回到市里，天也都黑了！

　　这个提醒让谢泠雨很无奈，她勉强自己爬站起来穿上衣服，“宇，我回了！”

　　“留在这住几天吧？”

　　徐天宇留恋谢泠雨的身体，于是也从床上写来抱住了她，又在她耳边亲吻了起来，吓得谢泠雨以为他又要来，顿时失色道：“别，再来，我就吃不消了！”

　　徐天宇俏皮道：“今天不多吃点，那你回市里就要挨饿了！”

　　“讨厌！”

　　谢泠雨现在离婚了，又逢虎狼年龄，确实很需要，不过自有了徐天宇，她觉得要是忍不住，可以开车下来的，要不叫徐天宇回市里，应该没多大问题！

　　谢泠雨没有接话过去，她只是伸手小手轻打了徐天宇一下，又拿出包包的化妆品出来对着镜子好好化妆了一番，再整了整衣服，觉得没什么问题了，顿时告辞道：“我走了！”

　　“等等！”

　　徐天宇开始穿衣服，“我也要去市里，我送你！”

　　“你要去市里？”

　　谢泠雨眨了眨眼，“去干嘛？”

　　还能干麻？当然是去跟谢永良谈条件了，还有就是活动一下，争取把这个代理书记赶走，让之前制定的县领导班子顺利诞生下来！

　　不过徐天宇不想说，他皎洁地笑了，“当然是去汇报工作咯！”

　　“噢！”

　　谢泠雨先提着包包出去，又下楼等他。

　　可是徐天宇并没有自己开车，而是打电话让陈亮过来开车送他们去市里。

　　一到市里，趁着太阳还没下山，徐天宇先是去了一趟市纪委摸一摸李广宁、王斐敏的案子进展，又去了市委汇报思想工作，顺带提一提谢永良要提拔他为县委书记的意图！

　　要知道，谢永良以前是支持江云天那边，要让冯小青当县委书记的，所以一听到徐天宇的这些汇报，方知海不太相信了，“不可能吧？他要提你当书记？你哪来的消息？”

　　尽管徐天宇不知道是什么原因造成的，不过徐天宇觉得八成都是跟谢泠雨有关系，“是他女儿透露给我的！”

　　“这就奇怪了！”

　　方知海迷惑了，当看到徐天宇把一个信封放在桌子上，他顿时破笑道：“如果真是这样，我这边自然没什么问题了！”

　　听到方知海说没问题了，徐天宇也不多说了，直接又奔去了市政府！

　　在市长办公室门口，徐天宇正好撞见了要下班的谢永良，“谢市长！”

　　“是你呀？”

　　谢永良退了回去，又把公文包放在桌子上，“找我有事吗？”

　　进入办公室，徐天宇环视了一番，又浅笑道：“我是来感谢的！”

　　“感谢？”

　　谢永良明知故问，“感谢我什么呀？”

　　徐天宇直接开门见山了，“小雨刚才跟我说了，她说你打算要提拔我来当高阳县的县委书记，所以我当然要感谢你了！”

　　事实上，谢永良一点都不想让徐天宇当县委书记，可是自从上次无意知道徐天宇用的那个电话打给女儿之后，他觉得徐天宇的身份应该是坐实了，也就开始考虑各个方面的影响了！

　　正好又听到女儿说冯小青派人跟踪拍照要挟的事情，谢永良顿时又对冯小青失望了，也就有打算把这个县委书记的位置让给徐天宇。

　　一来是徐天宇对高阳有绝对掌控能力，换谁来担任县委书记，都没法与徐天宇搭好班子，除非这个县委书记愿意附庸徐天宇。二来是跟女儿有极大关系。

　　谢永良先不谈工作，他让着徐天宇坐了下来，又坐到徐天宇对面去，“小雨把你们之间的关系都告诉我了，我今天就是想问你一句，你有什么打算？”

　　不是吧？这女人连爱爱的关系都说了？

　　徐天宇有点惊讶，“喔，她怎么说的？”

　　实际上，谢泠雨只承认与徐天宇在交往，倒没说已经发生关系了。

　　谢永良也是在诈徐天宇，想看看他怎么对待谢泠雨，如果他真心对待，那么接下来，他的要价不会太高，如果不是真心对待，那么对不起了，他一定会狮子大开口，让徐天宇拿出大片利益来换取！

　　谢永良拿出烟来点燃，“都说了，我想知道你的想法！”

　　都说了？

　　徐天宇又有点怀疑了，“那谢叔叔的意思呢？”

　　“如果我没记错的话！”

　　谢永良直接就点到结婚份上，“你爱人已经走了好几年了吧？”

　　想让我们结婚？

　　徐天宇头疼了，他要是跟谢泠雨结婚，那怎么向杨雪芙交代？又怎么向杨家交代呢？由不得低沉道：“是啊，她是一个好媳妇来的，一直到现在，我家人依然都无法忘怀她！”

　　这句话有暗示，无非就是说我家里长辈很喜欢亡妻，如果你非要我们结婚，可能通不过家里长辈们同意！

　　谢永良是个老道的官员了，当然听得懂这个暗示，可他却假装听不懂，“小雨年龄不小了，都三十了，女人这个年龄不能再拖了！”

　　“确实不能再拖了，可是我这边也有我的难处！”

　　徐天宇直接把杨家搬出来，“比如杨家，如果谢叔叔愿意给我点时间，我想会给小雨一个好的归宿，仓促之下，可能会……。”

　　徐天宇没把话说出来，他相信谢永良一定听得懂后面的意思！

　　如果不是女儿非要跟徐天宇交往，谢永良也不会妥协的，毕竟徐天宇是结过婚，又有一个儿子，眼下徐天宇说的那些问题也是一个问题，他说不得也就先体谅徐天宇的难处了，“如果让你来当书记，那么你有什么要求没有？”

　　要求？

　　徐天宇知道对方妥协了，顿时也就放心下来了，“谢叔叔，高阳真的经不起折腾了，我需要绝对控制！”

　　绝对控制？

　　谢永良玩味打趣了，“现在的高阳不是在你绝对控制下么？”

　　“我说的是空缺！”

　　徐天宇提之前的讨论设想来了，“如果我担任书记，我想跟金宝搭班子，另外副书记的职务由刘安来兼任，至于常务副县长则有潘河来担任！”

　　说到这里，他开始说到女性副县长的问题上，“至于空出来的县委常委副县长职务，我打算在几个现任副县长中选，然后腾出一个女性的副县长职务来！而这个女性副县长，我觉得小雨来担任最好了！”

　　要说提拔自己的女儿担任副县长，倒没有什么，不过谢永良觉得高阳实在是太穷了，女儿又比较单纯，一旦去了那个地方，万一遇了什么大事，他这个父亲又不在身边，那可能会被人给陷害的，也就不答应了，“你这个设想很理想，不过要实施起来不容易！特别小雨的任职，我不赞同！”

　　“不容易？”

　　徐天宇玩味地笑了出来，“只要你同意，我觉得一切都没问题了！”

　　敢说没问题的，那也就是市委书记了。

　　谢永良明白了，敢情是这小子已经获得方知海支持了，“既然你都这么说了，那我也可以给你交个底，我这边没问题！”

　　有了这句话，徐天宇也掏出一张银行卡放了下来，惹得谢永良顿时微微地皱起眉头了，他这才慢条斯理解释道：“这不是给你的，是给小雨买补品的，里面不多，也就是二十而已！”

　　有道是不跑不送，降级使用，光跑不送，原地不动，又跑又送，提拔使用！

　　谢永良很佩服徐天宇会做人，有这么强硬的后台，还要又跑又送，这样的人岂能会出事？又会有几个人敢作对？

　　谢永良笑呵呵道：“那我就代她收下了！”


第176章 正面形象

　　又跑又送完毕，正当徐天宇返回高阳第二天上午，关于李广宁、王斐敏等人的腐败调查也结束了。并且由省纪委正式对外宣布原高阳县委书记李广宁、原高阳常务副县长王斐敏等人因涉嫌违纪被双规的重磅消息！

　　尽管有不少人都知道了李广宁、王斐敏等人早在九月中旬就已经被市纪委带走调查，甚至连李广宁都被免职一切职务，可毕竟当时还是没有正式公布具体被带走调查及免职原因，所以这个消息一正式公开出来，立刻引起了社会各界一片哗然及指责！

　　还有不少人翻出了高阳县发生的恶劣案件及前几年县委、县政府等两套集体班子的腐败案件，使得外界不明观众人士对高阳的口水讨伐是一浪比一浪高，更让高阳遭受到前所未有的负面影响。

　　甚至还殃及到了龙川市委一些主要领导等人，从而引发全国各界人士的高度关注及微薄评论，他们认为龙川市委在高阳领导班子的任命上有失职行为，还强烈要求追究相关领导人责任！

　　这些知名人士一站出来，那么不但是市里，就算是省里压力也很大，于是针对这个负面影响，省委紧急召开省委常委会议来讨论，分别就高阳老是接二连三发生腐败案给予龙川市委书记“方知海”一个记过处分！

　　这样处分让方知海十分寒心，也明白到一朝天子一朝臣换代就要来临了。

　　好在方知海马上就要退下来了，一个记过处分算不了什么了，他这个委屈还是受得住的。另外，为了挽回一切负面影响，根据方知海、谢永良等两个人的联合提议，又龙川市委常委会集体讨论后上报，省委批准，龙川市委还正式宣布了关于高阳县委书记接替人选：“拟任高阳县委副书记、县长徐天宇来担任高阳县委书记！”

　　不得不说，这个宣布公示确实把外界不少人的目光都给吸引过去了！

　　主要还是大家关注的就是这个新任的县委书记会不会贪污腐败，也就开始找找茬。结果这一找茬，关于徐天宇的履历也就翻了出来。

　　这一翻出来，不但是市委宣传部配合在公开了徐天宇的政绩，就连省里也配合正面形象宣传了，让省电视新闻台下来采访徐天宇。

　　这样一来，徐天宇就有得忙了。

　　除了要去市委书记方知海、代市市长谢永良、市委组织部长韦玉春那里接受任职谈话，还要介绍省电视新闻抬采访，特别是龙川日报、龙川市新闻台等记者采访，搞得有时候都要跑十几个地方。

　　还有就是一些以前的领导、下属，小圈内等人打来电话祝贺。

　　特别老领导省纪委书记兼省委副书记赵建业的来电关切，更让他感动，这一唠叨就足足唠叨了半个多小时！

　　于是这一忙碌下来，连吃饭的功夫都没有，好在这年头还有营养饮料，有面包等等这些东西，他还可以利用短暂时间来充饥填饱肚子。

　　十月三十一日，十月份的最有一天上午，县里召开了全县领导班子大会，市委组织部长韦玉春在会议上正式宣布了任命，任命徐天宇为县委书记，另外出席会议的市领导还有市委副书记许思军、代市长谢永良、市委书记方知海等人。

　　这么大的场面，可以说是全省有史以来最给力的任命了。

　　同时也是为了塑造给外界一个良好的形象，让大家都知道针对高阳县的接二连三发生腐败、人命案等事情，市委主要领导是十分痛心，也十分关心，为了彻底改变这个状况，特别重用了民心声望、反腐出身的徐天宇来担当大任。

　　所以经过电视新闻、报纸等一些报道，徐天宇这个名字彻底在全省，甚至是全国响亮开来了。

　　有一小部分人更是欢呼，哟，这不是我们的那个腼腆的同学吗？真没想到这家伙竟然混的风生水起，还都当了县委书记，真是没想到啊！

　　更有徐天宇的一些小学、初中同学、高中、大学同学知道之后，纷纷试图联系他来了，还有还没嫁人的一些女同学更是蠢蠢欲动了，暗暗跟一些联系的老同学打听徐天宇的情况！

　　可惜的是，由于这段时间真的很忙，徐天宇根本没法理会这些同学情绪，当收到这些同学打来的电话，他选是愣了一下，随即寒暄了几句客气话，就匆忙挂掉了他们的电话，导致不少同学都觉得他这是在装B，更有人开始抱怨了，说他变了，不在是以前的那个单纯的徐天宇了。

　　所以说曝光出来真不是好事，一下把他推到火堆当中烤了。

　　大家议论纷纷，有的人叫好，有的人认为徐天宇担任县委书记，一定能干出一番成绩来，还有人表示质疑，认为徐天宇太过年轻了，单独主政一方，早晚都会出大问题，到时候，这个责任由谁来负责？

　　甚至还有人认为他可能是省、市某个领导的子女，不然如此年轻就会被提拔到县委书记位置上？

　　好在这个时候，不但是县里、市里，就连省里有关部门也针对这个消息作出简短的辟谣了，声称徐天宇没有什么特别的后台，只是一个出身于贫民家庭，父亲早亡，母亲一人拉扯养大。

　　省里出面辟谣了，这个情况自然也就不一样了。

　　当年徐天宇所念的一些小学、初中、高中、大学等学校都受到了媒体采访。

　　尽管这些学校对徐天宇这个学生没什么印象，可是一听到媒体采访原因，自然马上安排人手搜索这个学生了，还把徐天宇当年所在班级的老师、班主任等人给叫来了。

　　说实在话，都过了这么多年了，这些老师那里还记得什么徐天宇的。

　　可是这年头就是这样，一个人一旦出了名了，什么都是好的。

　　一些没印象的老师自然也都说了好话，说这个学生很特别很特别什么的。

　　还有就是说徐天宇这个学生当年学习相当卖力什么的，跟同学相处也特别好。

　　为此，还找出了当年跟徐天宇同一个班子的同学出来，这个同学还特别回忆了徐天宇的一些上学的情况。

　　这么一来，自然有点蝴蝶效应了。

　　初中、高中、甚至大学等学校的老师们，纷纷都加入了赞扬徐天宇的行列。

　　当然了，之所以能够让这些学校这么卖力宣传，主要还是有很大原因，一来是省里力挺，二来是为了宣传学校，树立学校的良好形象，好让明年招生，可以多招到一些生员。

　　因此，针对这些良好形象，媒体又把焦点给对准了徐天宇的一些下属们。

　　这年头都是这样了，一个混的好，什么好话都有，一个人倒台了，什么脏水都有了，所以徐天宇以前任职过的部门下属们都个个树立大拇指，说他是一个非常非常优秀的干部。

　　甚至采访到一些女下属的时候，她们还拿徐天宇开玩笑呢，说要不是徐天宇早就结婚了，她们年龄也大了，真想嫁个徐天宇等之类的！

　　不得不说，这样的调侃让徐天宇的正能量形象一下就覆盖了高阳县的腐败案子了，而且又经过市委宣传部的公关，又回播了当年徐天宇为了反腐工作。

　　特别是播放了徐天宇为了反腐工作，不顾妻子生前的反对，前去高阳扯出两套领导班子的腐败问题，最终被人砍昏迷、妻子受牵连等等一些悲情场面，从而获得了更多的政治分数！

　　在这个头衔光环的作用下，徐天宇暗暗叫苦，一时间都不敢说粗话，更不敢去找女人亲密，生怕被人发现了会完蛋。

　　同时出门上下班时候，也特别小心翼翼，看到人都要微笑打招呼，当看到有人有一点点小困难，都要上前过问帮助等等。


第177章 大调整阶段（一）

　　经过一连几天的时间，这股蝴蝶效应慢慢退热了下去。

　　徐天宇也开始着手搭配新班子了。

　　根据他代表县委常委会的推荐提议，市委研究讨论，并批准县委副书记金宝由县人大常委会任命县委副书记、代县长。

　　与此同时，县人大还接受了徐天宇辞去县长职务。

　　随后在这几天时间里头，在徐天宇、金宝等人的讨论下，又以县委常委的名义向市委推荐了刘安兼任县委副书记、潘河为县委常务副县长！

　　关于刘安的这个推荐请求，市委原本是不太同意，毕竟他的年龄大了，后来还是徐天宇的态度坚决，市委考虑到方方面面，不想高阳再生什么事端，又加上刘安返回市纪委活动了一下，获得了市纪委书记唐无双的支持之下，市委最终还是批准了这份任命请求！

　　就在刘安兼任县委副书记的当天，潘河也被任命为常务副县长了！

　　剩下的一些即将马上任命的相关人员，特别是亲徐天宇、金宝、刘安、潘河等人的一些官员们也都纷纷大喜庆祝，知道自己的时代即将来临，也就开始上下打点跑关系了。

　　这些跑关系的官员当中，有上到科级及下到科员等等级别。

　　科级干部则想换个好单位，科员则想被提拔受重用等等。

　　当然了，也不是什么人都能登临徐天宇的大门。

　　多数人还都是往县委组织部跑、金宝、刘安、潘河等人跑，又或者是通过中间关系，给了大量好处，这才能牵上线跑关系。

　　唯有真正含量的科级干部、又或者是因工作关系与徐天宇有一面之缘的科级干部，才敢光临徐天宇的大门。

　　不过，也不是绝对性的。

　　就比如县里一些女公务员了，她们趁徐天宇丧偶，人又年轻有为，也就开始向徐天宇靠拢，甚至一些结婚过或是有孩子的女公务员也是一样，为了得到徐天宇的重用，还纷纷借与徐天宇接触的机会暗示了出来，说只要徐天宇愿意，她们都愿意做她的地下女人。

　　这些女干部也有不乏姿色出众的御姐，因此这样的暗示对于徐天宇来说确实是个要命的诱惑，但是他也十分惧怕啊！

　　惧怕这些女干部当中有人当卧底，一旦自己的流氓形象曝光出去，那不是让自己的一世英名给毁了吗？也就十分严肃地批评了这些女干部们，还让她们好好工作，别净想一些歪门邪道的东西！

　　这一批评，一些女干部们倒是收敛了不少。

　　但是依然还是不影响到一些未婚女干部们对徐天宇的钟爱，一有机会，她们就会暗示表白什么的，搞得徐天宇有时候说多了，也都懒得说了，随她们爱什么就怎么，只要不影响到他正常工作及生活就行了！

　　这样一来，有不少身边的人开始关心他的私生活。

　　比如刘安、金宝、潘河等人，他们都建议他选一个适合的谈谈，毕竟总不能一个人过一辈子吧？再说身为县委书记，总得要有个人照顾不是？

　　这些建议，其中也有不少暗示含义。

　　说是谈得来就结婚，谈不来就不结婚。

　　也就是说可以假借谈对象的名头耍流氓，也没人会说他的！

　　说句实在话，作为一个县委书记，又受到上级领导的重用，再有良好的正面形象，要借谈对象睡几个，也真没什么！

　　只可惜，徐天宇不是那种人。

　　他认为都当官到这个程度了，要选女人，还是选择一些单纯，又或者是可靠的女人来充当情人比较好。

　　也就导致了，当县妇联主席秦思姨来跑关系，企图通过徐天宇的关系当上空缺的副县长时候，无意中调侃了他一句，问他喜欢什么类型的女人呀？为什么这么多人都不合他意呢？他顿时真诚回道：“就喜欢你这样的女人！”

　　这个回答，顿时让秦思姨愣了一下，还好她反应快，破笑道：“哎呀，像我这样的有什么好的呀？”

　　其实跟秦思姨的接触不多，徐天宇却对她有意思，除了是相貌及身材上，多数还是出于她个性很招惹徐天宇喜欢吧！

　　徐天宇又不能说我喜欢你漂亮及个性，他只能摇头苦笑，“说不上来，总之喜欢就是喜欢！”

　　“那我看看。”

　　秦思姨根本就没想到徐天宇对她有意思，主要还是她都三十八岁了，而徐天宇这才三十二岁，正常人的思维都是喜欢年轻漂亮的，也就打算充当媒人道：“回头找到像我这类型的，我给你介绍介绍哟！”

　　说着，秦思姨看时间不早了，她从包包拿出来一个信封，信封当中放有一个五万元的银行卡，是丈夫林字坤给的，说是让她也跑跑，一旦真当成了副县长，不但对林家来说是光耀门楣的事，同时对弟弟林字良及他开的这家小规模的公司来说，也是有很大帮助的！

　　毕竟这年头，不官商勾结，你想发大财？做梦去吧！

　　所以面对丈夫的支持，秦思姨考虑万千，觉得徐天宇不会受贿，可是当看到有不少人都活动成功了，她又请教了公公，最终在林佑满的几条建议下，她就过来假装汇报思想工作，实际上来跑关系了！

　　眼下要离开了，她自然把信封放在桌子上，她相信徐天宇一定懂的！

　　只是徐天宇心思不在这点小钱身上，他自然一副正气凛然的样子了，“你什么意思？快把信封拿走！”

　　以前秦思姨都是依靠女人提拔，倒是没送过这么多钱，顶多就是请提拔的领导一起吃个饭，买个衣服等等，这下看到徐天宇这副正气样子，她有些迷茫，心想那些人不是也活动成功了吗？为什么他不接受她的活动呢？

　　秦思姨想不通了，最后还是认为徐天宇装装样子，也就没有收回信封，她假装没听见一样，提着包包转身就要往外走。

　　徐天宇顿时拿起信封追了上去，“思姨，你的信！”

　　望着被塞到手中的信封，秦思姨诧异了，也确认了徐天宇不是装样子，她一时之间犹如石化了一样，愣着一动不动，当看到徐天宇浅笑了返回办公桌前坐了下来，她这才回过神来，噢了一声，带着信封离开了。

　　回去以后，秦思姨把这个事情告诉给了丈夫林字坤、公公林佑满等人，惹得他们百思不得其解，还都纳闷以为外界传闻真是这样吗？这个徐天宇真是清廉不受贿的人？那么那些跑关系的又怎么解释呢？

　　就在这个时候，正好林字良回来了。

　　一听到嫂嫂的这个情况，他考虑了一下，觉得要不找找老同学吧？于是说不得第二天上午就带着秦思姨前往了龙川市找谢泠雨，企图通过谢泠雨的关系，让嫂嫂当上副县长。

　　可是他们却没想到的是，在他们向谢泠雨活动的时候，谢泠雨确实是想帮他们，但又怕帮错人，毕竟徐天宇是县委书记，也就打电话咨询了徐天宇的意思。

　　收到谢泠雨的咨询，徐天宇暗笑了，他正好想提拔秦思姨，这下可以借谢泠雨之手提拔秦思姨了，也省了不少麻烦，也就表示没什么问题。

　　他这一表示，谢泠雨多少也看在老同学的面子上，也就跟父亲谢永良稍微提了一下下，最终由谢永良向市委组织部打个招呼，由市委组织部派人下去考察了秦思姨了。

　　在考察这期间，剩余的一些副县长看腾出了一个县委常委的职务，也都纷纷向徐天宇靠拢了，又一面利用在上面的人脉关系活动了。

　　这些人当中，有毕永顺、夏文生等两个人。

　　其中夏文生与潘河的私交关系不错，也就让潘河出面帮忙说说，惹得徐天宇不得不卖个面子给潘河，也就以县委书记的名义向市委那边提了一下意见！

　　又加上，夏文生在市里活动，他这个进常委班子的机会就更大了。


第178章 大调整阶段（二）

　　经过市委组织部的一番考察程序完毕，又呈报市委研究讨论批准，最终由市委组织部副部长宁远飞代表市委下来宣布了新的人事任命，拟任夏文生为高阳县委常委、同时推荐任命秦思姨为副县长！

　　根据这个任命推荐，县人大在县人大常务副主任彭洪国主持下，也召开了人大常委会第三十一次会议选举了秦思姨为副县长。

　　人大会议全票通过之后，顿时让不少人高兴，也让不少人伤感。

　　高兴的是秦思姨的丈夫林字坤、林佑满、林字良等一些林氏家人，他们还在家里大摆酒席招呼亲朋好友庆祝。

　　至于伤感的人当中就是跟随徐天宇有好几年了的韩长清。

　　特别是在不少人都认为他要升官了，给予很高期待，却又没升官的那种气氛压抑下，韩长清产生了一点点小情绪，觉得是不是该给徐天宇意思一下了？不然为什么其他人都升官了，就他没有？

　　当天晚上，韩长清踹着两万元现金敲开了徐天宇的家门。

　　韩长清的突然到来，徐天宇顿时意识到了他今晚的来意，也就一边浅笑招呼他进家里坐着，一边假装问道：“长清啊，您有什么事吗？”

　　韩长清来的目的就是为了送钱。

　　毕竟提拔副处干部跟提拔正科不一样，一切都需要在市里打点的，也就假装说是来汇报工作的。

　　等到汇报思想工作完毕，韩长清这才说明来意道：“书记，不知道你在县委那边用人习惯不习惯？要不要我过去帮打杂！”

　　任命为县委书记这段期间，徐天宇在用人方面上，确实有点不太习惯，不过县委办公室副主任唐于民还算不错，基本上都可以把县委办公室打理好！

　　徐天宇点头了，“还好吧！”

　　“那我？”

　　韩长清低头了下来，“那我还在县政府么！”

　　“不！”

　　徐天宇已经考虑好了，一旦相关人员任命完毕，第三批调整就要涉及到韩长清等一些人了，他倒不妨透露道：“我打算让你去主持工业园！”

　　工业园？

　　韩长清欣喜抬起头来，但一想到县工业园也是正科岗位，是比不上县政府办公室主任，也比不上县委办公室主任等职务的，由不得又失落了下来！以至于到最后，也没把那两万元钱给送出去！

　　等回到家里，他婆娘一看他没把钱送出去，也就责备数落了他，说这一回不送是不行了，让他再去送，搞得韩长清只好把徐天宇透露的任命说了出来，使得他婆娘也都闭嘴不说了！

　　在韩长清情绪低落这几天当中，徐天宇、金宝、刘安、潘河等人开始联合清除以前跟着李广宁走得比较近的人，比如：县统战部长汪敬瑞、县政法委书记李继飞等人！

　　不过可惜的是，对于徐天宇代表的请求调整，方知海不给予支持，相反还责备徐天宇道：“你这是想干什么？是不是把全县干部都给彻底换过？”

　　怕徐天宇不理解，方知海提醒道：“李广宁的案子本来已经牵扯了某人，但是却最终没扯他进来，我想你应该明白是什么原因！”

　　这个，徐天宇还真明白，应该就是李广宁牵出李继飞来，但是李继飞还是走了关系，最终保住了，“明白啊！”

　　“明白，你还来？”

　　方知海白了徐天宇，“都说你成熟了不少，我看你一点都不成熟！还跟三岁小孩一样，想干什么就干什么，都不考虑各个方面！”

　　被方知海这么一骂，徐天宇确实清醒了不少，不过嘴上却依然还是要狡辩说几句坏话道：“他们不走，万一他们捣乱呢？”

　　“少给我扯淡！”

　　方知海冷笑了，“你一个县长都能控制住场面，你是县委书记了，你还不能控制得住？”

　　看方知海的言语神色都变了，徐天宇倒不敢多说了，乖乖退了出去，又去找谢泠雨，打算亲热一番，却没想到谢泠雨没在市政府，而是去新华区调研了，他只好返回了高阳县！

　　一看徐天宇回来了，众人围了上来，咨询结果，“怎样了？怎样了！”

　　徐天宇没有说话，他只是摇了摇头。

　　这一摇头，大家也都知道结果了。

　　不过不管怎么说，县里已经掌握在他们几个人手中了，就算不赶走李继飞等人也没关系了。

　　金宝转移话题道：“对了，关于一些局干部负责人，什么时候任命？”

　　“明天讨论吧！”

　　徐天宇来回奔坐了五个小时的车，确实累得够呛了，也就收拾返回家里睡大觉去，可刚睡下没多久，手机就响了，迷糊醒来，他拿过手机一看，不是别人打过来的，正是对门的阮梦慈打来的。

　　徐天宇按了接听，“嫂子，有事么？”

　　阮梦慈看到了徐天宇的小车停在楼下，可是晚饭徐天宇又不过来吃，她倒是不太确定，“您在家吗？”

　　由于没察觉是吃晚饭时间，徐天宇倒纳闷了，“在啊！怎么拉？”

　　“那，那……那您还吃饭吗？”

　　阮梦慈瞄了瞄挂钟，都八点了，而徐天宇还不过来吃饭，这菜都热了好几次了，而且自己也饿得要命了！

　　不说还不饿，一说，徐天宇还真有点饿了。他下意识地看了看手表，发现已是入夜八点了，也就抱歉了起来：“不好意思啊，这几天忙来忙去，太累了，刚睡过头了！我这就过去！”

　　说着，徐天宇挂了电话，又去洗漱了一下，这才推门走了过去。

　　进入客厅，徐天宇环视一看，发现只有阮梦慈坐在沙发那里看电视，她儿子则在卧室里头写作业，顿时打招呼道：“老郭呢？”

　　“他没回来！”

　　阮梦慈已经习惯一个人在家了，“说是一个民警要请客吃饭什么的！”

　　“噢！”

　　徐天宇应了一声，朝着饭桌走过去，“你们吃了没有？”

　　徐天宇不吃饭，阮梦慈哪敢先吃饭，除非是徐天宇不回来吃饭，她这才敢跟儿子吃饭，免得先吃饭了，会被徐天宇认为他是在吃她留下来的剩饭剩菜！

　　“还没呢。”

　　阮梦慈拿起碗筷，又叫着儿子道：“平平，吃饭了！”

　　一听到可以吃饭了，郭信平赶紧放下放下手中的笔跑了出来，“妈，都快饿死我了！”

　　阮梦慈倒是想让儿子先吃，就是怕徐天宇会产生什么，也就情愿先让着儿子饿着一起等待，这下徐天宇一听到这些话，他心里咯噔一响，埋汰了，“我说嫂子啊，以后别等我们了呀，你跟平平可以先吃麻！老饿着平平怎么行呢？”

　　“恩！”

　　阮梦慈嘴上是答应，心里却不会这样做！

　　徐天宇夹了一块鱼肉给郭信平去，“平平，吃鱼！”

　　“谢谢叔叔！”

　　郭信平嘴甜地谢了一声。

　　这一声谢，倒是让作为母亲的阮梦慈偷偷瞄了徐天宇一眼，心想不醉酒的徐天宇真是不错，一旦醉酒倒像个流氓。

　　想到这里，阮梦慈突然想起了徐天宇那天醉酒，还扯自己的裙子，特别是还亲吻了她的裸露出来的酥胸，由不得有点异样了，心想徐天宇应该是一个正常男人才对，为什么还单身呢？

　　阮梦慈好奇了，“徐县长，听说我们县里有不少女人都喜欢您，您怎么就一个都看不上呀？”

　　这个问题，秦思姨也问过。

　　徐天宇由不得玩味地笑了，“嫂子，要是我们县有不少男人喜欢你，那你是不是也一定会看上呀？”

　　若是没结婚，徐天宇说这句话时候，阮梦慈倒是可以开玩笑几句，但是已经结婚了，又当着儿子的面，她哪能乱开玩笑，也就正色道：“这不一样啊，我是结婚了的，您……”

　　后面的话，阮梦慈说不下去，生怕惹徐天宇生气，也就改口道：“你没有结婚啊，还是单身的呀！”


第179章 大调整阶段（三）

　　一句没结婚倒让徐天宇有诸多话要说，不料想就在这个时候，郭子龙从外面开门进来了，看他脸色红得跟关公一样，就知道喝了不少酒了。

　　徐天宇寒暄道：“老郭，吃饭吃饭！”

　　“我吃过了！”

　　郭子龙喝了不少酒的缘故，脑子有点疼，也就拍了拍脑袋，“你吃你吃！”

　　话说完，人就往卧室里躺去了。

　　见状，徐天宇倒也不多说什么了，赶紧吃完饭，也回那边去了。

　　坐在书房看了一下文件，不出一会儿时间，他突然就接到了王梅用手机打来的说情电话，希望徐天宇重用县财政局副局长——“陈雪花！”

　　陈雪花，今年四十一岁，从一名普通科员干到副局长，一共走了十八年，在县财政局里算是老人了。

　　又加上是王梅的说情，徐天宇当然要卖个面子给她了，也就在第二天上午召开的书记碰头会确认了一些科级干部的人选去向。

　　这些科级干部去向当中，最让徐天宇意外的就是那个县政府办常务副主任苏文月了，没想到她竟然会在金宝的提名上面，估计要么就是花了不少钱，要是就是献身给了。

　　对于苏文月这个人，徐天宇不怎么看好，也就提醒金宝注意，不要栽在这个女人身上，也就没多说什么了，直接让周聪按着上面的名单走程序考察！

　　在县委组织部的一番考察之下，那些被县委组织部考察对象的科级干部也开始频繁向徐天宇汇报思想工作了。

　　其中就有陈雪花最为勤快，她三天两头就往县委跑，还把县里的财政都全给徐天宇交个底什么的。

　　其次就是刘安了，他是有点脾气，但还是想开了，觉得再干一届，估计徐天宇会帮他跑跑副处干部了。

　　随后在考察结束之后，这些科级干部也都在县委常委会上走了一圈，又提交到县人大去表决走了过场，随后相继任命到位。

　　他们这些人中，包括韩长清出任县工业园管委会党组书记、主任，唐于民出任县委办主任，陈雪花出任县财政局党组书记、局长、王焕南出任县文化广播体育旅游局党组书记、局长。（PS：徐天宇不在兼任党组书记及主任一职，潘河也不再兼任副党组书记、副主任，改由潘河之前推荐的一个人选来担任。）

　　在这些科级干部任命之后，金宝趁着空闲时间找徐天宇唠叨了，“老徐啊，市里是怎么个意思？为什么一直空着县人大主任职务？”

　　这个问题，徐天宇也不懂，按理来说，一般任县委书记的时候，通常市里会顺便建议一起担任县人大主任，可是市里却是没有建议他来担任。

　　如今都过了一个月多了，还没有建议，就这么空着县人大主任一职，搞得徐天宇也是费解了，觉得还真得要去问问方知海了。

　　于是从办公室出来，他又让陈亮开车接送去市委。

　　在市委办公室内，徐天宇先是汇报了县里的干部任命，再打探了，“书记，我们县的人大主任……。”

　　没等徐天宇说完，方知海就知道了，打断道：“行了，这县人大主任，市里争论了半天，一直没确认下来，你应该明白！”

　　方知海笑道：“其实兼不兼这主任，我想都一样！”

　　是一样，可兼着自然更不一样了。

　　徐天宇考虑了一下，“是谁阻拦？”

　　“怎么着？你还想拨了人家？”

　　方知海最看不惯的就是徐天宇那脾性，事事都想清理干净，也不想想拔出萝卜会不会带出泥来，“我告诉你，你少打这注意！”

　　“好吧！”

　　徐天宇听话了，“那市里是什么个意思？”

　　“跟你实说吧！”

　　方知海道出了市里的争论，“原本县委副书记职务是要让李继飞担任的，可是你们硬撑刘安兼任，这下好了，挡了李继飞的路，你说怎么办？总不能事事都顺着你们的意吧？这天下又不是你家开的！”

　　是李继飞搞的鬼？

　　徐天宇琢磨了，心想这小子找死呢？

　　方知海知道徐天宇的心思，严肃提醒道：“你小子也别老是惹人，李继飞是在李家是旁系不假，可一闹起来，牵扯的问题很大，特别是李家靠上了省里，水涨船高，别给你岳父家找不自在！”

　　一朝天子一朝臣的道理，徐天宇懂，也就忍了下来，“那主任一职呢？”

　　“实话跟你说吧！”

　　方知海也是在跟省里较气，上次对他处分的事情，也就一直压着不通过李继飞兼任县人大主任的事，“有人提议他出任你们县人大主任！”

　　如果说县政法委书记调任县人大，那无疑是升迁了，但权利小了，是属于明升暗降的一种！

　　徐天宇觉得这是好事啊，“那算我吃亏点，让他当主任就主任吧！”

　　“你说的？那明天我让人下去提议！”

　　方知海懒得说出全部了，反正徐天宇答应了，“到时候，你别给我闹什么脾气！”

　　“不会！”

　　徐天宇觉得李继飞要是调到人大当主任，估计也不敢阻拦他人事任命，让对方当主任也没事，倒是关心这个政法委书记会由谁来担任，“对了，那政法委书记会由谁来担任？”

　　这个问题，方知海不吱声，“谁知道，还得协商协商！”

　　徐天宇提议道：“要不？让郭子龙吧？”

　　郭子龙刚提拔上副处，马上就要进县委常委，这可能吧？当然了，也不是不可能，只要有人顶着就行。

　　问题是，郭子龙有人吗？连李卫城都进不了市委常委，他郭子龙凭什么想进县委常委就进呀？就凭你县委书记顶着？想怎么着就怎么着了吗？

　　方知海嗯了一声，“行，我考虑考虑！”

　　“那我回去了？”

　　徐天宇见方知海没吱声，也就退了出来，又自个开车去见了见叶晴，陪了一个晚上了，本想等沈雪蓉回来亲热一番再回去，可是不凑巧了，正好郭子龙打电话来，说查的案子有眉目了，他只能先赶回县里了。

　　凌晨两点钟，在郭子龙家中书房内，徐天宇看到了郭子龙提交上来的一些调查材料，顿时大为震惊，“真的还是假的？”

　　“我说了！”

　　郭子龙嬉笑了，“我那两手下办事不是盖着，是真有两把刷子！”

　　“知道他们在找什么东西吗？”

　　徐天宇又仔细看了看提交上来的材料，“为什么这等人物都来我们县里？”

　　“还不太清楚！”

　　郭子龙觉得一定隐蔽的东西，不然这些人会来一个县里？而且还不找县里领导帮忙，可见这东西不是什么人都能知道的！

　　郭子龙拍着胸脯道：“再给我点时间，我早晚会查出来的！”

　　“好好干！”

　　徐天宇夸奖了几句，带着材料也就返回自个家研究去了，一直研究到天快亮的时候，这才迷糊睡了过去。

　　等到再醒来的时候，都已经是下午了。

　　一看手机，竟然有十几个电话显示未接，他拨了过去，一问唐于民才知道市委组织部来人了，说是要提议李继飞当县人大主任，就等他过来了！

　　这下子，徐天宇才想起来了昨天方知海说的事儿，也就慌忙洗漱赶去了县委那边，一到那里，县领导班子全都在那里了，就差他一个人了，特别是那个市委组织部副部长宁远飞一看到他来了，顿时都拉下黑脸来了。

　　徐天宇一脸抱歉道：“不好意思，不好意思呀宁部长，让你久等了！”

　　从中午等到现在，整整过了三个小时多，换谁，谁会没怨气？更何况宁远飞是市委组织部副部长，虽说提拔人没什么权利，可歪嘴坏事，却有这个本事。

　　宁远飞暗讽道：“也没等多久，不就是三个小时嘛，要是换谁来，指望等一天也说不定呢！”

　　听对方话里透着不满，徐天宇懒得接茬了，省得对方惦记上了，老在韦玉春耳边说自己的坏话，也就笑道：“不好意思啊宁部长，昨晚跟省纪委的一个兄弟喝酒，喝多了，这不……”

　　提到省纪委，宁远飞心中“咯噔”一响，不敢接下去了，省得徐天宇叫省纪委的人找他的麻烦，也就开始当众宣布了市委的建议，建议提名李继飞为县人大主任，同时兼任着县政法委书记！

　　这个建议，徐天宇当场就翻了白眼，心想这是什么情况？县人大主任还兼着县政法委书记，那无疑不是权利更大了吗？甚至比县委副书记还要大了！

　　徐天宇暗暗不满，等到宁远飞一走，他立刻拿电话给方知海打电话，质问李继飞的问题，可是方知海却不多解释什么，丢下一句话，这是你答应的，关我什么事？难不成你想出尔反尔？同时也严肃提醒徐天宇，这要是李继飞选不上，那问题可就严重了，你这个县委书记，估计就当不长了！

　　搞得徐天宇最后认栽了，最终还是妥协了这个任命建议。

　　在李继飞当选了县人大主任之后，县人武部也迎来换班，市军分区司令黄卫红在市委组织部副部长宁远飞的陪同下来到了高阳宣布新的任命！


第180章 李继飞使坏

　　十二月十七日下午，高阳召开了人武部新任部长就职任命，徐天宇、金宝、李继飞、陈应伟等人各代表四套领导班子出席了这个会议。

　　会议上，龙川军分区司令员黄卫红宣布了岭南军区关于调整高阳县人武部长任职宣读新的任命，正式任命索俊民为高阳县人武部长，而郭明灯则不在担任高阳县的人武部长了。

　　随后，索俊民发表了就职演讲。

　　徐天宇也代表高阳县四套领导班子对郭明灯在担任县委常委、人武部长期间取得的成绩给予了高度肯定，并对于索俊民担任人武部长表示欢迎！

　　随即，下了任职大会，徐天宇则分别给索俊民一一介绍了金宝、李继飞、陈应伟等人的身份职务！

　　可当听到徐天宇说陈应伟是政协副主席，而不是正的，顿时抽了一下脸，心想这个正的不来，派个副的来，是什么个意思？不给面子？

　　还好陈应伟察言观色，顿时赔笑道：“索部长，不好意思，那个廖主席生病住院都已经两年多了，县政协一直都是暂时由我代为主持！”

　　“噢！这样！”

　　索俊民心里好受一些。

　　“黄司令，你们远道而来，我找个地跟你们接风！”

　　徐天宇觉得对方是军分区司令，是大校级别人物，该交往交往，可是黄卫红却不吃这一套，他一想看不起地方官员，也就委婉拒绝了，“不了，不了，还有公务在身，这就免了吧！”

　　说着黄卫红叫索俊民到一边讲话去了。

　　徐天宇琢磨了一下，也就告辞了。毕竟对方不给面子，那么他也用不着给对方面子，谁离了谁会活不了？

　　徐天宇一走，金宝、陈应伟等人也都步伐一致离开了。唯有李继飞没有跟随离开，他假装没看见一样，继续跟着市委组织部副部长宁远飞聊天。

　　从人武部办公大楼出来，金宝打趣了，“老徐，别在意，军方跟我们地方的关系一向都是这样的！”

　　其实，徐天宇也是一时拐不过气，一出来了，吹吹冷风，他这气也散了，毕竟他都是县里的一把手了，倒不再需要人武部长的各种政治支持了。

　　徐天宇拉开车门，又叫道：“走，吃饭去，今个我请客！”

　　来到永和大酒店，徐天宇点要了一间包厢，又点了一桌酒席，三个人也就畅饮了起来，一直喝得天昏地暗。

　　酒桌上，徐天宇一边跟金宝唠叨，一边强调招商引资等各种问题。

　　金宝知道，只要把经济搞好了，一旦徐天宇升迁走了，那么县委书记别人是他来接班了，也就点头哈腰应允着。

　　正当大家喝得尽兴，罗玲连门都没敲，就焦急地推门进来了，惹得金宝等人十分不高兴，好在一看是徐天宇的亲戚，倒没往心里去了。

　　“有事？”

　　徐天宇也是没计较罗玲的冒失，毕竟她是他的地下女人。

　　罗玲上气不接下气，“天宇哥，有人闹事！”

　　“谁呀？”

　　由于知道永和大酒点跟徐天宇之间的关系，金宝首先讨好出声了，他拍着桌子，“吃了豹子胆了！”

　　“是人武部的人！”

　　罗玲觉得人武部的人没什么了不起的，毕竟徐天宇都是县里的一把手了，应该可以管管这帮人。

　　“人武部的人？”

　　徐天宇皱起眉头来了，“几个人？”

　　“十来个吧！”

　　罗玲诉说了过程，“他们一来吃饭，点要了酒，结果喝了点酒，就开始有人调戏我们这边的女服务员，不放着离开！”

　　“报警了没有？”

　　徐天宇站了起来，一边往外走。

　　罗玲前面引路，“还没呢，我哥说您在这，先让我过来找你！”

　　在罗玲的引路下，徐天宇等人来到了包厢门口，外面都围满了人，他们一看见徐天宇来了，纷纷让开路来。

　　徐天宇推门走了进去，顿时看到了两名身穿军装的年轻干部按着一名女服务员直趴在桌上，其中包厢里除了有罗嘉宝外，还有酒店保安、李继飞、市委组织部副部长宁远飞、人武部长索俊民等人，而且个个喝得满脸通红。

　　徐天宇浅笑道：“哟，挺热闹的！”

　　“大……”

　　罗嘉宝想要汇报，但是被徐天宇伸手阻拦了，他走过去，拍了拍那两名身穿军装的年轻干部，“哟，这是怎么了？”

　　在场的人都知道徐天宇是县委书记，据说来头还不小，没人敢轻视，那两名军装干部来高阳已有两三年了，知道徐天宇的厉害，也就乖乖放手了。

　　女服务员站了起来，双眼都是泪水，又咽哽地整了整被撕破的衣服！

　　徐天宇当着众人的面，刷一下就打了那名女服务员一巴掌，“妈的，给你脸还不要脸了，人家市委组织部副部长、县人大主任、政法委书记、人武部长等人集体强奸你，那是你上辈子修来的福气，你还不愿意了！”

　　这一打，女服务员顿时愣住了，在场的人都傻眼了！

　　到是当官的人，比如：宁远飞、李继飞、索俊民等人倒是清醒了不少，心想徐天宇哪是护着他们呀？这简直就是摆明着要弄他们几个人呀！

　　李继飞慌忙上前道：“老徐，误会，误会，不是你想的那样，是这服务员的态度不好，兄弟们看不过，也就出手教训了一下！”

　　“是啊！”

　　宁远飞是喝了不少酒，但脑子还算是清醒的，知道集体轮奸女服务员的罪名不小，也就打哈哈道：“就是这小姑娘缺德，惹了大家不高兴而已！”

　　“我没有！”

　　尽管被徐天宇打了一巴掌，可这女服务员却非常迷惑，因为这看上去是用了力气，却打到她脸上时候，一点疼痛都没有，很显然是收了力，估计是做做个样子给对方看的，也就勇敢站出来，“是你们要我陪你们喝酒的，还动手摸我！”

　　“摸你怎么了？”

　　徐天宇又控制力度一巴掌打过去，“你不知道人家官大一级压死人吗？摸你算是你的福气，人家不把你给杀了，算你命大！”

　　“老徐，不带这样的！”

　　李继飞觉得事情有点严重了，但是更高兴了，因为他是故意安排宁远飞来这里喝花酒的，其目的正是希望徐天宇得罪宁远飞，让宁远飞厌恶徐天宇，谁叫徐天宇上一回密谋打算清除他跟汪敬瑞两个人！

　　“那带怎样呀？”

　　徐天宇不好气地推了李继飞一把，“你是县人大主任、政法委书记，你上了她，那是她的荣幸不是！”

　　说着，徐天宇斥呵道：“你放心，尽情上，我这个县委书记不会管！”

　　“老徐，你误会了！”

　　李继飞表面上是想要再三解释，实际上是希望徐天宇暴走，可徐天宇还真的暴走了，又是控制力度打了那个女服务员一巴掌，“妈的，你手脚残废了？就这么任意着他们欺负你？”

　　这一巴掌，顿时让所有人震惊了！

　　倒是那名女服务员聪明透顶，立刻会意徐天宇的意思，哭着喊道：“我一个弱女子，那能怎样？他们都是县领导、市领导！我一个平民百姓能斗得过他们这些人么？”

　　“你不会拿着刀叉杀了他们？”

　　徐天宇知道有些话是不该这样说，但是他觉得当着这么多人面，他还是要说出来，让这些人最好收敛一点，省得在自己的地盘做出什么出格的事，他这个县委书记不好办！

　　徐天宇伸手拿着桌上的一把锋利的刀叉过来，“下次再有人敢强奸你，你直接就叉了他们，出了问题，我这个县委书记给你担待着！保你平安无事！”

　　这话说得把在场的人都吓了一大跳，心想徐天宇这是纵容杀人啊？有这样的县委书记么？真是疯了！

　　倒是那名女服务员很欣慰，觉得徐天宇果然不是那种官官相护的官，而是真心为民做主及办事的县委书记！

　　徐天宇轻咳了一声，又朝宁远飞、索俊民等人望过去，严肃道：“我不管你们是市委组织部副部长，还是县人武部长，敢在我管辖的地盘内撒野！”

　　徐天宇说到这里，他急了，拿起桌上的酒瓶直接砸在墙上，砰一声响，吓得众人瑟瑟发抖，他再警告道：“我让他跟这个酒瓶一样！”

　　这话，索俊民觉得是不是有点托大了？不就是摸个女人而已，有这个必要这么大动干戈吗？这世道，有那个当官的不玩女人？不贪污？不腐败的？

　　索俊民想要说话，还好李继飞扯住了他，不让他说什么。

　　李继飞赔笑道：“不好意思，不好意思，一场误会啊老徐！”

　　“希望是误会！”

　　徐天宇一点都不给宁远飞、李继飞等人面子，“不然谁敢在我管辖的地盘上弄出什么案子来，我非弄死他不可！”

　　说着，徐天宇冲着罗嘉宝使了个眼色，让他带着那名女服务员离开，又带着金宝、陈应伟等人离开了。

　　等到他们一走，李继飞则苦笑了。

　　宁远飞也觉得不该在这里了，“得了，我回去了！”

　　大家也觉得这么一闹，真的没法吃下去了。

　　纷纷走出来包厢，来到外面，宁远飞阴阳怪气道：“你们高阳啊，真是个好地方啊，吃个安生饭都不行！”

　　李继飞故意使坏道：“没办法啊，谁让人家是县委书记，市里有人！”

　　关于徐天宇的来头，宁远飞倒不太清楚，毕竟他刚从下面县调上来，不过他倒看到电视、报纸宣传过徐天宇，好像是一个农民家的儿子来的！

　　宁远飞冷笑了，“这么年轻做到县委书记，确实是有人！”


第181章 十亿投资（一）

　　从包厢出来，徐天宇没返回酒桌喝酒了，他拿起电话来向市委书记方知海告状了，一开始方知海还不信，以为徐天宇不甘心李继飞当这个人大主任，也就责骂了徐天宇好几句。最终还是那名女服务员在电话中诉说了全部过程，使得方知海半信半疑了，也就打电话向宁远飞了解一下。

　　这一了解，宁远飞就知道一定是徐天宇告状了。

　　他倒不敢隐瞒全部，只是声称确实是有这回事，不过不是强奸非礼，是这服务员态度不好，被两名人武部的干部给拉扯几下，搞得方知海火了，严肃说要派纪委下去调查，他这才把实话给说了出来，是喝了点酒，动了手脚。

　　一听到这些，方知海火大了，直接打电话给韦玉春，让他管好下属，使得韦玉春也知道了这个事，顿时严肃批评了宁远飞一顿，还让他写了份检讨书交了上来转交给了方知海。

　　方知海也看在韦玉春的面上，不追究了下去。

　　但是经过这么一件事，宁远飞是彻底惦记上了徐天宇，一直找机会报复！

　　可是高阳县在徐天宇的主持下，这十几天以来，却没发生什么大事，使得宁远飞渐渐也泄了气，一时淡忘了这个惦记。

　　……

　　伴随着元旦到临，县里各个方面都稳定下来了，徐天宇、金宝等人也开始着手为了经济之事，甚至为了让韩长清管好工业园，他召开了县委常委会议，会议上讨论了提请韩长清为副处级干部的事情。

　　会议上，徐天宇一提了出来，众人几乎都赞同了。

　　不过还是有点小小意外，李继飞与汪敬瑞不赞同，而且李继飞还发言表态出来道：“老徐啊，小韩提拔副处是不是有点早了，还是先磨练磨练几年吧？”

　　“提拔副处，不是我们县委能决定的事情。”

　　徐天宇懒得跟李继飞废话，“是市委决定，我们只是举荐，至于市委会不会批准考察，那是市里的事情。你可以保留你反对的权利！”

　　徐天宇数了数，“小唐，七比二，按多数服从少数的决定，你起草一份县委常委推荐书出来！”

　　“是！”

　　唐于民点头，立刻着手去办了。

　　徐天宇起身，“散会吧！”

　　出了会议室，金宝跟了上来，等进入徐天宇的办公室，他关了门，顿时说起了李继飞、汪敬瑞等人的事情，“老徐啊，我看这两个人是铁了心要作对呀？”

　　“我看这小子已经得到消息，知道我们之前要踹他们走人，这才跟铁了心要跟我们较劲呢！”

　　徐天宇坐了下来，又翻看文件来，“算了，他们翻不起什么大风大浪！”

　　这个问题，金宝也知道，不过就是觉得有些不爽，“一旦那个人武部长索俊民进入常委，他们可就三票了！”

　　这是个问题，不过徐天宇觉得三票管个屁用，周聪、番河、夏文生等人都是站在他这一边的，基本不会出什么问题，就算这些人反对，他也会使县委书记的权利，强行实施下去。

　　眼下的问题，还是要着手经济问题。

　　徐天宇想了想，“今年的预算出来了没有？”

　　“还没呢！”

　　金宝知道徐天宇要过问，尽管有些不甘心，可是没办法，谁叫徐天宇手眼通天，他这个县长只能是附庸，“过两天吧，我催催财政那边！”

　　“行！”

　　徐天宇埋头批文件了。

　　金宝也就不打扰了，退了出去。

　　等到金宝一走，唐于民就进来了，他把推荐书放在桌上，“草拟好了！”

　　过目了一下，徐天宇觉得还行，也就在上面签字了，又亲自带着推荐书赶往了市委，并亲手交给了方知海。

　　方知海打开一看，顿时皱起眉头来了，“怎么？你是吃饱没事干了？老是替别人跑官，合着不提拔就不办事了？”

　　“书记，不是这么一回事！”

　　徐天宇解释了，“提拔韩长清，一来是他的资历到了，二来是为了展示我们高阳重视经济！”

　　“还重视经济呢！”

　　方知海一想起来就生气，“你半年前给我提的那个十亿投资在哪呢？”

　　这个事不提，徐天宇都忘了，“书记，这不是一连发生了很多事，根本就没空搭理么！”

　　方知海接下推荐书了，“得了，我告诉你，在我退下来之前，这十亿，你总得要给我找回来，我不管你从那里招来的，总是十亿必须给我弄来！”

　　妈的，你当十亿好弄呀？

　　徐天宇暗暗嘀咕，又不敢多说什么，反正只能尽力，不然方知海又不答应帮忙提拔韩长清的事，也就嗯了一声，就退了出来。

　　一出来，徐天宇犹豫了一下，还是拿出手机来打给韩彩虹了。

　　电话响了半天，这才接通了。

　　徐天宇浅笑寒暄了，“韩总吗？”

　　韩彩虹手机备注徐天宇的手机号码，知道是他，可却假装不知道是他，“是的，你是那位呀？有事吗？”

　　“我是徐天宇！”

　　徐天宇浅笑了，“就是高阳县的那个，您有空吗？我想请你吃顿饭！”

　　事实上，韩彩虹一直都关注高阳局势，也知道徐天宇当选县委书记了，同时也明白徐天宇打电话的目的。

　　作为一个成功的商人，韩彩虹不会显示出投资心切，“噢，是徐县长呀，不好意思，我最近真没空，就这样了！”

　　挂了电话，韩彩虹轻笑了，又直接关机去，惹得丈夫李士奇诧异了，“怎么了？谁打来的？”

　　“高阳县的县委书记徐天宇！”

　　韩彩虹趴在李士奇的结实胸膛上，“八成是来谈投资的事！”

　　“那是好事啊！”

　　李士奇欣喜得坐了起来，“高阳作为沿海地区，那个地方早晚会发展，我们抢占先机，这就等于成功了一半，将来的利润也就不值一点点了！”

　　说实在话，高阳那地方，没有那个商人不虎视眈眈，却主要是以往的县委县政府负责人太黑了，搞得治安非常不好，谁都不敢去投资？

　　眼下高阳似乎有了明显好转，而且据说徐天宇深得市里、省里重视，他们这才敢主动去接触徐天宇。

　　可惜了，半年过去了，一直都没个回音。

　　好在韩彩虹这个人还算有点耐性，通过报纸、电视等东西，甚至还派人蹲在高阳了解动向，知道徐天宇铲除了一切势力，掌握了高阳的绝对权利，正准备去找徐天宇谈谈投资的事情。

　　结果没想到徐天宇倒是先找上门来了，可见徐天宇这个人比他们想象得还要急迫发展经济，自然也就跟着徐天宇比耐性了。

　　韩彩虹咯咯笑了，“心急吃不了热豆腐，你没瞅见么？他是自个找上门来！”

　　这一说，李士奇倒明白了，“还是老婆您聪明，来，亲一个！”

　　“讨厌！”

　　韩彩虹还真亲了李士奇一口，“得了，看来，我还是得赶去高阳一趟了！”

　　※※※

　　你还别说，这一比，还真比出来了。

　　徐天宇看着韩彩虹挂了电话，又打了过去，结果听到关机提醒声，他倒真误会了，以为韩彩虹不想理睬他了，也真是头疼了！

　　琢磨了一下，徐天宇觉得去省里一趟，一来拜访一下老领导，摸摸当年让他去高阳的真实目的，二来上门找韩彩虹去，毕竟这十亿投资该谈谈了，不然方知海那边不好交代，也就打电话交代了金宝，让他看着点县里，又打电话喊陈亮过来开车送他前去省里。

　　一路上，还不停地给韩彩虹打电话，可惜一直都没接同，等到省里，都已经是凌晨一点多了。

　　徐天宇到南洋村家里住了一宿，一大清早起来，又直奔去了省委，不过省委副书记不是什么人都能见到，特别是下面市县的官员。

　　徐天宇被机关人员给阻拦了，最终还是他拿出手机给赵建业打电话，可惜电话不是赵建业接的，是他的秘书接的，说赵书记暂时不方便接电话，还问他有什么事？搞得他只留下一个姓名，倒没说什么了。

　　从省委那里出来，徐天宇拿出手机打给韩彩虹去，这一回电话响没多久，就给接通了，他舒了一口气，浅笑道：“哟，韩总，你电话总算是开机了！”

　　徐天宇舒了一口气，浅笑道：“哟，韩总，你总算开机了！”

　　“不好意思，您是哪位呀？”

　　韩彩虹依然假装不记得徐天宇这一号人物，企图造成海投集团的心思已经不放在高阳县上了，好让徐天宇想获得投资，就得开出大价钱来！

　　如果不是知道海投集团以前想投资高阳，徐天宇是不会厚着脸皮这么讨好韩彩虹的，“是我啊，徐天宇。昨天下午给你打过电话的！”

　　“噢，是你呀！”

　　韩彩虹假装记起来了，“你有什么事吗？”

　　“我想请你吃顿饭！”

　　徐天宇开门见山了，“不瞒你说，我是想请你来高阳投资！”

　　“不好意思啊！”

　　韩彩虹以退为进了，“我们海投暂时不想对外投资！您还是令请高明吧！”

　　徐天宇以为韩彩虹是生气那十亿投资的事情，觉得还是得见面再说，不然电话里头一句两句是说不清楚的，“这样，咱不谈投资，就当是以朋友的份上，我想请你吃顿饭，这面子，你总得给吧！”


第182章 十亿投资（二）

　　一个贫困的县委书记在省内知名企业家眼里算什么东西？特别又是在岭南省这样改革开放的经济地区。

　　韩彩虹轻笑了，不过她是不会拒绝的这个邀请，不然就没有更好的借口与徐天宇接触了。到那个时候，自然就不能抢占岭南对高阳地区的优惠政策。

　　韩彩虹答应这个邀请，却又提了一个十分苛刻的吃饭条件，那就是吃饭地方必须要在省城，其目的要看徐天宇的是否对投资的渴望程度，好让她把握洽谈一些优惠条件。

　　这样的条件，若是徐天宇在高阳县，他是断然不会答应。

　　不过既然他人都来到了省城，自然也对他来说不是什么苛刻条件了。

　　但是有一点，对于徐天宇来说是很苦恼的，那就是吃饭的地方。

　　主要是华阳市的繁华程度是高阳不可比较的，随便拿出一个条街出来，里面繁华程度更是富得流油，更别说是五星大酒店之多了！

　　所以选吃饭的地方，也是要慎重，不然出了差错，会影响韩彩虹对徐天宇有看法，有看法，那对高阳的投资就会荡然无存。

　　花园商务大酒店，地处华阳市地河区中央，是省里不少知名企业家都最爱光临的一家赫赫有名气的五星大酒店。

　　在那里，无论是白天，还是晚上，都是客源不断，想要入住，或是吃饭，又或者是约谈生意，召开什么重大新闻发布会，都必须要提前预订位置，除非你是酒店的白金会员，这才可能获得即时招待！

　　这样的酒店，自然是最好宴请韩彩虹的地方。

　　可是徐天宇是县委书记，不是企业家，又没有白金会员，除非要预订，但时间又来不及了，也就打电话咨询薛浩，有没有关系可以弄到花园商务大酒店！

　　薛浩也算是一名企业家了，但不是省里知名企业家，充其量也就是在龙川市有点影响力，要是在省里，那也就是连渣都不是。

　　好在薛浩进入商界，多少也认识不少朋友。

　　这些朋友，自然有人能够弄弄花园商务大酒白金会员了，也就不出一个小时之内给送来了白金会员卡。

　　借着白金会员卡，徐天宇在酒店点要了一间包厢，又通过手机短信把这个酒店包厢号发给了韩彩虹，接着在包厢观看着电视新闻等待了。

　　中午时分，包厢房门传来了有节奏的敲门声，一名年轻及容貌娇好的女服务员推门进来了，“老板，您邀请的客人到了，就在门外，是不是……”

　　“让她进来吧！”

　　徐天宇起身，又整理了一下衣服。

　　不出几十秒的时间，韩彩虹在那名女服务员的引领之下进来了。她一身珠光宝气的打扮，又着了一身绒毛外套裹着，小手拎着一个黑色款式的LV包包，俨然是一副阔太太打扮！

　　“你好呀，韩总。”

　　徐天宇浅笑迎上去，又主动伸手过去。

　　韩彩虹微微浅笑，也轻轻伸出手来与徐天宇握了握，“徐县长你好！”

　　看来对方没关注高阳呀？不然怎么还以为我是县长呢？

　　徐天宇觉得邀请难度更大了，“坐坐坐！”

　　坐下来，之后，徐天宇让服务员把菜单拿了过来，又各自点了一些喜欢吃的东西，再按惯例点了一些招牌菜。

　　韩彩虹首先打趣了，“徐县长，据我说知，要在花园商务酒店吃饭，要么就是提前预订，要么就是有白金会员，莫非徐县长有白金会员卡？”

　　今天早上邀请，提前预订是不可能的，也就是白金会员卡了。

　　徐天宇不隐瞒，“是的，碰巧有个朋友在这里有白金会员卡。”

　　一个县委书记在省城酒店有白金会员卡一点都不奇怪，可花园商务大酒店的白金会员卡都是针对身家过十亿的企业家量身定做，所以徐天宇的口中朋友，看来也是不简单人物啊！

　　韩彩虹难免也就跟徐天宇借着会员卡一事聊了起来，一直酒菜端了上来，两个人又边吃边谈，但却不提高阳的任何事，仿佛是两个朋友叙旧一样，搞得徐天宇是暗暗焦急，多次想歪嘴说到高阳，又被韩彩虹给岔开了。

　　一直到酒席快要结束了，再不说，恐怕也就没机会说了。

　　徐天宇也就硬着头皮提到了半年之前的那个投资了，“韩总，你还记得半年之前来我高阳的那个时候吧？您想我提议的那个十亿……”

　　“十亿？”

　　韩彩虹记忆犹新，却假装模糊打断道：“什么十亿呀？”

　　事实上，来之前，徐天宇已经做好相关准备了，同时还把那份意向书给一起带来了，他扭身拿起旁边的公文包过来，从中拿出了文件来递过去，“就是关于这一份十亿投资呀？”

　　象征翻了翻，韩彩虹浅笑了，又把文件放了下来，“徐县长，我们海投当初确实是有这个意向啊！可惜徐县长一直迟迟没给个答复，我们海投已经早就放弃了这个投资，转向其他市县了！”

　　“不瞒你说！”

　　徐天宇诚恳道：“有江湖的地方就有争斗，我当初对海投的十个亿投资意向是非常渴望的，无奈于县里某些人极力反对，从而让这个意向无法通过，这下好了，县里朗朗乾坤，再也无反对声音了！”

　　虽说是经商，但是韩彩虹对于官场还是十分了解的。

　　依徐天宇的能力，年龄，无论如何是上不了县委书记的。

　　但是徐天宇却做到了，一个三十二岁的县委书记，无论是在岭南，还是在全国都是非常罕见的，这也说明了此人不但在市里有强大靠山，就是在省里也是十分强硬，不然不可能主持一个县。

　　毕竟县委书记跟其他的正处干部含金量是不一样的。

　　韩彩虹浅笑，“那县委书记呢？他也不反对了？”

　　提到这个？徐天宇惬意了，“韩总，在这里我要向你赔罪，来，我先自罚一杯，表示歉意！”

　　一杯茅台下肚，徐天宇玩味提道：“是不是县委书记不反对了，韩总是不是可以考虑到高阳考察投资了！”

　　说实在话，海投在省里还是有很大后台，也知道省里的未来二十年的战略部署涉及区域市县，不然也不会费尽先去高阳的！

　　这个提议，正合韩彩虹意思，也就口快道：“好啊！只要你们县委书记不反对我们海投提出来的任何投资条件，我们倒可以考虑重新调集资金投资！”

　　“既然韩总都这么说了！”

　　徐天宇亮出身份来了，“那我也不隐瞒了，不然就是对韩总不尊及失信了。”

　　徐天宇从公文包拿出证件递了过去，“我几个月前就已经调任了，现在县委书记是我，县长是金宝！”

　　“哟！”

　　韩彩虹假装惊讶，又露出意外表情来接过去看了看，又恭喜道：“那我还真得要恭喜徐县长了，不，应该是徐书记才对！”

　　韩彩虹举杯向徐天宇敬了过去。

　　徐天宇也举杯轻碰了一下，“谢谢！”

　　一口气饮尽，徐天宇提道：“高阳在我主持之下是非常欢迎像海投这样的企业去投资的！我相信未来五年内，高阳一定有一个质的飞跃！”

　　“看来徐书记是雄心勃勃呀？”

　　韩彩虹夹了一块羊肉放在嘴里吃了下去，“就是不知道徐书记有什么优惠的政策没有？”

　　“政策是有的！”

　　徐天宇放下话来，“就是不知道韩总想要什么政策！”

　　“这样吧！”

　　韩彩虹觉得光嘴上说不可靠，还得要书面整理出来，“徐书记整理出一份关于我们海投的优惠政策出来，我拿回去研究研究，只要董事会批准，我们会考虑在高阳投资的！”

　　这个问题不大，徐天宇一个电话就可以搞定了。

　　为了表达诚意，徐天宇当着韩彩虹的面打给了金宝，让他立刻着手对海投前去高阳投资十亿以上的各种优惠政策出来！

　　等挂了电话，徐天宇浅笑道：“韩总这下放心了吧？”

　　“徐书记为人爽快！”

　　韩彩虹举起酒杯来，“来，我敬你一杯！”

　　一杯下肚，徐天宇再提到十亿投资上，“韩总，你看怎样？优惠政策我已派人制定了，你是不是也该给我个承诺呀？”

　　“承诺？”

　　韩彩虹愣了一下，又笑咯咯了起来，“徐书记真会开玩笑，我们海投集团又不是我一个人说得算的，就算是我有心投资，也是没办法通过董事会，所以想要让海投去高阳投资，还得看到你们高阳的政策优惠，特别是可以可以赚钱的项目呀？你说是不是？”

　　“是是是！”

　　徐天宇点头赞同这个说法，又暗暗给自己手机来个定时，结果这手机一响开来了，他就借故拿起手机来说话了。

　　这说话的内容，无非正是一些关于投资的问题。

　　特别是这个投资的数目不小，都是上亿的投资，搞得韩彩虹也都半信半疑地偷盯着徐天宇观察。

　　可惜的是，徐天宇的演技非常成熟，这假装获得别人的投资电话发挥得淋漓尽致，仿佛跟真的一样。

　　搞得挂了电话，韩彩虹试探了，“哟，看来徐书记来省城不单是为了请我吃饭这么简单呀？”

　　“不瞒韩总说，我昨天就来了！”

　　徐天宇故意道：“是为了跟几个老总谈投资的问题！”

　　“噢，是什么样的投资？”

　　韩彩虹十分警惕了，心想除了海投外，还有谁知道省里的决策呢？敢冒着风险去高阳投资？这不符合啊！

　　“韩总，不好意思！”

　　徐天宇玩味笑了起来，“商业机密噢！”

　　一句商业机密倒让韩彩虹忧心忡忡了，接下来的酒席当中，她倒是没有心继续吃喝下去，也就借故吃好喝足了缘故散席了！


第183章 十亿投资（三）

　　酒席结束，徐天宇没有在省城逗留，直接又返回了高阳，当晚就召开了会议讨论针对海投来高阳投资的优惠政策！

　　第二天上午又列席参加了高阳县2013年01月份经济运行分析会议，下午又巡视了一下乡镇，等到县政府拿出了一份优惠政策出来，他又召开了县委常委讨论研究，并提交县人大审议！

　　一看到这份优惠政策，李继飞立刻否决了，认为徐天宇这是在拿高阳的长远利益换取一时政绩，也就坚决不召开县人大审议。

　　没有县人大审议，也就是说这份优惠政策是有争议的。

　　徐天宇非常恼怒，拍了桌子，要找李继飞算账，还是唐于民拦截下来了，“书记，没有县人大审议，也就不用审议嘛，反正县里的最高决议不是人大，而是县委常委会！”

　　这话说得也是，徐天宇倒熄火了下来，觉得有机会再跟李继飞算账，毕竟这一次优惠政策是针对海投的政策，而非对全部外商，难免会让不少人以为他徐天宇是拿了海投的好处，从而作出这样的政策来的！

　　拿着优惠政策文件，徐天宇为了表达诚意，也就亲自赶往了省城送达韩彩虹的手中，可韩彩虹是个人精啊，拿到这个政策优惠却不表态说投资之事，只说拿回去研究研究讨论！

　　这一研究就是研究好几天时间。

　　搞得徐天宇在省城都呆得不耐烦了，好在这段时间，他可以跟小圈子的一些官员来往，使得他跟韩少功、孙志仁等人关系更好了。

　　但是，徐天宇不能老呆在省城等待，也就致电给韩彩虹了。

　　这一致电，韩彩虹也就给了一个明确回复：“面议！”

　　根据这个面议，徐天宇前往了海投集团总部——“海投大厦！”

　　在海投大厦内的招待室内，韩彩虹亲自接待了徐天宇，并于徐天宇洽谈了一些投资意向，但是在投资福利上却跟以前不太一样了。

　　这份要求就是海投集团可以给予十亿投资，不过要分三步走，先期三亿，中期四亿，后期三亿，同时在这份要求上，还希望廉价购入海楼镇三十龙河一带六十亩荒地！

　　按理来说，这样的决定是没问题的，相反更让徐天宇喜欢，毕竟用十五年的改造工程来换取十亿投资代价是非常昂贵的。

　　只是当一听说海投放弃了高阳大小城镇十五年改造权，只希望购买一块十分落后的荒地，太让徐天宇费解了，“韩总，你们购买这六十亩地做什么？”

　　“投资呀！”

　　韩彩虹不会透露出来真实意图，“怎么？你们不愿意啊？”

　　购买地皮不是不可以，但是要廉价购买，徐天宇不会答应，也就假借地理位置宣称了海楼镇未来战略位置，特别是龙河的未来开发，声称地可以卖，但不是廉价出售，而是出租！

　　不得不说，这一提议让韩彩虹十分诧异，没想到徐天宇短短时间，又没经过开会研究，竟然意识到这战略位置，也就宣称要开会讨论！

　　这一开会，又是几天时间过去，一直都没有什么答复来。

　　这下徐天宇郁闷极了，真想去询问，可他也知道这是一个较量，干脆没有致电给韩彩虹了，也就当是来省城旅游了。

　　就这样不知不觉又过了一个星期时间，还是没得到答复，徐天宇这下无法保持沉默了，心想不会是韩彩虹放弃了投资了吧？不然怎么没消息？可要是放弃投资，那么起码也给个消息不是？最终考虑半天，还是先打电话咨询了！

　　这一咨询，韩彩虹也就假装说董事会通不过决议，对投资一事表示无奈，希望下次有机会，再合作了。

　　眼看投资就要落下，却又生出这样的问题来，这是徐天宇没想到的。

　　徐天宇打电话回去，让金宝研究了龙河一带的地理位置，如果战略地理位置不是十分重要，倒是可以卖给海投集团！

　　于是，金宝召开有关经济专家研究了一下，顿时结论出一条惊人的消息，说是如果按高阳县的经济发展，如果疏通龙河连结海阑江，那么龙河可以开发成一个极为重要的码头！

　　但是，依龙河的目前状况，不花个几十亿，是不可能开发成功的。

　　再说了，依靠高阳县的经济走向，未来的十几年内是无法开发这项目的。

　　所以在得到这个消息之后，徐天宇觉得海投集团可能是在作长远投资，也就带着一份诚意前往了海投大厦，并请求与韩彩虹见面！

　　这一次见面没有上次那样，及时就可以见到了。

　　他一连排队等了两个多小时，这才见到了韩彩虹。

　　根据之前的商谈，徐天宇提出了地可以卖，不过不是廉价，必须是十倍的价钱来购买！

　　十倍的价钱，一下让韩彩虹咂嘴了，“我说徐书记，你是不是想钱想疯了，十倍的价钱？你觉得海投是行善行业吗？”

　　“韩总！”

　　徐天宇嬉笑，“我确实是想钱想疯了，不过你想过没有，高阳的地价不高，十倍的价钱也不过就是两千一平米而已，跟大城市四五千一平米来计算，还是非常便宜的哟！”

　　“哟，我说徐书记，你这是考我数学能力呢？”

　　韩彩虹有些不高兴了，“你这个要价太离谱了，一亩地要上百万，你觉得这个价钱对于落后贫穷的高阳适合吗？”

　　“是不太适合！”

　　徐天宇就事论事，“但是你想啊，龙河要是打通了海阑江，那么龙河一旦开发成码头，那你说这地方会怎样？到那个时候，这一寸地就是黄金啊！”

　　额？这小子找人研究了？

　　韩彩虹非常意外，不过想想这么大的决定，高阳县不找人研究，那么就是相当愚蠢的行为，当然了，这个要价不算太高。

　　韩彩虹摇头了，“这价钱太贵了，我们不会考虑！”

　　“那算了！”

　　徐天宇觉得为了这个投资问题都谈了一个月，眼看就要春节了，倒不急一时谈了，如果对方真的不愿意，等过了春节也可以再谈嘛！

　　徐天宇起身告辞了，并且当天就返回了高阳，又在唐于民、刘安等县里的一些主要领导陪同之下，走访了县里的困难用户。

　　第二天上午，徐天宇又到龙川市参加了一个会议，下午又到市委去汇报了一下工作，并且对方知海谈了谈海投的投资意向。

　　结果方知海一听徐天宇拒绝了这样的投资条件，顿时大骂了徐天宇，让他马上找海投谈谈，尽量挽回这投资！

　　徐天宇不是不想挽回，可是廉价出售土地，这对高阳长远发展来看是十分不利的，不然将来有钱了，要开发这块土地，那么海投可能就会狮子大开口了！

　　徐天宇嘴上是答应方知海的要求，实际上回到了高阳，他却没去办，而是召开了招商会议，要求各乡镇、各单位要是有什么项目，必须马上上报到县里，由县里统一出来，好等春节回来一起到各大沿海城市招商！

　　在招商会议结束之后，徐天宇出席了高阳2012年年度工作总结会议，并且在会议上对去年取得的成绩给予充分肯定及要求大家继续发扬。

　　随后，又召开了表彰大会，表彰了一些机关人员，特别是一些基层干部，还与他们这些人进行单独合影拍照。

　　等到表彰大会结束，徐天宇突然意外接到了韩彩虹的来电，说是海投愿意在这个土地价钱上跟高阳政府谈判。

　　一听到对方提出的价钱谈判，徐天宇心舒开来，顿时表示可以答应，并指派了以常务副县长潘河、海楼镇党委书记谷泉、镇长华世平等人为代表团前往了省城与海投集团进行谈判！

　　经过一连两天时间的谈判，这地价最终以1200元一平米的商业用地出售给海投集团，一共六十亩，总价4800万元！而海投集团则是按十亿元投资分三期步骤投资于高阳县工业园基础建设、路桥建设等等！

　　同时双方为了协议早点签订下来，也就相互确认了签约时间，定于2013年02月06日上午十点正式在高阳县永和大酒店举行。

　　针对这个签约时间，徐天宇拿着十亿投资意向赶去了市委、市政府向方知海及谢永良作汇报，并获得了方知海与谢永良的表扬，声称签约那一天，会亲自前往高阳参加这个签约仪式！

　　按理来说，十亿投资，又是分三期步骤走，这在岭南省不算是什么大项目，甚至在龙川市也不算是，根本不用市委书记、市长等人出席，只要稍微让一个副市长出席，这都已经是高规格了。

　　但是对于高阳这个地方来说，十亿投资是一个开头，一个对外宣传的大好机会，同时也是谢永良上任龙川、方知海退引二线的一个彩头，非常有政治意义！

　　因此，针对这个投资签约仪式，高阳县开始了一系列筹备工作，并且在方知海、谢永良等人的电话要求下，高阳县委宣传部特意邀请了省新闻电视台、省经济日报、龙川电视台、龙川日报等相关媒体出席报道！


第184章 征地血案

　　这一天，高阳县顿时云集了不少被邀请的官方媒体记者。

　　他们趁着没签约仪式没开始，也就开始四处走走拍拍。

　　突然间，有不少记者媒体纷纷开车往海楼镇赶去，闹得徐天宇、金宝等人十分诧异了，一打听才知道海楼镇的征地出问题了，听说还闹出了不小血案，有不三十多名村民被打成重伤了。

　　听闻到这个消息，徐天宇意识到出大问题了，立刻打电话让海楼镇政府派人把记者们给拦截住，二是跟着金宝一起追了上去！

　　路途当中，徐天宇严肃责备金宝道：“老金啊，你是怎么回事？征地怎么征出大问题来了？”

　　“征地的问题，我是交给海楼镇处理的。”

　　金宝也疑惑了，“貌似没出什么问题呀？该补偿的，县里已经调集了一百五十万下去了，先发一部分，等签约拿到钱了，后面一百五十万发完呀！”

　　“问题可能就出在这里！”

　　徐天宇觉得下面的人可能没发钱下去，要么就中饱私囊了，“这个补偿是谁负责监督的？”

　　“老夏负责的！”

　　金宝头都大了，这个血案真要被记者们给披露曝光出去，那问题可就大了。

　　“这样，一会追上这些记者们，你带着这些记者们先回永和大酒店，我去海楼镇看看！”

　　“不成啊，一会方书记、谢市长就要到了，还得由你来迎接才行啊！”

　　“你去，可能会矛盾会加深！”

　　徐天宇觉得自己在高阳民众的声望应该可以控制住局势，“总之方书记及谢市长问起我，你就说我去海楼镇处理点小问题了，中午签约之前会赶回来！”

　　正说着，在李运宏的快速追赶下，已经差不多快到海楼镇了，那些记者们也被海楼镇三名派出所及镇政府的一些工作人员给拦截了下来。

　　双方之间正在协商过路及封锁过路等问题。

　　见状，徐天宇叫李运宏停车下来，先放着金宝下去劝说这些记者们跟着一起返回永和大酒店，又让李运宏踩着油门往海楼镇赶去！

　　抵达海楼镇政府门口附近，外面早就云集了不少男女老少的村民们，大概有一两百个人这样，他们有的人抬着伤者，有的举着横幅高喊着口号，要求镇政府捉拿打人凶手，无条件赔偿一切医药费及归还强征土地！

　　在镇政府门口则有七八名派出所全副武装的民警在警戒，不让这些男女老少的村民们进去大院里头，而镇政府的一些领导们则个个满头大汗，其中华世平则拿着大喇叭嚷喊要求大家回去，说镇里会解决问题的！

　　但是村民们根本不相信，看着这些村民情绪越来越激动，再不劝说，可能会发生更大血案了，徐天宇说不得推开车门下去，又向群众走去，李运宏则紧张跟随在旁边保护着。

　　“乡亲们！”

　　徐天宇高喊了起来，“乡亲们，大家不要激动，不要激动，有话好好说！”

　　“徐书记来了，徐书记来了！”

　　人群当中有人认出了徐天宇，立刻欢呼了起来。

　　听到欢呼声，群众纷纷回过头来，又拥挤了上来。

　　徐天宇一边与这些人握手，一边寒暄关切着他们的情况，又走到镇政府派出所民警们警戒的地方，一看到他们手拿着手枪等东西，顿时皱起眉头了，一脚就踹了过去，“妈的，全给收起来！”

　　“好！”

　　众人纷纷拍手称快。

　　警戒的民警们见群众情绪似乎稳定了不少，也就收起枪来了。

　　华世平则小跑迎了上来，点头哈腰道：“徐书记！”

　　“一会再跟你算账！”

　　徐天宇白了华世平一眼，又赶紧过去看着看着那些被抬的三十多名被抬的伤者们，又关切了他们的伤情，接着让大家跟着他一起进入镇政府大院。

　　接过华世平递过来的大喇叭，徐天宇站在一处台阶上面讲话了，“各位父老乡亲们，我刚刚接到消息，说我们海楼镇出了血案，我一直不太敢相信，可当看到这些被抬的伤者，我算是相信了！”

　　“出了这样的问题，我十分痛心！”

　　徐天宇深深地给大家鞠躬道歉，又严肃道：“总之大家放心，既然我已经知道了这个事情，就一定会追查到底，不会放过打人凶手及惩办主谋！”

　　“好！”

　　众人纷纷拍掌！

　　徐天宇打了一下手势，让大家安静下来，“这样，你们大家留几个代表下来跟我说说被打的情况，其余的人都回去听候消息好不好？”

　　换是谁来说这个问题，村民们肯定不会同意！

　　但是徐天宇深入民心啊，他讲的每一句话那就是信誉，所以这些村民们交头接耳讨论了一下，也就选出了三名代表来，剩余的人都各自散开回去了！

　　带着三名代表进入办公室，徐天宇让华世平倒来热开水，又拉椅子过来让他们都坐了下来，他看了看手表，发现还有点时间，也就坐了下来，“你们谁先来说说这个事情！”

　　“徐书记，是这样的！”

　　站在一旁的华世平首先抢着解释，“他们之所以……”

　　“闭嘴！”

　　徐天宇瞪了华世平一眼，“没让你说话！”

　　说着，徐天宇又瞪了围在旁边的机关人员，“都不用上班了？都站在这里做什么？是不是都不想干了！”

　　这一斥呵，大部分人纷纷逃离了出去，只剩下主要的乡镇领导们！

　　徐天宇换上和蔼的笑容，“到底是什么个情况？”

　　“徐书记，你一定要给我们做主啊！”

　　一名叫李宪阁的村民首先诉说了，“我是文河村的，前段时间，镇里来我们村里征地，镇上的一些领导跟村干部相互勾结，用卑劣的手段来强迫征用了我们家在龙河床附近的良田……”

　　“李宪阁，你别血口喷人！”

　　不但是华世平，就连站在旁边的两名副镇长施培国、李行甲等人也都情绪激动了，一副要打人的样子，还是徐天宇皱起眉头来，又狠狠地摔着茶杯，他们这才停下手来！

　　徐天宇朝着他们三个人看了看，又冲着几名镇领导望了望，接着狠狠地指向了门外面去，“都给我出去！”

　　话落下来，没人听，全都站着一动不动！

　　“怎么？我这个县委书记指挥不动你们了？”

　　徐天宇情绪有些激动了，吓得华世平等人就算不情愿，也都纷纷离开，不过嘴上却都嚷嚷着说他们诬陷，希望徐天宇不要相信！

　　徐天宇是从平民走来的，对了解平民的情况，因此等到华世平等人出去，他顿时去把门给关上，又坐回原来位置，“你继续说！”

　　“他们相互勾结，让我们以低廉的价钱出售了我家2亩土地，听说我们村一半以上的人，也都被他们强迫以一亩地5000元的价钱给卖他们，说是国家要征用这些地搞建设！”

　　李宪阁抹着泪水，“一亩地5000元就买断了，你让我们以后还怎么活呀？于是我们就跟村长理论，后来村长说这是镇里的意思，于是我们就来镇里讨要说法来的，结果就被打了，还说我们要是闹事，就把我们给抓起来坐牢，还有罚款什么的，总之还说这是县里的意思！”

　　剩余的两名村民代表也都纷纷异口同声附声道：“我们村情况也是跟李宪阁说的一样，都是用廉价的价钱购买我们村在龙河边上的良田！”

　　“妈的，这帮土匪！”

　　徐天宇出口成脏了，“县里确实是要征用这些土地，可是补偿费是五万元一亩来的，要是有农作物，则按市场价给予五倍赔偿！”

　　“不是吧？他们给我们一亩5000元，而且还说是分批，先给2000，等过完年之后，有钱再给！”

　　三名村民纷纷叫嚷了起来，情绪非常激动！

　　“这样！”

　　徐天宇让他们三人安静下来，“你们反映的这些问题，我马上让人下来调查，你们三个人一会回村里，就把这个问题跟大家说明白，让大家不要闹了，总之我会给大家一个满意交代好不好！”

　　“好！”

　　李宪阁答应了下来，“就冲着徐书记的面子，我们可以不闹了！”

　　“谢谢你们的信任！”

　　徐天宇站了起来，“一会县里还要开一个投资的签约，我先回去，回头我派调查组下来给你们主持公道！”

　　“好的！”

　　三名村民也都站了起来。

　　推门走了出去，华世平等人都在门口头听，徐天宇顿时拉着黑脸警告道：“华世平，我郑重警告你，这个事没完，你要是敢派人去打砸或是威胁什么，又或者是他们三个人，或是这些村民有半点伤感，我回头剥了你的皮！”

　　“不会，不会！”

　　华世平被吓出一身冷汗来，又点头哈腰道：“徐书记，你放心，我们一定会处理好这个问题的！”

　　“我告诉你，这个事，你们镇政府不要插手了！”

　　徐天宇斥呵着华世平，“再敢给我闹什么事来，我回头让你坐牢你！”

　　说着，徐天宇转向那些站在旁边的镇政府领导们，“还有你们，别以为山高皇帝远，就可以无法无天了！”


第185章 签约会闹事

　　眼看就要到点签约了，依然还是没能见到徐天宇的人影，不但是金宝等一些县领导班子焦急了，就连方知海、谢永良等人也都十分疑惑了，纷纷关切徐天宇人到那里去了。

　　甚至就连代表签约的海投集团副总裁韩彩虹也是疑惑，还表示如果看不到徐天宇出席这个签约仪式，这个投资签约就算是作废了！

　　这样的发言更让金宝感觉压力山大呀，说不得走到门口拿出电话一连给徐天宇打电话，让他务必赶回来。

　　就在这最后三十秒，徐天宇总算是赶了回来。

　　一进门来，金宝立刻迎了上来，“你可总算回来了，再不回来，恐怕就要出大问题了。”

　　徐天宇看了下时间，“没事，大不了，你可以让老潘代为主持嘛！”

　　说到这，徐天宇叮嘱了，“对了，老金啊，你马上安排一下，让老郭、老刘马上带队到海楼镇调查一下关于征地补偿金、殴打村民的事情！”

　　“好的！”

　　金宝点头，又前面引路。

　　等进入了会场，各方焦点都望了过来。

　　这个场面，有点让徐天宇不自在。好在他都已经司空见惯了，也就慢慢地淡定了下来，又走到主持台上发言了，“尊敬的各位领导、企业家、来宾、媒体朋友们，大家中午好！”

　　徐天宇停顿了下来，又继续道：“在这新的一年来临之际，岭南海投集团投资十亿对高阳基础设施项目，今天举行签约仪式。应邀前来参加这个仪式的有市委方知海书记、市政府谢永良市长、市政府常务副市长李景。同时还有……”

　　徐天宇根据着讲稿念完了出席参加的人员名单，又向在场人员汇报了关于这个项目的具体情况，并且感谢了海投集团及一直对这项目关心的领导、县里的有关部门等等，并按着稿子发言了希望双方都能严格履行合同要求，还有一些关于在上级领导的大力支持下，投资者一定活动丰厚的回报等等许诺演讲！

　　随后，这才邀请海投集团副总裁韩彩虹上台发言。

　　伴随着韩彩虹的讲话过去，市委书记方知海、市长谢永良也发表了一系列的支持讲话，同时向外界表态对高阳的大力支持，希望外商都前来高阳投资！

　　等到这些讲话完毕，接下来的就是签约仪式了。

　　这个签约自然是有金宝代表县政府与韩彩虹代表的海投集团进行签约。

　　随即，签约完毕之后，徐天宇则陪着市委书记方知海、代市长谢永良、常务副市长李景、海投副总裁韩彩虹等人在台下叨唠家常！

　　而台上则由县委宣传部长高应详主持了记者问答会。

　　问题会上，高应详都一一按着小本子上的一问一答来回应了早就沟通好的官方记者们所提出来的各种宣传话题！

　　正当问答就要结束了，突然有一名年约四十出头的男子站了出来，他发出洪亮的声音喊道：“对了高部长，我想请问一下，为什么这个海投集团会投资高阳的基础设施？这些项目看起来并不赚钱，就算能赚钱，利润也不会大，还不如拿这些钱存在银行吃利息呢？为什么还要砸十亿来投资高阳的基础建设？莫非是海投钱多没地方花了？”

　　“这个问题嘛！”

　　高应详双眼微微扫了一下主持台上的小本子内容，顿时发现上面竟然没有这个问题，他心中“咯噔”一响，大感不好！

　　果然还没等他回应，那名中年男子又发话了，“据说高阳为了吸引海投十亿的投资，牺牲了农民的利益，廉价贱卖了海楼镇龙河一带的良田六十亩地作为海投对高阳的交换投资！”

　　“高部长，这是真的吗？”

　　不明记者们纷纷提问了！

　　高应详被呛住了，还好他脑袋反应得快，“没有的事。我不知道这位记者是那一家的报社，竟然听信谣言来中伤我们高阳！”

　　“可是，我有证据！”

　　那名男记者举起了一叠的十几个村民被一群青年殴打的瞬间照片，另外还有县政府承诺给予海投来高阳投资的各种优惠条件材料！

　　这下子，在场的记者们纷纷对准着高举的照片及文件材料拍照，秩序场面一度混乱了起来。同时还有人纷纷喊道：“高阳某些个别领导沽名钓誉，为了个人政绩及丰厚的利益回扣，从而大量贱卖了农民赖以生存土地！希望各位记者媒体们好心帮忙曝光这些丑陋的官员！”

　　这一嚷出来，记者们纷纷按快门拍照。

　　方知海皱起眉头了，谢永良则是出声质问了，“怎么回事？”

　　交易确实是有的，但是出发点是好的！

　　徐天宇觉得没有什么可隐瞒的，而且这是有人故意闹事，想要隐瞒也隐瞒不过去的，还不如大大方方提出来，他轻快地走到主持台上，又从高应详的手中接过麦克风来，“各位，各位！安静安静！听我说一句！”

　　“徐书记，这是不是真的！”

　　场面一安静下来，立刻有人提问了。

　　徐天宇浅笑，“有一半是真的，有一半是假的！”

　　没等大家议论纷纷，徐天宇继续道：“关于出售征用龙河村一带土地确实是真有其事，但不是刚才那位记者所说的那样是贱卖，是高价出售给海投开发，从而带动海楼镇一带经济发展，是双赢互利合作！”

　　“不是贱卖？”

　　“对，绝对不是贱卖，是按商业用地出售的！”

　　徐天宇浅笑着，“如果你们不信，我们这还有协议，一会都可以拿给你们看！这个土地出售获得的全部资金除了发放给补偿金每亩5万元+农作物市场价5倍赔偿外，剩余的资金，我们都是取之于民，用之于民，打算用来修建海楼镇连接各个村庄的村镇公路，如再有剩余，这些钱还会用来投资教育福利，比如：修盖镇小学，给学生购买课桌等等！”

　　“徐书记，你说补偿是每亩五万？”

　　那名男子讽刺地笑了，“我怕是五千每亩吧，而且发到农民手中的现金，不过就是两千元吧！”

　　徐天宇盯着那名男子，“你说的这个问题确实存在，不过在这之前，我们县委县政府主要领导都已经收到了这个消息，而且已经委派了以县纪委书记刘安、县公安局长郭子龙为首的调查组前往海楼镇调查了，一旦发现乡镇、村干部集体联合贪污这些补偿金，我们绝不姑息！”

　　徐天宇说到这，再次重复道：“在这里，我要纠正一下，关于征地的补偿标准是五万元每亩、外加农作物市场五倍价钱赔偿，这个标准在全省，甚至是全国来说，都是属于最高的补偿了！”

　　“至于打人的事情，我们县公安机关已经介入调查了，无论是出于什么情况殴打村民的，我们都一律逮捕，追究相关责任！”

　　徐天宇说完，又指下台下去，“各位记者媒体朋友们，你们还有什么问题要问的吗？如果没有的话，还请大家到宴会厅去，我们为大家准备了丰盛的午餐！”

　　“徐书记，之前我们大家都赶往海楼镇却遭到海楼镇政府的阻拦，随后金县长又前来劝我们回来，是不是因为海楼镇发生了什么不可告人的秘密？这才不让我们大家去的？”

　　有人站出来提问了，“好像那个时候，你也赶去了海楼镇是不是？”

　　“是的！”

　　徐天宇犹豫了下，“海楼镇确实是出了一点小小的状况，是有一些社会流氓在殴打村民们，县公安局正在封锁抓捕这些行凶之人，于是为了大家的安全，海楼镇这才封锁道路，其目的是不让这些行凶之人浑水摸鱼跑出了包围！”

　　靠，这是睁眼说瞎话呢？

　　那名中年男子暗暗嘀咕，却又找不到理由反驳！

　　见状，徐天宇作了一个手势，“大家先到宴会厅休息，一旦这个事情有了最新的进展，我派人通知大家过去采访好不？”

　　“韩副总，我们能不能向你提问几个问题？”

　　有不少记者们把镜头焦点对准了韩彩虹！

　　“没问题呀！”

　　韩彩虹大大方方站了前头来，“问吧！”

　　“高阳县政府是不是给你们海投各种优惠政策？”

　　有人指着那名中年男子，“你们是不是给了高阳县政府某些领导回扣？为什么会给你们各种相关优惠福利？”

　　“这个问题嘛。”

　　韩彩虹抿嘴浅笑，淡若道：“在商严商，对于高阳给我们海投的优惠政策全然是为了吸引我们来高阳这里投资，并非是什么的权利交易。”

　　韩彩虹打趣道：“正所谓螃蟹总得有第一个人来吃嘛，海投之所以要在高阳投资十亿，其正是看中了高阳的地理位置，还有各种相关合法的投资优惠政策！不然也不会购买这么一大片土地来开发！”

　　说到这里，韩彩虹把买地与投资基础设施连在起来，“既然我们要在海楼镇一带开发投资，那么县里的一些基础设施就要完善，比如路桥等等，不然我们开发建厂生产出来的东西，又怎能运出去是不是？所以我们这也是为了自己，同时也是为了给高阳人民做点好事！”


第186章 杀小放大

　　永和大酒店门前，徐天宇一一与着方知海、谢永良、李景等人握手，又送着他们上车离开。随即，又转头送着韩彩虹，“韩总，保持联系啊！”

　　“好的！”

　　韩彩虹与徐天宇握了握手，上车前，又叮嘱道：“龙河那边就拜托你了！”

　　“放心！”

　　徐天宇觉得只要把补偿放下去，再把打人凶手给抓了，然后严厉惩罚一些乡镇干部及村干部就可以平息了。

　　所以返回酒店，徐天宇让金宝给这些记者们都发一个大红包，另外每个人还送一条两百元的烟钱，如果不要烟的，可以折成现金，主要还是让他们回去以后不要乱报道什么。

　　从酒店出来，徐天宇又打电话让金宝派人查查那个中年人来历，也就带上唐于民一起奔去了海楼镇。

　　在镇政府会议室内，徐天宇听取了郭子龙、刘安等人的汇报，又在海楼镇政府会议室内召开了血案会议。

　　会议上，徐天宇雷霆大发，拍着桌子，“你们还想不想干了？在这关键的时间上给我闹这么一出？”

　　一听这责骂，在场的人，个个都地低着头，不敢反驳，更不敢顶嘴。

　　徐天宇站了起来，双手叉腰走来走去，又严肃批评了海楼镇党委、镇政府在这个事件上的失职行为，责令相关负责人统统写一份检讨报告交上来，还要配合好县纪委、县公安局等部门联合成立的血案调查组调查！

　　另外，针对这个血案，徐天宇当天傍晚就返回县委召开了县委常委会。

　　在县委会议室内，大家都面无表情，又心照不宣着。

　　特别是夏文生、还有列席参加的郭子龙等人，他们都知道徐天宇一定会暴跳如雷责骂的，甚至也都做好挨骂及检讨的准备！

　　但是，没想到的是，徐天宇坐了下来，却没有点名夏文生，也没点名郭子龙等人的失职行为，直接就镇派出所长黄康生、分管治安副镇长李行甲等人没能及时做好疏通及防范于未然而造成这么多人受伤给予免职处分提议。

　　这个提议，没人敢反对，纷纷赞同举手。

　　“通过！”

　　徐天宇站了起来，又宣布散会了。

　　整个会议从徐天宇坐下来到结束，整整不到两分钟的时间，惹得李继飞想要攻击夏文生、郭子龙等人都没机会开口了。

　　下了常委会，徐天宇一言不发走了出来。

　　夏文生追了上来，感激道：“书记，谢谢！”

　　徐天宇停下脚步撇了夏文生一眼，非常想臭骂夏文生一顿，不过考虑他跟潘河关系很好，以前又帮过他一次，也就没说什么了，继续往楼下走去！

　　这样一来，夏文生更担心了，他提心吊胆地尾随了下去。

　　当来到大楼外面的停车场，趁着没人的地方，夏文生拿出一张银行卡给塞到徐天宇手中去，“书记，都是我的错！我不该相信李行甲那个王八蛋！”

　　拉开车门坐上去，徐天宇探头出来，“不该拿的就不要拿！”

　　说着，徐天宇把银行卡给丢了回去，“给我退回去，不然不等我收拾你，马上就会有人收拾你了！”

　　话说完，徐天宇一溜烟开着车子消失在夜幕当中了。

　　回到家里不久，徐天宇先是洗了一下澡，刚围着浴巾出来，客厅就传来了有节奏的门铃声，他说不得走了过去开门。

　　门一看，郭子龙顿时浅笑道：“哟，洗澡了呀！”

　　“摁！”

　　徐天宇返回客厅坐了下来，又拿着毛巾差着头，再打开了电视看新闻。

　　郭子龙拿出中华来抽出一根丢给徐天宇去，又俯身要帮忙徐天宇点烟，但徐天宇却罢了罢手，使得郭子龙只好给自个点了，再坐了下来，“老徐，谢谢啊！”

　　徐天宇知道郭子龙说的是刚才常委会的事情，如果真要追究，必然要批评郭子龙一顿了，毕竟他是县公安局长，出了这么大事情，他不可能半点事都没有！

　　徐天宇浅笑，“以后注意点，管好下面的人，别动不动就拔枪，特别是像这样的冲突事件，不能保护好村民，还要他们做什么？”

　　徐天宇严肃提醒道：“我们高阳现在是被人放在火上烤，一旦有半点的问题都会被人家给拿着放大镜来无限放大找茬的！”

　　“是是是！”

　　郭子龙点头哈腰，“我明天就召开会议整顿整顿！”

　　说到这里，郭子龙咨询道：“老徐，我听说签约会上，有个人拿着资料向那些记者们报料！”

　　“是有这回事！”

　　徐天宇思考过这个问题，觉得一定是县里某个人指使的，但是这个人又不想高阳发生什么大地震，这才没往外报，而是选择在签约上恶心徐天宇一把！

　　徐天宇轻笑了，“我已经让老金调查了！”

　　“喔！”

　　郭子龙把烟掐灭了，“走，吃晚饭去！”

　　不说，一说还真饿了。

　　徐天宇今天来回跑，连中午饭都没吃呢！

　　进入郭子龙家中客厅，阮梦慈早就把饭菜都给准备好了，一看到徐天宇进来了，也就殷勤地拉开椅子让徐天宇坐下来，又帮忙盛饭来的。

　　由于太饿的缘故，徐天宇吃饭起来，一点都不斯文，先是狼吞虎咽吃了两碗小米饭，再慢吃了一碗，吓得郭子龙、阮梦慈两人都目瞪口呆了。

　　看他们两夫妻这样子，徐天宇有点不好意思了，“今天早上没吃早点，中午又忙着处理，一直没有吃午饭！”

　　“噢！”

　　这下郭子龙与阮梦慈倒是理解了。

　　吃饱了，徐天宇也不坐了，他今天觉得特别累，也就返回家里睡下了。

　　第二天上午起来，徐天宇先是参加了一个关于高阳县2013年各个部门的经费预算会议，会议讨论了县党委、政府直属部门、各乡镇的财政经费讨论，并且针对以往的经费作了对比，核实，最终确认了下去。

　　下午到单位上班，刚一坐下来，刘安与郭子龙就敲门进来了，“书记，血案的事情都调查清楚了！”

　　“说！”

　　徐天宇依着椅子，拿出中华来点抽了起来。

　　“打人的那几十个人是海楼镇的一些无业青年们！”

　　郭子龙递过来一份调查报告，“是分管治安的副现镇长李行甲雇佣镇上几十名无业青年们殴打村民的，至于补偿款……。”

　　郭子龙觉得涉嫌到县委常委、副县长夏文生了，他倒不敢说了。

　　还是刘安不惧怕提了出来，“补偿款是华世平、施培国等人勾结文河村、海河村、下河村等村干部集合联合贪污了！”

　　刘安指着经过一天一夜调查出来的报告结果，“县里确实是按规定五万一亩的补偿费发到乡镇，但是乡镇却给村里是两万一亩地，等到村里给村民的时候就变成了五千一亩地了，而且发放的时候，就发了两千元！”

　　“靠，我就说呢！”

　　徐天宇气得拍着桌子，“原来都贪污了，怪不得老是说那些村民诬陷呢！”

　　“书记！”

　　刘安朝着郭子龙望了一眼，又犹豫了。

　　“有话直说！”

　　徐天宇觉得这个郭子龙还是靠得住的，“老郭自己人！”

　　“根据我们的暗中调查！”

　　刘安拿起徐天宇桌上的中华抽出一根点燃，又慢条斯理道：“这个贪污补偿款的案子可能牵扯到老夏！”

　　从昨晚夏文生塞过银行卡来，徐天宇早就断然他一定是收了下面乡镇的好处了，不然怎么可能会给他塞钱呢？

　　徐天宇觉得这个夏文生跟潘河关系不错，一旦扯他出来，估计会影响与潘河的关系，同时也让李继飞等人叫好，他考虑了半天，“这样，尽量点到为此吧！”

　　这点到为此，无疑就是一旦涉嫌到夏文生在里面，那就要摘出夏文生，只抓下面的那些乡镇官员及村里干部了！

　　刘安怕领悟出差错，也就请示了，“那华世平等人怎么处理？”

　　“直接喀嚓了，春节回来在县里树立典型！”

　　徐天宇觉得这个华世平太不是东西了，这个时候敢黑这些钱，而且还是在这个关头上，不杀他，不足平民愤，更不会引起县里大小官员们警惕！

　　望着刘安、郭子龙等人退了出去，徐天宇又拿起桌上的电话来打给金宝，“老金啊，关于海楼镇的补偿款，你那边办得怎样了？”

　　“这个事情，我让老夏办呢！”

　　金宝现在是代县长了，又是马上就要过大年了，很多事情都是需要他亲手去办的，“对了老徐，团拜会定在明天晚上，你那边有没有问题？”

　　看了一下日历，还剩这么五天就要放春假了，明天就明天了。

　　徐天宇应了声，“没问题！”

　　“那人大那边是要春节前召开呢？还是到春节后？”

　　金宝想春节前召开人大讨论他去掉代县长的问题，可是距离2013年的春节就这么几天时间了，县里各个部门都相当忙的，特别是这个县人大又是在李继飞的主持的，估计这小子不会乖乖召开！

　　“我看定在明天上午得了！”

　　徐天宇觉得上午选出县长，正好晚上举行那个县团拜会来是给金宝庆祝，“晚上的团拜会正好给你庆喜！”

　　“行啊！”

　　见徐天宇支持马上召开县人大第十六届二次会议去掉他这代县长，金宝顿时乐开了，“那我一会给那小子打个电话，让他明天上午召开人大议议！”


第187章 县团拜会

　　原本定于今天召开人代会来的，不过李继飞昨天依然反对了，声称哪有时间召开人代会二次全体会议？就算要召开人代会二次全体会议，那也得先召开党代会二次全体会议呀，就这点时间哪能来得及？也就拒绝了！

　　这个拒绝，金宝倒没有生气，想想也是，毕竟上午又要开代党会，又要召开人代会，这两个会联合在一起，确实不够时间！

　　所以金宝也就给徐天宇一个电话，声称人代会过春节回来再召开了。

　　这一说，徐天宇倒是想起了党代会，心想自己也都是忙得连这个都忘了。

　　当然了，这还都是唐于民等人没有提醒的缘故。

　　徐天宇说不得把唐于民给叫进来责骂了一顿。

　　这一骂，倒让唐于民觉得有些委屈了。

　　按县里的往年惯例，通常党代会都是在二月至三月份的时候召开，眼下又碰到春节了，怎么个提醒法呀？难不说要提前一一个月提醒你？再说了，县里的这个党代会召开，一向都是由县委副书记筹办，根本不用你这个书记来做什么，只要到时间召开了，您出席主持就好了！

　　尽管有些的委屈，唐于民也倒没有抱怨说什么！

　　见唐于民不说话，徐天宇也懒得责备了，叫唐于民出去，又参加了参加全县民营经济座谈会，并与县里的民营企业家单对单地交流、合影拍照等等。

　　下了民营经济座谈会，徐天宇又在唐于民的安排之下，随同着县人武部长索俊民等一些人武部负责人参加了驻军慰问！

　　这样慰问就像是跟走过场一样，不过徐天宇还是做到了面带笑容，真心地关切了官兵们的生活情况，特别是还与官兵们一起打篮球互动了半个小时！

　　这半个小时内，有不少人都拿出手机拍照了下来。

　　随着慰问结束，徐天宇累得跟狗喘气一样，正打算坐车回家歇息，唐于民又贴了过来，“书记，那个团拜会就要开始了！”

　　妈的？还有活动啊？

　　徐天宇坐了两个多小时的民营经济座谈会，又花了三个多小时去参加那个驻军慰问，忙得整个人都疲惫得要命，估计一躺下来就能入睡了，那还有心情去参加团拜会什么的！

　　徐天宇懒得参加了，“你跟金县长说，让他主持好了！”

　　“这不好吧！”

　　唐于民觉得团拜会是要由县委书记上台来致辞的，而且徐天宇又是新任的县委书记，若不出席参加这个团拜会，恐怕有点不妥了，“一年就一次，就是上台致辞讲两句就好了！”

　　“那行！”

　　徐天宇拉开车门坐上去，又开始眯眼养神了。

　　唐于民让李运宏开车前往了永和大酒店！

　　进入永和大酒店，站在门口接待县各级领导的罗玲一看徐天宇来了，顿时浅笑迎了上来寒暄了几句，又在前面带路去宴会大厅。

　　一到那里，宴会厅早就人满为患了。

　　分别有县四套领导班子、县级退休老领导、各乡镇主要领导、县直、中省市直部门负责人、县企业负责人、省级、市级、县级劳模等人。

　　大家一看徐天宇来了，纷纷站起来寒暄几句客气话！

　　徐天宇不是第一次参加团拜会了，知道一旦上台辞职完毕，大家无非就是吃喝拿，总之是公家的钱不花白不花！

　　徐天宇浅笑着与大家寒暄了几句，又微微点头向众人打招呼，又在大家簇拥下坐到了主席台下的一张圆形大桌子旁！

　　紧接着是县委副书记、代县长金宝走到主席台主持了团拜会。

　　徐天宇作为县委书记，也在金宝的有请下上台致新春贺词及根据唐于民准备的稿子讲了一些关于高阳在市委、市政府的正确领导之下、县四套领导班子的团结带领之下，全县上下携手并肩，同心协力，开拓创新，积极进取，开创了高阳加快发展的崭新局面等等内容！

　　讲话完毕，金宝又上台宣布歌舞及用餐开始了。

　　在歌曲登场的时候，大家则按有关筹办人员所安排的位置坐下吃饭。

　　徐天宇举起酒杯先是敬了全场人员，“各位，值此新春佳节来临之际，我代表县委、县人大、县政府、县政协向大家致以新春最诚挚问候和最美好祝福。祝大家在新的一年里，身体健康，工作顺利，阖家幸福，万事如意！”

　　徐天宇一口气喝光了，又放下杯子，等到服务员满上了，又首先敬了同桌的县委常委们，又是一口气喝光，再说了一些祝贺的话！又在服务员端酒跟随去了县政协领导班子的桌子、县人大领导班子、副处级干部的桌子、县级离退休的桌子各喝了一杯及祝贺的话来。

　　这么一圈走下来，徐天宇自然喝了不少久，喝得满头大汗，脸色烫红得跟关公一样，可他酒量就是好，还没醉，这让大家纷纷赞赏，调侃他是酒仙了！

　　但是，酒这玩意，一旦喝多了，总会有倒下来的那一刻。

　　返回位置上，徐天宇刚坐下来，又受到大家敬酒了，这一喝下去，还没等他缓过神来，又有人来敬酒了，分别是下面各桌的代表。

　　这一桌一桌子的，就好像要把他给惯醉一样。

　　不出十分钟，徐天宇脸上的汗水犹如雨滴一样滴落下来，所穿衣服都已经被汗水给湿透了，正个人也都几乎醉了，而下面的那些代表则是一拨又一拨，搞得他开始拒绝了，但又在大家起哄及盛情之下，他还是稍微意思一下，稍微抿了一小口酒下去就好了！

　　半个小时过去，好不容易过了所有代表桌子，又有人上来了。

　　这些人都是副县级干部，搞得徐天宇不得不又跟他们意思喝一点！

　　这一意思，人数多了，喝下的酒也就更多了，人自然顶不住了。

　　顶不住，徐天宇也就假装去卫生间一趟，一到那里，他把木门一关，人就开始哗啦哗啦的吐得满地都是污秽物！

　　半个小时过去，徐天宇吐得肚子都空了，再吐也吐不出什么，只有水了。

　　拿条毛巾洗了一下脸，徐天宇冲洗了一下地上的污秽物，又走了出去。

　　回到桌上，大家也都喝得天昏地暗了，特别是金宝，他似乎也被不少人都给灌得半醉了，很大家说话没轻没重的，仿佛别人都是耳聋了一样！

　　当徐天宇一坐下来，大家又敬酒了，简直就是没完没了。

　　徐天宇脑袋烧得厉害，别说是喝了，稍微抿一口都不行了，也就拒绝了，还让服务员去打饭上来吃。

　　刚吃半碗下去，那些没来敬酒过的人又来敬酒了。

　　徐天宇有些不悦了，心想这帮孙子是不是有预谋的呀？正想斥呵一句，省得这些人没完没了，非要把他灌倒才甘心，结果话没说出来，他一看来人是新上任副县长不久秦思姨，倒是不好拒绝了，也就打趣道：“我说思姨啊，你不会跟大家预谋好了呀？也是想灌醉我的吧！”

　　“哪有啊！”

　　秦思姨看大家都来敬酒了，她觉得要是不敬，似乎有点说不过去，再说林家与徐天宇也不算是陌生关系，不敬似乎不好，也就咯咯笑了，“书记，您不会不给面子吧？就喝一口也行呀！”

　　“老徐啊，你不能不给小秦面子呀！”

　　金宝打趣了，“她可是我们县里唯一的一朵花！”

　　桌上的其他常委也是喝了不少酒的缘故，也是啧啧起哄了，“喝，喝，喝！”

　　这声音一浪比一浪高，徐天宇只好勉为其难拿起酒来与秦思姨手中的酒杯轻碰了一下，又一口气喝完了。

　　这杯酒一下去，他喉咙犹如蚁咬一样，奇痒难忍，眼睛也开始模糊了，脑海之中，仿佛也有东西在敲打，耳朵似乎也出现了幻听，听到了吵闹的声音。

　　好在这个时候，他急忙放下酒杯来，又夹了一块羊肉沾了很多的米粒辣椒酱吃了下去，这辣得他一下就半醒了过来。

　　这个时候，秦思姨已经在向金宝敬酒了。

　　等一杯酒喝了下去，她的脸色越来越红了，犹如一朵鲜艳的玫瑰一样，一看就知道喝了不少酒。毕竟她已经是副县长，分管有好几个部门，想必是在她过来敬酒的时候，早就被那些下属们给敬了不少酒了吧！

　　这下有人调侃打趣了，“我说秦副县长，你这可就不对了，为什么只敬徐书记跟金县长呀？难道我们就不是你的领导么？”

　　与徐天宇一起同桌的人个个都是县里的权势人物，其中除了徐天宇、金宝等人之外，还有李继飞、刘安等几位县委常委，得罪那一位都不行！

　　秦思姨有些为难了，她浅笑环视着一桌的县委常委们，真要一个一个敬，还没等敬喝完，她必然当场就倒了，要是不敬，弄不好得罪人，她这个副县长还真难当下去了！

　　秦思姨让服务员给酒杯倒满了酒，又接着举了起来，“好吧，那我今晚就舍命陪大家了。来，我敬大家，祝各位领导恭喜发财，步步高升！”


第188章 心机与好感

　　正所谓一入官场深似海，能力不是主要，关系才是硬件，特别是官场当中最讲究的是派系关系了。

　　作为一个年轻的女人，想要往上爬，那就得要有所付出。

　　怎么个付出法，那就是让领导都给睡了再说，这就是官场上的不成文规矩！

　　当然了，也有破例不是。

　　那就是你在上头有强硬后台，不然管你是谁，不陪睡的话，你就别想在这个一亩三分地混出模样，就像是敬酒喝酒一样，别想一杯就给混过去！

　　李继飞使坏了，“既然是舍命了，那我先来！”

　　李继飞一口饮完，又作了个倒杯的手势，“到你了！”

　　“喝，喝，喝！”

　　除了徐天宇，众人齐喊。

　　这个阵势，秦思姨招架不住了，也就一杯饮了下去。

　　“到我了！”

　　按职务大小规矩，刘安站了起来，“来，咱走一杯！”

　　都开了一杯，总不能不卖个面子给县委副书记、纪委书记吧？那可是个权势的大人物，惹火了这号人，保准你没好日子过！

　　秦思姨只能硬着头皮与刘安喝一杯了，等喝完之后，周聪又接上了。

　　就这样，一个接一个，当与县委常委们都喝完了，她马上支持不住了，那只纤细的小手捂着小嘴就往卫生间方向跑去。

　　这轻盈的步伐让不少人啧啧，也就开始议论她了。

　　“听说这个小秦上头有人哟！”

　　夏文生开始起头议论了，“而且来头不小呀！”

　　“好像是吧！”

　　周聪是县委组织部长，对于一些任命干部都是有点耳闻的，“貌似是谢市长亲自打的招呼！”

　　这不是废话吗？没有关系，你能混上副处级干部？特别是女干部！要么就是自家亲戚当大官，要么就是被人睡！

　　李继飞暗暗嘲讽这些人，同时也对秦思姨的后台很感兴趣，毕竟县里这些副处干部当中，貌似这个秦思姨与徐天宇不怎么亲近，他很想拉拢过来，主要是这女人颇有几分姿色，既然她都能陪上面了，那为什么就不能陪他呢？好歹他也是正处干部了，又是县人大主任兼政法委书记，这权利在县里大得去了！

　　正是仗势这一点，李继飞借故离开了席位，又往卫生间方向走去。

　　他这一走，大家一开始倒是没什么在意。

　　但是伴随着半个小时，李继飞扶着秦思姨一拐一拐地走了回来，大家倒是注意了，心想李继飞不会是想下手吧？也就纷纷嘀咕了几句！

　　这一嘀咕，倒是让徐天宇注意到了李继飞的举动。他把双手都扶抓在秦思姨的将个酥肩上，同时用身体架着已经醉酒的秦思姨一步一步走出来，还要往酒店楼梯方向走去！

　　要知道，楼上可是客房。

　　如今的李继飞在县里排名除了徐天宇之外，他都可以跟金宝齐名了，一旦趁着秦思姨醉酒乱来，那岂不是玷污了她吗？

　　徐天宇有些醋意了，又找不到好的借口去阻止。

　　正好金宝的电话响了，他灵机一动，也借故接电话走到一边去。

　　走着走着，就走到了李继飞附近。

　　徐天宇假装刚打完电话一样，又嬉笑打趣道：“哟？醉了呀？”

　　“可不是嘛！”

　　李继飞面笑，心不笑，又扶着秦思姨往楼上走去。

　　徐天宇见状，趁机走过去扶一把，“来来来，我帮你！”

　　我靠，谁要你帮了？

　　李继飞暗瞪了一下徐天宇，尽管十万个不愿意，嘴上也都应道：“好！”

　　两个人扶着秦思姨到了客房，又让服务员打开门进去。

　　把秦思姨给丢到大床上，徐天宇让服务员去拿条毛巾来，李继飞则想要赶走徐天宇了，“老徐啊，你去吧，这有我照着呢！”

　　我靠，这小子不会真想那个吧？

　　徐天宇微微瞥看了躺在大床上的秦思姨，看她张着双腿，满嘴还嚷着要继续喝酒等一些模糊不轻的醉话，他摇了摇头，心想这样的女人真不值照顾，明知道喝下去会醉酒，还要喝，活该被人睡！

　　徐天宇都想放任不管，让李继飞睡去，一旦闹开来了，他可以借机搞一搞李继飞，让他下课去！

　　可惜这念头一过，他又不甘心，觉得这样做，未免太卑鄙了一点。

　　徐天宇笑了笑，又对着李继飞拉扯了，“走走走，我们两个喝酒去，她就交给服务员照顾得了！”

　　拽拉着不情愿的李继飞走出门去，当走到一半了，徐天宇突然松手了，又掉头往回走，“老李啊，你等等我，我掉东西了，一会就来！”

　　返回客房，正好看到那名女服务员照顾着秦思姨，徐天宇又朝着门口偷望了一眼，发现李继飞没过来，他顿时急促道：“给我照顾好秦副县长，不要让她出什么事了，特别是别放男人进来，不然出了问题，我送你坐牢去！”

　　本来照顾醉酒的客人是应该的，更何况照顾的是醉酒的副县长呢！

　　女服务员惶恐地点头了，“放心，我会照顾好秦副县长的！”

　　“记住了！”

　　徐天宇再三叮嘱，“就算是那个领导来了，也不要放进来，等到她酒醒了，再给她家人打电话过来接她！”

　　说完，徐天宇走了出去。

　　当徐天宇一走，女服务员把房门一关上，正打算给秦思姨盖上被子，突然之间，秦思姨坐立了起来，还拍了拍脑袋，“他们都走了！”

　　“秦……”

　　女服务员愣了一下，顿时又会意过来了，敢情秦思姨是装醉呀，“走了！”

　　秦思姨没想到徐天宇为人还挺正派的，这难怪上次给他送钱，他不要，看来还真是误会他了。

　　想到这，秦思姨倒是想起了李继飞了，由不得暗暗臭骂了他一顿，主要是李继飞假好人，不但在卫生间门口那里借故自己醉酒袭摸了她的胸部，还想扶她到客房里那个，幸好多亏了徐天宇及时出现，不然她都不知道该怎么办了！

　　这下脱身了，秦思姨觉得轻松多了，同时也可以离开了。

　　只是刚一下床来，她脑袋就涨疼得厉害，似乎酒劲上头了。

　　秦思姨犹豫了一下，顿时又躺了下来，又叮嘱道：“你去外面吧，帮我把门给反锁死上就好了！”

　　“是！”

　　女服务员点头走了出去。

　　这一躺下来，秦思姨就不知不觉睡了过去。

　　待到醒来的时候，这都已经是凌晨了。

　　秦思姨拍了拍隐隐作痛的脑袋，又走床去，先是去浴室洗了把脸，又梳理了一下头发及整理了一下衣服，再拉门走了出去。

　　不料想刚走出去，就看到了之前的那个女服务员站在门口一动不动，手里还提着她之前放在桌子的包包。

　　女服务员一看秦思姨出来了，也迎了过来，“秦县长，你醒了！”

　　“摁！”

　　秦思姨轻点了下头，“这是我的包包吧？”

　　“对！”

　　女服务员点头，又递了过来，“这是三个小时之前，徐书记送来的，她说等你醒了之后给你！”

　　“噢！”

　　秦思姨好奇了，“徐书记又来过这里了？”

　　“是啊！”

　　女服务员为了讨好徐天宇，也就说好听的话，“徐书记真是个好人，不但帮你把包包送来，还叮嘱我，任何人都不准进去，这不，连我都不敢进去呢！”

　　秦思姨觉得匪夷所思了，“这么说来，你就一直站在这里啊！”

　　“是啊，徐书记说了，只要是有人进去，就拿我是问！”

　　女服务员想起徐天宇的严肃表情，还是后怕的。

　　“喔！谢谢！”

　　秦思姨正打算离开，又转头看了看年女服务员一把，“对了，你叫什么名？”

　　“我叫雷艳艳！”

　　“我记住了！”


第189章 拦车告状

　　临近春节，徐天宇的工作越来越繁重。刚一睡醒来去县委上班，他先是召开了一个全县领导干部会议，会议主题正是关于春节期间的各种要求。

　　紧接又在唐于民的安排，金宝、李继飞等有关人员的陪同之下，徐天宇前去了县运输交通局视察，又在运输交通局长李敬等局干部的安排之下，调度了县客运车站的运输情况，并趁午饭期间与司机们吃了一个盒饭。

　　盒饭很丰盛，全然不像是普通民众平常所吃。

　　徐天宇是穷人家出身，早就明白当官的这一套了，不用说，也知道这是李敬故意让人安排的，也就抽个机会单独责备了李敬，“老李啊，你从县公安局治安大队长一路走来，全都是依靠罗家的面子上，我才处处提拔重用你，可你要是干点实事，我也不会说你什么，你却给我搞一套嘘的，你让我怎么说你好？”

　　皱着眉头，徐天宇严肃警告道：“再这样下去，我是不会看在罗家的面子上继续重用你了，我一定会撤了你！省得你给我脸上抹黑！”

　　这个责骂让李敬无地自容，今天的这个调度确实是他刻意安排的，其目的也是为了讨好徐天宇，却不想徐天宇是个悲观的主，不愿看到好的一面。

　　李敬点头哈腰，“是，我明白了！”

　　拍了拍李敬的肩膀，徐天宇等一行人离开了客运车站，又让车队调头前去了县卫生局，打算调度春节期间环卫工人的工作安排。

　　一到那里，分管县卫生局的副县长秦思姨、局长汤道本等人早就率领着局领导干部在俨然待阅了。

　　下了车，秦思姨迎了上来，又伸出手来，眯眼浅笑欢迎道：“书记！”

　　轻轻与秦思姨握了下手，徐天宇关切道：“昨晚休息还好吧？”

　　“还好！”

　　想起昨晚之事，秦思姨感激不尽，“谢谢！”

　　徐天宇没流露出什么，他一副公事的样子，又分别与局长汤道本握手。

　　而秦思姨则继续与金宝、李继飞等人握手。当与李继飞握手时候，她突然间察觉到对方有意在她手心捏了捏，像是提醒什么的，惹得她想起了昨晚在卫生间门口的时候，李继飞伸手捏了捏她翘臀，由不得心生反感，却又不好多说，赶紧缩手回来了！

　　这个时候，徐天宇等人又在秦思姨、汤道本等人的汇报下，分别视察了县卫生局各个工作，包括县医院、环卫队、食品卫生等等各个方面情况！

　　在视察的过程当中，徐天宇看到的都是一些正能量的景象，比如医生、护士们的福利汇报，病人的感激、环卫工人的各种表扬等等。

　　所以在等到视察完毕，徐天宇返回县卫生局时候，倒也没说什么批评，只发表了一些要求，希望大家再接再厉，也就也就各自开车离去了！

　　当徐天宇的车子刚出县卫生局拐角地方，马路边突然冲出了一群人，这些人群当中都是女人居多，大部分年龄在四十岁左右！

　　他们个个身穿着环卫工人的服饰，不用说，也知道是环卫工人了！

　　李运宏刹车停了下来，唐于民赶紧下车去，斥呵道：“干嘛，干嘛！”

　　“徐书记，徐书记！”

　　众人叫喊了起来，还引起过往不少路人停下脚步观看！

　　徐天宇见状，赶紧推开车门下去，“大家有事吗？”

　　“徐书记，我们总算是见到你了！”

　　为首的李桂芬一面跪了下来，一面泪流满面地大喊道：“你一直是我们老百姓的包青天，你这回一定要为我们作主啊！”

　　“出了什么事吗？”

　　徐天宇很纳闷了，心想刚才巡视县卫生局时候，貌似没看到这群人，眼下这群人又拦路告状，算是怎么回事？

　　“徐书记，汤道本那个王八蛋拖欠我们好几个月工资不发，还威胁我们，说是谁要是告状，就要开除我们。如今眼看就要过年了，家里老人、孩子都等待工资过大年呢，结果这王八蛋只发了个半个月工资，这让我们大家怎么活啊！”

　　为首的李桂芬一边含泪诉说，一面带头让大家都跪下来磕头了。

　　徐天宇急忙过去扶起李桂芬，又向众人寒暄劝说道：“都起来，都起来，有话好好说，不要跪着我，不然我也难受不是！”

　　李桂芬咽哽道：“徐书记，你一定要帮我们讨回工资呀！”

　　“究竟发生了什么事，你跟我好好说说！”

　　徐天宇环视着大家一眼，“放心，我给你们做主的！”

　　“我们大家都是环卫队的，自从我们环卫局在两年多之前合并到卫生局，我们的工资老是拖欠，长的有半年，短则一两个月，如今局里又开始拖欠了我们大家的工资，说是没钱，眼看就要过年了，家里都等着用钱，我们实在没办法才来拦车呀！”

　　“拖欠工资？”

　　徐天宇数了数拦截告状的人数，大概有二十六个人，顿时纳闷了，“刚才我巡视的时候，不是有人说都很好吗？”

　　“书记，那是汤道本那个王八找人安排的，是临时对付您的检查，根本就不是我们环卫队的人！”

　　李桂芬道出局里内幕来了，“这些人都是局里的一些干部亲戚，这些人都是拿了五十元酬劳来演戏的！”

　　“妈的，有这回事！”

　　徐天宇愤怒了，心想汤道本啊汤道本，你这是找死呢？你的大靠山李广宁等人都倒下来了，你不夹着尾巴做人也就算了，还给我玩这一着，“于民，给我打电话，让汤道本到这里来！”

　　“书记，这个事情，是不是先查一查！”

　　唐于民有点谨慎，生怕徐天宇会被某些别有用心的人利用他为民办事的行为来当枪使，毕竟这些人说拖欠了好几个月的工资，为什么当时不上告，怎么在这个时候才来拦车告状？

　　在说了，这个事情，应该找分管的副县长呀？怎么找到书记来了？就算分管的副县长不给予解决，按情况，也是应该先找县长解决吧！

　　唐于民在徐天宇耳朵嘀咕了，“书记，我看是不是先交政府那边调查？不然冒然出手，会不会打了金县长的脸面？”

　　这个提醒很及时，徐天宇觉得也不能光听这些人，这万一这些人也都是假冒的人呢？也就应了唐于民的建议，向大家保证道：“大家放心，我马上这就安排人着手调查这个事！”

　　“好！”

　　众人欢呼了。

　　徐天宇返回车上，又让着唐于民打电话，叫秦思姨来他办公室一趟。

　　等到返回县委，徐天宇坐着批阅了一会文件，秦思姨就敲门进来了，还一本正经道：“书记，有何吩咐！”

　　“坐！”

　　徐天宇头也不抬，先把手中的文件给批完，这才按了个内线电话，让唐于民送杯热茶过来，再起身走了过去，关切道：“怎样，有没有什么困难？”

　　要说困难，确实有，不过都是小事，自个能消化。

　　秦思姨摇了摇头，“还行，我会慢慢适应新的工作环境！”

　　“那就好！”

　　徐天宇翘起二郎腿来，等到唐于民送茶水进来，他则指着茶水，让秦思姨喝茶，却不说什么话，只是一直盯着她那张好看的脸庞，发觉得她真是漂亮，尽管是冬天，穿着厚厚的衣服，可依然掩饰不了那曲线身材！

　　这样一来，秦思姨有点不自在了，又摸不着徐天宇是什么意思，她喝了一下茶水下去，又抬起头来，“书记，你找我来有什么事吗？”

　　“刚才我返回来时候，有人拦车告状了！”

　　徐天宇道出了事情始末来了，“有人说你分管下的卫生局拖欠二十六环卫工人好几个月工资！”

　　“有这回事？”

　　秦思姨诧异了，“书记，我真不知道有这一回事，他们没向我反应呀！”

　　“这个事情，我还作出什么定性！今天找你来，就是希望你好好查一查！”

　　徐天宇一语双关暗示道：“今天找你来，就是希望你好好查一查，希望你不要让我失望，不然被某些人拿来大做文章，那怕是我跟林家有这么点点关系，又或者是跟谢泠雨是好朋友，我也会公事公办！”

　　“啊？你是泠雨的朋友呀？”

　　秦思姨震惊了，一直以为她这个副县长是小叔子托付谢泠雨帮忙的，却没想到谢泠雨跟徐天宇还是好朋友，顿时感激万分了，“书记，你放心，我这就派人调查一下，务必给你一个满意交代！”

　　“不是要给我一个满意交代，是要给环卫工人们一个满意交代！”

　　徐天宇再三提醒了，“你新上这个位置，有很多人都不服气，特别是你又是女儿身，要处处小心别人，别着了别人的道，到时候拿你来大做文章，我就算不是诸葛亮，也得要挥泪斩马谡了！”

　　这个问题，秦思姨懂的，也知道一旦拖欠工资事情十分严重，一旦属实，被某些人拿来大做文章，那她这个副县长就是失职！

　　秦思姨真是不知道该对徐天宇说什么了，总之一句话来说，就是觉得徐天宇这个人不但人好，心眼也好，不像是某些个别官员！


第190章 偷吃被看到

　　在秦思姨的介入下，汤道本是大为愤怒，知道一定是这些环卫工人向秦思姨告状的，打心里恨死了那帮工人们，同时对秦思姨也是厌恶，却碍于眼下的形势不如从前了，又不敢不听命，也就把拖欠环卫工人的工资给补上了。

　　这些环卫工人都拿到了各自的拖欠工资，也都纷纷感激徐天宇。

　　所以等到这个问题解决了之后，秦思姨也赶紧到县委向徐天宇汇报了这个情况，并表示感激，说是晚上要请他吃一顿饭！

　　眼下要过大年了，徐天宇真没空，也就拒绝了，让她好好工作就是，使得秦思姨看他越来越顺眼了，心想这小男人还真是个人物啊！

　　当然了，徐天宇当然不知道秦思姨的心里转变，他是真的没空，一是下午还得要去海楼镇了解拖欠补偿款的问题，二来是要去市里给方知海、谢永良、唐无双、许思军等人拜个早年，顺便看看叶晴母女、沈雪蓉，还有给谢泠雨等人！

　　因此，等秦思姨一走，徐天宇也就带着唐于民动身去了海楼镇。

　　一到镇政府大院，夏文生也在那里，他一看徐天宇来了，顿时点头哈腰迎上来了，“书记，您怎么来了！”

　　“我来看看补偿款的问题！”

　　徐天宇忧心道：“眼下就要过年了，我不希望村民们闹事！”

　　“书记，你放心，钱都已经如数发放下去了！”

　　夏文生对徐天宇不拿来做文章表示感激，“这不，我赶老谷等人刚从村里回来，这午饭都还没吃呢！”

　　对于夏文生这些话，徐天宇半信半疑，毕竟对方可是吃过这些补偿款，难保对方再来个以权压人，也就表示要到三个村看一看。

　　在谷泉等人的陪同下，徐天宇先是到三个村随机抽十几户人了解了一下，当确认补偿款全都按五万一亩的价钱+农作物五倍经济赔偿拿到手里了，也就放心返回了县城！

　　当天晚上，徐天宇在陈亮的接送下赶去了龙川市里，又购买了一些礼品一一到方知海家里提早拜年，接着看时间还不晚，也就又登上谢永良家里。

　　敲门进去，雷丹丹让徐天宇坐到客厅沙发上，又端来茶水及水果招呼徐天宇喝茶及水果，又浅笑抱歉道：“徐书记，谢市长还没回来，您先坐着！”

　　自从进门来，一直都没看到谢泠雨，徐天宇纳闷了，“小雨人呢？”

　　雷丹丹知道女儿跟徐天宇好上了，也从丈夫那里知道徐天宇来头大，倒不敢不敬什么的，直言道：“刚下楼了，估计一会就回来。您找她有什么事吗？”

　　正说着，门开了，谢泠雨拎着一袋东西开门进来了。

　　当看到徐天宇坐在客厅跟母亲聊天，她欣喜又激动了，“您怎么来了？也不给我打个电话！”

　　“想给你惊喜嘛！”

　　徐天宇站了起来，又下意识地要拥抱来到跟前的谢泠雨，可惜最终还是被雷丹丹轻咳一声给停了下来。

　　谢泠雨觉得父母都答应自己与徐天宇交往了，觉得没有什么好隐瞒了，反正丑女婿早晚要见丈母娘的，也就牵着徐天宇的手，“来，到我房里说话！”

　　徐天宇扭头望了一眼雷丹丹，正想对谢泠雨说不用了吧，结果人已经被谢泠雨给拽拉到她的闺房了。

　　进入闺房，徐天宇环视打量了一下，发现布置很别致，都是卡通装饰，让人觉得好像是进入动漫世界一样。

　　这个时候，谢泠雨搂着徐天宇，“想我没！”

　　“不想……”

　　徐天宇故意停顿了下，惹得谢泠雨嘟着小嘴生气，他才揽要谢泠雨的细腰上面笑道：“才是假的！”

　　“讨厌，讨厌！”

　　谢泠雨撒娇地轻打着徐天宇。

　　徐天宇趁势抓住了谢泠雨的小手，又搂在怀里，亲吻了起来。

　　这一吻，倒是让两个人难舍难分，也特别难受了。

　　可是偏偏谢泠雨的大姨早不来，晚不来了，偏偏今天就来了，她也就有点不好意思地推开了徐天宇。

　　“怎么拉？”

　　徐天宇被弄得难受了，小天宇都涨直了出来。

　　“我那个来了！”

　　谢泠雨有些抱歉，一看支起的帐篷，她有点愧疚地搂着徐天宇，又轻声细语地问道：“要不？我用手帮你弄出来好么？”

　　用手，还不用。

　　徐天宇觉得大不了回去找沈雪蓉，也就摇头了，“不用了！”

　　谢泠雨不知道徐天宇还有其他的女人，也就认为他就她一个女人，这样憋着会憋出病来，也就不依徐天宇了，她突然半跪了下来，又不由分说解开了徐天宇的裤子及拉下内裤来。

　　尽管是在卧室，可这是冬天，下半身什么都没穿，徐天宇一下子就觉得小天宇凉飕飕的，还没等他反应过来，一道热乎乎的东西已经包住了小天宇。

　　徐天宇低头一看，原来谢泠雨已经用小嘴在帮忙了。

　　可惜的是，不太熟练，这牙齿老是咬到小天宇，惹的徐天宇忍不住叫了，弄得谢泠雨都怪不得意思吐了出来，抱歉了，“不好意思，我第一次！”

　　说是第一次，其实也不是第一次了，她之前就有给前夫钟正华弄过，但是由于老是咬到，最终也就没这样过了。

　　今晚用小嘴，还是出于觉得徐天宇一个人过不容易，万一憋不住了，他要是到外面去找别的女人，那不是自个搬石头砸自己脚呀！

　　谢泠雨说着又继续了。

　　陆续弄了一会儿，徐天宇一直还没出来，弄得谢泠雨跪得双腿都麻了，也就让徐天宇到大床上去，两人就这样弄着。

　　徐天宇有时候也觉得不过过瘾，趁机也解开了谢泠雨的上半身衣服，一边半坐着让谢泠雨继续，一边则捏玩着一上一下，一直震晃着高耸乳房！

　　正当两人正尽情着，房门突然被推开了。

　　原来刚才两人进来的时候，一时之间忘锁门了。

　　特别是两个人玩得都忘了一切，一连被雷丹丹叫了十几声都没听到，使得雷丹丹只好过来推门叫人了，碰好前来拜会谢泠雨的秦思姨一听说徐天宇来了，也就跟着雷丹丹一起进去了。

　　结果两个人一进去，一看到大床上的这个情形，不但是雷丹丹愣住了，就连秦思姨也是一样，她们都没想到他们会在卧室做那个事情。

　　雷丹丹尴尬极了，秦思姨也是有点不好意思了，她没想到徐天宇与谢泠雨会是那种男女关系，亏自己的小叔子还想追谢泠雨呢！

　　雷丹丹轻咳了一声，羞愤地转身出去。

　　秦思姨反应过来了，也赶紧尾随走了出去。

　　这下好了，大床上只剩下徐天宇与谢泠雨尴尬停了下来。

　　许久过去，谢泠雨回过神来，她羞愧地把脑袋埋在被子里，“我不活了！”

　　被雷丹丹看到，也不一定是坏事，但是被秦思姨也看到了，那就是坏事了，简直就是破坏了他在秦思姨心目中的良好形象！

　　好在他是丧偶的，还可以解释说两人喜欢，将来要结婚的。

　　只是要对秦思姨下手就有点难度了。

　　徐天宇这个时候也不管发泄出来了，他急忙穿上裤子，又拉起谢泠雨来，“老婆，怕什么呀？看见就看见，我们又不是做什么见不得人的事，都是单身，又是你情我愿的事情！”

　　这个老婆称呼及解释，倒让谢泠雨好受一点，她缓缓抬头头来，“宇，你真的会娶我吗？”

　　“会！”

　　徐天宇知道说谎是不对的，但这个时候，不说谎都不行了。

　　这一说，谢泠雨顿时喜开颜笑了，又慌忙地整理了一下衣服，又亲了徐天宇一口，“你不嫌我结过婚么？”

　　“结过婚不代表就是坏女人呀！”

　　徐天宇弹了一下谢泠雨的额头，“如果我嫌你，就不会跟你在一起了是不是！”

　　这样的解释，更让谢泠雨觉得更幸福了，她腻在徐天宇怀里一会，两个人也就慢慢走了出去。

　　来到外面，雷丹丹拉着黑脸，觉得徐天宇欺人甚了，就算跟女儿好上了，两个人还没结婚，也不能做这个啊。

　　特别是，还被客人给看到了，这丢脸都丢到家了。

　　看雷丹丹这脸色，徐天宇觉得不能呆了，不然非闹是别扭来不可，也就浅笑向秦思姨打了个招呼，又告辞道：“阿姨，我还有点事，先回去了！”

　　“我送你！”

　　谢泠雨也觉得这个时间，徐天宇还是先离开为好。

　　等送徐天宇下楼，谢泠雨返回客厅，又浅笑地坐了下来，“思姨呀，你来也不给我打个电话！”

　　秦思姨打了，但是电话没人接，她考虑了一下就上门了，免得错过了给谢泠雨提早拜年的机会，只是没想到会撞见谢泠雨与徐天宇那个，她有些抱歉了，“我给你打了，貌似你没注意！我真不是故意要……”

　　话没说完，谢泠雨顿时打断了，“噢，您来找我有事吗？”

　　“我来给你提前拜年的！”

　　秦思姨站了起来，“一来是谢谢您，二来是感谢谢市长的提拔栽培！”

　　说到这个事情，谢泠雨有些意外，心想秦思姨还算可以，没忘记这个人情，也就随口道：“这没什么，主要还是你自身条件好，还有徐书记支持您，不然就算是我爸想要提拔你，也是没办法的！”

　　“啊？”

　　秦思姨眨了眨眼，突然明白过来了，敢情她这次提拔为副县长，不全是小叔子的同学情分在里头，还跟徐天宇有点关系呀，因为从刚才看到情形来看，显然是谢泠雨征求过徐天宇的意见，又在徐天宇的不反对下，这才让谢永良打个招呼提拔了她！


第191章 两全其美的提议

　　从谢永良家里出来，徐天宇看了看时间，觉得还早，也就继续到许思军、唐无双、韦玉春等人家里拜访了一下。

　　一直到入夜十一点多，徐天宇这才自个开车去了叶晴那里。

　　看到徐天宇来了，叶晴挺着肚子陪坐在客厅唠叨了一会儿，再去放水让徐天宇洗洗，又到卧室里整了整大床。

　　洗完澡出来，徐天宇觉得精神多了，只是没看到沈雪蓉本人，他倒是有些意外了，“蓉蓉呢？”

　　“她在店里呢！”

　　叶晴知道徐天宇的意思，也知道自己怀孕了，不能侍候徐天宇，也就拿出手机来要打电话给沈雪蓉，让她早点回来，但还是被徐天宇给制止了，“别，我想陪您跟孩子说会话！”

　　知道徐天宇很忙，很难抽出时间来，叶晴也就听着他话了，两人就依躺在大床上说起悄悄话来了。

　　这一聊自然聊了很长时间，一直过了十二点，还没见沈雪蓉回来，她顿时又要拿手机打给沈雪蓉了。

　　徐天宇想了想，还是制止了，“老婆，别打了，您先睡吧，我去店里看看，兴许遇上什么事情了呢？”

　　这一说，叶晴也就知趣了，“恩，那你要注意安全！”

　　“我会的！”

　　徐天宇下床穿上衣服，又把卧室的灯给关了，人则下楼出去开车奔去了他所知道的那家美容店！

　　一到那里，店门早就歇业关门了。

　　徐天宇说不得打电话给沈雪蓉去。

　　电话响了半天，没人接，这让徐天宇恼火了，心想这女人不会是故意的吧？

　　正当要挂断，总算有人接了，“喂，沈总在帮客人按摩，您有什么事吗？”

　　“噢？”

　　徐天宇疑惑了，心想都凌晨一点了，还有客人，到底是什么样的客人呢？他有点好奇了，又担忧了，心想不会是男人吧？也就问了接电话的女人，咨询新店在什么地方，也就开车过去了。

　　来到新店的地方，那里的倒是没什么客人，服务员也早都下班了，就剩下一个年约二十出头的小妹看店。

　　对方没见过徐天宇，特别是他脸上还有刀疤，顿时警惕了，“您有事吗？”

　　“我就是刚才打电话的人！”

　　徐天宇知道都半夜了，对方有警惕心是对的，“沈总的朋友，她人呢？”

　　那小妹一听是刚才打电话的人，顿时舒了一口气，“在内室呢！”

　　“噢！”

　　徐天宇应了一声，就要走进去，却被那小妹阻拦了，“不好意思，您不能进去里面，会打扰到客人的！”

　　“什么客人？”

　　徐天宇一副若无其事的样子，拿出烟来拿出一根点上了。

　　“不好意思，这涉及隐私！”

　　那小妹一副职业操守的样子。

　　徐天宇倒是急了，“男的，还是女的？”

　　这一问，倒让那小妹诧异了，“先生，我们这都只对女性营业，男人向来都是不接待的，如果不是你是沈总的朋友，您是不能进来这里的！”

　　“噢！”

　　徐天宇这下舒心了，心想不是男人就好，毕竟没人会喜欢女人给自己戴什么帽子，那怕是情人也是一样！

　　徐天宇坐了下来，开始跟那小妹打探起沈雪蓉来了，一开始对方还警惕，死活都不肯说，后来还是他道说出沈雪蓉与叶晴的事情来，才使得对方放下戒心，慢慢唠叨起沈雪蓉的一些事情。

　　不过不管怎么说，对方还是不敢说沈雪蓉的坏话，多数都是美化的话。

　　当然，徐天宇只是想侧面了解沈雪蓉，看到对方有没有背叛什么的，当知道沈雪蓉这些日子以来，都是跟女人来往，他更松了一口气了。

　　就这样坐着等了半个小时，沈雪蓉总算送客人出来了。

　　那是一名年约四十五、六岁的老女人，一身珠光宝气打扮，旁边还跟着一名年约三十女跟班，她们一出来，直接就往外走了。

　　徐天宇偷瞄了几眼，倒是好奇这女人的身份，不过好奇归好奇，他倒是没多问什么，等到沈雪蓉转身回来的时候，他这才笑了笑，“蓉蓉！”

　　由于一直跟客人说话，沈雪蓉一直没注意到徐天宇，当听到叫声，又突然看消失两个月的徐天宇突然出现在眼前，她自然吓了一大跳，连连退后两步，“呀，怎么是你呀，吓死我了！”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”

　　徐天宇嬉笑地要上前搂抱，还是沈雪蓉不想被下属看到两人的关系，也就使了个眼色打住了徐天宇，又让那名小妹下班回去了。

　　等到那名小妹一走，沈雪蓉把店门给拉了下来，“您怎么跑到这来了！”

　　“这不是想你了么？”

　　徐天宇看店门拉下来了，没人看到了，也就走了过去，一把从背后搂住了沈雪蓉在怀里亲昵了，“所以我就来了！”

　　分开了这么长时间，沈雪蓉还真有点不太习惯与徐天宇亲密接触了，她轻微地挣扎表示抗议，可惜还是没能挣扎出来，最终只能让徐天宇抱着唠叨了几句话！

　　不出一会儿，徐天宇开始不安分了，趁沈雪蓉身披着毛茸茸的浴袍，慢慢伸手滑了进去，又一寸一寸往上抚摸，渐渐握上了那对没戴胸罩的乳房揉捏了！

　　这一捏，沈雪蓉立刻闭上眼了，心跳也加速了，但心里却是不太愿意被着徐天宇那个，只是她也知道这没办法，谁叫自己答应坐了徐天宇的情人。

　　于是在徐天宇的双手揉捏之下，出于身体本能，沈雪蓉呼吸开始不稳定了，有点粗，又有点急促，小身子也开始不停地扭捏了起来。

　　徐天宇见状，单手顺势往下一探摸来摸去了。

　　不出片刻时间，沈雪蓉就受不住了，先是轻微呻吟，最终随着徐天宇的小手动作越快，呻吟越大了。

　　看差不多了，徐天宇直接抱起沈雪蓉给躺坐到一张美容床上，又慢慢解下了那披在身上的毛茸茸浴袍，再扯下了黑色丝边的小内内，就压了上去。

　　久没被滋润了，突然被徐天宇这么一见来，沈雪蓉忍不住大叫了一声，弄得徐天宇以为弄疼了她，也就停住了进攻，“怎么了？是不是弄疼了你！”

　　沈雪蓉没出声，她突然想起了以前老店那里里也曾看到徐天宇跟叶晴在美容床上做这个，只是如今对象换了，换成了她，她心里说不出那种伤感来，也慢慢闭上了双眼，等待徐天宇的进攻！

　　徐天宇不知道沈雪蓉的内心，就算知道也不会多说什么，他现在只想把刚才没有发泄出来的都给在沈雪蓉身上发泄了出来，也就有节奏撞击了。

　　随着没有声音，噗滋的声音响亮了出来。

　　沈雪蓉也是要死要活的样子，不顾什么了，只为了出于身体本能，也就尽情跟着徐天宇玩了起来，一站换了好处地方，也换了很多姿势，可沈雪蓉却像是饿了孩子一样，等稍微恢复体力，她就像是没吃饱一样，又嚷着要了。

　　尽管做着做着，她又求饶了，呻吟声更像是哭声，她却好像要挖空徐天宇才甘心一样，等一稍微有体力了，歇过气来，又开始挑逗徐天宇了！

　　渐渐地，天快亮了。

　　徐天宇吃不住了，“蓉蓉，你今晚怎么拉？这么猛！”

　　事实上，沈雪蓉已经吃不消了，那里疼得要命，但是却咬牙坚持着，她不是为了讨好徐天宇，是想让徐天宇在那个方面上怕了她，以后不敢找她了，也就非常有心机地笑了，“那还不是您几个月都不来一次，我这个年龄的又非常需要，却又不能找别的男人偷吃，只能吃个饱，省得你走了没得吃！”

　　这话说到徐天宇心坎上了，女人喂不饱，稍微有别的男人对她好一点，她可能就会出轨，找别的男人偷情，就是不知道阮梦慈、秦思姨会不会也是这样呢？

　　徐天宇想到别处去了，惹得沈雪蓉掐了他一把，“想什么呢？”

　　“想你呀！”

　　徐天宇本身就有点大男人主意，只希望女人对他忠诚，他对女人却不忠诚，由不得提议了，“蓉蓉，要不，你来高阳吧！”

　　高阳是一个穷得不能再穷的县了，沈雪蓉才不愿意去呢！

　　再说去那里，还不是天天被徐天宇那个，她还得要吃药，不但没什么好处，相反对身体有坏处，鬼才愿意去的！

　　沈雪蓉轻掐了徐天宇一把，“你放心好拉，我不会找男人的，再说了，我去高阳被人看到了，对你也是有影响是不是？”

　　其实让沈雪蓉去高阳是有两个目的。

　　一是对她不怎么放心，不想拿着钱养着对方，又因两人长时间没见面，最终让对方偷偷在外面找男人！

　　二是想让沈雪蓉到高阳投资，毕竟高阳县就算是个穷县，可美容这一块，却是没有人投资开发，所以先到高阳做这个，就会先有利益分！这样既可以解决两人长时间不接触造成的各种影响，又可以发展高阳县美容业，带动经济发展！

　　徐天宇搂抱着沈雪蓉，“我不是这个意思，我是想让你以商人的身份到高阳去投资美容业，一来是我是县委书记，可以给你适当优惠，二来是可以拉动我们高阳县的经济！”

　　“高阳太穷拉，有几个人能做这个美容呀？”

　　沈雪蓉不太同意，也不赞同徐天宇的提议，“就算你给优惠，能赚几个钱噢！”

　　“你还真别说！”

　　徐天宇间隔着浴袍掐着那对高耸的乳房，“一旦投资发展起来，还真能赚钱！”

　　“不信！”

　　沈雪蓉下床去，“那要是亏了呢！”

　　“亏了，算我的！”

　　徐天宇觉得这个想法还是可以的，“赚了，算你的！”

　　“你说的噢！”

　　沈雪蓉觉得开美容店这个事，也就是前期忙，一旦店开起来，等一切正常就可以交给人来打理了，而且徐天宇说了，亏了算他的，不干白不干，“那等我回老家过完年回来，那我就到高阳投资去！”


第192章 秦思姨来拜年

　　从市里回来，已是中午的时候了，徐天宇趁着今天开始放假，也就叫唐于民买了一些礼品跟他一起到白乐镇兰花村探望穷亲戚——章贺国一家、牛娃等一些以前认识的人！又在村干部巡视了一下村里的情况，发现有所好转，有一两家人都住上了新房子，村里的马路也都铺上了砂石路及水利灌溉也都修好了，另外村里的小学也都合并到镇上小学了，他这才放心了下来。

　　等从兰花村出来，徐天宇想起了沈燕，就是不知道她过得怎样了，也就到镇上的小学去探望一下。

　　一到那里，咨询住在附近的老师，这才知道学生放假了，那个叫沈燕的人早就离开了，说是久不回家了，回省城省亲了。

　　这个省亲倒让徐天宇很意外，也就把买来的补品及年货给了那个告诉消息的老师，又打电话给了沈燕，可惜电话是关机的！

　　徐天宇只好发条信息，祝她新年愉快！

　　从白乐镇赶了回来，一到家里，也迎来了不少人来拜年，这个礼品都推到大厅都快放不下了，甚至有些人还暗暗塞了不少现金！

　　徐天宇只能挨个挑选了，觉得可信任的就留下了，觉得人品不怎么的，就推放到一边去，然后打电话让刘安连夜过来带走，说是上交，并对外公布受到的拜年礼品都全上交了！

　　这么一公布，一些科级以下的干部倒不敢来送礼了。

　　只有像韩长清、金宝、潘河、夏文生、刘安等等一些处级干部来拜年，又在阮梦慈、郭子龙的帮忙下，大家一起吃了个饭，也就各自离开了。

　　等到这些人一走，徐天宇正打算关门，突然看到秦思姨来了，她手里还提了不少礼品，他浅笑了，“怎么？是来看我的？还是……”

　　“当然是看你的了！”

　　秦思姨一看到徐天宇，就莫名想起了他与谢泠雨在卧室那个的情景，好在她是过来人了，对这样的事情倒不羞涩什么。

　　“那欢迎啊！”

　　徐天宇迎了秦思姨进入，又给她倒上茶水。

　　秦思姨把礼品放在茶几上，“这是给你的，算是提前拜个早年吧！”

　　“人来就行了，还带什么礼品啊！”

　　徐天宇浅笑坐到秦思姨对面去，又打量着她，不过可惜的是，由于是冬天的缘故，她穿得很多，掩盖了曲线身体，只能对着那张好看的容貌看了。

　　被男人一盯看着，秦思姨也会不太好意思，“怎么拉？我脸上有东西么？”

　　“不是，只是觉得你太漂亮了。”

　　这句话从徐天宇说出来，秦思姨倒不觉得是调戏或是什么，主要还是徐天宇在她心里的好形象已经烙印了下来。

　　秦思姨抿着小嘴咯咯地笑了，“得了吧您，我都要奔四了，还漂亮，你也不看看我鱼尾纹都长了不少！”

　　不说，徐天宇还真没发现，不过不管怎么说，秦思姨还真是不错，“说真，像您这样年龄的人，能有这个保养，还真是不简单，您是怎么做到的？”

　　保养确实是保养了。

　　秦思姨倒不知道该怎么说了，脑子一热，到是扯上了谢泠雨了，“怎么？你也想教教小雨保养呀？”

　　徐天宇愣了一下，顿时摇头笑了。

　　“笑什么嘛！”

　　秦思姨盯着徐天宇，“对了，谢谢你噢！”

　　“谢我？”

　　徐天宇不明白了，“谢我什么呀？”

　　“小雨都告诉我了！”

　　秦思姨猜测徐天宇有出力的份，但是毕竟没确定嘛，也就诈话了，“说在我提拔副县长的事情上，您出了不少力！”

　　说真，徐天宇还真没出什么力，既然对方都这么说了，想必是谢泠雨把功劳推到他身上了，也就假装没什么，“小事一桩，不值得说！”

　　这一说，秦思姨更感激了，“不管怎么说，我都谢谢您，当初你不肯收我给的东西，我还以为您讨厌我……”

　　话刚说到这，门铃响了，她也就停了下来，朝着房门那边看了过去。

　　徐天宇疑惑了，以为是下属又来拜年了，只好起身起开门，一开门，顿时发现不是什么下属来拜年，是郭子龙，他笑呵呵道：“是老郭呀！”

　　“老徐，回老家之前，来跟你打个招呼！”

　　郭子龙提着礼品进来了，一看客厅还有秦思姨，顿时也寒暄道：“秦县长！”

　　“是郭县长呀！”

　　秦思姨觉得是时候离开了，“徐书记，我先回了，祝您春节愉快，步步高升！”

　　“别啊！”

　　郭子龙觉得来的真不是时候，“坐着，坐着，我马上就要走了！”

　　放下礼品，郭子龙寒暄了，“老徐，我要回老家过年了，要是有什么事，你就给我打电话，我立刻就可以赶回来！”

　　“好的！”

　　徐天宇与郭子龙握了握手，又送着他出去。

　　返回客厅，看秦思姨似乎也要告辞，他苦笑了，“好吧，我也不留你了！”

　　其实秦思姨也不知道该跟徐天宇说什么了，只是一听他这么说，她倒又不好意思离开了，“赶我走呀？那我还真不走了！”

　　秦思姨坐了下来，又拿新年的话题唠叨了，“对了，您不回老家过年吗？”

　　“不回，太远了！”

　　徐天宇轻淡描写了一句，“再说了，我是县委书记，一旦春节期间发生什么事情，我要是回家，就不能及时赶回来了！”

　　听到徐天宇要在这里过年，秦思姨犹豫了一下，“要不？您来我家过年吧！人多热闹点！”

　　事实上，徐天宇这里一点都不冷清，估计明天中午之前，薛浩、陈如霜、杨晓芙、梅晓雪、田嫂，还有几个孩子等人都会来这里了。

　　徐天宇摇了摇头，“不了，我还是不去打扰你们一家了！”

　　“不会啊！人多热闹嘛！”

　　秦思姨觉得多与徐天宇拉近关系是好事，毕竟徐天宇很正派，二来又是县委书记，在县里，没人敢招惹，一旦她站在徐天宇那边，那个李继飞也不回对她有什么歪念头了。

　　“我家人明天就来这里陪我一起过年了！”

　　徐天宇拿出家人来当借口了，又嬉笑了，“要不，你们要是不忙，春节过来这里打打牌什么的也不错！”

　　“好啊！”

　　秦思姨觉得不错，也就应答了下来，又小坐了一会，也就离开了。

　　送走了秦思姨，徐天宇也就拿起电话来给杨雪芙等人打电话了，还有给薛浩等人挂了电话，又给岳父等等一些人打电话，最终再给孟春生打电话。

　　等到全部电话一打完，竟然不知不觉过了四个小时了。

　　这个时候，天都黑了下来。

　　徐天宇伸了个懒腰，又走到阳台去观望了一下外面的夜景，正打算自己下厨弄点吃的，门铃就响了，他诧异了，心想这个时候，谁会来拜年呢？

　　一开门，当看到阮梦慈身穿睡衣，又裹着一件厚重的军大大衣在身上，徐天宇疑惑了，“嫂子？你……。你们不是都回老家了吗？”

　　提到回老家，阮梦慈就伤心，那是心里一直无法说出来的痛苦，她低沉地应了一声，“我没回！您要吃饭吗？吃我就做了，不吃，我就不做了！”

　　“吃啊！”

　　徐天宇没想到郭子龙回老家不带阮梦慈回去，这其中肯定有什么故事，他觉得这是接近阮梦慈的大好机会啊，“那就麻烦您了咯！”


第193章 辛酸事

　　若大的客厅，桌上摆着四菜一汤，也就徐天宇一个人自己坐着吃。

　　片刻过去，徐天宇吃个半饱，他觉得阮梦慈似乎真是有什么心事，也就放下筷子走到卧室门口敲了敲门，“嫂子！”

　　没有回应，徐天宇又敲了敲房门，“嫂子，我可以进去吗？”

　　等了几十秒，依然没回应，徐天宇试探地推了推门，门没有锁，他犹豫了一下，还是走了进去，里面一片漆黑，他摸了摸墙壁打开灯管，环视一看，只见阮梦慈身穿黑色睡衣搂抱双腿蹲坐床头思索问题。

　　徐天宇迟疑了下，“嫂子？”

　　阮梦慈微微抬起头来，“喔，吃好了吗？碗筷放在那吧，我一会再收！”

　　“你怎么拉？”

　　徐天宇走了过去，坐在旁边，假装关心，“看你心情很低落！”

　　其实每一年到这个时候，阮梦慈情绪都会这样，主要原因还是回公公婆婆家过年的问题，她是公公婆婆一直不肯承认的儿媳妇，每一次回去都争吵，久而久之了，她也就不回去了。

　　今年的春节，郭子龙要回去，还要带儿子回去，就剩下她一个人自己空守着若大的房子，难免心生悲凉。

　　但这都是家内事，她不好意思说给徐天宇听，“我没事，你忙去吧！”

　　这要是对阮梦慈没想法，徐天宇还真忙去了，这不对她有意思，也就没有马上离去，相反还低着头看着她，“嫂子，这不像是平时的你。”

　　徐天宇轻咳了声，“告诉我，谁欺负了你，我给你做主！”

　　“我真没事！”

　　阮梦慈觉得有点小小安慰了，毕竟能有这么个人关心，而且对方还是县委书记来的，“您别担忧！”

　　“没事，那就一起吃饭吧！”

　　徐天宇不管三七二十一，伸手就抓在阮梦慈的小手上，又像是拽拉孩子一样把她给拉下床来了。

　　在徐天宇的扯拉下，阮梦慈半推半就地从卧室到客厅的餐桌边上。

　　徐天宇拉过椅子来，又双手按在阮梦慈的两边酥肩上，让她坐下来，“嫂子，不管发生什么事，还是要吃饱再说是不是！”

　　看到丈夫与儿子回家，阮梦慈情绪确实低落，这下被徐天宇这么一闹，她心情又开朗了不少，也就拿起筷子跟碗打饭坐了下来。

　　徐天宇也拿起筷子夹菜吃了。

　　两个人就这么不出声，气氛稍微有点小小变化。

　　徐天宇建议道：“嫂子，来点酒吧？”

　　酒这东西，真不能乱喝。

　　还好阮梦慈对徐天宇还是十分信任，再说徐天宇在她家吃饭时间不短了，双方相处也不错，自然也就依了徐天宇的提议，去拿了一瓶茅台酒过来。

　　打开酒，阮梦慈给徐天宇倒了一小半杯酒，又推了过去，自己却不喝！

　　徐天宇接过酒杯，又拿起酒给自己满上，“嫂子，喝酒要喝满的！”

　　“噢！”

　　阮梦慈当然懂这一点，只是她觉得又不是什么节日，也不是庆祝什么，还是少喝一点吧。

　　徐天宇不管阮梦慈喝不喝，他拿过空的酒杯过来，又倒半杯递给阮梦慈，“嫂子，我们干一杯，就算是提前庆祝春节吧！”

　　“喔，好。”

　　阮梦慈接过酒与徐天宇轻碰了一下，“对了，您明天要回老家吗？”

　　“明天就是大年三十了。”

　　徐天宇笑呵呵道：“我在这里过的，您既然没回老家，那就跟我们一起过吧！”

　　“您也不回家呀？”

　　阮梦慈抿喝了一口，又放下酒杯来。

　　“不回呀！”

　　徐天宇叹气了，“其实我也是想回去的，可是家里……”

　　徐天宇故意停顿了下来。

　　这样一来，倒勾起阮梦慈的心事了，她拿起酒来一口喝了下去，又觉得不太过瘾，又一口气喝完了。

　　半杯茅台酒喝光了，立刻烧得阮梦慈的小脸红了出来。

　　徐天宇殷勤地给阮梦慈倒酒去，“嫂子，您为什么不跟老郭及孩子回去？”

　　不说还好，一说，阮梦慈心情更低落了，她拿着徐天宇刚满上的酒，又一口喝了下去，再借着昏昏的脑袋，道了出来，“我公公婆婆不待见我，每次一回去过年都争吵！”

　　“为什么呀？”

　　徐天宇假装好奇了，又给阮梦慈倒满酒，“你给他们郭家生了个儿子，应该是大功臣才对呀？为什么不待见你？”

　　提这个事，还得要从没嫁给郭子龙那个时候说起。

　　那是阮梦慈当模特的时候，由于经常在一些娱乐场，又或者是一些公司开业时候走穴赚钱，穿戴自然也就少一点了。

　　正是因为这样，她在当地人眼里就是一个卖肉的。

　　后来因受不了圈子的潜规则，也就辞职不干，要嫁给郭子龙，却没想到遭到郭子龙的父母及亲戚等人强烈反对，主要原因还是郭家算是个半封建家庭，觉得她是卖肉的，要是有这样的儿媳妇，实在是太丢脸了。

　　尽管是遭到家人的强烈反对，郭子龙还是与父母对着干，最终还是坚持娶了阮梦慈来了，而阮梦慈也很争气，头一胎就给郭家生了个男孩。

　　可惜就算是这样，郭家也依然不给阮梦慈好脸色看，每次一回去，都是关着门不让阮梦慈进家门。

　　如今都过了这么多年，郭家的态度也是依然如此。所以每到春节时候，当看到大家都高高兴兴回老家过大年，她心里真不是滋味，有时候都抹着泪水，一直哭着哭着，直到把眼泪都哭干了，累了，才停下来！

　　这下看到徐天宇好奇了，又借着喝了不少酒壮胆的缘故，阮梦慈一五一十地把藏在心里的辛酸事说了出来，再问徐天宇道：“徐书记，你说我有错吗？我也想找一份正当的工作赚钱，可是这年头，没文凭，没文化，没关系，找一份正当的工作容易么我？再说了，我是模特不假，可又不是卖身的！他们郭家凭什么这样对待我！凭什么！”

　　说完，阮梦慈也就又给自己倒酒，又一口喝完了。

　　一瓶茅台酒就这样被阮梦慈给喝了半瓶，又是不吃下酒菜，任谁都会受不了。

　　伴随着酒劲上头，阮梦慈脸色发汤，汗水哗啦哗啦留下来，她觉得有点热，也就扯拉一下睡衣的口子，这一扯拉，雪白的胸口就暴露了出来，隐约还可以看到了乳沟，使得坐在旁边的徐天宇看到了，有点小小激动，又不好意思直盯着，也就偶尔偷瞄着。

　　阮梦慈当然不知道徐天宇的心思，她夹着菜吃了几口，又开始断断续续说了一些关于与公公婆婆的事情，再倒酒要继续喝下去。

　　这个时候，徐天宇看阮梦慈喝太多了，再喝下去就会醉不省人事了，那个时候想做什么都没问题，只是这样一来太没意思了，还是趁人还清醒一点好。

　　徐天宇慌忙伸手过去阻拦了，“嫂子，你不能再喝了，再喝就醉了！”

　　事实上，阮梦慈酒量还算不错的，就算是喝了半瓶的茅台酒，她依然还是没有要醉的意思，“不会，我没醉！”

　　徐天宇把酒拿了过来，而阮梦慈则生气地盯着徐天宇，“你干麻，让我喝，快把酒给我嘛！”

　　“不给！”

　　徐天宇把剩下的半瓶茅台酒给藏到背后去了，“你再喝，真的就醉了！”

　　阮梦慈只想继续喝酒，反正一醉解千愁，她向徐天宇这边走过来，又伸手想要把那半瓶茅台酒给抢过来，于是两个人就开始有肢体上的接触了。

　　徐天宇不是什么正人君子，自然也就趁着肢体上的接触开始占便宜了，偶尔袭胸摸大腿什么的，不出一会儿，阮梦慈看抢不到了，也不抢了，反正酒柜上还有好几瓶茅台酒呢，也就转身过去，要去拿柜台上的酒来的。

　　这个时候，徐天宇哪能放着阮梦慈去拿酒，他趁机搂抱住了阮梦慈，又给自己找借口了，“嫂子，你不能喝了！”

　　由于阮梦慈只穿单薄睡衣，两个人就这样亲密贴身在一起，又加上突然闻到她身上飘来的那些香水味，徐天宇难免也就有点把持不住了，他微微地低头吻在阮梦慈的耳根上，又伸出舌头挑逗着！

　　这一挑逗着，倒是让阮梦慈吓了一大跳，一下就清醒了过来，也就奋力地推了推徐天宇，“徐书记，别这样！”

　　“嫂子，我喜欢您好久了！”

　　徐天宇说出这样的话，自己都觉得有点恶心！

　　“徐书记！”

　　阮梦慈扭捏身子作挣扎着，但是依然没能逃脱徐天宇搂抱，相反徐天宇的一只手还袭在她那对高耸起伏的乳房上去捏了又捏，让她又气又不知道该说什么为好，“别这样啊！我……”

　　这就是变相强行占有，但是徐天宇是县委书记，阮梦慈真不敢说狠话，“徐书记，求你别这样好吗？要是被老郭知道了，你让我怎么活呀！”

　　“你不说，我不说，他不会知道的。”

　　徐天宇继续亲吻及揉捏，任着阮梦慈怎么哀求，他都不松手，“嫂子，就给我一次吧！我会对你好的！”

　　阮梦慈纳闷了，心想徐天宇没喝多少酒啊，他怎么能这样？


第194章 几女质疑

　　被弄急了，阮梦慈倒不挣扎了，她跟孩子一样，突然哇哇地大哭起来，哭得徐天宇心慌意乱地松了手，又抱歉道：“嫂子，对不起！”

　　一看徐天宇松开她了，阮梦慈停止了大哭，她转过身来面对徐天宇，又一边紧张地退后，一边直盯着徐天宇，仿佛遭遇到陌生色狼的惶恐神色一样。

　　徐天宇迟疑了一下，最终还是做作自打了自个一巴掌，“嫂子，不好意思，我长期一个人，实在无法忍受那种寂寞，又加上你太漂亮了，还有身上传来的香水味让我实在是控制不住……”

　　“徐书记。”

　　听到徐天宇的这些话来，阮梦慈倒是体谅了徐天宇的这个举动，毕竟这些日子以来，她真的是看到徐天宇一个大男人单独过着日子，可能还真是想女人憋得难受，才会对她作出这样的举动，她打断了徐天宇的话，“今晚这个事，我可以当作什么都没发生一样，但是希望你以后不要这样了，不然我没法向老郭交代了！”

　　本来就没发生什么嘛！

　　徐天宇暗暗嘀咕，嘴上又一副歉意的样子，“是是是，我保证不会了！”

　　说完，两人又沉默了下来。

　　徐天宇以为今天晚上可以趁机占玩阮梦慈一次，反正又不是要结婚，也不是要一辈子，结果还是没经过刻意经营的感情是不行的。

　　徐天宇有些尴尬地败退了，“嫂子，我回那边了！”

　　阮梦慈没应声，也没挽留，她眼正睁睁地看着徐天宇离开。

　　等到徐天宇一走，她突然坐在地板上，直踹了一口气，想想刚才的事情都有点后怕，同时也对徐天宇有了一个全新的印象。

　　半天过去，阮梦慈收拾起后怕情绪，又慢慢地走到浴室中，她先是对着镜子看了看脸色及身材，又脱下了那件睡衣，仔细检查了刚才被徐天宇单手乱捏的那对高耸的乳房，又对徐天宇说的那些话有些质疑了，心想真有这么诱人吗？

　　正当阮梦慈纳闷当中，窗口突然吹入一阵阵冷风，一下吹得她瑟瑟发抖，由不得慌忙拿起睡衣穿上，又扎了扎头发，再出去到餐桌边上坐了下来。

　　吃饱喝足，阮梦慈很快返回卧室入睡去了。

　　当一觉醒来，这都已经是中午时分了。

　　想到要在这里过年，阮梦慈慌忙下床脱掉了睡衣，又戴上黑色文胸及穿上了黑色的情趣小内内，再穿上一件单薄的衣服及披上一件厚重大衣，接着到厨房提着菜篮就出门去！

　　一开门，突然发现徐天宇的房门是敞开的，门口有很多人的鞋子，里面还传来了一阵阵电视歌唱声及一些杂乱的孩子嬉闹声。

　　阮梦慈犹豫了一下，最终还是没进去，她提着菜篮轻快地下楼了。

　　来到楼下，正好碰到了杨雪芙、梅晓雪、徐宁娟、陈如霜等几个女人在罗森等人护送下从外面购买东西回来。特别是一看到停着那十辆奔驰车，还站着一群像是保安的几十个人，她心里震撼还是相当大的，心想这是谁家的？

　　这个时候，杨雪芙等人也看到了阮梦慈愣看着她们几个人，不过她们没往心里去，就算阮梦慈有几分姿色也是一样，纷纷不给予理会，都各提着东西，一起有说有笑地上楼去了。

　　来到楼上客厅里头，看到徐天宇还在卧室睡大觉，杨雪芙把东西一放，又小跑去掐醒了他，“老公，都十二点了！你还睡！”

　　昨晚从阮梦慈回来，徐天宇觉得憋得难受，也就打电话跟谢泠雨聊了一个晚上了，又听谢泠雨一晚的呻吟，最终还是去视频聊天了，这不天刚亮，这才迷糊地睡了过去。

　　这个时候，徐天宇觉得还睡不够，“让我再睡会，好不容易放假不用上班！”

　　“得了，让他多睡会吧！”

　　还是梅晓雪心疼徐天宇，“瞧他这一脸疲惫样，准是昨天忙碌一天！”

　　这一说，杨雪浮倒是依了徐天宇了，也就各自分头去忙碌准备今晚的除夕吃用的东西及大年初一的食物。

　　大概半个小时过去，阮梦慈提着装得满满地菜篮子回来了。

　　当走到家门口时候，发现门口到处都是鞋子，还有不少刚才看到的那些青年人站在那里打电话，她更诧异了，恍然想到了徐天宇昨晚说的话。

　　阮梦慈犹豫了一下，还是提着菜篮子进去了。

　　一进去徐天宇家里客厅，不但是罗森等人看着她，就连几个玩耍的孩子们也都盯看着她，特别是坐在客厅摘东西的徐宁娟，疑惑了，“有事吗？”

　　“那个。”

　　阮梦慈不知道该怎么说了，她打量着徐宁娟几眼，发现对方的年龄比自己还要大许多，莫非这个人是徐天宇的老婆么？她支吾了下，“那个嫂子，我是对门的阮梦慈，我是想问问徐书记……。”

　　“谁啊？”

　　杨雪芙探头出来了，一看到阮梦慈，觉得貌似不是在楼下碰到的那个么，“是你呀，有事吗？”

　　正说着，梅晓雪、陈如霜等人也都纷纷从厨房及浴室那边探头出来了。

　　“我……”

　　阮梦慈不知怎么搞的，一下就结巴了，心想徐天宇家里这么多人，人家一定有饭吃的，何必多此一问呢？她摇了摇头，“没事了！”

　　说完，阮梦慈有些不好意思地退了出去。

　　“奇怪！”

　　杨雪芙嘀咕了下。

　　倒是梅晓雪、徐宁娟等两个人心中暗暗警惕了，心想不会是徐天宇趁她们不在这里，又勾搭上了一个人妻了吧？

　　于是等到开午饭的时候，梅晓雪作为大姐代表众女提到阮梦慈，“小徐啊，刚才有一个丰满及长得不错的少妇来找你哟！”

　　“噢！”

　　徐天宇一开始没往心里去，当看到几女的眼神都望了过来，他顿时觉得梅晓雪这话中有话，心中突然“咯噔”一响，警惕了，“别瞎说，我可不认识什么丰满及长得不错的少妇！”

　　“真不认识？”

　　徐宁娟这段时间都是忙碌公事，甚至半年时间都少与徐天宇进行身体上的亲密接触，但不管怎么说，她都给徐天宇生了一个女儿，这要是徐天宇多了一个女人，那以后不是就多了个分财产的人，也开始追问了，“可她说认识你呀？”

　　“什么呀？”

　　徐天宇不知道是真有女的来找他，还是这几个女一起联合在诈他话，也就一直狡辩来了，“我是县委书记，认识我的人可多，问题是我不认识她！”

　　这话说得也是。

　　陈如霜不想看到几女的与徐天宇争吵什么，也出声说几句，“都吃饭吧，大哥说得对，他是县委书记，认识他的人多得去了，不一定认识大哥的人就都跟大哥有什么关系！”

　　“就是！”

　　徐天宇舒了一口气，岔开话题道：“对了，阿浩呢？他什么时候回来？”

　　“估计要晚一点！”

　　陈如霜边给女儿夹了块肉，边解释道：“我刚给他打电话了，他说正从省城那边赶回来，估计晚上七点前能赶回来！”

　　“那就好！”

　　徐天宇打趣了，“不然没啊浩在，家里阴盛阳衰，我还不被你们给欺负得！”

　　尽管徐天宇转移了话题，但是杨雪芙还是不依了，她还是想问问阮梦慈，“我们家对门住了谁？”

　　“一个年纪跟我差不多大的副县长！”

　　徐天宇话说了出来，顿时意识到几女说的那个少妇是谁了，八成是中午阮梦慈过来叫他吃午饭，被众女给看到了，也就补充道：“你们不在的这段日子，我经常去他家蹭饭吃，不过他老婆做的饭菜倒不怎么滴，比不上慕雪！”

　　说到余慕雪，徐天宇这才意识到少了一个人，“对了，余慕雪呢？她怎么没跟你们一块回来！”

　　“她呀，回老家过年了，等过完春节再回来！”

　　杨雪芙搭理了一声，又疑惑了，“你说他老婆做饭不怎么滴，那你还常去？”

　　“哎呀，就算不怎么滴，那也比吃盒饭好啊！”

　　徐天宇假装痛恨盒饭道：“再吃盒饭，我就要死人了！”


第195章 紧急情况

　　随着外面鞭炮声不断，徐天宇家中客厅内，电视播放着除夕晚会，另外大人一桌，小孩一桌，都相互开心地吃着除夕饭，同时也开始谈笑风生地回忆了一年以来的各种趣事。

　　突然间，客厅中的急促门铃声打断了众人的嬉笑声。

　　梅晓雪纳闷了，“都这么晚了，谁呀？”

　　“不知道！”

　　徐天宇还是隐约担忧，估计应该是阮梦慈，毕竟除了她，应该没人会来。

　　“我去开门！”

　　田嫂起身了，小跑过去，拉开铁门一看，是个陌生的女人——“阮梦慈！”

　　田嫂皱起眉头来，“你找谁？”

　　“我找徐书记！”

　　阮梦慈不请自闯了进去，又大叫道：“徐书记，不好了，老郭昨天下午回老家路途中出车祸了！”

　　听到这大叫声，徐天宇放下筷子来，“怎么回事？伤得严重不严重！”

　　“不太清楚！”

　　阮梦慈十分焦急，似乎都忘记了徐天宇家里还有其他人，更忘记了昨晚徐天宇对她作出那些非礼，“老郭在电话中，一定强调我找车找车，还说让我再叫几个人跟着我一起回老家！”

　　“喔！”

　　徐天宇去拿手机来，“车子有，人也有！”

　　“徐书记，我觉得老郭他话中有话！”

　　阮梦慈回忆了郭子龙在电话中的那种颤抖声音，似乎想说什么，又不敢在电话中说出来，“以前他不会重复跟我连说十句话的！”

　　“噢？”

　　徐天宇皱起眉头来了，“他都说了什么？”

　　“说叫我找车！连说了十次！”

　　阮梦慈跟郭子龙这么些年了，由于郭子龙是干警察这一行业，经常会得罪某些人来的，有时候，郭子龙为了防止一些意外，都会教她说一些暗语！

　　“这很正常啊！”

　　薛浩忍不住插嘴了。

　　“不！”

　　徐天宇不是笨蛋，他似乎猜测到郭子龙的意思了，都大过年了，阮梦慈去那里找车？还有郭子龙知道他在这里过年，为什么不直接叫阮梦慈来找他要车？要知道他跟郭子龙的关系还算不错呀。

　　徐天宇思考了一下，觉得郭子龙应该是认为电话中不方便说话！

　　到底是什么情况让郭子龙不方便说话呢？

　　徐天宇觉得可能跟调查那个案子有关系，不然真的是说不通了。

　　徐天宇转头向薛浩望了过去，“阿浩，之前请来的那些保彪呢？”

　　“过年了，我都放他们回家过年了！”

　　薛浩也察觉到事情不对了，“如果要用他们，我可以打电话叫他们马上赶过来这里！从市里赶来这里，也不过就是两个小时多一点而已！”

　　“嫂子，老郭有没有说时间？”

　　徐天宇担忧的是郭子龙是不是在跟人作什么搏斗对峙。

　　“没说！”

　　阮梦慈摇了摇头。

　　“这样，我亲自跟你去！”

　　徐天宇觉得如果真是那个案子，那么郭子龙这样小心翼翼，估计是怕有人会盯上他这里，也就十分担忧了，“阿浩，你马上集合他们来这里保护你们！”

　　“怎么拉？”

　　听徐天宇说这话有点严重了，薛浩站了起来，“出什么事了？”

　　“一个案子！”

　　徐天宇觉得事出突然，也为了防止意外，他再三提醒道：“对了，你们这几天时间不要出去外面！就算要出去外面，一定要叫人二十四小时跟着！”

　　徐天宇这些话让薛浩担忧了，因为跟徐天宇一路走来，发生的事情太多，特别是杨晓芸发生的那起车祸，一直是他们最为痛心的往事！

　　薛浩说不得打电话给罗森点要人手了。

　　这个时候，一看情况不对，几个女人也都开始纷纷过来七嘴八舌关问情况。

　　为了让几个女的及孩子慎重小心，徐天宇也就把杨晓芸的案子给扯了上来，让她们就算是在家里，也一定要小心。

　　不凑巧的是，今天正好是杨晓芸的忌日，这么一来，原本开开心心的一顿年夜饭，大家倒是吃得不怎么开心了！

　　一直两个小时时间过去，不但是李运宏、陈亮等人从市里赶来了，就连罗森等人也都下来了。

　　县政府宿舍内停了十几辆小轿车，当然也有三辆大客车。

　　这些车上下来了一大帮穿着五颜六色的青年男女们，一副热闹嚷嚷的样子，就好像是要打群架一样。

　　徐天宇等人来到楼下，一看到这些人，他愣了一下，又向薛浩望去，“啊浩，你怎么叫这么多人？如今我们都是有身份的人了，你也不注意影响啊！”

　　事实上，薛浩也没叫这么多，只是让罗森叫几个人下来，结果罗森以为出了什么事了，也就扩大化处理了，一喊就喊了全部人下来了。

　　薛浩说不得过去处理了一下，不出一会儿，匆忙召集下来的那些青年男女们都上车离开了，只剩十几号精明能干的一些年轻男女留了下来。

　　徐天宇看了看，又提醒了，“这些人看场子打群架还行，要真保护人，恐怕还得要依靠请的那些退伍保镖，我看就全让他们回去吧！”

　　混了这么些年，身份地位也在转变，从一无所有到成功企业家，薛浩也觉得这些人似乎真没用了，一直想解散这些人来的，可是又怕解散了这群人，恐怕会给定北区带来治安混乱，同时也会给岳父带来竞争对手，也就没解散这些人，反正罗森经营的赌场可以养活这些人，也可以好好约束这些人！

　　薛浩见状，也听了徐天宇的这些建议，又让这些人全都回去了。

　　这些人一听，顿时有些抱怨了，心想这大过年的，来回折腾人好玩呀？

　　还好这些人抱怨的时候，罗森没听到，不然非要出人命不可。

　　等到罗森等人开车离去，徐天宇环视着薛浩叫来的那些十几个保镖们，“老李、老陈，你们两个留下来跟我一起走，其余的都跟薛总到楼上吃年夜饭吧！”

　　说着，徐天宇大方道：“阿浩，今天过大年，多给兄弟们发个大红包！”

　　“没问题！”

　　薛浩平时没少亏待这些人，眼下又有特殊事，自然不会亏待这些人了，也就叫陈如霜上楼去整二十万元现金出来，一会给他们每个人发两万元！

　　等到这些男女保镖们在陈如霜带上楼去了，徐天宇立刻让阮梦慈、李运宏、陈亮等人上了越野车，又向薛浩及三女挥手告别去了，“你们上楼吧！”

　　“阿宇，是不是多派几个人跟你们一起去？”

　　薛浩很担忧，“就两个是不是少了点？”

　　“是啊！多几个人去，也多个帮手！”

　　梅晓雪、杨晓芙、徐宁娟等人纷纷担忧出声了。

　　“又不是去打架，只是去看看情况！”

　　徐天宇浅笑了，“他们两个人，我放心！”

　　考虑了一下，薛浩掏出了一把手枪偷偷塞到徐天宇手里，“注意安全！”

　　徐天宇犹豫了一下，还是接了过来，塞到口袋里，又拉开车门坐了上去！

　　一坐上去，陈亮也就开始根据阮梦慈的指路，先开车飞快地返回市里，又顺着公路去了新华区，再从新华区那里去了郭子龙的老家——永升镇！

　　一路上，四个人除了偶尔叨唠几句话外，大部分时间都是听徐天宇唠叨一些关于郭子龙可能遭遇到的一些情况，要让做好相关准备！


第196章 两个杀手

　　大年初一凌晨开始，永升镇上及附近的村庄家家户户都按着古老又传统的日历指引，纷纷开门放鞭炮，迎接着新的一年到来，大街上，还有不少孩子及情侣等人嬉闹点放着五彩缤纷烟花。

　　伴随着震耳欲聋的噼里啪啦鞭炮声，车子进入了永升镇，又在阮梦慈的手势指引下，陈亮把车子给停在镇东头一户三层小平楼大门口，这个时候，正好巧遇阮梦慈的公公郭成海出来打鞭炮！

　　当看到阮梦慈一下车来，旁边还跟随着三个男人，郭成海一想到镇上的街坊邻居老是议论阮梦慈是卖肉的，顿时又拉下不悦的脸色来了！

　　一看公公脸色不好，阮梦慈的心情顿时又凉透了下来，不过她还是硬着头皮叫喊了一声：“爸！”

　　“我不是你爸！”

　　郭成海一点面子都不给，就好像与阮梦慈有什么灭门仇恨一样，转身就要进去家里去，还是徐天宇叫住了他，“郭叔叔，子龙在家吗？”

　　郭成海上下打量着徐天宇。

　　阮梦慈趁机介绍道：“爸，这是子龙的领导，我们高阳县委书记！”

　　郭成海尽管都六十多了，也没出过远门，但是儿子是警察，他没少关注儿子的情况，也听过儿子说过县里的一些情况，知道县里有一个年纪差不多大的权势县委书记！

　　郭成海半信半疑了，一边招呼徐天宇进去，一边叫喊道：“子龙，子龙，你们县县委书记来了！”

　　随着叫喊声落下来，郭子龙小跑了出来，一看确实是徐天宇，顿时长吁了一口气出来，“老徐，您总算来了，我还真怕梦慈听不懂暗示呢！”

　　“到底是什么情况？”

　　徐天宇随着郭子龙进入家里，“听梦慈说你出车祸了！”

　　“确实是出车祸了！”

　　郭子龙直接把徐天宇迎入家里的地下室门口，“不过还好我们都没事！”

　　站在地下室门口，徐天宇又透过玻璃窗望了进去，突然发现有两名年约三十岁的男子被手铐给拷在一张大铁床上，他顿时有点疑惑了，“他们是？”

　　郭子龙指着拷在里面的那两名男子，作大致地介绍道：“那天中午我开车一离开县政府宿舍，这两个人就开始开着一辆越野车尾随跟踪我，一直出了高阳没人的地方，还想用车子撞我车子，企图造成车祸，幸好我早就察觉了，不然还真被他们给喀嚓了！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇大吃一惊，“他们都是什么人？”

　　“嘴巴很硬，打死都不说一句话！”

　　郭子龙又指着拷在铁床上的两男子，得意地笑了出来，“他们两个万万没想到我会带手枪在身上防身，所以一个被我击中大腿，一个被我击中小腿，不过都被我给送到镇卫生所取出子弹了！”

　　“我就说呢，你一个人怎么会抓住两个强壮的中年人，敢情他们都是被你开枪给打中活抓了呀？”

　　徐天宇又眯着眼打量着拷在床上的两个人！

　　郭子龙继续说道：“我一开始以为是我得罪的犯人找我麻烦，结果我审了一天一夜了，发现似乎不是我想得这么简单，这两个人可能跟我们最近调查的那起神秘案子有关系，主要还是我在他们身上发现了一样东西！”

　　郭子龙让徐天宇等人先等着，他小跑到书房里，又走到门后面的一处墙壁上摸了摸，顿时打开了一个隐藏暗格，又从暗格里面拿出了一个类似小闹钟的美式指南针出来，“给，就是这个，我怀疑他们是职业杀手！”

　　“除此之外，他们身上就没什么东西了！”

　　郭子龙浅笑道：“包括手机、钱、身份证明等等！”

　　“这么干净？”

　　陈亮搭话了，“看来还不是一般杀手哟！”

　　“确实啊！”

　　李运宏指着里面，“我先去会会？”

　　“行！”

　　郭子龙拿出一把钥匙来打开了地下室的大铁门，又陪同李运宏、陈亮等两个人一起进去，唯有徐天宇、阮梦慈一个人站在门口这里观看！

　　一进入地下室，陈亮先是查看了对方一下双手，还有锋利的指甲，不过当看到这两个人非常冷静盯着他们，却不作出什么反抗来，他顿时笑了，“老郭，你说得不错呀，他们真不是一般人！”

　　说着，陈亮突然出手了，他掐住了其中一个人的咽喉，又猛然拍打了对方胸口好几下之后，接着松开手来了，对方立马咳嗽了好几下。

　　这一咳嗽，立刻吐出了一个东西——“一把钥匙！”

　　这么一来，不但让徐天宇、郭子龙、阮梦慈等人意外，更让那两个人震惊。

　　其中一个平头的瘦脸男子出声了，“你是什么人？”

　　“你们呢？”

　　陈亮又指着另一个，“你是要自个吐出来，还是要我动手！”

　　“秃鹫！”

　　瘦脸男子轻笑了，“看来是遇上行家了！”

　　话刚落下来，另一名马脸的男子也吐出了一个东西，一样也是一把钥匙！

　　“哟？”

　　李运宏诧异了，“你们还有代号，看来你们的级别不低呀？”

　　陈亮拿出一包熊猫来，先是抽出一根点燃递到对方一个嘴里，又点了一根递到另一个嘴里，“抽吧！完了，我们送你们上路！”

　　“啊？”

　　郭子龙纳闷了，“不审了？”

　　“不了！”

　　陈亮叹气道：“你说得没错，他们应该是职业杀手，面对这样的人，你想从他们嘴里知道半个字，那是不可能的！”

　　“那这两把钥匙？”

　　郭子龙拾起了两把被吐出来的钥匙，仔细看了看。

　　“没用，查不到！”

　　李运宏抬起脚步来，“别浪费时间了，还是早点送他们上路吧，明年的今天就是他们的忌日了！”

　　说着李运宏向郭子龙使了个眼色，接着三个人离开了地下室。

　　一到外面，陈亮解释了，“不知道这攻心计会不会起作用，一会你要演戏，假装要枪毙了他们两个人！”

　　“我怕他们不会相信！”

　　郭子龙摇了摇头，“他们既然跟踪我，这说明对我有一定了解，也知道我是县公安局长，怎么可能随便枪毙人呢？”

　　“是啊！”

　　徐天宇也一样认为。

　　徐天宇犹豫了一下，“要不？我会会？”

　　“我看行！”

　　郭子龙赞同了，“实在不行，那等过完春节，再交给局里法办了！”

　　徐天宇推门走了进去，而陈亮与李运宏两个人也立刻跟了进去。

　　一到里面，那两名中年人，顿时瞪眼了，异口同声道：“是你？”

　　“哟？”

　　徐天宇十分震惊了，“你们认识我？”

　　“高阳的县委书记，谁不认识！”

　　瘦脸的男人苦笑了，“看来，我们都想错了！”

　　这么一说来，这话就基本挑明了。

　　徐天宇明白了，对方还真是跟那个神秘案有一定关系。

　　徐天宇拉一张椅子坐了下来，“你们没想到是我派郭子龙调查的，而是以为是郭子龙自己要调查的，所以你们就想要杀他灭口？”

　　两名中年人相互对视了一下，只是纷纷浅笑，却不回答这个问题！

　　徐天宇拿出一包中华抽出一根点上，慢悠悠道：“看来，我的猜测是对的！”

　　不管对，还是不对，他们都不会回答的！

　　徐天宇继续问道：“我想你们既然认识我，应该知道我背后站着谁吧！”

　　“徐书记，你有两种选择！”

　　瘦脸男子等人确实知道徐天宇的一些材料，也知道他能翻起大浪来，正是因为这样，他们不会说什么问题的，只有出声建议了，“一是杀了我们，二是把我们交出去，犯刑坐牢！”

　　徐天宇故意抛砖引玉，“我是一个县委书记，那种杀人犯法的事情，我是不会干的，就算是看到有人这么干，我也会报案让公安局介入调查的！”

　　“你少来了！”

　　马脸男子忍不住了，“你以为我们不知道你么？道貌岸然的东西！”

　　擦！

　　徐天宇心中“咯噔”一响，果然这些家伙收集了他的一些材料！

　　徐天宇挥一下手，让李运宏与陈亮都先出去，再直奔话题道：“既然你们两个人都知道我是道貌岸然的东西，那想必应该知道我身后的人，你们可以不开口说法，不过我相信，一定会有人让你们开口说话的！”

　　徐天宇看了看时间，“后天，我派人把你们给送到省里去！”

　　说实在话，这两个人不怕徐天宇送到省里去，就怕徐天宇心狠手辣，还真对他们使用私刑，枪毙了他们两个人，也就暗暗欣喜了！

　　徐天宇这也是诈话，又不是真要送他们去省里，当看到他们的反应之后，他考虑了一下，“我会把你们给送给赵书记！”

　　徐天宇再三提醒道：“赵建业书记，我想你们一定不陌生吧！”

　　“你！”

　　瘦脸男子不淡定了，“你知道我们是干什么的？”

　　“知道！”

　　徐天宇笑眯眯地盯着他们，“但是不多，如果你们愿意给我科普，我想这个世界上，没有什么不能交易的！”

　　“是么？这么说来！”

　　马脸男子开怀地笑了，“拿你几个女人来陪我们睡觉，你也愿意么？我最喜欢的就是那个叫叶晴的女人了，胸大，屁股也大，做起来一定很爽！”

　　“看来，你们知道的东西果然不少啊！”

　　徐天宇站了起来，又笑呵呵点了点头，猛然拿起椅子就朝着那名马脸男子给砸了过去，接着又拼命的砸着对方的脑袋，“我让嘴贱，让你嘴贱！”


第197章 死不开口

　　打了一会儿，几乎把对方给打了个半死，还流了一地的血，但是对方却一个字都不哼出来，更别说什么求饶之类的话了。

　　徐天宇歇息了下来，又踹了对方一脚，“果然是硬汉子！可惜了，你们跟错了主子，我真替你们家人感到不值！”

　　瘦脸男子看不过去了，“徐书记，别说得这么难听，什么跟错主子了，我劝你要么杀了我们，要么你麻烦可就大了！”

　　“他杀了我们，他麻烦也一样大！”

　　马脸男子嘲讽地笑了起来，“两天了，我们都已经消失两天了，我想高阳一定会永无宁日了！”

　　这是一个威胁，徐天宇都感到后怕。

　　徐天宇就不明白了，“你们为什么要杀那些局长？书记？还有为什么要杀老郭呢？难道就因为他们知道你们的存在？”

　　“谁说我们杀那些局长？书记？”

　　瘦脸男子迷惑地盯着徐天宇，“那个告诉你，说我们杀了他们？”

　　“还想狡辩啊？”

　　徐天宇指向门口去，“老郭就是一个活生生的例子！”

　　“我们没想要杀他，就是警告警告！”

　　瘦脸男子明白了，敢情徐天宇误会他们是那一边的人了，“希望他不少介入这些事情，可没想到，这家伙还真不赖，比我们想象中要机智多了！”

　　“警告？”

　　徐天宇皱起眉头来了，“警告这么多种？为什么一定要用车祸来警告！你们不觉得这样的借口太幼稚了吗？”

　　确实，警告可以有很多种，选择这一种警告，确实有点那个了。

　　瘦脸男子考虑了一下，“徐书记，我不管是谁授意你调查的，希望你不要介入这些事情，对你没什么好处，该干什么，你还干什么去！”

　　“这些事情？”

　　徐天宇坐了下来，又拿出烟来点燃抽了抽，“什么事情？你们到底是在找什么东西？”

　　“你想知道？”

　　瘦脸男子浅笑了，“那您去问问赵书记哟！”

　　徐天宇知道自己被赵建业等领导当一枚棋来走，具体是什么情况，想必赵建业也知道，但是这么多年了，对方一直没说，就算他问，估计对方也不会说。

　　徐天宇琢磨了一下，“你们在找黄金？”

　　黄金？

　　瘦脸与马脸男子相互对视了一下，顿笑了出来！

　　瘦脸男子指着马脸男子去，“帮他包扎一下吧，不然他就要流血过多了！”

　　看着床上流着一大滩血，徐天宇犹豫了一下，还是叫了郭子龙进来，给那马脸包扎一下，又继续询问道：“说吧，你们到底是干什么的？”

　　“书记，他们不说，我们早晚也会弄清楚的。”

　　郭子龙一面给那马脸男子包扎，一面恳求道：“再给我一个月时间，我一定会搞清楚的！”

　　听到这些话，瘦脸男子确实佩服郭子龙的办案能力，“郭子龙，我劝你最好不要查了，就算你知道一些事情，对你依然没什么好处的！”

　　马脸男子轻笑了，“算了，跟他们说这么多做什么，爱查就查去，到时候出了问题，那是他们自找的！”

　　“你们的存在，就是我们高阳的不定因素，高阳这些年来发生这么多命案，我怀疑都是你们干的！”

　　徐天宇一本正经的样子，“不查，那岂不是一直让你们逍遥法外？”

　　瘦脸男子真不知道该怎么回答这个问题了，毕竟关于杀人的事情，确实不是他们干的，但是他们又不能说出身份，不然那就是违反纪律了。

　　“你们真不说？”

　　徐天宇神色有点疑重了，“那我只好把你们交给赵书记了！”

　　话说出来，瘦脸男子与马脸男子依然不表态什么！

　　徐天宇只好走了出去，郭子龙、李运宏、陈亮等人也都跟着一起出去！

　　坐在客厅沙发上，阮梦慈给大家弄来一壶热腾腾的绿茶，又依次给大家倒了一杯，又安静坐在旁边沙发上当一名观众。

　　郭子龙拿出烟来点上，“老徐，我们下一步该怎么办？”

　　“先关着！”

　　徐天宇觉得还是依靠自己的力量调查清楚，“等查出他们是来干什么的，再所打算吧！”

　　“好！”

　　郭子龙答应，同时也提出一个条件来，“我要增加十万经费！”

　　这个事调查到这里，越来越让徐天宇好奇了，特别是浮出水面的两个杀手都被他们意外抓住了，那么对于增加经费自然是不成问题了，“过完春节，我让老金批给你们公安局！”

　　说着，徐天宇提议了，“这两个人，我要带走！”

　　关押两个人在家里，又是大过年的，这对于郭子龙来说，确实是个压力，也就依了徐天宇的意思，让陈亮与李运宏到地下室去提带着两个人上车！

　　一路带着两个人返回了高阳，这个时候，天都亮了。

　　李运宏咨询道：“书记，这两个人怎么处理？”

　　带着他们两个人回宿舍，显然是不行的。

　　要是关押在酒店，恐怕也不行，人多嘴杂。

　　考虑了一下，徐天宇想起了以前当纪委书记购买的那一栋房子，由不得打电话给罗玲，让她送钥匙过来，说是暂时借住一下。

　　以前的房子，罗玲一直都没入住，一听徐天宇说要借住，她倒是有点小小的惊讶，不过她还是拿着钥匙送过来了。

　　随即，徐天宇拿着钥匙，带着李运宏、陈亮等两个人押送着他们过去。

　　进入房间，陈亮把他们两个人都给拷在楼梯扶手上，同时为了防止他们想办法逃跑，还拿出一条铁链绑上他们双脚，惹得那个瘦脸男子不悦了，“喂，用不着这样吧？都拷了我们，我们哪能跑啊！”

　　“难说！”

　　陈亮笑嘻嘻道：“你们这身份，开个手铐什么的，对于你们来说太简单了，就好像吃个小菜一样，伸手一夹就可以放到嘴里了！”

　　这个说得是实话，但是也要有东西才行。

　　当初郭子龙把他们给拷上了，又搜遍了他们全身，不但在身上藏的铁丝都拿走了，就连衣服也都给换过了，要想开手铐，确实是相当困难。另外，他们一个大腿受伤，一个小腿受伤，要逃跑是不可能的！

　　瘦脸男子嚷嚷道：“我们饿了，给点吃的吧？”

　　“不给！”

　　徐天宇轻笑了，“你们要是想吃东西喝水什么的，就拿知道的东西来交换！”

　　瘦脸男子与马脸男子都两天没吃东西及喝过水了，按情况，他们还可以坚持五天这样，一旦超过这个天数，他们再不进水或是吃东西，那就会有生命危险了。

　　特别是超过五天不进水，就会出现幻听，到那个时候，别说是逃跑了，就算让他们走着出去，都会极为困难！

　　瘦脸男子不想让徐天宇知道他们的身体极限，也就提议道：“大过年的，你们总得要给我们饱餐一顿吧！”

　　“先说点东西吧？”

　　徐天宇看了看时间，“如果合我意，我会让人给你们送吃的东西！”

　　看着对方依然保持沉默，徐天宇懒得废话了，反正对方是死鸭子嘴硬，再浪费口舌也是一样的，也就叮嘱陈亮与李运宏分班看着他们，别让他们逃跑了！

　　叮嘱完之后，徐天宇也就一个人开车返回了政府宿舍，又打电话给罗玲，让她给罗嘉宝叮嘱，派个人每天按时送吃的东西去给陈亮他们。


第198章 秘史

　　从那边回来，徐天宇由于一夜未眠的缘故，一倒在床上就睡着了，一直睡到下午才醒来，等吃点了东西，也就一边陪着几个女人在客厅打麻将，一边跟薛浩大致谈了一些关于公司的问题。

　　几个人就这样度过了漫长的大年初一。

　　大年初二一大清早起来，大家也就各自忙去了。

　　薛浩带着陈如霜、薛敏给他的岳父拜年，梅晓雪与徐宁娟等两个人则是各领儿子及女儿回娘家了。

　　剩下徐天宇与杨雪芙、田嫂、儿子徐仕升等人则去了省城。

　　车子抵达杨家，正好是中午时间。

　　这个时候，杨家非常热闹，有不少门生旧故都来给杨新刚拜年，使得徐天宇也成为杨家门生旧故谈论的一个话题。

　　等吃过午饭，这些门生旧故渐渐离开了。

　　趁这个时间，徐天宇也开始向杨新刚讨教了一些工作上的问题，特别是关于发展经济的一些大致方向。

　　对于徐天宇的虚心学习，杨新刚倒不藏着掖着，相反还根据徐天宇提供的一些资源，一一分析了高阳的各种利弊，给了许多建议！

　　针对这些建议，徐天宇都一一点头，表示记住了。

　　随即，徐天宇提到重点问题来了，“爷爷，高阳是不是有什么秘密？”

　　“秘密？”

　　杨新刚愣了一下，随后浅笑道：“什么秘密？”

　　“前两天时间，我们抓到两名职业杀手！”

　　徐天宇坦诚地说了出来，“他们似乎跟以前的一些命案有关系！”

　　“两名职业杀手？”

　　杨新刚皱了皱眉头，意识徐天宇可能知道什么了，“什么样的职业杀手？”

　　“我也不太清楚，总之我让县公安局长调查一些神秘现象，结果这两名杀手竟然要杀这个县公安局长，不过被那个县公安局长用手枪打中给活抓了！”

　　徐天宇疑惑了，“爷爷，我总觉得高阳有什么神秘东西，不然像这样的杀手怎么会在高阳出现呢？”

　　高阳确实有一些东西，可不该徐天宇知道，还是不要知道为好。

　　杨新刚隐瞒了，“这不可能吧？高阳是一个穷县，能有什么东西呀？所谓的杀手都是为了钱去，你们高阳可没钱！”

　　话是这样如此说，但徐天宇总觉得有点怪怪的，对方似乎不像是为了钱，“爷爷，这两名杀手一听我提到赵建业书记，他们就有点那个，我看是不是跟省里有什么关系的呀？”

　　“什么？”

　　杨新刚迷惑了，“你确认这两个人是职业杀手？”

　　“应该是！”

　　徐天宇提到一些材料上来，“我们县有一个退休下来的老刑警大队长，他正是察觉到高阳存在一股隐藏的势力，于是暗中调查，结果发现十几年前，甚至到最近发生的命案，似乎跟这股隐藏的势力有关系！”

　　徐天宇还不瞒道：“前些日子，新来的那个县公安局长带着两名得力助手抽调了我们县公安局的精英去调查，结果发现真存有外来人，他们不住店，不在酒店或饭店吃东西，全都留宿在野外，吃的也都是一些野生东西！”

　　“等等……”

　　杨新刚玩味地笑了，“我怎么听你口气在说的是野人啊？”

　　“爷爷，这不是野人，据可靠资料统计及县公安局的精确判断，这股外来人，要么就是军方的特种军人，要么就是职业杀手，他们好像在找什么！”

　　徐天宇想不通道：“你想啊，如果是军方或政府方面的人到高阳去，为什么不让高阳县委县政府出面？所以只有一个可能性，他们就是职业杀手！不然嘴巴会这么硬，无论我们怎么审他们，他们都不开口说话，就好像是死士一样！”

　　看到这位孙女婿的分析，杨新刚惊出一身冷汗来，他不知道是该夸奖这位孙女婿的聪明反应呢，还是要夸奖那位老刑警队长。

　　总之徐天宇都已经摸到边上了，想要隐瞒也隐瞒不了。

　　杨新刚起身来，“你跟我来！”

　　“爷爷？”

　　徐天宇有点迷惑，还是起身扶着杨新刚往书房的方向走去。

　　来到书房，杨新刚关门又关窗，又拉上窗帘下来，一副神秘的样子，惹得徐天宇更诧异了，“爷爷？”

　　“坐！”

　　杨新刚让徐天宇坐在一张椅子上，又慢慢走到书桌旁蹲了下来，慢慢地打开了保险箱，从中拿出一张发黄的黑白照片来，再递给徐天宇去。

　　带着疑问接过发黄的黑白照片，徐天宇凝视看了一眼，上面是一张军人入伍的照片，貌似还是还是军阀时期的照片，他疑惑了，“爷爷？这是？”

　　“上面十个军人都是你们高阳县的人！”

　　杨新刚坐了下来，“故事就要从他们身上说起，那是军阀混乱的时期……。”

　　故事很长，足足讲了三个多小时，说的都是这十个军人的一些战争故事，听得徐天宇都困了，后来快到建国了，这十个军人死的死，伤残的伤残，就剩下两个人的时候，他这才提起精神来了，“爷爷，你到底要讲什么呀？”

　　“你听着就是！”

　　杨新刚继续说道：“后来这两个人随着几千号人马的大部队剿匪追到一个叫南坡的地方，结果没想到的是，这些人一夜之间在南坡的地方死了，而且死前的姿势表情十分惊恐，仿佛是中毒了一样，但是通过尸检，却不是中毒，具体是什么原因造成的，至今都是谜，后来经过仔细检查发现少了一具尸体！”

　　杨新刚回忆起赵建业讲述给他的事情，顿时都觉得可怕，“于是经过相关搜索及排查，大部队的一名将军觉得少了一具尸体的人可能还活着！”

　　“明白了。”

　　徐天宇会意了过来，“这个人可能逃回了高阳县！”

　　“是的！”

　　杨新刚说到这，连自己都不太相信，“于是追查就是那个时候开始了，可惜找了十年都没有什么线索，正好那个时候发生了文化事件，也就中断了调查！”

　　听到这，徐天宇神色变得十分疑重了，“然后呢？”

　　“一直到最近，也就是高阳出现命案的时候。”

　　杨新刚又走到保险箱拿出一份不公开的隐秘档案递给徐天宇去，“有人发现这些人的死因很奇怪，非常像当年几千人马突然死亡的情况是一样的！”

　　“我懂了，于是国家就开始派人下来调查了！”

　　徐天宇皱起眉头来了，“这么说来，高阳县这些年来发生的命案，都是追查的人干的？”

　　“不是！”

　　杨新刚指着徐天宇拿的不公开隐秘档案材料，“根据大量调查发现，这些命案可能是逃回来的那个人干的！”

　　“爷爷，你说笑呢！”

　　徐天宇指着照片，“你看军阀时期，他们都二十多岁了，就算到八十年代的那个时候，他也都七老八十岁了，还能杀人？还有一些命案也都是发生在最近时间的，估计对方都是上百岁的老人了吧！”

　　说到这里，徐天宇突然想到一个人，那就是蓝福清，记得他好像说过他的年龄很大，而且还曾说过他有血光之灾，可惜他当时没当一回事，由不得心中突然“咯噔”一响，“爷爷，这个人叫什么名字？”

　　杨新刚回忆了一下，“好像姓唐，叫唐江山！”

　　唐江山？

　　徐天宇回想了一下，好像县里没这一号人的传说，顿时纳闷了，“爷爷，那这个唐江山抓到了没有？”

　　“还没有！”

　　杨新刚摇了摇头，又猛然道：“喔，对了，他们好像抓住了一个叫蓝福清的人，而且根据相关材料，还怀疑蓝福清可能就是那个唐江山的化名！”

　　“啊？”

　　徐天宇大为震惊了，“不是吧？那个叫蓝福清的人看起来才八岁！”

　　“听闻好像是这样！”

　　杨新刚笑了，“但是你也知道了，一夜之前无声无息杀死几千人，那是常人能办到的吗？所以这个蓝福清已经送到科研所了！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇大致已经有一个答案出来，嘴上却埋汰道：“对待一个八岁的孩子，会不会过分了点？”

　　“你放心，只要蓝福清不是唐江山，那么他应该不会有什么事的！”

　　杨新刚说到这里，顿时笑道：“现在，你应该明白你捉到的人是谁了吧？”

　　“调查组的人？”

　　徐天宇意识是意识到了，可是又不太明白了，“爷爷，你能不能告诉我，为什么赵建业书记要派我去高阳？还有王梅等人！据我所知道的情况，好像是为了某种平衡来的！”

　　这个问题，确实是高层领导之间的一个较量。

　　杨新刚倒不隐瞒了，“为了一些牵制，当初是打算派孟春生去的，后来孟春生不想牵扯进去，也就让你去了！反正这都是一些无关紧要的，总之就算是备胎吧，一旦出现了什么特殊事情，省里可以立刻指派你们这些人配合处理！”

　　“这么说来，我们这些人的一切，都在你们掌握之中了？”

　　徐天宇隐约担忧了，“包括一举一动？比如见什么人，跟什么人接触？”

　　“那倒没有！”

　　杨新刚摇了摇头，“让你们去是为了处理公务，顺便敲打一些腐败分子！谁有时间去监听你们这些人！”

　　一听到这些话，徐天宇长吁了一口气，又不太放心了，“貌似我们抓到的那两个人，他们好像调查过我？”

　　“有这回事？”

　　杨新刚皱起眉头，又苦笑地摇头，“调查就调查吧，身正不怕影子邪！”


第199章 丈母娘逼婚

　　话是这样说，可是对方掌握自己的腐败材料，那还了得，特别是自己在外面包养有不少情人，特别是还生了孩子，一旦被杨家知道，那还不活剥了他？

　　想到这里，徐天宇就毛骨悚然，“爷爷，那这两个人要怎么处理？”

　　“放了吧！”

　　杨新刚建议道：“不然你麻烦可不小！”

　　放了？

　　徐天宇考虑了一下，觉得对方真要是国家调查组的人，为什么不亮出身份？

　　徐天宇纳闷了，“爷爷，你说他们既然是国家派下来调查的人，为什么被抓住之后不亮出身份来？”

　　“这你就不懂了，他们都是有组织纪律的，非到致命关头是不会轻易透露出真实身份来的。”

　　杨新刚浅笑道：“他们那些人都是属于科研所的人，手中的权利也不大，到了地方，就跟普通老百姓一样，就算说出了身份，你们也不会相信，相反还回暴露出来，引起社会舆论！”

　　徐天宇不是红二代，官二代，富二代，不知道这些人的具体情况，也就难免好奇了这些人的手中权利，“爷爷，你说他们手中权利不大？骗人的吧？像他们这样的人员，应该有生杀大权吧？”

　　“你呀，看电视太多了！”

　　杨新刚摇头地打趣了徐天宇，“你以为只要是那些人，手中就有生杀大权，随时都可以调动地方政府、地方军队等等吗？要是这样，那国家还不乱了套，真正有权利的不是他们，是他们的直接领导，有必要的时候，他们会通过相关部门领导一级一级指示下来的！”

　　“所以，他们真的就只有调查的份？”

　　徐天宇半信半疑了，“这是不是太窝囊了点？”

　　“也不是！”

　　杨新刚严肃道：“出现特殊情况，他们还是可以先斩后奏的，所以你最好别招惹他们，不然惹火了他们，罢免你的官，还是可以办到的！”

　　一听到这些话，徐天宇就像是没了魂似的一样，还想跟杨新刚唠叨几句，门外面就响起了有节奏的敲门声，“爸，你在里面吗！”

　　这是杨雪芙母亲陈安慧的声音，徐天宇一看戴在手上的名牌手表，这才知道不知不觉都聊了五个小时多，按杨新刚的身体，确实不好再打扰了，“爷爷，不好意思，打扰你休息了！”

　　“没事！”

　　杨新刚把材料都存放好，又打开门出去。

　　这一出去，陈安慧顿时不悦了，“我说小宇，你都多大的人了，不知道你爷爷的身体吗？还缠着你爷爷唠叨这么长时间！”

　　“不碍事的！”

　　杨新刚笑眯眯地笑了笑，又在陈安慧扶持下到卧室休息去。

　　徐天宇则转身离开，不过正当他走到杨雪芙卧室门口时候，正好杨雪芙开门走了出来，一看到他本人，顿时抱怨了，“我说天宇哥，您跑那里了呀，人家都找你老半天了，打你手机都不接！”

　　“有么？”

　　徐天宇惊讶，从口袋掏出手机来一看，确实有几十个来电未接了，不过他手机都调成静音了，这也难怪不知道电话响，“不好意思，我刚跟爷爷在聊天，一不小心就把手机给设成静音了。”

　　“喔，我说呢！”

　　杨雪芙噘着小嘴，有些生气了，“对了，我妈都找你老半天了！”

　　“你妈找……”

　　徐天宇话说出来，顿时觉得不对，慌忙改口，“咱妈找我有什么事吗？”

　　“还不是我们的事呀？”

　　杨雪芙挽在徐天宇的胳膊上，“她问我们什么时候结婚！”

　　这个问题，确实是个头疼的问题。

　　徐天宇怕说过一段再结会让杨雪芙闹出情绪，犹豫了一下，只好哄话道：“结婚没问题啊，只要你同意，我随时都可以把你娶过来哟！”

　　“真的么？”

　　杨雪芙也不是急着想嫁人，但是他们若真结婚办酒席了，两个人就可以名正言顺住在一起了，更不用忌讳别人说什么闲话，同时也不怕别的女人把徐天宇给抢走了，她由不得眉开眼笑了起来！

　　猛然之间，杨雪芙又兴奋地在徐天宇脸上亲了一下，“你说的噢！你可不许骗人家，不然人家跟您没完！”

　　“对，是我说的！”

　　徐天宇揽在杨雪芙的细腰上，又慢慢开导道：“老婆，前天晚上发生的一些事情，你也都知道了吧？您看能不能缓缓？过一阵子再说？您放心，我发誓一旦忙完这些事情，一定把你给娶过来！”

　　提到前天的事情，杨雪芙就算不明白发生什么事，但是从薛浩调这么多人来到县政府宿舍的时候，她也明白一定是出了大事，倒也能理解，“摁！”

　　“不行！”

　　不远处响起了丈母娘陈安慧的声音，紧接传来了轻快的脚步声。

　　徐天宇以前出于杨晓芸的缘故对陈安慧没什么好印象，如今杨晓芸不在了，他又勾搭上了人家的亲生女儿杨雪芙，还都用了好长时间，自然要给人家一个好印象了，也就恭敬向着走过来的陈安慧叫了一声，“妈！”

　　这一声妈，还是陈安慧这些年来第一次收到，以前徐天宇跟杨晓芸一直都是叫陈安慧为阿姨来的！

　　陈安慧不知道是该欣慰还是忧虑，她指了指杨雪芙的卧室，“进去吧，妈有话要跟你们两个人说！”

　　进入卧室，陈安慧让杨雪芙与徐天宇都坐到大床上，她则拉一张椅子过来坐到他们的对面来，一副要训人的样子。

　　这下杨雪芙有点不自在了，她低着头，又把玩着手指甲，好在这个时候，徐天宇一手牵着她的小手心上上，甚至也不怕陈安慧有什么意见，就这么紧挨坐在她旁边，又一只手揽在她细腰上！

　　看着杨雪芙，又看着徐天宇与女儿的亲密，陈安慧先是厉声责备道：“我说小宇啊，你都三十好几了，又是小芙的姐夫，您怎么能干出这样的事来！”

　　我们在一起不是有一段时间了么？连岳父都知道了，您不会不知道吧？这个时候说这话是什么个意思？

　　徐天宇暗暗嘀咕，却不敢说出来。

　　还是杨雪芙维护徐天宇道：“妈，是我自个要嫁给姐夫的，你要骂就骂我！”

　　“真是女大不中留啊！”

　　陈安慧刚才说那些话，无非就是让徐天宇记住，他不但娶了杨晓芸，还娶了晓芸的妹妹，希望他好自为之，不要做出什么伤害女儿的事情，不然她这个做母亲的，是不会放过他的。

　　陈安慧苦笑了，“真是女大不中留啊，瞧瞧，我不过就说你一句话，这小呢子就开始维护您了。真是不知道他父亲上辈子对你做了什么事情，竟让她两女儿对你这么死心塌地跟着你！”

　　“妈，我会照顾好芙儿的！”

　　徐天宇诚恳保证道：“不会让她受半点委屈，也会一辈子疼她的！”

　　如今都生米煮成熟饭了，陈安慧还能怎办？只有认命的份了，“希望你这些话不是空话，不然我不会放过你的！”

　　“妈！”

　　杨雪芙急了，站了起来，跺了一下脚，“宇哥对我很好的！”

　　“瞧瞧！”

　　陈安慧苦笑，“我还没说一句，这丫头……唉……”

　　“好了。”

　　陈安慧长话短说，“妈就问你们一句，什么时候办证？什么时候办酒席？”

　　这个问题，自然要看徐天宇了。

　　杨雪芙抿了抿小嘴，又低下头玩着手指甲。

　　“注册是没问题的。”

　　徐天宇直言道：“我随时都可以，不过酒席嘛，我想过一阵子！”

　　说到这，徐天宇怕陈安慧误会什么，也就解释道：“我现在是县委书记了，这两三年内，我必须要全力做出成绩来冲击副厅岗位，不然错开这个时间，再冲副厅的岗位，就有点困难了，所以这个时候公开结婚，恐怕会有一些舆论！”

　　“有什么舆论？”

　　陈安慧不解了。

　　“晓芸的凶手还没抓到。”

　　徐天宇拿出杨晓芸来当挡箭牌来了，“人家会说晓芸尸骨未寒……。”

　　没等徐天宇把话说完，陈安慧就听懂了，她打断道：“这个我能理解，酒席再缓一缓一两年也没什么问题，你们两个人看着办，主要是证要先领了，不然明不正言不顺的！”

　　“妈，您放心拉！”

　　杨雪芙觉得徐天宇一定不会辜负她的，“领不领都一样，天宇哥都会一辈子疼爱我的拉！”

　　年轻人兴许觉得不领证住在一起是没问题，但是老人就不一样了。

　　徐天宇为了让陈安慧放心，也就提道：“妈，等过完春节，我这就跟小芙到民政局领证先，至于酒席嘛，晚一点再补办回来！您看这样好不好？”


第200章 无条件释放

　　在省城呆了几天，除了省委副书记、纪委书记赵建业外，徐天宇把该拜年的领导都拜了一遍，又带着杨雪芙、徐仕升等人去给孟春生拜年玩耍了一天，最后在大年初六早上，才领着杨雪芙、田嫂、徐仕升等人返回了高阳县！

　　刚到家里，徐天宇就立刻撇下她们，一个人到厨房用一些饭盒弄了一些食物又下楼开车前往了关押那两名杀手的地方。

　　一看徐天宇来了，陈亮从客厅小跑出来了，“老板！”

　　徐天宇点了下一下头，进去里面，发现这两个人都开始虚脱躺在楼梯上，脸色苍白得跟死人没什么两样，应该是有些日子没吃东西了。

　　徐天宇关切道：“给他们吃过东西没有？”

　　“只给他们喝过一次水！”

　　陈亮笑呵呵道：“放心，他们的体格死不了人，只要喝了一点水，我想他们应该还可以勉强一个星期左右！”

　　“放了他们！”

　　徐天宇从杨新刚那里得到这些人的情况，也就不想再调查下去了，免得如杨新刚说的一样，这些人真发狠了，那倒有点难办了。

　　“什么？”

　　陈亮以为听错了，“放了他们？”

　　“对！”

　　徐天宇亲自拿点从家里带来的食物递了过去。

　　瘦脸男子与马脸男子先是愣了一下，不过很快就抢过饭盒中的那些食物狼吞虎咽起来，不出三分钟时间，饭盒的东西全都光了，他们依然还是觉得很饿，但是却可以支持他们三四天不吃东西了！

　　两个人盯着徐天宇，一言不发。

　　陈亮再次确认道：“老板，真要放了他们？”

　　“对，放了他们！”

　　徐天宇拉张椅子坐了下来，又拿出烟来，“一会你带他们到酒店吃一顿，然后给他们买一套新衣服！”

　　正说着，当陈亮拿出钥匙打开了他们两个人的手铐之后，瘦脸男子与马脸男子却同时出手了，瘦脸男子朝在陈亮的太阳穴上攻去，还好陈亮反应快，及时斜了一下身子，这才没被击中。

　　倒是徐天宇就惨了，当差就被马脸男子给击晕了过去。

　　当到再醒来的时候，他发现与陈亮都被铐在一起了，对方则坐在他们对面吃着热腾腾的荤类食物。

　　徐天宇浅笑了，“喂，不带这么玩的吧？我都要说要放了你们！”

　　“老板，都怪你！”

　　陈亮觉得可能要命丧在这里了，顿时有些埋汰了，“像他们这些白眼狼，就不该放他们的！这下好了，我们成了对方的肉肉了！”

　　“没办法啊！”

　　徐天宇故意拉着嗓子告诉对方道：“我这几天去了省城拜访省领导，省领导说了，他们不是杀手，是国家派下来调查的人！”

　　这一说，果然引起瘦脸男子与马脸男子的注意，他们双双扭过头来。

　　徐天宇浅笑道：“如果你们早说是国家派下来调查唐江山的情况，我们之间就不会发生误会了！”

　　瘦脸男子警惕了，“谁跟你说的？”

　　“当然是省领导了！”

　　徐天宇一脸抱歉的样子，“不然，你说我会放过你们呀？你们也真是的，为什么就不透露身份呢？早透露身份，也就不会发生这样的误会了！”

　　想到被郭子龙用枪打大腿成了半残废人，又被徐天宇给毒打了一顿，马脸男子就咽不下气，丢下手里的骨头，就上来狠狠地踹了徐天宇一脚，“我靠！你个道貌岸然的东西！”

　　一脚踹得徐天宇疼得大叫了，“靠，你想杀人么？”

　　瘦脸男子犹豫了一下，也放下手中的食物去拉了那名马脸男子，“秃鹫！”

　　徐天宇朝着那名瘦脸男子望了望，“放开我们吧，免得被我的人给看到，被他们一枪打死，我可不负责！”

　　“哟，还敢威胁我们！”

　　马脸一听这些话，更来气了，嘴里嚷嚷着，一副要殴打徐天宇的样子，但还是被那名瘦脸男子给拉住了。

　　徐天宇浅笑道：“还是放了我们吧，一场误会一场误会！”

　　犹豫了一下，瘦脸男子拿出手铐的钥匙来给徐天宇打开了手铐，“是谁告诉你我们的身份？赵书记？”

　　“这我可不能告诉你们！”

　　徐天宇嬉笑，“总之我有我的消息来源！”

　　这个时候，当手铐一打开，陈亮猛然地挥了一下手，要跟对方动手，还是徐天宇叫停了下来，“老陈，别乱来！”

　　瘦脸男子瞥了陈亮一眼，藐视道：“如果不是我脚受伤，行动不便，就算是像你这样的十个人都不是我的对手！”

　　这个挑衅对陈亮来说是一个职业上的侮辱，但是呀明白对方是职业的，倒是不敢挑衅了，因为他相信对方真有这个实力。

　　徐天宇坐了下来，“好了，一场误会，现在澄清了，大家就是朋友了。”

　　“谁跟你是朋友！”

　　马脸男子对徐天宇没好感，连瞪了徐天宇好几眼，“我们的钥匙呢？”

　　钥匙，徐天宇真没拿，“在老郭身上！”

　　“给他打电话！”

　　马脸男子冲着徐天宇吼了一句，“马上叫他把钥匙给拿过来！”

　　徐天宇想跟对方谈一些机密事，也就有意支开陈亮了，“老陈，你回宿舍看看老郭来了没有，要是来了，你就说我让你把钥匙拿过来！”

　　“是！”

　　陈亮有些担忧徐天宇的安全，“那我叫老李过来先，再去！”

　　“不用！”

　　徐天宇知道陈亮的意思，也就让他快去快回。

　　等到陈亮一走，徐天宇就直奔主题了，“据我所知，你们下来高阳县这里是调查唐江山，倒不是来调查我们的，为什么你们会调查我？”

　　“没人调查你！”

　　瘦脸男子知道徐天宇的担忧，“只是碰巧遇到而已！”

　　“噢！”

　　徐天宇半信半疑，“你们手里有我多少材料？”

　　“怎么？你怕了？”

　　马脸意味地嘲讽了起来。

　　瘦脸男子考虑了一下，觉得还是不要以徐天宇发生什么冲突为好，毕竟他能知道他们下来高阳的真实目的，这已经说明了他在岭南省这里有一定影响力，也就如实道：“我们吃饱没事干吗，收集你的材料做什么？敲诈你？那也会选择厅级以上的干部，不会选你这样的处级干部！”

　　“那你们怎么叶晴？”

　　徐天宇心里有些担忧，“如果不是调查？又怎么可能知道她？”

　　听到这个询问，瘦脸男子轻笑了，“那是你出事的时候，我们调查过关家，发现她跟你关系很密切！你放心，我们对你的私生活不感兴趣！”

　　怕徐天宇不相信，免得引出一些猜忌，他又补充道：“一百个官员，像你这样的官员，起码有九十九个半，我们没有精力去多管闲事！”

　　“当然了。”

　　瘦脸男子冷笑提醒道：“主动招惹我们的，我们是不会放过的！”

　　“当初，你们要是亮出身份多好！”

　　徐天宇显得很无辜的样子，“这样一来，就不会闹出这样的误会来，我更不会误会你们是杀手！”

　　谈到杀手的问题上，徐天宇有些疑问，“对了，我们高阳县的命案真是那个唐江山的人干的？”

　　看对方不回答，徐天宇举例道：“比如：前县政法委书记苏武？”

　　看对方依然不回答，徐天宇又举到最近的命案，“前县政府办副主任柴强？他是不是也是唐江山杀的？”

　　“徐书记，你就别问了！”

　　瘦脸男子对徐天宇还算客气，“你既然知道我们下来是干什么的，也应该知道我们有我们的纪律！”

　　“好吧！”

　　徐天宇也不追问了，“需要我帮什么忙？”

　　“不需要！”

　　瘦脸男子拒绝了徐天宇的帮忙，“只要把钥匙还给我们就好了！”

　　正说着，陈亮与郭子龙也赶到了。

　　当看到徐天宇放了他们，神色顿时有些慌张了，“老徐？你这是？”

　　“他们不是杀手！”

　　徐天宇走了过去，“一会再跟你解释，钥匙呢？”

　　“在这！”

　　郭子龙把钥匙从口袋里拿了出来，又递给徐天宇去。

　　徐天宇把两把钥匙给了对方，“你看对不？”

　　“行了！”

　　瘦脸男子看了看钥匙，猛然出拳打在郭子龙的下颚上，而那名马脸男子则也是一样，同时出手打在郭子龙的下颚上。

　　一时之间，郭子龙当场就被揍得牙齿脱落了两颗，人也站不稳地退后了好几步，最终跌倒在地板上了！

　　徐天宇先是愣了一下，又急忙过去站在中间拦截道：“不是说了么，是一场误会而已呀？有话好好说，别出手打人啊！”

　　“他欠揍！”

　　马脸男子朝着郭子龙吐了一口水，又大骂徐天宇，“你也是一样！”

　　瘦脸男子则不好气哼了一声，什么话都不说，首先一拐一瘸往外走了。

　　马脸男子见状，也尾随跟着出去了。

　　郭子龙手捂着嘴巴，又拉着一副苦瓜脸朝着这两个人离去的背影，骂骂咧咧地骂了出来：“我靠，下手真他吗狠！”

　　“你没事吧？”

　　徐天宇蹲了下来，又扶起郭子龙站了起来。

　　“门牙没了！”

　　郭子龙很郁闷，又费解了，含糊不清地问道：“老徐，他们是什么人？你干嘛要放了他们？”

　　“他们不是职业杀手！”

　　徐天宇叹气了，“科研所派下来调查一些特殊案子的人！”


第201章 追查蓝福清

　　“科研所的人？”

　　郭子龙不解了，“他们来调查什么？又害怕我们知道什么？”

　　“一些十分机密的事，别说你我了，恐怕是副部级干部也未必知道，能知道他们来高阳调查的人，在省里只有少数几个人大致了解！”

　　徐天宇唉声叹气，“算了，不查就不查，省得查出一大堆麻烦事！”

　　在省里只有少数几个人大致了解？那您一个县委书记也都知道了？

　　郭子龙十分震惊，但是一想到李卫城之前跟他提过徐天宇的后台，还有这些日子在县里的听闻，他倒是不觉得震惊了，因为徐天宇真有那个后台，知道这些秘事，也不是什么困难事！

　　郭子龙摸了摸两颗被打掉的门牙，无奈道：“那队伍解散了？”

　　“散吧！”

　　徐天宇拍了拍郭子龙的肩膀，“去医院看看吧！”

　　徐天宇向陈亮使个眼色，“老陈，送送郭县长！”

　　“好的！”

　　陈亮护送着郭子龙离开了。

　　徐天宇坐在沙发上考虑了许久，又把这些年来在高阳发生的一些事情及发生在自个身上的事情都给串联在一起思考了半天，最终拿出手机来给王新成打了一个电话过去，“新成啊，是我，徐天宇！”

　　“徐书记，你好你好！”

　　王新成纳闷，心想不会又出什么事了吧？

　　“新成啊，有个事，想问问你一下，李广宁的案子判了有？”

　　“还没有呢，要到三月中旬吧！”

　　“喔？那你知道兰沙沙会关在那里不？”

　　“她情况很特殊，估计要判刑也不会超过两年，应该在县看守所！”

　　得到这个消息，徐天宇坐不住了，当即开车赶往了县看守所。

　　车子一到看守所的大门口，立刻有人打电话禀报了所长王立方。

　　不出一会儿，王立方小跑了过来，张望一看，只有徐天宇一个人，他顿时有点疑惑了，“大表哥，您怎么来了？”

　　“问你个事。”

　　徐天宇叫着王立方到一边去，“所里是不是关押着一个叫兰沙沙的人？”

　　“兰沙沙？”

　　王立方回想了一下，“是不是李书记的那个情妇？”

　　话说出来，一看到徐天宇皱着眉头，他心中咯噔一响，知道说错话了，又慌忙纠正道：“是李广宁的那个情妇是吧？”

　　徐天宇点了点头。

　　“在，就关在女监203号房。”

　　王立方以为徐天宇是想关切这个女人，顿时保证道：“放心，她在我这里住好、穿好，吃好，不会出什么差错的！”

　　“这样！”

　　徐天宇压着声音，“你提她到您办公室来，注意，不要让人知道，也不要保留什么提人信息！”

　　“啊？”

　　王立方睁大双眼，心想徐天宇不会看上这女人了吧？

　　“怎么？有困难？”

　　徐天宇有些不悦了，吓得王立方直摇头，“没有，没有！”

　　徐天宇不出声了，直接往所长办公室走去。

　　在办公室随便翻看了一下材料，王立方就领着蓝雅林进来了，“大表哥，兰沙沙来了！”

　　望着蓝雅林，她瘦了许多，精神也没以前好了，估计是看守所的生活不比外面的好，徐天宇浅笑地伸出手去，“蓝大小姐，别来无恙吧！”

　　蓝雅林眯着双眼打量了徐天宇一下，“是你？”

　　“是我！”

　　徐天宇又向王立方使了一个眼色，意思就是让他先出去，尽管王立方有点不太情愿，但还是乖乖出去了。

　　等到王立方一走，徐天宇指着沙发，“坐！”

　　“找我有事？”

　　蓝雅林坐了下来，又依躺在沙发上，“有烟吗？”

　　“有！”

　　徐天宇就像是跟班似的掏出中华来抽出一根递过去，又帮忙打火点燃，再坐到蓝雅林的对面去。

　　抽了两口，蓝雅林神色有所好转，又慢慢地吐出烟雾来了，“说吧，找我有什么事？”

　　“关于你们族长的事情。”

　　徐天宇直言道：“你对你们族长有多少了解？他今年实际年龄多大？”

　　“族长？”

　　蓝雅林笑了，“怎么会对我们族长感兴趣了呢？”

　　“你就直说吧！”

　　徐天宇放出交换的诱惑条件来，“只要你肯实说，等你判刑下来，我保证会尽快把你给弄出去的。”

　　蓝雅林的一生都被摧毁了，特别是蓝家都不复存在了，出不出去，这对于她来说已经不重要了，“你想知道什么？”

　　“你们族长的真实年龄！”

　　“你不是知道吗？你不是说他八岁吗？”

　　“那是以前，现在我看法改变了！”

　　“其实，我也不知道我们族长多大年龄，总之从我出生到现在，他一直都是保持这样的身材及容貌，就好像是长不大一样！”

　　蓝雅林回忆了，“那时候，我还以为他是哥哥来的，后来我听我爸说了，我们族长年龄比我爸都大，具体是什么原因，我也不清楚！”

　　说到这，蓝雅林浅笑了，“你信神吗？”

　　说不信，徐天宇又矛盾，说信，又缺乏根据。

　　唯一让徐天宇迷惑的事情，蓝福清曾对他预言过血光之灾，不知道那是巧合碰到的事情，还是窥视天机，所以他必须要弄清楚蓝福清的年龄，“信，我一向都是信佛之人！”

　　“那好！”

　　蓝雅林玩味地暗示道：“如果我说我们族长能预人生死及灾难，你信吗？”

　　徐天宇很矛盾，但缺乏事实根据，也就否认了，“不信！”

　　“那你来找我做什么？”

　　蓝雅林失去了解说的兴趣。

　　“我怀疑你们族长不是你们蓝家的人！”

　　徐天宇也跟官方一样，认为这个蓝福清可能是唐江山假冒的，“你能不能提供一些关于你们族长异常情况？比如他平时会做一些让人费解的事情？”

　　“这不可能，族长一出生就被……”

　　蓝雅林说到这里，顿时无法再说下去了，因为她自己也不知道蓝福清是什么时候出生的，但是她坚信蓝福清一定是蓝家人，“你这个怀疑是没根据的，我们族长这些年来给我们预测的事都是为了蓝家好，如果他不是蓝家人，会这么卖力给我们蓝家指引路吗？”

　　蓝雅林回忆道：“过去几十年以来，那是我们蓝家最辉煌的时间！”

　　看来蓝雅林也不知道蓝福清的事情。

　　徐天宇琢磨了一下，“跟你们族长接触最多的人是谁？”

　　接触最多的？

　　蓝雅林没有隐瞒，她直言道：“自然是蓝勇了！”

　　“蓝勇？”

　　徐天宇想起了这个人，“他人呢？”

　　“死了！”

　　蓝雅林回忆起以前的一些往事来，“就是你被人砍成昏迷的那个时候，他突然生病死了！”

　　“人安葬在那里？”

　　徐天宇认为蓝福清就是唐江山，那么蓝勇的死因可能不是病死，他说不得想了解蓝勇的真正死因了。

　　蓝雅林疑惑了，“你想干吗？”

　　“没干嘛！”

　　徐天宇给自己找借口道：“就是想要去拜拜他，毕竟他跟我也是有一面之缘来的不是！”

　　“在城郊五公里远的蓝家墓地！”

　　蓝雅林不会想到徐天宇会去挖坟墓，也就如实告诉给了他，“记得帮我多烧几份纸钱给他！”

　　“没问题！”

　　徐天宇满口答应了下来，又起身去把王立方给叫了进来，“立方啊，满足她一切生活需求！另外单独给她住一间好的，有电视，有冰箱，有空调！”

　　这个要求，让王立方睁大双眼，心想这还是嫌疑犯么？这简直就是跟来旅游度假没什么区别了。

　　王立方不太明白蓝雅林与徐天宇的关系，但是他知道，他这个所长是徐天宇给的，无论徐天宇什么要求，他都必须照办！


第202章 挖坟

　　从看守所出来，徐天宇一路开车返回了家里。

　　这个时候，都差不多快到凌晨零点了。

　　家中客厅的灯光依然亮着，杨雪芙、田嫂、余慕雪等人都坐在沙发上观看着肥皂剧，一看到他回来了，顿时都站了起来，田嫂接过公文包、杨雪芙帮忙拿他的外套去挂着，余慕雪则帮忙拿着拖鞋过来。

　　一下子就感受到家的温暖，徐天宇打趣了，“还是你们在家好啊！”

　　“你还说呢！”

　　杨雪芙轻捏了徐天宇的胳膊，缜道：“从中午一跑出去，就不见人影了，到现在才回来。你自己看，都几点了，真是的！”

　　“老陈没跟你说吗？”

　　徐天宇坐在沙发上，又活动了一下身子骨，“我都叮嘱他了！”

　　“没有啊！”

　　杨雪芙纳闷了，“他今天就陪郭县长去了一趟医院，回来就回去了，也没说什么事情啊！”

　　“可能他忘了吧！”

　　徐天宇站了起来，“饿死我了，有吃的东西没有？”

　　“还没吃饭吗？”

　　余慕雪是做饭菜的人，自然先迎上来，“我给你做去！”

　　“哟，慕雪回来了！”

　　徐天宇大为欣喜，特别是想到余慕雪做的饭菜适合他胃口，他都有点迫不及待想要尝尝了。

　　可是，由于太晚了，什么剩饭剩菜都没有了，要吃饭，还得要从新做。

　　余慕雪应了声，“下午就回来了，您先做着，我给你做饭去！”

　　田嫂见状，也赶紧去帮忙了。

　　徐天宇说不得在客厅陪着杨雪芙唠叨。

　　唠叨唠叨着，徐天宇心不在焉想起了蓝勇的事情。

　　想了想，徐天宇假借查个文件什么的，顿时走到书房关上门，又给罗森打电话，让他马上带着几把铁铲、照明灯之类的到高阳来，同时还要带三四个精壮有力的人一起下来！

　　等挂了电话，徐天宇想了想，光是挖坟也不行啊，估计尸体埋到现在，可能都腐烂了。于是又给郭子龙打电话，让他叫县公安局的法医，还有两三名精干的民警在凌晨三点钟时候待命，又走出去陪着杨雪芙蓉唠叨了。

　　不出一会儿，饭菜都做好了。

　　徐天宇坐在饭桌前闻着菜香，都流口水了，他急忙拿着筷子夹吃了，又啧啧含糊道：“不错，不错，小雪的手艺就是不错！”

　　能给徐天宇做饭吃，余慕雪拿徐天宇的钱，倒是有点心安理得了，“那您就多吃点，不够，您再说，我给您做去！”

　　“够了，够了。”

　　徐天宇边吃，边挥手，“你们都睡去吧，时间不早了！”

　　时间确实不早了，都凌晨零点四十分了，田嫂出声道：“姑爷，那您吃完就放在那里，我一早再收拾收拾。”

　　“好的！”

　　徐天宇大口吃菜了。

　　吃着吃着，看杨雪芙依然不动坐在饭桌旁，他疑惑了，“怎么不去睡啊？”

　　“想等你！”

　　杨雪芙觉得马上就要跟徐天宇注册了，睡在一起没什么。

　　“这可不行！”

　　徐天宇一会还要跟罗森等人去挖坟呢，哪有时间陪杨雪芙睡觉，“我一会还有一个重要会议要开！”

　　“什么啊？”

　　杨雪芙瞪大双眼，惊奇了，“什么会议要三更半夜开啊？”

　　“县里出事了。”

　　徐天宇把年前发生的那个征地事说了出来，“有人贪污老百姓的征地款，涉嫌科级干部呢，我是县委书记，得要召开会议研究处分呢！”

　　关于这些事情，杨雪芙倒是常见过，也不怀疑什么，“那您要注意点，多穿几件衣服，别冻着了！”

　　“恩！”

　　徐天宇点头答应着，等吃完饭，他先是洗了一个热水澡，又到书房登查阅了一下关于蓝家的材料。

　　一直到凌晨三点钟接到罗森打来的电话，徐天宇这才披着大衣下楼去。

　　开着车子出了县政府宿舍，来到外面大马路边上，顿时看到罗森带着六个精壮的青年抽着闷烟候着，一看到徐天宇车子来了，顿时推开车门下来，又点头哈腰地打招呼道：“徐爷！”

　　“知道蓝家墓地怎么走吗？”

　　徐天宇先是试探问了罗森。

　　要是说定北区的那家人的墓地，罗森兴许知道，但是对于高阳谁家的目的，他怎么可能知道，顿时摇了摇头，“不知道，您这是？”

　　徐天宇也是不知道，说不得打电话给陈亮，让他马上到县政府宿舍门口来，结果陈亮一到，一看到罗森带着几个人，顿时疑惑了，“老板，您这是？”

　　“老陈，你知道蓝家墓地吗？”

　　陈亮随徐天宇来高阳时间不短了，平时没给徐天宇开车都会到处逛一逛，他对县里的情况自然也就熟悉了，“知道啊，就是城郊五公里这样吧！”

　　“前面带路！”

　　徐天宇拉开车子坐了上去，等出了县城，差不多蓝家墓地的时候，他顿时拿出手机来给郭子龙打电话，让他马上带着人从县公安局到蓝家墓地来！

　　挂了电话不久，又伴随着车子的一路颠簸走了半个小时，终于停了下来。

　　车窗外面一片漆黑，也特别安静，仿佛是进入了死亡之地一样，连个昆虫或是鸟叫声都没有！

　　陈亮回过头来了，“老板，这里就是蓝家墓地了！”

　　徐天宇推开车门走了下去，又环视着眼前一片高低不平的坟墓，特别是看到一些摇摆的树木，一阵阵冷风拂面吹来，他顿时毛骨悚然了起来！

　　好在徐天宇天生就不信鬼神之说，他轻咳了一声，“大家分头找，找一个叫蓝勇的人墓地！”

　　“是！”

　　罗森等人立刻拿着照明灯分散寻找了起来。

　　不出十分钟，立刻有人汇报了，“在这里！”

　　伴随着声音落下，徐天宇在陈亮的陪同下走了过去。

　　坟墓不大，大概有一米高的堆土，但是墓碑却很华丽，上面刻着蓝勇的名字及印有蓝勇生前的黑白照。

　　徐天宇犹豫了一下，还是下令了，“挖！”

　　“不是吧？”

　　众人惊奇了，更有人害怕了。

　　陈亮迷惑了，“老板，您这是？”

　　“叫你们挖就挖！”

　　徐天宇怀疑蓝勇的死因，如果蓝勇真是生病死的，那么法医来了，应该可以检查出什么，如果有其他死因，那么蓝福清的嫌疑就会很大。

　　正说着，不远处响起了警声。

　　两辆警车缓缓朝这边走来了。

　　罗森惊讶了，“不好，有警察！”

　　“怕什么？”

　　徐天宇白了罗森一眼，“那是我叫来的！”

　　一想到徐天宇的身份，罗森又放下心来了。

　　尽管挖人坟墓不地道，但是徐天宇的命令，他不能不听，谁叫徐天宇给了他一切物质东西，不听话，后果是很严重的。

　　罗森挥手了，“兄弟们，还愣着做什么？挖啊！”

　　罗森首先去车上拿锄头开始开挖了。

　　不出几分钟时间，两辆警车也抵达了。

　　郭子龙带着几个人下车走了过来，一看到徐天宇等人在挖坟墓，顿时瞪大双眼了起来，心想不是吧？什么人得罪了徐天宇，竟然要让徐天宇挖坟报仇呀？这未免太那个了吧？

　　郭子龙口气有些生硬了，“老徐，你这是？”

　　回过头来，徐天宇浅笑，“来了！”

　　几个民警一看到眼前这一幕，顿时也不淡定了。

　　有不少人，还偷偷议论了，“这是想干什么？挖人坟墓太那个了吧？”

　　听到议论声，徐天宇有些不悦了，扭过头去看了那些人几眼。

　　还是郭子龙反应得快，斥呵道：“瞎唠叨什么？你们都知道什么么？不知道就在那里嘀咕什么？我们这是在办案，不然叫你们来做什么？”

　　“办案？”

　　众人迷惑了。

　　徐天宇笑了笑，吓唬这些人道：“不错，我们这是在办案，是一件省里交代下来的案子，大家一定要高度保密好，那怕是老婆儿子也不能传，不然别说是你们几个人的官职了，就是你们的脑袋，能不能保住，那还得两说！”

　　一听到这些话，郭子龙诧异了，心中咯噔一响，突然向起了那个神秘案，由不得拉着徐天宇到一边去了，“老徐，是不是跟科研所调查的东西有关系？”

　　徐天宇犹豫了一下，“有一点点，不然也不会半夜过来偷挖了！”

　　徐天宇再三叮嘱道：“这个事情，一定要保密，明白没有？”

　　“明白！”

　　郭子龙点着头，又纳闷了，“我说老徐，这个墓有什么东西吗？”

　　“听说有金银财宝！”

　　徐天宇玩味地笑了，“要是挖出来，分一半给你！”

　　尽管郭子龙不迷信，但是挖人坟墓盗财宝的事情，他是不会干的，同时也不相信徐天宇是这样的一个人，毕竟徐天宇要是缺钱，有的是方法贪污，何必去挖人坟墓呢？估计坟墓里一定有什么线索！

　　正说着，突然听闻到墓地那边传来一阵杂乱的惊魂声，“鬼啊！”

　　紧接着是陈亮、罗森、几个民警，还有那几个负责挖坟的年轻人纷纷丢下锄头铲子等东西跑了过来。

　　“怎么了？”

　　徐天宇疑惑了，拦住了失魂落魄的陈亮，“吓成这样！”

　　“鬼！”

　　陈亮哆嗦地指着蓝勇的墓地！

　　“鬼？”

　　徐天宇不信这个邪了，“哪来的鬼！”

　　“徐爷，真的有鬼！”

　　罗森等人结巴地环视着周围附近。

　　郭子龙也不信有鬼，“扯淡，什么鬼？”

　　“刚才我们起到棺材的时候，突然听到了一个阴森森的老人声，说他都已经死得这么惨，为什么还来挖他的坟墓！”


第203章 疑冢

　　“真的还是假的？”

　　见众人说得有鼻有眼的，徐天宇都有点怕怕了，心想不会是真有鬼吧？

　　郭子龙是办案出身，什么样子的案子没见过，他皱起眉头来，又慌忙地带着照明灯朝蓝勇的墓地跑过去，还一边大喊道：“附近可能有人！大家注意警惕，如果发现对方，一定要抓活的！”

　　“有人？”

　　大家诧异，相互对视了一下。

　　徐天宇顿时也小跑过去，一到坟墓旁边，顿时听到了让人哆嗦的话，“我都死得这么惨，你们为什么还要来挖我的坟墓！”

　　一听到这些阴森的话，徐天宇差点没吓死过去，他腿脚发软了，想要离开这里，却仿佛是被人给施了定身魔法一样，双脚都不听他大脑使唤，只能乖乖地站在原地一动不动！

　　还是郭子龙胆大，他跳下墓坑里去，不出一会儿，他就找到发出这个声音的东西来了，那是一个黑色盒子，其中还连着一根长线接到棺材下面。

　　郭子龙打开黑色盒子，一看竟然是一个录音机，顿时笑了，“我说呢，原来是这个玩意发出来的！”

　　看到郭子龙手中的录音机，确认声音确实是从那里发出来的，徐天宇长吁了一口气，“妈的，吓死我了！”

　　郭子龙按停了下来，又笑道：“看来，这个坟墓真有料子啊！”

　　“何以见得？”

　　“你想啊，人死了，都要布置这个，不觉得奇怪吗？”

　　想想，确实是个理，徐天宇疑惑了，“奇怪了，你是怎么知道不是鬼？”

　　“如果真有鬼的话，就不会说是坟墓了！”

　　郭子龙玩味地笑了，“都说坟墓是死人的家，你想啊，他真要是鬼，应该会说为什么来挖我的家，而不是说为什么要来挖我的坟墓了，所以我断定，不是鬼发出来的，一定是人为发出来的，这不叫大家警戒，以为有人躲在这附近呢！结果没想到，原来是这个玩意！”

　　说着，郭子龙叫来了几名民警，“打开棺材！”

　　得到不是鬼叫，而是录音机发出来的声音，大家确实松了口气。但是，要让打开棺材，未免那个了。

　　几名民警扭捏着推让着，十分太愿意。

　　最终还是罗森觉得刚才太丢脸了，一个录音机就把大家给吓成这样，由不得想要挽回他们在徐天宇心中的勇敢形象来，“兄弟们，我们来！”

　　“是不是先烧烧香什么的？”

　　陈亮有些提议，“毕竟我们是打开人家棺材嘛！”

　　“烧个球啊！”

　　罗森不好气反驳了，“就冲他弄录音机来吓唬我们大家，我们还烧个屁！”

　　说着，罗森带头拿着锄头铲子开始锹棺材了。

　　不过可惜，棺材都被打上钉子了，弄了半天，依然打不开！

　　关键时刻，还是几名民警受到郭子龙的凌厉目光，知道再不下去，估计明天早上就要脱警服了，也跳下去帮忙了。

　　不出半个钟头时间，棺材的钉子全都被拨了出来。

　　罗森请示道：“打开了？”

　　“打吧！”

　　徐天宇开始手捂着鼻子，也不敢看棺材的东西，省得看到了恶心的东西，回去以后吃不下饭，睡也睡不着。

　　轰一声响！

　　棺材盖子被推翻了。

　　紧接着是惊讶的目光。

　　郭子龙震惊了，“老徐，你看你看！”

　　“说吧，里面是什么情况！”

　　徐天宇不敢看着棺材，怕看到恶心的东西。

　　“你看呀！”

　　郭子龙指着棺材，“里面没人！”

　　“没人？”

　　徐天宇诧异了，转过头去看了看，果然里面没有什么腐烂骨头，只有类似储能蓄电池，他震惊了，慢慢到棺材边上去盯看，果然真没人，如果有个死人躺在棺材里面，那怕是腐烂掉了，也不可能腐化得这么干净吧？

　　郭子龙怀疑了，“老徐，这会不会是个疑冢？对了，这个蓝勇是什么人？”

　　疑冢？

　　徐天宇想了想，一些古代权贵之人死了，生怕人偷他陪葬东西，也就故作了几处疑冢来提防，不过蓝勇也不算什么权贵之人吧？为什么要搞疑冢呢？

　　徐天宇想不通了，又仔细回想了一下蓝雅林说的那些话，心想对方没有理由欺骗他呀？难道说，她也不知道这是疑冢？

　　徐天宇摇了摇头，“以前蓝家的一个管家！”

　　“这就奇了怪了！”

　　郭子龙百思不得其解了，“一个管家会布置疑冢？莫非他陪葬品很多？”

　　“还有一种可能！”

　　徐天宇一想到这种可能，就有点后怕，“他没死！”

　　“不是吧？”

　　郭子龙觉得有点内幕了，一个死的人却没死，但却出殡了，这一定是有什么重大阴谋来的，“你有什么线索没有？”

　　“暂时还没有！”

　　徐天宇摇了摇头，叮嘱道：“大家把棺材盖上，按原来的情况复原回去！”

　　说着，徐天宇又检查了一下墓碑，确实是蓝勇的没错，于是等到大家把土堆都翻回原样了，他又吩咐大家四处检查一下，看看有没有新坟之类的！

　　经过大家一翻仔细搜索之后，发现没有什么新坟了，徐天宇实在是百思不得其解了，也就叫大家上车一起离开了蓝家墓地。

　　一路上，徐天宇都在想蓝勇为什么会弄个疑冢呢？

　　等到县城，徐天宇先是让罗森等人到永和大酒店先住一晚，等天亮了再返回定北去，至于郭子龙带来的民警及法医呢，也都各自散开回家了。

　　看到大家都离开了，陈亮觉察徐天宇一定有什么地方要他送去，也就出声请示了“书记，您是要回宿舍么？还是？”

　　“去看守所！”

　　徐天宇觉得有必要跟蓝雅林再见一次面，了解情况，不然就算回到家里，他依然会睡不着。

　　“看守所？”

　　陈亮诧异了，“是市看守所，还是县看守所？”

　　“县里！”

　　徐天宇开始闭目养神了。

　　陈亮得到确认，顿时发动车子去了县看守所。

　　抵达那里的时候，都是凌晨五点半了。

　　这个时候，天都快亮，但是看守所值班的民警几乎都睡了。

　　还是陈亮奋力叫了大半天，值班民警才醒来，又揉了揉眼睛，一看外面停的是县委书记的车辆，顿时惊慌跑出来开门了，又点头哈腰道：“徐书记！”

　　徐天宇推开车门下车来，又叮嘱道：“去把王立方给我叫来！”

　　“所长他回去了！”

　　值班民警有些迟钝，等话说出来，又补充道：“我这就去叫！”

　　进入王立方的办公室，徐天宇坐在沙发上，又看着陈亮一眼，“一会那个王立方来了，你让他把我今天见过的那个女人给我带来这里！”

　　“是！”

　　陈亮疑惑，但还是点头了，又到外面警戒去。

　　依躺在沙发上，徐天宇实在是太累了，不知不觉就睡了过去。

　　等到醒过来的时候，天都大亮了，一看时间都八点了，他顿时生气了，心想这个王立方怎么没叫醒他？还是说没来？

　　等当徐天宇要发飚的时候，蓝雅林笑咯咯地出声了，“徐书记，醒了？”

　　听闻到声音，徐天宇眯着眼睛，又顺着声音望了过去，只见蓝雅林翘着二郎腿坐在王立方的办公桌上看着报纸，他擦了擦眼角，“什么时候来的？也不叫我？”

　　“早就来了，只不过看你睡得这么香，不忍心打扰你！”

　　蓝雅林裹着大衣从桌上跳了下来，又拿起茶几上的一包烟点抽了，“说吧，这么急忙找我，有事吗？”

　　徐天宇不早了，他也就单刀直入道：“蓝勇的坟墓真埋在你们蓝家墓地吗？”

　　“是啊！”

　　蓝雅林皱起眉头，“怎么拉？”

　　“你确定？”

　　徐天宇不太相信了，“会不会埋在别的地方？”

　　“这怎么可能！”

　　蓝雅林笑了，“我也有一起送棺材下葬的！”

　　“棺材里装的是什么？”

　　徐天宇屏住了呼吸，等待蓝雅林的答案。

　　“你这不是废话么？”

　　蓝雅林生气了，“棺材里装的自然是死人了，还能有什么？”

　　话刚落下来，蓝雅林察觉不对了，“你是不是去墓地了？”

　　“没错！”

　　徐天宇一点都不隐瞒，还直接告诉道：“我还派人挖了坟墓……。”

　　没等徐天宇说完，蓝雅林就犹如疯子一样，冲过来揪着徐天宇的衣领口，“你说什么？你派人挖了勇伯的墓？”

　　“是的！”

　　徐天宇撬开了蓝雅林揪住的双手，“可惜棺材里是空的，根本就没人，也没有骨头，就只有录音机及储能蓄电池！”

　　“什么？”

　　蓝雅林不敢相信了，她盯着徐天宇看，“你说棺材里没人？也没人骨头？”

　　“是的！”

　　徐天宇点头了，“经公安局的人鉴定，这是一座疑冢！”

　　疑冢？

　　蓝雅林回想了一下，“这不可能的啊，我亲眼看到我父亲等人把人给装入棺材里面的呀？”

　　蓝雅林惊叫了，“是不是有人在我们下葬之后盗尸了？”

　　盗尸？

　　徐天宇轻笑了，“谁会要一个老病死的尸体？”

　　“那也说不准啊！”

　　蓝雅林觉得太不可思议了，“搞不好是贩卖身体器官的团伙盗的！”

　　“不会！”

　　徐天宇琢磨了一下，觉得没有这个可能，“你想啊，要是那帮人盗的，他们会把坟墓都翻回原样的吗？”


第204章 是人是鬼

　　在看守所内跟蓝雅林谈了半天，徐天宇的心情无法平静了，他觉得自己好像活在阴谋之中，又仿佛是活在一双双注视眼睛当中，最终带着各种疑返回了县政府宿舍。

　　一到家里，洗了个热水澡，让全身放松了一下，又换上干净的衣服，徐天宇自个开车奔去了县委上班。

　　刚到办公室坐下来，刘安就敲门进来了，“书记，吃早点了没有！”

　　“还没呢。”

　　徐天宇整理着书桌上的文件，又纳闷了，“一大清早的，你有什么事吗？”

　　“是关于去年征地补款的事情。”

　　刘安从公文包拿出了处分意见出来，“对了，老夏多次向我求情，要求放华世平一条生路，您看是不是？”

　　看了处分意见，徐天宇盯着刘安，“依你的意思是？”

　　“我觉得啊，我们县发生的事情太多了，如果这时候处分了华世平，外界会对我们更加有看法了。”

　　刘安说情道：“我看就抓个副的吧，一来也是给了老夏一个面子，二来处分一个副的，也够有威慑力了！”

　　混了这么长时间，徐天宇当然知道刘安收好处了，他不想责备刘安，毕竟他就要内退下来了，也就卖个人情给他，“好吧，就看在你的面子上！”

　　“谢谢书记！”

　　刘安知道徐天宇手下留情了，也就点头哈腰走了出去。

　　不出一会儿，夏文生进来了，“书记，吃早餐了没有？”

　　对于夏文生，徐天宇对这个人没什么好感，但是出于对方站在他这边，也就做作地笑了笑，“还没呢，正打算去吃！”

　　“正好，我也没吃么。”

　　夏文生嬉笑地作出邀请来，“走，我请客！”

　　“好啊！”

　　徐天宇答应了下来，又随着夏文生来到食堂点要了一碗面坐了下来。

　　夏文生一边吃面，一面说情了，“书记，关于去年征地补偿的事情，我们是不是以批评教育为主？”

　　妈的，敢情这家伙也是来说情的？

　　徐天宇低头吃面，又不吭声。

　　夏文生继续道：“主要是补偿款都已经全部退还回去了，这个事，小华、小施都已经深刻向我检讨了！他们保证绝不会再发生这样的事情！”

　　“老夏啊！”

　　徐天宇玩味地敲打了，“去年的那个补偿案是一个恶劣的案子，不抓几个，无法向媒体交代，也无法给当地老百姓一个交代！”

　　“是啊。”

　　夏文生附声，“所以这些村干部们，一定要狠抓处分！”

　　看夏文生坚持保这两个人，徐天宇考虑了片刻，还是卖个人情给他了，省得对方以为自己当上了县委书记，就开始六亲不认了。

　　所以等吃完早餐返回办公室，徐天宇给刘安挂了个电话，让他把这个施培国也都一并摘出来，只对李行甲及一些村干部下手就好了。

　　于是上午十点半，根据刘安的提议，徐天宇召开了县委常委会议，会议根据刘安的要求对去年征地补偿款殴打村民一事进行了讨论，最终一致确认了副镇长李行甲等人一些村干部撤职处分，并建议镇人大依法罢免李行甲等人职务！

　　另外，同时要求县委组织部长周聪考察适当人选接替李行甲的职务。

　　下了常委会议，刘安凑了过来，“书记，那个党代会二次全体会议定于这个月的28日召开，有没有问题？”

　　“你安排就是了。”

　　徐天宇现在心情很乱，他一直在想蓝勇的问题。

　　“好的。”

　　刘安退了下去，但夏文生又小跑过来了，他一脸感激道：“书记，谢谢！”

　　“下不为例！”

　　徐天宇严肃警告了对方一声！

　　“是是是！”

　　夏文生知趣地点头。

　　徐天宇进入了办公室，一头也就把门锁上了，他今天实在是太困了，也就躺在沙发上休息了。

　　一直睡到中午醒来，当起身的时候，徐天宇突然模糊看到了一个人影坐在他的办公椅子上玩电脑，他由不得擦了擦眼一看，仔细看了看，对方又消失了。

　　这下子，徐天宇纳闷了，以为是错觉，也就没往心里去，也就开始听取了各个乡镇党委书记的春节回来的工作汇报！

　　这个工作汇报一直持续到晚上八点钟才结束，一结束，徐天宇犹如解放了一样躺坐在椅子上，又长吁了一口气，收拾收拾，打算回家去。

　　这个时候，徐天宇视觉中又出现了一个人影，这个人影是从门口进来的，他一下就定眼看了一下，结果发现没什么人，这好像又是错觉一样。

　　徐天宇开始怀疑是不是精神错乱了，由不得拍了拍脑袋，收拾东西就下楼。

　　来到楼下，徐天宇自个拉开车门坐了上去，正当要发动车子，突然听到副驾驶车门被拉开了，又砰一声关上，却没看到什么人，吓得他一下就紧张地盯着副驾驶位置看了看！

　　忽然间，他又看到了一个人影了。

　　这个人影就是中午看到的那个人影，他由不得又擦了擦眼，这一回看得真切了，那是一个身材高大的人，可惜对方面朝车窗外，他看不到对面脸色！

　　徐天宇吓出一身冷汗，身子往车门靠去了，结巴问道：“您……你是谁？”

　　“徐书记，我们又见面了！”

　　声音有些苍老，仿佛是从远处传来一样。

　　说着，那人回过头来了。

　　犹如晴天霹雳一样，徐天宇一看清楚对方的脸面了，当场就吓晕了过去，当再醒来的时候，他人已经在县城郊外，而且也躺坐在后座上面了！

　　徐天宇一睁开眼来又看到了对方了，他被吓得直哆嗦，“你是人还是鬼？”

　　“你说呢，徐书记？”

　　蓝勇笑呵呵地推开车门走了下去。

　　偷过车内灯光，徐天宇看到蓝勇下车时候有一条长长的人影，一想到传说中鬼是没影子的，也就舒了一口气，“我说蓝大管家，人吓人，会吓死人的！”

　　蓝勇浅笑回过头来，“不会吧？你胆子都这么大，敢去挖蓝勇的坟墓，还怕什么呀？”

　　这话说得不对了。

　　徐天宇愣了一下，心想对方就是蓝勇没错呀？可为什么对方却提蓝勇呢？而不是提说是我的坟墓呢？

　　徐天宇想不明白了，又推开车门下去，一下去，顿时发现，这里正是蓝家墓地来的，他顿时毛骨悚然了，“我说蓝大管家，什么地方不好挑选，你怎么又带我来蓝家墓地了！”

　　蓝勇回过头来望着徐天宇一眼，又拿出烟来点燃，先是吧唧地抽了两口，吐出一丝丝烟雾来，再问道：“你怎么知道我没死？”

　　“我不知道！”

　　徐天宇为了让自己镇定一点，也拿出烟来点燃抽了两口，“我只想知道你是怎么死的，也就挖了你坟墓！”

　　“喔？”

　　蓝勇有点意外，“为什么？”

　　“我怀疑你们族长蓝福清就是唐江山！”

　　唐江山这个名字，对于蓝勇来说，都已经有六十年没听人提过了，却没想到今晚会从徐天宇嘴里说出来，他十分震惊，“你怎么知道这个名字？”

　　“看来我的猜测没错？”

　　徐天宇不知道是该惊动，还是该震惊，总之他无法形容内心的感受了。

　　“你说错了，我们族长不是唐江山，他本名就是蓝福清！”

　　蓝勇虽然没见过唐江山，但是他听过蓝福清讲过关于唐江山的事情，“你说的那个唐江山是另有其人的！”

　　“另有其人？”

　　徐天宇疑惑了，“他是谁？”

　　“我也不知道，至今，我都没见过这个人！”

　　蓝勇摇了摇头，“我们也一直在找这个人，我们族长怀疑那个唐江山已经被军方的人给抓去了！”

　　徐天宇现在有太多太多的问题要问了，可惜这里是墓地，呆在这里片刻，他都觉得有些别扭，“蓝大管家，我们能不能换个地方说话？”

　　“你怕这里？”

　　蓝勇打趣了，“你不是不信鬼神之说吗？”

　　话是这样说不假，可徐天宇心里总有点不舒服，“换不换？”

　　“好吧！”

　　蓝勇提议了，“我们就去你以前当县纪委书记住的那栋房子怎样？我不希望有人知道我还活着，特别是下来调查的那些人！”

　　看来，蓝勇知道一些事情。

　　徐天宇首先离开车门坐了上去，还没等他叫着蓝勇，而蓝勇就已经犹如幽灵一样出现在副驾驶座上了，这让他是大为吃惊，“我说蓝大管家，我明明已经看到你站在外面，怎么一眨眼就到副驾驶上了！”

　　蓝勇需要徐天宇帮忙，也就不隐瞒了，“那是我速度太快，你看不清楚，自然觉得我是一下子出现的！”

　　“速度太快？”

　　徐天宇盯着蓝勇看。

　　“开车吧！”

　　蓝勇无法解释这个原因，总之自从被族长给咬了以后，他跟正常人就不一样了，不但是走路，还是跳跃，这速度都比以前快了，如果经过刻意训练，那简直比特种兵还要出色许多！

　　“你倒是说呀？”

　　徐天宇一边发动车子，一边催促道。

　　“怎么说呢？”

　　蓝勇神色很疑重，“如果我说我是被族长给咬过了，就有了这个身手，我想你一定不会相信！”

　　“僵尸？”

　　徐天宇刹车停了下来，又盯着蓝勇看，“你别告诉我，你是电视演的那种吸人血的僵尸！”


第205章 天方夜谭

　　是不是僵尸，蓝勇也不太清楚。但是有一点，他是肯定的，那就是族长蓝福清被唐江山咬过，从而感染了一种不知名病毒让身体发生了异变，使得蓝福清人不人鬼不鬼的，都一百多岁的人了，还保持当年小孩子容颜。

　　另外蓝福清感染的这种病毒，似乎还可以通过咬人或是血液进行感染，只是感染异变的能力变弱了，没能让他保持青春不老的功能，也没有遗传那种可以预测未来发生的异能，只能让他走路或是跳跃速度发生质的变化！

　　蓝勇一时之间也不知道如何跟徐天宇讲眼前这个事情，也就默认了，“差不多跟僵尸一样吧！”

　　“还真是啊？”

　　徐天宇瞪大双眼，“这么说来，你们是杀不死的呀？”

　　“杀不死？”

　　蓝勇哈哈大笑了，“怎么可能，你电视看多了吧！”

　　蓝勇指着前方，“走吧！回去再说！”

　　见状，徐天宇一边开车返回县城去，一边慢慢跟蓝勇了解事情始末。

　　经过一路的各种疑问交谈，徐天宇渐渐明白了这一切，原来这个唐江山是真另有其人，而蓝福清算是二代异变，而蓝勇则是三代异变。

　　只是这些异变让徐天宇惊讶不已，好在蓝勇演示了速度给他看，他这才相信真有这种事，由不得好奇了，“老蓝，感染这种病毒，会不会有什么副作用？”

　　“有！”

　　蓝勇回忆了一下，“每半年就会发作一次，就好像是被千刀万剐一样，总之是生不如死啊！”

　　徐天宇引导了，“会不会想杀人！”

　　“会！”

　　蓝勇如实道：“那个时候，你根本就控制不住，甚至不知道自己做什么！”

　　一听这些话，徐天宇心中咯噔一响了，“这么说来，你杀了不少人？”

　　“没有！”

　　蓝勇否认了，“我感染这病毒的时候，早就从族长那里知道副作用了，所以在病毒发作的那个时间阶段，我都会休眠一个月！”

　　“休眠一个月？”

　　“对，就是吃了安眠药，一直沉睡下去！”

　　“那你们族长是不是杀了很多人？”

　　徐天宇怀疑那些命案都是蓝福清弄出来的，“比如我们县的一些领导！”

　　“不会！”

　　蓝勇多少也都知道一点，提醒道：“县里的一些命案是各个因素造成的，不是你想的那样！”

　　“真不是？”

　　徐天宇怀疑了，“据科研所的人研究发现，这些人的真实死因都是跟建国前发生的军队无声无息死亡案是一样的！”

　　“什么无声无息死亡案？”

　　蓝勇真不知道，也就开始追问了。

　　徐天宇考虑了一下，最终还是把杨新刚讲解给他的事情说给了蓝勇听，因为他需要凑出一些吻合的事件，来了解一些东西！

　　没想到蓝勇一听完，顿时震惊了，“有这回事？”

　　“是啊！”

　　徐天宇对蓝勇表现出来的震惊程度感到惊讶，“你不知道？你难道就没听你们族长讲过这些事情？”

　　“没有啊！”

　　蓝勇摇了摇头，“我们也纳闷了，为什么科研所的人会来高阳调查呢！敢情原来是这个情况！”

　　“不对啊！”

　　徐天宇质疑了，“你有这样的身手及速度，不可能接近不了他们？”

　　说起这个，蓝勇就惶恐不安了，“不是，我曾接近过一次，结果被对方一个人给追跑了十公里，差点就被抓到了！”

　　“什么？”

　　徐天宇不相信了，“以你这样的身手及速度，还有人能追上你？除非这是在高速路上，对方开的是超级跑车！”

　　“徐书记，看来你是真不知道啊！”

　　蓝勇给徐天宇科普了，“我国地大物博，能人异己多的是，而且科研所派下来的人有两批人啊，一批是专门搞材料的，比如你们前段时间抓的那两个，只是普通的科研所的人，另外还有一批身手不错的人存在呢！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇又刹车停了下来，“这么说来，那些人也一直都在高阳？”

　　“应该在，只是这些人似乎不介意你们抓那两个人！”

　　蓝勇自嘲道：“不然你以为我干嘛要藏在墓地！”

　　徐天宇不信了，“你住在墓地？”

　　蓝勇浅笑着解释：“是啊，不然你以为我整天监视你啊！正是因为你们来了我的墓地，我才知道你挖了我的坟墓啊！”

　　这个解释是可以解释过去，但是别忘了，对方知道他们抓了两个科研的人。

　　徐天宇追问道：“那你怎么知道我们抓了那两个人？”

　　“因为我一直在跟踪他们！”

　　蓝勇没对徐天宇隐瞒，“我想知道，他们还在找什么东西！可惜，他们两个人是用脑子记录，没留下什么文字或录音的东西！”

　　聊到这里了，徐天宇再次把话题给扯到蓝福清的身上，“对了，既然你们族长有那种预测能力？为什么不知道自己会被抓？”

　　这个问题，蓝勇也是不懂，“预测有时候也不灵验啊！”

　　“这么说来，全都是靠蒙的咯？”

　　“不是，可能是跟外界因素干扰有很大关系！”

　　蓝勇举例道：“你被砍的事情就得到了最好的验证是吧？但是我们族长预测蓝家安然无事就不准了，使得蓝家也跟关家一样，遭受覆灭，就连族长也被国家派下来的人给带走了！”

　　“既然你是假死的，那蓝雅林发生的一切，你都知道了？”

　　徐天宇实在是迷惑了，“你就这么忍心让她一个女人去承担复仇？”

　　“那是她的命！”

　　蓝勇觉得这是命中注定的事，也就不干涉了，“在蓝家遭受毁灭之前，族长就曾经预测过蓝雅林今后要走的路了！”

　　“好吧！”

　　徐天宇不纠缠这个问题，毕竟蓝雅林与他没多大利益了，“那我们说说，你为什么要来找我？”

　　“族长在被带走之前就给留言过！”

　　蓝勇说出另徐天宇更为震惊的事情来了，“说你会用上我，具体是什么情况，他预测不出来，但是他说过了，你不是一般的人！”

　　“我不是一般的人？”

　　徐天宇开怀地笑了，“你们族长真逗，难不成，我还是外星人吗？”

　　“真的！”

　　蓝勇如实转达道：“族长一直想与你接触，可惜每一次都不能成功，族长一直认为是时机未到，眼下族长被抓走了，是生是死，我都不清楚，但是有一点，那就是族长让我在适当时机出现找你！”

　　“适当时机找我？”

　　“是的，你挖了我的坟墓，这就说明你介入了这个事情不是吗？我觉得族长说的这个适当时机就是指这个时候了吧！”

　　“那你找我做什么呀？”

　　徐天宇警惕了，“我可救不了你们族长！”

　　“我来找你不是这个！”

　　蓝用摇了摇头，“我们族长说了，你不是一般人，让我来找你，你自然就会知道找你是做什么了！”

　　“屁！”

　　徐天宇又不是三岁小孩了，会被这些话给哄住吗？

　　徐天宇嘲讽地笑了，“蓝大管家，我不是三岁小孩，想利用我是不可能的！”

　　看徐天宇误会了，蓝勇解释道：“不是利用啊，族长说了，你可能是未来人！”

　　蓝勇说这话时候很严肃，不像是开玩笑，惹得徐天宇哈哈大笑了，笑得肚子都疼了起来，“未来人，亏你们族长……”

　　许久过去，徐天宇停止大笑了，“我要是未来人，早知道世界发生什么事了，我还当个官做什么？我直接买彩票去，中个几十亿，当个富翁多好！”

　　“这就是关键问题了！”

　　蓝勇也怀疑道：“我们族长认为你可能被什么外界干扰了，要么就是受到某种因素封印了前世的一些记忆！”

　　这个说法，徐天宇依然不相信，他认为蓝勇是在胡说八道，认为蓝福清是专门那种搞歪门邪道的人，但是仔细一想这个问题，他心中“咯噔”一响了，猛然想起好多年前的那个奇怪的梦。

　　是那个梦让他站在孟春生那边，从而紧密牵连在一起。

　　如果不是那个梦，兴许就没有徐天宇今天了。

　　想到这，徐天宇仿佛都觉得自己是穿越人了，毕竟这年头穿越的小说特别多。

　　徐天宇半信半疑道：“你们有什么证据？”

　　“族长的预测！”

　　蓝勇回忆道：“这么多年来，我们一直都在高阳的这个地方，那就是族长老是梦见一个人，至于这个人是谁，族长看不到他脸，也就开始漫长等待，一直到你的出现，高阳发生极大变化！”

　　徐天宇觉得太好笑了，“这么说来，我就是那个人了？”

　　“对！”

　　蓝勇点头，“族长认为你就是那个人！”

　　徐天宇不太相信这样的荒唐故事，“好吧，接下来，是不是让我带头造反？然后成为这个世界的救世主！”

　　“徐书记，我知道你可能不相信我说的话！”

　　蓝勇指着自己，“但是你见过像我这样的人吗？兴许在以前，你根本就不相信会有我这样的人存在，就好像你们不相信这世界真有神的存在一样！”

　　说的确实不错，徐天宇在没见到蓝勇之前，是根本不相信一个人还可以用这样来无影去无踪。这下亲眼见到，他渐渐相信世上真有科学无法解释的事情。

　　想了想，徐天宇直言道：“我真不知道你来找我是为了什么，但是，你今晚说的这些问题对我都有很大启发！这样，你住下来，如果我真知道了你找我的原因之后，我会联系你的！”


第206章 两任一免

　　“好的！”

　　蓝勇应答之后，不声不响推开车门就消失在茫茫夜色当中，惹得徐天宇不得叫喊了，“喂，我到时候怎么联系你啊？”

　　“如果你要找我，你就到你以前住的那栋房子门口挂上一面小旗子，我会主动找你的！”

　　夜色当中忽然传来了蓝勇应答的苍老之声。

　　徐天宇观望了一下周围，已经看不到蓝勇半个人影，也就开车返回家里。

　　一到家里，徐天宇又被杨雪芙给数落了，“你怎么回事？中午不回来吃午饭也就算了，晚上也不回来吃，都几点了，打你电话也不回应！”

　　掏出手机看了看，确实有杨雪芙打来的电话，徐天宇抱歉了，“老婆，我今天忙啊，光是接受下面各个乡镇党委书记的工作汇报就忙到现在！”

　　“骗人！”

　　杨雪芙嘟着小嘴，又生气坐在沙发上，“你是不是跟谁约会去了！”

　　擦？这女人怎么回事？

　　徐天宇望了望站在附近的余慕雪，又使了个眼色，意思是发生什么了？

　　余慕雪轻瞥了徐天宇一眼，原本是不想说的，一看到徐天宇的求助，也就狠不下这个心来，于是假装路过旁边，又压着声音道：“你之前是不是答应了小芙说要注册什么来的？”

　　提到注册两个字，徐天宇总算想起来了，由不得浅笑坐过去，哄道：“我哪有什么约会啊，不信，你问老陈！”

　　徐天宇双手搭放在杨雪芙肩膀上，“真没有，我开会到八点多，又去了下面的乡镇巡视，这不刚回来，连饭都没吃呢！”

　　“啊？你还没吃晚饭啊？”

　　余慕雪惊叫了起来，“都十一点了耶，老是这样，对胃可不好！”

　　“没办法，谁叫我是县委书记呢！”

　　徐天宇长吁了一声，又安抚杨雪芙的情绪道：“老婆，今天答应要跟你到民政局去领证的，您看我……”

　　“好拉！”

　　杨雪芙虽说不介意领证，但是也是很期待的，今天等了一天，自然会耍起脾气来了，一听到徐天宇还记得注册事，倒不生气了，“赶紧去吃饭吧！”

　　“还有饭吗？”

　　徐天宇确实饿了，赶紧起身去。

　　“有点剩饭跟剩菜，我热热！”

　　余慕雪往厨房走去。

　　“小升呢？”

　　徐天宇环视了一下，没看到人，由不得关心儿子了。

　　“跟田嫂在对面楼！”

　　杨雪芙指了指对面楼，又到浴室去帮忙徐天宇放水，让他先洗洗再吃饭。

　　等洗完出来，余慕雪已经不见了，家中就剩下他与杨雪芙两个人，他由不得一边吃饭，一边与杨雪芙调情，结果是他连饭都还没吃饱，两个人就已经滚到床上去了。

　　这一滚，自然滚了一个多小时，累得两人也就相拥睡下了。

　　早上起来，看杨雪芙还在熟睡当中，徐天宇也就不忍叫醒她了，自个外面去吃了田嫂做的早餐，这才奔去县委上班。

　　在办公室批阅文件一会儿，他突然接到了王梅打来的电话。

　　徐天宇一看这个时间打来，准是好事，也就打趣道：“王大秘书长，你是不是有什么好消息要告诉我呀？”

　　“还真是好消息！”

　　王梅笑呵呵道：“明天市第三届党代会三次全体会议要召开了，你记得要准时参加哟？据说好像要补你为市委委员！”

　　这个消息，徐天宇一点都不感到意外，一是李广宁被双开了，从而腾出了市委委员位置，按不成文规矩，一般一个县委书记都会当选的，也就浅笑向王梅说了一声谢谢！

　　谢过之后，王梅又继续道：“另外就是市委常委会刚刚结束，会议通过了关于任命人武部长索俊民为县委常委，韩长清明确为副处级干部！”

　　这两个任命，对于徐天宇来说，也不算是什么意外。

　　一是去年之前，市委书记方知海就答应了要提拔韩长清了，同时也派人下来考察韩长清了，二是人武部长向来都是要进常委的，只是拖延到现在，这也是一个奇迹来的。

　　至于是什么原因造成索俊民这么晚时间才进常委，徐天宇不想过问，也就又说了一声谢谢，说是明天晚上请她吃晚饭！

　　挂了电话，徐天宇立刻打电话把这个任命消息打给韩长清了，让他做好准备。

　　下午三点钟，在县委大会堂内，徐天宇召开了全县领导干部任命大会。

　　会议上，市委组织部副部长宁远飞代表市委宣读了市委的决定，正式拟人武部长索俊民为高阳县委常委，韩长清明确拟为副处级干部！

　　徐天宇代表县委、县政府、县人大、县政协走过场表示对索俊民的欢迎，并且发表演讲，坚决拥护市委的这个决定！

　　下了会议，徐天宇返回了办公室。

　　韩长清溜达了进来，满脸笑呵呵道：“书记，谢谢啊！”

　　“想谢我，就做出一番成绩来！”

　　徐天宇点了点头，示意韩长清坐下来，又与他唠叨了大半天关于县工业园基础建设的事情，一直到唐于民进来了，他这才终止谈话，问道：“老唐，有事？”

　　唐于民先是浅笑向韩长清点头打个招呼，这才应道：“书记，省里来人了，并且点名说要见你！”

　　“省里来人了？”

　　徐天宇疑惑了，“谁啊？”

　　“省公安厅人事处的一个处长，叫许立科！”

　　人事处？

　　徐天宇迷茫了，心想这个人来做什么？也就先跟韩长清告别道：“老韩，回去好好干，缺什么，尽管来找我！如果做不出一番成绩来，我头一个撤了你！”

　　“放心！”

　　韩长清拍了拍胸膛，保证了，“我一定会让工业园焕然一新的！”

　　听保证，徐天宇不说了，跟着唐于民出去，来到会客室。

　　在那里，徐天宇见到了一个年约四十的眼镜男，对方一看到徐天宇进来，立刻自报家门道：“徐书记，你好。我是省公安厅人事处的许立科！”

　　许立科递出工作证件来了，“这是我工作证件！”

　　徐天宇瞄看了一下，确认没错，也就相信了对方身份，又伸出手去与对方握了一握，“你好你好！”

　　“徐书记，今天来高阳，我是带了省厅决定来的！”

　　许立科从公文包拿出免职文件来递给徐天宇，“您过目一下，如果不介意，还请您跟我到县公安局走一趟！”

　　看免职文件，徐天宇瞪大双眼了，“免掉郭子龙县公安局长职务？还提议要我们县人大依法罢免副县长职务？”

　　徐天宇恼火了，“这是什么意思？”

　　“徐书记，别生气，这是省厅的意思！”

　　许立科也不清楚，“如果有什么问题，请跟领导联系！”

　　联系就联系，别以为我怕了！

　　徐天宇恼火地拿起手机来就给省公安厅长刘泰打电话，当按了一下号码，他又挂断了，直接打给孙志仁去，“老孙，省厅为什么要免了郭子龙局长职务？”

　　听这口气，孙志仁纳闷了，“怎么了？这郭子龙该不会是你的人吧？”

　　徐天宇想承认是，但看许立科在场，也就没承认了，反问道：“孙哥，你们到底怎么回事？怎么直接就下命罢免郭子龙了？这可没先例哟！”

　　说起这个，孙志仁也纳闷了。不过他身要职位，一些消息还是知道的，“这个罢免提议是部里传话下来的，具体是什么情况，我也不太清楚，估计是那个郭子龙得罪了那个权贵人士了！”

　　说到这里，孙志仁要提醒徐天宇了，“小宇啊，别怪哥不提醒你，你可别吃错了药，乱保人，不然要出大问题了！”

　　部里亲自传话下来的？

　　徐天宇傻眼了，心想郭子龙得罪谁了？

　　想了想，徐天宇还是先跟着许立科去了县公安局。

　　正好郭子龙也在局里，他一看到徐天宇来了，顿时惊愣了一下，又嬉笑地迎了上来，“我说老徐啊，什么风把您给吹来这里了？有什么事，你电话说一声，我直接过去你那里报到就是了！”

　　“老徐，给你介绍一下！”

　　徐天宇没心情跟郭子龙打趣什么，他指着身旁的许立科去，“这是省厅人事处的许立科处长！”

　　“喔，你好你好！”

　　郭子龙伸手过去与许立科握了握。

　　许立科也没废什么话，直接要求道：“郭子龙同志，省厅有新决定，请你马上召开全县公安局领导干部会议！”

　　许立科又转向徐天宇，吩咐道：“徐书记，麻烦你也通知一下县政法委有关负责人一起过来！”

　　这下子，郭子龙纳闷了，赶紧拉着徐天宇到一边去，“老许？什么情况这是？”

　　徐天宇怕郭子龙伤心，也就没说，倒是反问了，“老郭啊，你最近是不是得罪什么人了？”

　　“得罪人？”

　　郭子龙疑惑地摇了摇头，“没有啊，得罪什么了？”

　　话刚落下来，郭子龙立刻反应过来了，诧异了，“老徐，那个许处长该不会是来宣布任命的吧？”

　　徐天宇有点无奈，又点头道：“是的！”

　　“谁的？”

　　郭子龙警惕了，“不会是我的吧？”

　　徐天宇长吁了一口气，“老郭，你仔细回忆一下，是不是之前无意得罪过什么人了？你的任免是由部里传话下来省厅执行的！”

　　“什么？部里？”

　　郭子龙费解了，“部里传话下来的？”

　　“对！”

　　徐天宇拍了拍郭子龙的肩膀，“放心，回头我帮你查查，看看你得罪谁了！”


第207章 女人外交

　　下午四点三十分钟，县公安局会议室内，许立科代表省厅宣布了省公安厅党组会议决定，免掉郭子龙县公安局党委书记、局长等职务，同时以省公安厅党组名义建议县人大依法罢免他副县长、局长等职务！

　　这个宣布一下点燃众人的神经细胞了，上到县政法委书记李继飞，下到乡镇派出所长，谁都不相信这都是真的，都在议论纷纷，还有不少人当场就拍桌子质问许立科了，说凭什么要撤掉郭子龙的职务！

　　许立科哪知道为什么？他只不过是一个来宣读圣旨的人，也就回答了，这是省厅的意思，希望大家不要有什么情绪！

　　说不有情绪，那都是假的。

　　要知道郭子龙不是窝囊的局长，他可是拿过一等功的人，是属于那种真才实学的人，同时做人也不错，很受大家欢迎！于是，会议室内大部分的公安民警情绪都十分激动，还有不少人大骂省公安厅的领导。

　　看情势不妙，还是徐天宇拍了一下桌子，大家这才安静了下来。

　　环视在场的人，徐天宇斥呵道：“都嚷什么嚷，这是省厅的决定，有本事，你们都到省厅嚷嚷去，在我这里嚷嚷算什么？在嚷嚷，全给我回家种田去！我就不信缺你们，我高阳就招不到好的民警了！”

　　说着，徐天宇勉作欢笑与许立科握了握手，“许处长，你放心，我们高阳县委绝对拥护省厅的决定！”

　　“那就好！”

　　许立科松了一口气，“那我就不打扰了！”

　　“吃完饭再回去吧？”

　　徐天宇做作的寒暄了一句。

　　“不了，不了。”

　　许立科哪敢留下来吃饭，不早点离开，恐怕就要被大家撕成几块了，也就赶紧离开了会议室，叫司机开车逃离了高阳！

　　送走了许立科，李继飞凑上来打趣了，“老徐啊，你说省厅是什么意思？怎么突然免掉了小郭呀？真是想不通呀？会不会是他……”

　　徐天宇知道李继飞是在挖苦，也就没给他好脸色看了，打断道：“你问我，我问谁去？我又不是省公安厅的领导！”

　　被徐天宇这么一说，李继飞有点尴尬了。

　　随即，李继飞又暗笑了起来，心想你生气得好啊，这是人算不如天算，连老天爷都在暗暗帮我，我看你能牛到什么时候？

　　就在李继飞暗笑的时候，徐天宇也跟郭子龙告别了，开车返回了县委。

　　回到县委，一看时间都五点分了，他这下才想起来今天要与杨雪芙要到民政局注册去，也就打电话回去，“老婆啊，我刚开完会议，现在有时间了，你赶紧拿着户口本到民政局来啊！”

　　接到这个电话，杨雪芙欣喜若狂地蹦跳了起来，搂着余慕雪又抱亲的，弄得余慕雪纳闷了，“怎么了拉？瞧把你给乐得！”

　　“天宇哥说要跟我登记！”

　　杨雪芙小跑到卧室翻找户口本了，“让我拿户口本到民政局去！”

　　听到这个消息，余慕雪有些失落了，神色又恍惚了起来！

　　毕竟她与徐天宇也是发生过关系的，她多少也是有点期待嫁给徐天宇，主要是徐天宇是个优秀的男人，没有那个女人不愿意嫁个有权有势的年轻男人！

　　当看到杨雪芙拿着户口本小跑出来，余慕雪突然笑了，“来不及了！”

　　“什么来不及了？”

　　“民政局上班时间啊！”

　　余慕雪指着戴在手上的手表，“你看，都五点了，等你到民政局了，人家还不早都下班了呀？”

　　这么一说，杨雪芙这才想起民政局下班的时间，也就犹如气球一样漏气地坐在地板上，又拿起手机来给徐天宇回个电话，埋汰道：“时间都来不及了拉，人家民政局都下班了！”

　　听口气，徐天宇觉得这丫头似乎又生气了，也就收拾收拾，赶紧下楼开车回家来了，省得回来晚了，这个丫头又跟他闹脾气不可！

　　一到家里，顿时看到郭子龙在家中客厅坐着，他心中“咯噔”一响，倒把要哄杨雪芙的事给放到一边去了，“老郭，来了！”

　　郭子龙心情很低落，他低头一边抽着闷烟，一边向徐天宇说道：“老徐，我刚才仔细想过了，不是我得罪什么人，可能是因我们之前抓的那两个人，一定是他们两个人对我的报复！”

　　之前抓的那两个人？

　　徐天宇仔细想了想，完全有这个可能，毕竟郭子龙只是一个小小的县公安局长，又怎么会得罪到部里的人呢？他考虑了一下，“这样，你还是先去市里跟李局长联系看看，看他怎么说？我这边尽量给你拖延着！”

　　想了想，郭子龙觉得徐天宇说得没错，省厅来这一手是非常突然的，完全没有征求徐天宇的意见，也没征求市公局的意见，一旦有徐天宇及李卫城等人的大力支持，估计还是有一点希望的，也就告辞了，“那好，我这到市里去！”

　　“好的！”

　　徐天宇送着郭子龙回去，刚要关上门，对面门的阮梦慈轻快走了出来。

　　正眼看了阮梦慈一眼，发现她今天特意打扮了一番，好看的脸上抹了不少白粉及樱桃小嘴上还涂了淡红口脂，特别是她蕾丝半透明的连衣裙打扮，让那高耸乳房及身材曲线隐隐约约诱人犯罪呀。

　　从上往下看去，徐天宇心跳由不得加速了，原来裙下的是黑色丝袜，是广大男人的最爱，他自己也不例外，顿时咽了咽口水，小天宇一下就有了反应！

　　阮梦慈也发现徐天宇的眼神不对了，一副色眯眯的样子，但是她没办法，谁叫丈夫遭到免职了呢？她硬着头皮，浅笑了，“徐书记，小芙在家吗？”

　　徐天宇心思都在阮梦慈身材上，根本就没听到声音，还是阮梦慈一连叫了好几次，他这才回过神来，“喔，在呢，在呢！”

　　阮梦慈脱下鞋子，走了进来，路过徐天宇旁边的时候，身上还飘来一股淡淡清香的香水味，让徐天宇都有点顶不住了，真想伸手抱住他，又狠狠地按在房门上喀嚓喀嚓，可惜家中有杨雪芙等人在，他还是理智了下来。

　　当阮梦慈进入客厅里头与杨雪芙寒暄的时候，徐天宇疑惑了，心想这个女人是来勾引他的吗？还是郭子龙派过来搞女人外交的？

　　事实上，徐天宇想得一点都没错。

　　突然遭遇到省厅免职，郭子龙都觉得无力回天了，后来听了阮梦慈的话，他才琢磨出来，如果他的免职是因抓了那两个人被免的，那徐天宇不能不管呀？也就来找徐天宇了，正好看到徐天宇家中的女人，据说是小姨子及佣人，郭子龙也就让阮梦慈展开女人外交攻势，企图用女人的外交来加强与徐天宇的关系。

　　正是因为这样，阮梦慈一看徐天宇回到客厅来，也就站起来问道：“书记，老郭的免职是怎么回事呀？不是说了，局长的任免在县里吗？”

　　“县公安局长县里是有权任免，但必须要上报市公安局党委批准，同时市公安局也有权利任免这个县公安局长，不过要经过县委举手赞同，不然这个县公安局长在县人大那边可能转不了正，只能是局党委书记、代局长！”

　　徐天宇坐了下来，又科普道：“当然了，省厅也有权利直接任免，同时可以不用知会市局、县委！不过省厅一般都不会这样做！但是省厅却这样做了，看来老郭这回是凶多吉少了啊！”

　　听到这些话，阮梦慈担忧了，当着杨雪芙等人的面就跪了下来，“徐书记，你一定要救救我们家老郭啊！”

　　徐天宇也想救啊，可是力不从心不是，毕竟那是部里传下话来，他一个县委书记怎么能抵抗得了？就算是孟春生，也没这个胆子抵抗这个免职，不然得罪了部里的领导，那就是吃不了兜着走了！

　　徐天宇赶紧走过去扶起阮梦慈，“嫂子，你别这样！”

　　“书记，老郭可都是为了你啊！”

　　阮梦慈按着郭子龙教的话，哀求道：“你不能不管他啊！”

　　“嫂子，你放心！”

　　徐天宇还想说什么，突然听到杨雪芙轻咳了一声，他顿时意识到什么，赶紧把手从阮梦慈的酥肩上放了下来，再恳切道：“我不会不管的，但是你也知道，对老郭免职的是省厅，又是部里传话下来的，机会非常渺茫！”

　　机会非常渺茫？

　　阮梦慈一听这些话，顿时犹如孩子般一样，在徐天宇面前啼哭了起来，“老郭真被免了，我们娘俩以后该怎么办呀？”

　　看阮梦慈眼眶红扑扑，真的落泪下来，徐天宇想要过去安抚几句，又怕阮梦慈今天这个打扮，他一过去安抚，会遭到杨雪芙等人的误会，也就赶紧向杨雪芙使了个眼色，让她过去安抚几句。

　　尽管与阮梦慈不认识，但是人家丈夫突然遭到了免职，一家三口人吃住来源都没有了，杨雪芙还是有点同情心的，也就过去拉着阮梦慈的小手，“嫂子，你不要担心了，郭局长不是去市里了么，兴许市里领导会出面帮他说几句好话的，到时候说不定会官复原职了！”

　　这一安抚，阮梦慈心里倒好受一些，也就破笑道：“那就借妹妹吉言，希望老郭能够官复原职咯！”


第208章 要与不要

　　在家里吃过晚饭，由于阮梦慈一直都在这边，而且她的儿子也过来跟自个的儿子一起坐在电视机跟前一起观看懒羊羊，徐天宇只能躲在书房了，省得杨雪芙误会，吃醋起来就不好了。

　　一直到入夜十一点了，看阮梦慈还没回去，两个孩子还在看电视，他由不得走了出来了，斥呵道：“小升，都几点了，还不去睡觉！”

　　徐仕升一看徐天宇唬着黑脸，也就有点不情愿站了起来。

　　这一提醒，阮梦慈才注意到时间不早了，也赶紧让她儿子回去睡觉，但是她本人却依然坐在客厅与杨雪芙、余慕雪等人唠叨着！

　　这个时候，徐天宇又偷偷地瞄了阮梦慈的身材，隐约看到情趣内衣，他心里恨不得马上按她在沙发上，又撕掉那蕾丝边半透明的连衣裙，架起穿着黑色丝袜的那对修长双腿到肩上，再进去喀嚓喀嚓。

　　偏偏这个时候，田嫂突然提醒了，“都早点休息吧，担忧是没用的！”

　　“是啊！”

　　杨雪芙也是累了，但是碍于面子，也不好送客，这下有田嫂说话了，她倒是站了起来，使得阮梦慈也就不好意思打扰了。

　　等到阮梦慈一走，余慕雪跟着田嫂、徐仕升等人也离开到对面楼睡觉了。

　　剩下杨雪芙一个人，徐天宇关好门窗，又抱着她就往卧室走去。

　　在卧室内，杨雪芙坐在大床上，又伸了伸懒腰，再捶了捶肩膀，“老公，我肩膀好酸啊，来帮我捏捏好不好！”

　　“好！”

　　徐天宇之前由阮梦慈的打扮影响，小天宇早就受不了，一边借着帮忙杨雪芙捏着肩膀，一边慢慢伸手隔着睡衣捏在了没戴胸罩的小白兔上。

　　杨雪芙轻打了徐天宇的手，“讨厌，让你帮人家捏肩膀，你捏那里啊！”

　　心里想着阮梦慈，徐天宇搂着杨雪芙，又在她耳边亲了亲起来。

　　不出一会儿，杨雪芙就被挑逗得受不住了，不但呼吸急促了，身子也开始扭扭捏捏的动来动去，最终反过来搂着与徐天宇接吻了。

　　由于已做过很多次，两人都是极为熟悉对方的身体，倒不急什么了，相反慢慢品尝着对方。

　　大概又过了一会儿，两人这才慢慢各自脱掉衣服，赤裸相见了。

　　徐天宇让杨雪芙按以往的姿势躺了下来，他捉拿着修长的双腿向两边分去，再慢慢地进去，同时脑袋却是另一番想象，他在想着今晚见到阮梦慈的那个诱人犯罪的曲线身材！

　　正是因为幻想着杨雪芙就是阮梦慈，接下来的征战就异常凶残了，搞得杨雪芙呻吟连连不断，也体会到今晚徐天宇跟以往的不一样，就好像是她刚刚品尝男女之情的那个时候，不但得到了充实及饱满，还让她来了三连，搞得半点力气都没有了，就剩下喘气的力气了！

　　半天过去，杨雪芙依在徐天宇的结实胸膛上，呢喃道：“老公，我今天觉得你好像有点不一样啊！”

　　“是吗？”

　　徐天宇也不知道自己有什么不一样，不过他明白得很，一定是刚才幻想杨雪芙是阮梦慈了，估计是弄疼她了也不知道，也就搂着她，“睡吧！”

　　说是睡吧，其实徐天宇一点都睡不着，他脑海一直想着阮梦慈刚才的打扮。

　　这么一来，徐天宇可就彻底失眠了。

　　一直到天快亮了，他也就不睡了，下了床，先是给陈亮发个信息，让他马上过来送他去市里，这才到浴室冲了一个热水澡，又返回卧室换上了正装，还打上了领带这玩意。

　　提着公文包下楼去，陈亮早就等候多时了。

　　徐天宇拉开车门坐了上去，“县委！”

　　“要开会吗？”

　　陈亮多嘴问了一句。

　　“恩，要参加那个市三次党代会。”

　　徐天宇眯眼养神了。

　　车子不出一会就来到了县委。

　　在那里，早就已经有不少人来了。

　　唐于民跑到车前来汇报，“书记，代表团人员27个人，基本上都已经来了，就差李主任一个人还没到！”

　　李主任？

　　徐天宇没反应过来说的是李继飞，“那个李主任？”

　　“是李继飞主任！”

　　“不等了，走吧！”

　　徐天宇推开车门下去，又登上代表团坐的大巴车。

　　由于徐天宇是县委书记，在县里影响力非常大，尽管李继飞是县人大主任兼政法委书记，他这么一吩咐，还是没人不敢不听，也就真不等了。

　　大巴车缓缓向龙川方向开去。

　　这个时候才早上五点多，不过由于高阳去龙川市委要两个小时半这样，所以抵达大会指定酒店那边时候，也就是早上八点多了。

　　当徐天宇等高阳县代表团一到，立刻受到会务接待组的热烈欢迎，市领导方知海、谢永良等一些市领导还过来寒暄了几句关于党代会的讲话及送花！

　　徐天宇则以县委书记的身份代表高阳县代表团接受了市领导的送花。

　　随即，在会务接待组的安排下，徐天宇等县代表团也就在一个叫横阳宾馆那里入驻了下来。

　　说来也巧，这个横阳宾馆偏偏就在沈雪蓉美容新店的地方不远处，相隔也不过就是三百来米远这样！

　　徐天宇免不得趁着空闲时间过去看看了。

　　进入美容店，不少女职工都用怪异的眼神望着徐天宇。

　　还有一个女的上前来解释道：“对不起先生，我们这里是正规美容店，只对女性营业，还请你多多……”

　　话没说完，正好沈雪蓉出来了，她一看到徐天宇来了，顿时轻咳了声，“你怎么来了？来之前，也不给我打个电话，好让我去接你！”

　　当着众员工的面，徐天宇还是要注意影响的，也就浅笑道：“我来参加市三次党代会，就住在这附近，所以过来看看你！”

　　说是看看，其实沈雪蓉也是误会了，她以为徐天宇可能是想要那个了，她由不得抿了一抿小嘴，又叫道：“你跟我来！”

　　跟沈雪蓉进入里面，徐天宇发现美容院竟然扩大了，打通了后面墙壁，直通向一栋两层楼的小平楼去。

　　徐天宇疑惑了，打趣道：“蓉蓉？你这是？”

　　说实在话，这是美容店提供给两个店女员工居住的一个集体宿舍。

　　后来觉得绕路不方便，沈雪蓉也就找人打通了路，这样上下班就方便多了。

　　有时候，沈雪蓉累了，也可以到宿舍休息一下。

　　正好徐天宇来了，她带徐天宇到宿舍去那个，也不会引起别人注意。

　　沈雪蓉笑咯咯给徐天宇介绍了一下楼房，又带着徐天宇上了二楼，打开一间大概二十平米的卧室，里面摆设很单调，就一张梦思床，两张椅子，还有就是挂着一些换洗的内衣！

　　沈雪蓉把房门关上了，又拉下窗帘，接着脱掉了外套，又慢慢地把碎花衬衣及紧身白裤给一件一件脱放在椅子上，只剩下三点的黑色情趣内衣了。

　　沈雪蓉把扎的头发放了下来，又伸手弄了弄，接着坐到大床上去解胸罩了。

　　说真的，徐天宇昨晚跟杨雪芙大战，还真不太想要女人，他今天过来真的就是看看沈雪蓉而已！

　　当看到沈雪蓉路出了那对雪白小白兔，他趣味地笑了，“你干嘛？”

　　“你不是想要吗？”

　　沈雪蓉诧异了，“快点，人家一会还要去那边巡视呢！”

　　徐天宇坐了过去，半搂着沈雪蓉，又把玩着那对兔子，“蓉蓉，你不要把我想得这么色好不好，难道我过来就不能是看你么？”

　　听到这句话，沈雪蓉瞥看着徐天宇，仿佛不敢相信这个男人竟然不是为了做那个来的，而是关心她？她打死都不相信了，也就开始帮忙徐天宇解衣服。

　　徐天宇抓住了沈雪蓉的不安分的小手，“蓉蓉，我今天真是过来看你的！”

　　相信你才是傻子！

　　沈雪蓉真没时间跟徐天宇墨迹，她觉得还是早点让徐天宇发泄出来，她也就早点解脱，省得又要耽误好多赚钱的时间，她自己脱了内裤，又平躺了下来，再分开大腿，不带任何感情地叫道：“好拉，我知道了，你快点，这天气有点冷！”

　　面对一个婆有姿色的女人如此勾引，任那个男人也都扛不住啊。

　　更何况是混官场的男人呢！

　　因为混官场的男人，他们不会说我跟你在一起就是为了感情而已，他们多数都是为了发泄才会跟你做这个，也就才不管你喜欢不喜欢他！

　　当然了，像徐天宇这样的人，大半还是希望女人喜欢他！

　　这样就可以保证了各种安全，比如：疾病、名誉方面等等！

　　所以，当一个女人就像是卖身体一样躺着，犹如一具尸体让你去做，估计稍微有点素质的男人也就提不起这个兴趣了。

　　除非是几百年没碰过女人的男人，才会像恶狼一样扑上去！

　　徐天宇拿过沈雪蓉脱下来的衣服丢了过去，“穿上，别着凉了！”

　　接过衣服，沈雪蓉疑惑地坐起来，又盯着徐天宇，“真不做？”

　　“我说了，不要把我想得这么龌龊好不好？”

　　徐天宇有点生气，伸手过去用手指开始弄着沈雪蓉。

　　一开始，沈雪蓉还以为徐天宇要做了，又躺了下来，结果徐天宇弄了两三下就收手不玩了，惹得她又坐了起来，埋汰道：“喂，你要不要？不要我穿衣服了！”

　　“穿衣服吧！”

　　徐天宇拿起床头边的纸巾擦了擦手。

　　“讨厌！”

　　沈雪蓉埋怨地白了徐天宇一眼，又拿过纸来擦了擦，“不来，你还故意搞我！”


第209章 沈雪蓉的圈子

　　等沈雪蓉穿上衣服，徐天宇原本是想跟她说说一些关于美容行业的事情，结果躺下来没几分钟，他实在是太困了，人不知不觉当中就睡了过去。

　　一见到他睡下了，沈雪蓉倒是很意外，由不得苦笑了几下，又拿起凉被给他盖上，免得他着凉了，又盯看了他一会儿，接着到外面做事去了。

　　睡到自然醒来，徐天宇看了看手表，都已经是下午三点了，顿时连叫了沈雪蓉的名字好几下，一看没人应答，他穿上皮鞋，又开门出去看了看，也就下楼到美容店里去。

　　来到店里，果然看到沈雪蓉在忙碌，她一看徐天宇醒来了，也就浅笑迎了上来打招呼道，“饿了没？我帮你点叫吃的东西过来？”

　　说不饿那是假的。

　　但是一会要举行代表团会议，徐天宇哪能顾上吃饭，也就回拒了，“不了，我时间来不及了，要马上开一个重要的会议！”

　　说着，徐天宇打了个哈哈，又走出了美容院。

　　回到宾馆的时候，顿时看到唐于民早就在他门口边上急得跟热锅上的一只蚂蚁一样走来走去的，还不停按着电话号码！

　　徐天宇猜测是打给他的，也就拿出手机来，结果发现已经关机了，他顿时打开了手机，又浅笑地寒暄道：“老唐，找我？”

　　“书记，您可回来了！”

　　唐于民关了手机，小跑上来，“方书记、谢市长、许副书记等人都来了！”

　　“喔！”

　　徐天宇惊慌了，“人呢？”

　　“在宾馆设置的临时会议室。”

　　唐于民前面带路，等进入临时会议室，徐天宇果然发现市委书记方知海、代市长谢永良、市委副书记许思军等人真的早就到了，而且李继飞也赶过来了，大家都在等他召开县代表团会议。

　　徐天宇抱歉道：“不好意思，刚去朋友那里坐了一会，不小心就睡着了，我没耽误什么吧？”

　　“开始吧！”

　　方知海懒得跟徐天宇计较这个问题，反正他们也是刚刚来没一分钟。

　　徐天宇见状，赶紧走到主持位置上，按着唐于民准备的稿子，开始主持起了县代表团会议。

　　会议通过了市第三次党代会议程、主席团成员名单、秘书长名单、代表资格审查委员会成员名单。

　　同时选出市第三次党代会代表、县委书记徐天宇为高阳县代表团团长，市第三次党代会代表、县委副书记、代县长金宝为副团长。

　　随即，市委书记方知海、代市长谢等人都分别发表了讲话，希望高阳代表们在明天召开的市党代会第三次会议上，认真听取并审议工作报告，切实反映群众呼声，积极建言献策，为共同加快推进龙川市和高阳县的科学发展、跨越发展而发挥市党代会代表应有的作用。

　　会议结束之后，徐天宇送走了方知海等人，也就顺便离开了宾馆，又到美容店去找沈雪蓉吃饭去。

　　这个时候，天都黑了下来，正好是吃晚饭时间。

　　可不巧的是，也有一个好姐妹打电话邀约沈雪蓉一起吃晚饭。

　　沈雪蓉为难了，一面是认识不久的好姐妹，一面是徐天宇，无论是丢下谁跟谁去吃饭，都不太好，也就弱弱问道：“宇，我有个好姐妹宴请我吃饭，要不您跟我一起去吧？”

　　徐天宇是什么人？岂能随便公开跟沈雪蓉去外面吃饭？也就不愿意了，“那你去吧，我回宾馆跟同事们吃！”

　　作为小三，沈雪蓉当然不知道徐天宇的世界是怎样的，听到这个回答，她误会以为徐天宇可能生气了，也就胆怯的解释道：“宇，不好意思啊，我那个好姐妹是刚认识不久的，她老公是省里的一家企业老总，身价好几个亿呢，今晚是她头一次邀请我，我要是不去，会得罪人的！”

　　这个徐天宇能理解，毕竟沈雪蓉也有沈雪蓉的生活圈子麻。

　　徐天宇浅笑道：“那您去啊，我不是说了嘛！”

　　作为一个不太了接徐天宇的人，沈雪蓉越是听到这样的话，越是误会以为徐天宇生气了，也就劝道：“您跟我一起去吧？好不好？”

　　刚开始，徐天宇真不想去，但是一想到那女人的老公身份是一家身价过亿的企业老总，也就借坡答应了，“好啊，不过你可要对我身份保密噢！”

　　这年头，炫富，晒干爹，晒收入，都是一种傲人资本。

　　沈雪蓉也不是那种脑残的人，把徐天宇给晒出去，对她好处没有，相反被人知道她是小三，那说出去多丢人，“放心吧，我不会跟她们说你身份的！”

　　有了沈雪蓉的保证，徐天宇也就放心跟着她开车一起来到了她那个好姐妹指定的一家露天式的火锅店！

　　这是一经营不错的麻辣火锅店，客人都挺多的，特别是火锅店门口都停有不少高档小轿车，可见这里的火锅要么好吃，要么就是这家火锅店是某个有权有势的人开的店，这些车子都是过来捧场的人！

　　在沈雪蓉的前面带路之下，徐天宇来到了火锅店八号桌旁边，那里早就坐了不少人男女，年纪约三十至五十岁这样，其中一些人打扮都非常有品位的，倒是像是成功人士。

　　沈雪蓉先是上前跟一位年约三十五、六的气质女人搂抱说几句悄悄话，又转过身来介绍徐天宇给对方道：“芬姐，这是我朋友徐天宇！”

　　“你好！”

　　周玉芬伸出小手来。

　　“你好！”

　　徐天宇也象征与对方握了一下手。

　　接着周玉芬大致给沈雪蓉介绍了一下在场的人，他们要么是个体户，要么就是大公司的金领，还有就是一些中小企业的老总，而沈雪蓉对外公开的身份则是两家美容店的个体老板，也算是勉强对等身份了！

　　大家一翻寒暄认识坐了下来，周玉芬也就开始一一敬酒寒暄，徐天宇也是客随主便，一边吃，一边听他们这些人唠叨了起来。

　　酒席气氛还不错，桌上男女几杯五粮液下肚，也就开始扯上晕笑话了，大家倒是一边打趣，一边说一些各自的一些趣事笑话等等！

　　但是，酒这玩意喝多了，也就会出一两个品德不怎么样的人。

　　有一两个男的还打着沈雪蓉的主意，三番五次要跟她干杯喝酒来的，还是周玉芬这个人不错，多次举杯过去阻拦，说不准欺负我妹妹之类的话，让徐天宇对她的好感不少！

　　酒席持续中场，开始有人开始提议了，“我们大家大家来玩玩真心话大冒险怎样啊？”

　　“好啊！”

　　桌上的几个女人都十分赞同，男同志嘛也就附议了。

　　由于周玉芬是请客主人，真心话大冒险自然从她那边开始起了，一个与周玉芬比较熟的中小企业老总齐永发首先打趣了，“玉芬，你跟你老公爱爱的时间大概是多长时间一次呀？”

　　听到这个问题，周玉芬小脸上都冒汗来了，缜道：“不带这样的吧？我说你不是缺心眼呢？”

　　“我就是缺心了，一定要回答哟！”

　　齐永发厚着脸皮笑了，其他人也是好奇地等待着。

　　尽管是一些荤话，周玉芬还是规矩回答了，“好吧，算你狠。我们一般是一个月两到三次这样吧！”

　　说完，周玉芬脸色都火辣辣了，好在她刚才喝了不少五粮液，没人知道她这是羞涩出来的，而她也趁机向旁边的人开始追问了。

　　就这样，大家一个接一个，都爆出了一些家庭或是性方面的糗事来。

　　当轮到沈雪蓉的时候，却是意外转了话题，估计是因大家刚接触她，都不好下手来的，只是问道：“结婚了没有？”

　　这个问题最好回答了，沈雪蓉摇了摇头，说是没有，从而引起男同志们开始打趣了，有不少人都要求交换名片来的。

　　沈雪蓉也是忐忑不安，不知道该不该交换，当看到徐天宇微微点了点头，她这才放心与这些男同志们交换了名片。

　　接下来就是论到徐天宇回答问题了，正好提问是沈雪蓉，她倒不敢过分，只是问了一个最容易回答的问题，“你最喜欢吃什么！”

　　“海鱼！”

　　徐天宇简洁的回答了，但是也有不少人起哄了，“我说你们是不是故意作弊的呀，哪能这样提问的呀？重来重来！”

　　于是，有不少男同志为了整女同志，也就要求打乱原来的位置了。

　　徐天宇想了想，也就依照大家的意思来办了。

　　这样一来，接下来的真心话大冒险也就有点意思了，男同志则挑荤话，尽量挖出女同志的隐私，而女同志则也气了，开始集体反击来的，当然有不少女人借真心话大冒险问起徐天宇的婚姻情况！

　　对此，徐天宇倒没隐瞒什么，直接告诉对方，说是丧偶，有一个儿子。

　　至于沈雪蓉则也开始被男同志们开始挖隐私了，问起了她的性事，比如：第一次在什么时候，都有过几个男朋友什么的，惹她都不好意思了，但是碍于场面及桌上的人身份地位，也都如实说了出来，省得大家闹得不愉快！


第210章 谁更有势力（一）

　　正当大家玩的正尽兴，突然有一个年约三十多岁的男子走了过来，大家也都相互寒暄了几句，还腾让出一个位置让他坐下来！

　　这个男子一坐下来，立刻环视着桌边上的女人，先是跟认识的寒暄几句，又向不认识的沈雪蓉搭讪道：“哟，这位美女叫什么呀？”

　　“喔，苏少，这是我小姐妹，沈雪蓉，是美容店的个体户老板！”

　　周玉芬赶紧站了起来给对方介绍，又给沈雪蓉介绍道：“小蓉，这是苏少，咱市大名鼎鼎的人物。”

　　周玉芬暗示道：“在咱市里，黑白两道，没有苏少摆不平的事！”

　　“你好，你好！”

　　沈雪蓉听出来了，对方是有权有势的人，也就起了一下身向对方问好！

　　这一问好，苏少也就来劲了，举酒杯敬过来，“美女，很高兴认识你，来，我敬你！”

　　沈雪蓉看对方这么诚恳，不喝一杯，似乎有点说不过去，更何况周玉芬都这么给对方面子，也就举杯跟对方喝了一杯。

　　这下苏少也撂话了，“好，给面子，你这朋友，我交定了，要是有什么解决不了的事情，尽管找我，保证帮你摆平！”

　　说着，他递上铂金名片来，“这是我的名片，电话二十四小时为你开着！”

　　“谢谢！”

　　沈雪蓉接了过来，一看名片的各种董事长头衔，顿时都起了敬意，又慌忙递过自个纸张名片过去，“这是我的名片，以后还请苏少多多关照！”

　　“好说好说！”

　　苏少嬉笑了，“赶明，我带几个朋友上你美容店消费去！”

　　“苏少，恐怕要拂了你的好意了。”

　　周玉芬浅笑解释道：“我这小姐妹经营的是正规的美容店，可不是你想的那种美容店咯，再说了，那里只对女同志营业，不接待男同志哟！”

　　“是啊！”

　　沈雪蓉有点抱歉了，不过又嘴甜道：“当然了，我是不介意你介绍几个女同志来我店里消费噢！”

　　“这样啊！”

　　苏少有些失望，不过他还是满脸的笑容，“这没问题，回头，我让那些朋友叫他们的女人都到你店里美容去！”

　　“谢谢！”

　　沈雪蓉再一表示谢意。

　　苏少又举起杯子来，“来来来，为了我们的认识，干一杯！”

　　沈雪蓉拗不过对方的盛情，也就又跟对方干了一杯。

　　这下子，又加上之前喝了不少酒的缘故，沈雪蓉脸色都发红了，她说不得借故去了一趟卫生间清醒清醒。

　　就在她去卫生间期间，又来了一个人，年纪也是三十出头这样，穿着打扮很时髦，理着平头，经过那名叫苏少的人给大家隆重介绍，大家也总算知道这个人叫张余威，是市里一家从事建筑的幕后老总，其父亲是市人大副主任——张成福！

　　这样的身份，自然引起不少人好话恭维了。

　　其中不少人都纷纷主动敬酒。

　　但是徐天宇倒没有主动敬酒，主要是对方的身份没什么了不起的，他关心的是沈雪蓉的情况，也就时不时往卫生间方向瞄过去了。

　　好在不出一会儿，沈雪蓉出来了，她脸色似乎好多了。

　　当沈雪蓉一回到座位上，张余威的目光就被她那傲人的身材及气质的打扮给吸引了过去，“哟，这位美女是？”

　　周玉芬作为请客的主人，也就站出来给张余威介绍沈雪蓉的一些情况，同时也给沈雪蓉介绍张余威的身份了。

　　随即，苏少也寒暄了几句，说沈雪蓉没结婚的，你也没结婚，有机会等等之类的寒暄话，使得张余威起了色意，又歪心思从苏少那边坐到沈雪蓉旁边来了，“沈小姐，来，为了我们的认识，我们干一杯！”

　　按理来说，这样的场合，一般头一杯要给对方面子来的，所以沈雪蓉也就硬着头皮来跟张余威喝了一杯了。

　　没想到的是，对方似乎不是一杯就放过她。

　　接下来短短几分钟时间，还拼命地找各种的借口与沈雪蓉干杯，特别是说沈雪蓉能够认识他，就是她运气好，说有多少女人想认识他，都没机会，搞得坐在一边的徐天宇一看对方想对自己的女人下手，也都拉下黑脸来了。

　　可惜的是，张余威不知道徐天宇的情况，也就坚持拉着沈雪蓉喝酒，甚至还动手来灌酒了，使得沈雪蓉受不了，也就开始委婉拒绝喝酒了。

　　她这一拒绝，周玉芬也开始帮忙劝说道：“威少，你可不能这样呀，你要是再灌我这位小姐妹呀，她就要醉了噢！”

　　张余威认识苏少，可不认识什么周玉芬，也就不好气道：“什么叫做我灌你小姐妹啊？真是的！我们是高兴，多喝几杯好不好！”

　　周玉芬虽说不想得罪张余威，但是今天是她请客吃饭，尽管在场的人都说一些荤话等等，不过大家都是君子之交，绝不搞什么灌醉女人下手的卑劣手段！

　　周玉芬浅笑道：“不好意思威少，我这位小姐妹酒力不佳，这样，我代她喝您这一杯好不好？”

　　“你要代喝，那起码也得喝三杯才行！”

　　苏少知道张余威看上了沈雪蓉，也怕张余威不卖面子给周玉芬来的，也就故意出声撑着点，使得张余威卖个面子，让周玉芬代喝了三杯，也就算了！

　　三杯五粮液下去，周玉芬顿时难受得要命，赶紧小跑去了卫生间，而沈雪蓉也赶紧跟上去陪伴着，省得出什么意外！

　　这下子，徐天宇对这个张余威更加反感了，心想你小子惦记我的女人，你这是找死呢？我管你老爸是谁，不揍你一顿，你连你自己是谁都不知道了！

　　徐天宇举着杯子过去，“哟，我们来喝一杯！”

　　张余威不认识徐天宇，他打量了徐天宇一下，还是碰了一杯喝了下去，接着又调戏几个女的来了。

　　徐天宇酒力不错，一杯下去不算什么，又继续倒酒，继续道：“那个张什么，我们再来喝一杯！”

　　这话一说出来，桌上气氛就有点变了，谁都知道徐天宇这是故意找茬。

　　不过大家一想到徐天宇是沈雪蓉带过来的，估计是为了帮沈雪蓉出头，也就没出声说什么来的，倒是张余威有点意见了，“你是哪位呀？”

　　徐天宇轻笑了，“忘记了，自我介绍一下，劳资姓徐，你可以喊我老徐！”

　　敢在张余威跟前自称劳资的人，还真没几个，他皱起眉头来了，心想你小子是故意找茬呢？也就不悦道：“你喝多了，我今天就不跟你计较，不然换在平常的时候，我就不客气了！”

　　“哟？”

　　徐天宇冷笑了，“是啊，看来我也是很幸运。不过说起来，你比我更幸运，幸好我今晚还真喝多了，不然要是换在平常的时候，你这样灌我朋友，我非揍你哭爹喊娘不可！”

　　这话一说出来，张余威就坐不住了，拍着桌子，站了起来，“你说什么？有种你就再说一遍！”

　　“喂，喂，喂！”

　　苏少站起来劝架了，也拉住了张余威，“威少，给我个面子，别发火，别发火好不好！都是朋友，都是朋友！”

　　其他人见状，也赶紧走过来拉住了徐天宇。

　　徐天宇倒是不卖对方面子，“妈的，你算什么东西。我告诉你，你小子再敢惦记我的朋友，我让你爬着回家！”

　　这样的狠话，倒是让其他人汗颜，也认为徐天宇是不是喝醉了。

　　毕竟张余威的后台势力不小，人家老爸是市人大副主任，能耐大着很，只要是正常人都不会说出这样的狠话，也就纷纷纷纷帮衬道：“威少，他醉了，他醉了，满嘴火车，你别往心里去！”

　　说不往心里去都是假的，张余威挣扎了好几下，想要过来动手打徐天宇，还是苏少强行拉住了他，又警告徐天宇道：“喂，这位兄弟，说话不要太过分！”

　　“这就叫过分了？”

　　徐天宇挣开了其他人的拽拉，放话道：“我告诉你，什么才叫过分的！”

　　说着，徐天宇拿起酒瓶就往张余威头上砸去，还好没有瞄准，这才没砸到。

　　伴随着酒瓶落地砰一声响，顿时引起了不少人关注了。

　　苏少更是皱起眉头了，“你这是找死呢？”

　　“找死？”

　　徐天宇指着苏少，“你说我呢？还是说你？”

　　就在这剑拔弩张时刻，周玉芬与沈雪蓉从卫生间回来了，一看到场面，顿时诧异了，“怎么拉？你们这是？”

　　徐天宇本来是不想亮出身份来，但是又怕不亮出身份来，这些人以后也会去找沈雪蓉的麻烦，也就故意作出不成熟的举动来点名嘲讽道：“蓉蓉，以后你交朋友要注意点。像芬姐，还有其他在座的其他人，都是君子坦荡荡，可以跟他们交个朋友，倒是像哪个什么威少，苏少的人，都不是什么好东西，你别惹他们，若是他们敢来惹你，你就马上打电话告诉我，我打断他们的狗腿！”

　　沈雪蓉知道徐天宇的一些来头，也就点了点头，“喔！”

　　这一声喔，立刻让张余威、苏少等人暴走了，冲过来要与徐天宇干架，还是周玉芬呼吁在场的朋友帮忙拉住，这才没动起手来！

　　但是就算是这样，张余威也是不忘放出狠话来了，“小子，你等着，我要是不让你满地求饶，我跟你姓！”

　　“好啊！”

　　徐天宇拿出手机来了，嘲讽了，“我倒是看看谁让谁满地求饶！”


第211章 谁更有势力（二）

　　看情形，似乎和解是不行了，周玉芬为了不让事态恶劣下去，说不得对着沈雪蓉说道：“蓉蓉，你带你朋友先走吧，这里交给我就行了！”

　　沈雪蓉看着徐天宇，却不敢做什么主张。

　　徐天宇倒是天不怕地不怕，“芬姐，你的好意，我心领了，区区两个王八，还奈何不了我的，我倒看看，他们能翻起多大浪来！”

　　听这话口气，周玉芬心中咯噔一响，心想徐天宇是干什么？难道不知道张余威、苏少等人的来头吗？她善意道：“徐少，大家都是朋友，何必呢？”

　　“朋友？”

　　徐天宇拍着桌子，“这样拼命灌我朋友喝酒的人？能叫朋友吗？再说了，像他们这样的人，还不够资格做我朋友呢！”

　　这些话一说出来，不少人觉得徐天宇倒像是个没见过世面的小孩一样，也都开始为他的这些嘲讽行为担忧了。

　　就在这个时候，徐天宇给韩少功打的电话也通了，他不理会外界眼光，冲着手机就说道：“老韩，帮我查一个人！”

　　“谁啊？”

　　韩少功疑惑了，“查什么呀？”

　　“市人大副主任张成福！”

　　徐天宇直接就从对方的父亲身上下手，好显得更有威慑力，但是他知道要查一个副厅干部，那得要省委领导点头批准，不是你想查就查的，好在他这是做个样子给其他人看，也就装装样子道：“妈的，他有个儿子叫张余威，这小王八羔子仗势他父亲是市人大副主任，就欺负到我朋友头上来了！”

　　擦？

　　韩少功一听是为朋友出头的事，倒是有点不乐意了，“你这是什么情况？”

　　“你不用管什么情况！”

　　徐天宇轻咳了一声，“你就给我一句话吧，你是办吧，还是不办？要是不办我找十四哥出手去！”

　　韩少功知道徐天宇跟孟春生铁得要命，找孟春生出手，十有八九又会通过某个领导交付到省纪委来，那他还不如直接出手算了，也就提醒徐天宇道：“要办一个副厅干部，那得要赵书记点头呀？”

　　韩少功皱起眉头来了，“真不能讲和了？一定要办吗？”

　　“对，一定要办！”

　　徐天宇放出话来讲给旁边的人听，“对方放话说了，要让我跪地求饶！”

　　“擦？那个这么不开眼？让你跪地求饶？”

　　韩少功纳闷了，心想谁这么嚣张，敢叫徐天宇跪地求饶，那得要多大的后台势力才能做到，“得了，我知道，我叫人整整材料，有了材料，一切都好说！”

　　听到韩少功的这些话，徐天宇没放在心上，毕竟要拿下一个副厅干部，不是光喊口号，还得要考虑到方方面面，不能破坏潜规则，他相信韩少功会再与他联系的，他现在就是说给这些人听，让对方知难而退！

　　所以挂了电话，徐天宇蔑视地朝着对方望过去，“喂，你还不快点，劳资等你让我跪地求饶呢！”

　　事实上，就在徐天宇打电话说的那些话的时候，张余威、苏少等人都已经听得真切了，他一下就蒙了，心想这小子什么来头，直接就叫人拿我老子开刀？

　　“你发什么呆啊！”

　　徐天宇拿起酒瓶就砸在桌子上，又指着对方，叫嚣了起来，“你刚才不是说叫我跪地求饶吗？劳资今晚就在这里等你了，你要是不叫人来让我跪地求饶，你就是孙子！”

　　骂到这份上，张余威也是被吓住了，因为徐天宇知道他父亲的身份，还敢这样嚣张的话，肯定是有恃无恐，特别是徐天宇打的那个电话，如果是真的，那么徐天宇一定是有后台的人，而且能查副厅干部，这来头肯定不小啊！

　　这下子，现场一片安静了。

　　周玉芬也是震惊了，她拉着沈雪蓉到边上，嘀咕问道：“蓉蓉，你这个朋友什么来头呀？”

　　关于徐天宇的来头，沈雪蓉也是不太清楚，但是知道他手眼通天，至于能通到那里，就不太清楚了。

　　沈雪蓉弱弱道：“什么来头，我不是很清楚，我只知道他是县委书记！”

　　“什么？”

　　周玉芬朝着徐天宇望了过去，“县委书记？这么年轻的县委书记？”

　　周玉芬半信半疑了，“你确认？”

　　“确认啊！”

　　沈雪蓉有些不好意思了，“他一向很低调的，可能是看我们被对方欺负，实在看不过去，也就想为我们出头了！”

　　周玉芬一想到一面是市人大副主任的公子，一面是县委书记，真闹起来，估计也是半斤八两，也就走了过去，劝和道：“那个，徐……徐书记，能不能看在我的面子上，这件事就这么算了！”

　　“算了？”

　　徐天宇朝着周玉芬盯看了一眼，“我告诉你，我从来不轻易出手的，一旦出手就不会收手不办的！”

　　“这个，这个！”

　　周玉芬也是对张余威没好感，只是徐天宇是不是真的是县委书记，都还没确认呢，万一徐天宇是故意说大话吓唬人的呢？这闹下去，也就不好收场了！

　　有道是输人不输阵势，那个叫苏少的人，跟张余威有利益关系，也就硬着头皮道：“我们也不是吃素的，不信，你可以去打听打听，龙川黑白两道上，有谁不认识我的！”

　　“跟我谈黑白两道？就你也配？”

　　徐天宇朝下竖着拇指来，鄙视道：“要不要让你见识一下！”

　　徐天宇拿起手机来，又分别打给了罗森、方中勇、许仲民等人打电话，让他们马上赶到火锅店来。

　　这下子，现场热闹极了，不少人开始围观了过来看戏。

　　张余威、苏少等人也是有点胆怯了，不知道徐天宇叫了什么人过来，都想离开这里了，但是碍于面子，最终没有离去，也就跟着徐天宇僵持站着！

　　接到徐天宇的电话，罗森头一个赶了过来，他带着十几个人过来，一看到现场的情况及气氛，就知道出问题了，也就嚷嚷道：“徐爷，有什么吩咐？”

　　尽管罗森是混在定北，可名头在外，苏少多少也是知道的，他愣了，心想徐天宇也认识这号人？顿时迎了上来打招呼道：“老罗！”

　　罗森打量着苏少，知道对方在龙川市里挺有名气的，好像是三星帮的一个头头来的，在市里也算是一号人物了，不过要是对方惹上徐天宇，他绝对不会卖对方面子的，毕竟是各为其主来的！

　　罗森皱起眉头来，“苏少，不会是你惹徐爷不开心吧？真要是这样，那可就别怪我不客气了！”

　　说着，罗森开始派人清场了，把一些无关的人都赶了出去，还派人警戒，不让对方观看，也不让拿手机拍照等等！

　　这个时候，方中勇、许仲民等两个人原本是在跟市里的一些官二代及一些富二代们开派对玩耍着，在接到徐天宇打来的电话之后，也带着大家一起开着车子赶了过来！

　　他们一到，火锅店外面的人立刻炸开了。

　　不少人啧啧猜测来的这群人是什么来头！

　　当方中勇、许仲民等人进来之后，一看现场的情况，也就明白徐天宇叫他们过来是撑场子来的，好在他们与徐天宇之间有一些利益，自然也就帮了，“我说老徐，到底啥事呀？我们大家正开派对玩得正欢呢，你要是没事叫我们过来，我们可就真生气了！”

　　“中勇，仲民！”

　　徐天宇觉得方中勇、许仲民等人应该会帮他一把，也故意夸大对方道：“有两个王八羔子说黑白两道通吃，要让我在这里跪地求饶呢！我当然要向你们两个人求救了，谁叫你们一个是市委书记的公子，一个是市委副书记的公子呢！”

　　“黑白两道通吃？还要让你跪地求饶？”

　　方中勇苦笑了，“什么人呀？这么厉害啊？”

　　许仲民也出声了，“哟，这么了不起，也我瞧一瞧？”

　　方中勇、许仲民等人来龙川市不算长，但是他们两个人，一作为市委书记的公子，一个作为市委副书记的公子，早就各个方面关注了，就算是张余威、苏少等人也是一样，也都十分清楚他们两个人的身份！

　　张余威、苏少都纷纷傻眼了，他们没想到徐天宇一个电话，竟然还真能招来市委书记、市委副书记等人的公子！毕竟方中勇、许仲民等人都不是他们这个等级的人可以战斗的人！

　　“就那两个！”

　　徐天宇不客气地指着张余威、苏少等两个人，“吓得我都尿裤子了！”

　　这一指，不但是罗森火大了，就算是方中勇、许仲民等人也火了，心想你小子真不开眼，惹什么人不好？你惹这一号人？你老爸老妈没告诉你么？出来混的人，什么人可以惹，什么人不能惹么！

　　方中勇走了过去，一脚就踹在对方的身上，“你谁啊？这么嚣张？敢叫他跪地求饶？知道他是谁不？”

　　“就是！”

　　许仲民也是出手表态了，他拿着椅子就往张余威、苏少等人身上砸去，还一边科普道：“给你长点记性，让你知道你自己都惹了什么人！”

　　这一砸人，跟随来的一些官二代、富二代们尽管不知道发生什么事，也不知道徐天宇是什么人，但是能够让方中勇、许仲民卖面子的人，必然也都是大有来头的人，也开始出手打人了！

　　大家一出手，这下可就把张余威、苏少等人给打得没法还手，同时也打得他们鼻青脸肿，身上穿的名牌衣服都大家给撕破得没法遮挡了！

　　好在徐天宇担忧会出人命来，惹来一些不必要的麻烦，也就叫住了大家，“先别人一下给打死了，不然就没意思了！”

　　这么一说，大家也都停手了。

　　徐天宇半蹲了下来，看着躺在地上的张余威、苏少等两个人，“再给你们两个人一个机会，让你们打电话求救，你们不是说黑白两道通吃吗？那好，叫他们过来救你们，好让我见识见识，什么叫黑白两道通吃！”


第212章 谁更有势力（三）

　　有道是人在屋檐下，不得不低头。

　　那怕是张余威与苏少等两个人再怎么的黑白两道通吃，也比不上方中勇、许仲民等人啊，更何况徐天宇是什么来头，他们还都不清楚，万一还真是那种皇亲国戚的人，那他们无疑就是找死了！

　　张余威不想认栽也不行了，不然活活被人打死也是极有可能的。

　　张余威顾及不了面子了，“对不起，我不知道您是方少与许少的朋友，算我有眼不识泰山，还请您别跟我一般见识！”

　　俗话说得好，见好就收，才是聪明的人。

　　徐天宇要的正是这个效果，“什么？你刚才说什么？我听不见！”

　　张余威忍气大声道：“对不起，我真不知道您是方少与许少的朋友，算我有眼不识泰山，还请您别跟我一般见识！”

　　“大声点，我没听见！”

　　徐天宇故意道，使得对方又喊了一遍，他这才嘲讽道：“我说过了，敢惦记我朋友的，我会让你跪地求饶的！你也是个孬种，没本事，给装什么逼？”

　　徐天宇冷冷地威胁道：“告诉你，这还只是一个小小的教训，以后再敢打我朋友的歪主意，我直接上门找你父亲算账去！”

　　说着，徐天宇朝向苏少望过去，“还有你，什么黑白两道通吃，你也不过是哄哄没见过世面的女人，骗人家陪你上床而已，但是你敢骗到我朋友头上，我让你生不如死！”

　　这年头，有一定级别，又敢当众说这样的狠话的官员，徐天宇无疑是头一个了。

　　这些狠话在某些人眼来，这是非常不成熟的事情。

　　好在龙川市不是一个国际标准的大城市，在岭南省这里只是一个中等的地级市，像徐天宇这样的官员，还是大有人在的，所以有资格站在旁边观看的人，对于徐天宇的狠话，也都见怪不怪了！

　　这下子，苏少算是知道惹到了个棘手的大人物，也是忍气吞声，不敢说什么过激的话，省得方中勇、许仲民这帮人下狠手，最终吃亏的还是他们！

　　徐天宇似乎还不解气，直接打电话给市公安局常务副局长黄建斌，让他带人过来火锅店这里，说是有人砸店闹事，叫过来抓人领功请赏！

　　要知道徐天宇说的话，这在黄建斌眼里是相当有分量的，一接到电话，他立刻叫人开车赶了过来。

　　等赶到现场，一看到方中勇、许仲民等一些官二代、富二代都在，而且地上躺的两个人，他也知道是什么来头，顿时头皮都大了，但最终还是硬着头皮过来向大家寒暄几句客气话，又把徐天宇给拉到一边去，“我说兄弟啊，不带这样玩我的吧？您这那里是领功请赏呀？分明就是把我往火里烤呀？”

　　确实是往火里烤，不过徐天宇仗势这边人多势众，估计黄建斌不想办，碍于这么多人的压力，也得要办了张余威、苏少等人了。

　　徐天宇睁眼说瞎话道：“怎么不是请功领赏呀？他们两个人带头砸店，企图破坏群众财产，你抓回去就是大功一件呀！”

　　虽然不知道发生什么事，但是黄建斌也猜测到了，八成是两拨人因某些事情发生争执，搞得徐天宇这边人想要整人而已！

　　黄建斌提醒道：“兄弟，那两个家伙不是一般人，是不是……”

　　一听这句话，徐天宇生气了，打断道：“难道我们就是一般人？”

　　说实在话，真要打起来，张余威那边是干不过徐天宇这边的。

　　黄建斌看徐天宇真生气了，也就硬着头皮上了，“好吧，你就直说，你们想把人怎样？我尽量配合就是了！”

　　徐天宇也想不出什么更过分的提议，“关他们十天半个月，罚款，再让他家人来赎人！”

　　“行！”

　　黄建斌点头了，也就返回去叫人把张余威、苏少等人给带回局里，又叫两个民警做了一下笔录，大概就是张余威、苏少等人喝醉了，调戏良家妇女，接着砸火锅店的桌子椅子等等。

　　为了让张余威家人知难而退，也好让自己好做人，黄建斌还把方中勇、许仲民等一些官二代、富二代们当作目击证人来登记下他们姓名，再带队离开了这家火锅店！

　　随即，方中勇、许仲民等一些官二代、富二代们看没事了，也就跟徐天宇等人寒暄了几句客气话，也都带人开车离去了。

　　等到他们一走，徐天宇也让罗森别维持什么了，让他们都回去。

　　这样一来，围观在火锅店外面的人也都开始进来了，就站在徐天宇旁边，跟着周玉芬等人打探发生什么事情。

　　其中火锅店的老板知道徐天宇这边来头大，也小跑过来了，一边点头哈腰说抱歉之类的话，还掏出烟来递给徐天宇去，“不好意思，让你们受惊了，这样，这顿饭算我的，算我的！”

　　徐天宇接过烟来，抽了两口，“老板，给我们换一桌！”

　　“没问题，没问题！”

　　火锅店老板立刻招呼服务员过来清洁一下，又叫人开始上菜！

　　徐天宇拉着椅子坐了下来，也招呼着早就惊讶不已的沈雪蓉、周玉芬等人一起坐下来道：“都站着干什么呀？坐呀？别告诉我说，你们吃饱了！”

　　事实上，发生了这样的事情，谁还有心情吃下去。

　　只是徐天宇表现出来的强大势力让周玉芬等人不得不卖个面子，也都全坐了下来，但是桌上气氛全变了，不像是刚刚来认识那会了。

　　特别是附近还有人站着观望议论。

　　也幸好火锅店的老板会做人，赶紧让这些人要吃饭就回到座位去，要是不吃饭，也都别站在附近议论，全都出去，使得周围也都很快恢复原样了。

　　火锅店老板递上名片来，“老板，这是我的名片，还请您多多关照！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　徐天宇浅笑地接过名片，也象征看了看，“行，你忙去吧！”

　　火锅店老板有点不太愿意走，但是碍于徐天宇的这些话，也就离开了，在离开之前，还不忘记让服务员给侍候好了！

　　“大家吃啊！”

　　徐天宇先是动手拿起筷子来了。

　　周玉芬见状，也就招呼道：“来来来，自个动手丰衣足食哟！”

　　发生了这样的事情，大家心里都有点小小的芥蒂，那有心思吃东西，但碍于周玉芬的面子，也都纷纷拿起筷子假装夹东西吃了。

　　看气氛没有之前那样了，徐天宇也知道这些人的担忧，顿时主动提道：“我这个人平生最恨的就是欺负我朋友的人了，特别是仗势欺人的人！”

　　“是是是！”

　　有不少人也都附声，心里暗暗对徐天宇的来头好奇了。

　　徐天宇给自个倒了杯酒，“说真的，那个叫威什么来的，如果他不是硬逼芬姐喝下那三杯酒，我都不会发飙！”

　　说起刚才的事情来，大家也觉得是张余威过分了，但是徐天宇更过分，只是没人敢说出徐天宇的不是来！

　　周玉芬倒满了酒，敬徐天宇道：“徐书记，谢谢您帮忙。另外，刚才不知道您身份，若有怠慢之处，还请别见怪！”

　　“芬姐客气了。”

　　徐天宇象征与周玉芬碰了一下，“您也别喊我徐书记什么的了，我听起来怪别扭的，总之您是蓉蓉的姐妹，也就是我的朋友，喊我一声小徐好了！”

　　徐书记？这人是当官的？还是个书记？

　　其他人心中咯噔一响，有个叫蒙学勇的中小企业老总好奇了，“徐书记，您这是在那里高就呢？”

　　“高就谈不上！”

　　徐天宇知道对方是经营建材批发的，也就故意道出职务来了，“不过是一个贫穷落后的县委书记而已！”

　　县委书记？桌边的人都震惊了，谁都没想到徐天宇会是县委书记，就算是再贫穷的县委书记，那级别也是摆在那里，更何况徐天宇这才多少岁？众人纷纷朝着沈雪蓉望了过去了。

　　有不少人还打趣道：“蓉蓉啊，你这就不厚道了，带了这么一位能人来，也不给我们大家介绍介绍，还故意隐瞒呀！”

　　沈雪蓉心情不知道怎么形容了，她完全没想到徐天宇这样嚣张霸道，更没想到徐天宇会有这样的势力。

　　特别是发现大家对她刮目相看，彻底填满了她的虚荣心，她由不得乐开了，皎洁道：“我哪知道他是县委书记呀，我也就知道他是当官的，至于当什么，他可没有告诉我哟！这不，我也是刚刚知道他提拔上了县委书记哟！”

　　“我可以证明！”

　　徐天宇嬉笑道：“蓉蓉确实不知道我的身份，主要是我这个人都不爱拿这个头衔招摇过街，如果不是那家伙想要灌醉蓉蓉，特别是连芬姐面子也都不给，我这才看不过去！”

　　说到这，徐天宇又自我解释道：“说真的，我平时可不是这样的！”

　　这话说得好像徐天宇是为了周玉芬来的，大家也都纷纷点头说是是是。

　　周玉芬也是惊喜，没想到沈雪蓉还有这样的朋友，平时真是小瞧了她，不过好在她是真心要交沈雪蓉这个朋友的，看来真是好人有好报啊！

　　但是，周玉芬还是比较担忧的，“徐书记，那个张余威的父亲是人大副主任，刚才这样对待他，会不会……”

　　“放心，一个副厅干部，又是过气的副厅干部，奈何不了我！”

　　徐天宇拍着胸脯道：“你刚才没听我打电话吗？我直接叫人查他父亲去，不用说什么，你也明白吧？一个副厅干部，对我来说，真不算什么！”


第213章 拉投资才是目的

　　在座的人，都不是傻子，知道敢把市人大副主任不当一回事的人，必然在省里有过硬关系，也就纷纷借机寒暄与徐天宇交好了。

　　于是不出一会儿，桌上气氛又慢慢回升了之前的那种良好气氛了。

　　看桌上的气氛还不错，徐天宇借机分发名片给大家，并表示道：“我们县正处于改革阶段，各种投资优惠政策通通有，若是各位有意前去投资的话，我保证给大家格外关照的！”

　　这年头，想要安分赚钱，真不容易，只有官商勾结，才有机会发大财。

　　所以说，有关系，就等于有了财路，难免也就有不少人都感兴趣了，“是不是真的啊？别让我们这些小本生意砸钱下去，到时候血本无归哟！”

　　“瞧你说的，没钱赚，我会让你们去投资吗是不是？”

　　徐天宇点了点说这句话的人，“跟你说吧，知道那个海投集团吗？”

　　“知道啊，那是个大财团哟，在省里是上了号的集团！”

　　“既然知道，那我就不介绍了，跟你说，就那个海投集团，年前时候还给我们县投资了十亿！”

　　徐天宇轻拍了一下桌子，“你要是不信，回去可以查查新闻，应该有报道！”

　　说到这里，大家还都不知道徐天宇是那个县的。

　　周玉芬浅笑代替大家过问了，“徐书记，话说你是那个县的呀？”

　　“高阳县！”

　　高阳县三个字一说出来了，稍微知道一些内情的人都愣住了。

　　从大家的表情当中也猜测到一二了，徐天宇顿时笑道：“当然了，我们县以前名声不太好，不过你们放心，一朝天子一朝臣，那都是过去式了！”

　　说到这，有人倒是想起了高阳的一些事情来了，“徐书记，好像你们县有个年轻的县长是不？听说那人口碑不错！”

　　“年轻的县长？”

　　徐天宇愣了一下，心想金宝也不算年轻了，莫非说的是我吗？“我想你说的那个县长应该是我吧？我半年前还是县长，最近刚提拔上书记的！”

　　“不是这么巧吧？”

　　有人惊讶了，“我以前有看过关于你的报道，说你反腐……”

　　说到这里，对方说不下去了，主要是徐天宇刚才的种种举动与网传的那个人品行相差太远了。

　　徐天宇也看出来了，倒是不介意什么，“其实我这个人不是那种古板的人，有些事情，还是懂得变通的！”

　　“变通的好，变通的好！”

　　有不少人也都恭维说了几句。

　　在这些好话带动之下，大家又开心地吃喝了起来。

　　饭席持续到十点多这样，大家吃饱喝足，也就开开心心散场了，仿佛都一致忘记了张余威、苏少等人发生的事情一样。

　　开着车子从火锅店出来，沈雪蓉今晚心情格外好，也就眉开眼笑道：“您要回晴晴那边，还是？”

　　“回美容店那边吧！”

　　徐天宇也想去叶晴那边看看她及肚子的孩子，但是明天上午要参加市第三次党代会，怕去那边休息会耽误参加会议，也就让沈雪蓉把车开回美容店了。

　　回到店里，沈雪蓉停好奔驰车，又带徐天宇穿过美容店来到宿舍，当把房门一关上，她双手揽在徐天宇脖子上，要主动与徐天宇接吻，但是徐天宇却只是蜻蜓点水在她小嘴上亲了一下，“先洗澡！”

　　想想身上出了不少汗，沈雪蓉觉得徐天宇说得不错，先洗澡再来也好，她坐到床上脱下外套放在椅子上，又当着徐天宇的观看目光，慢慢地脱掉了那件黑色的吊带连身裙，又起身往浴室走去！

　　不出一会儿，伴随着热水流入浴缸，浴室慢慢袅袅升起了一缕缕雾气。

　　沈雪蓉卸下了内衣放在栏杆上，又对浴室镜子看了看雪白娇身，紧接伸手到浴缸试了一下水温，再放入一些来冷水调和到适当温度，这才跨入浴缸内半躺了下来。

　　正当沈雪蓉要拿沐浴露洒入浴缸，徐天宇推门进来，他光溜溜，也不顾沈雪蓉的惊讶目光，直接跨脚进入浴缸里去。

　　刚开始，沈雪蓉还不习惯洗鸳鸯澡，后来还是徐天宇不停爱抚及亲吻下，让她忘却了两人这是在洗澡，也就没觉得有什么别扭了。

　　不出一会儿，沈雪蓉心跳加速了，身体有点僵硬，又慢慢有了感觉，也就迫不及待趴在浴缸边上翘臀了，“天宇哥，要我吧！”

　　看得出来，沈雪蓉心情很好，徐天宇也就依了她的要求，半跪扶在她的小腰上撞了进去，又慢慢地撞击着，伴随着沈雪蓉的呻吟由小渐大大，噼里啪啦声音也就越来越响。

　　十几分钟过去，当满足地发泄了出来，徐天宇搂抱沈雪蓉躺在浴缸继续把玩着那对高耸乳房，又时不时地亲吻在她脸暇上，“蓉蓉，你今晚有点不一样！”

　　“是么？”

　　沈雪蓉也觉得经过今晚在火锅店发生的事，她好像不反感徐天宇了，相反觉得能认识徐天宇是一种荣幸，“有什么不一样呀？”

　　“以前，你对我，好像只是交差了事！”

　　徐天宇捏着那对乳房，“现在，我觉得您好像不是了，刚才看得出来，您好像很兴奋，特别是我进入你身体的时候！”

　　“讨厌！”

　　沈雪蓉轻打在徐天宇的手上，“不跟说了，我洗澡去，看，水都凉了！”

　　说着，沈雪蓉起身到外面抹沐浴露，而徐天宇也赖皮地起身帮忙了。

　　这一帮忙，两人倒是在浴室嬉闹开来，使得这洗澡足足花了两个小时！

　　随即，两人回到大床上盖上被子相拥躺着聊天，徐天宇也就开始与沈雪蓉谈起了美容店的一些事情，不知不觉就聊到了周玉芬这个人。

　　看徐天宇对周玉芬这个人很感兴趣，沈雪蓉莫名起了醋意，“瞧你这么关心芬姐，你不会是想上芬姐吧？人家可是有老公的人噢！而且芬姐也不是你所想的那种随便的女人哟！”

　　“瞧你说的！”

　　徐天宇捏了捏那对乳房，假装生气道：“我是那样的人吗？再说了，我有你跟晴晴两个人，我这辈子就已经满足了，我关心她，那是因为她老公呀？”

　　沈雪蓉一点都不相信，“骗谁呀？想上就想上呗，我又不会说您什么！”

　　“跟你说了，我对芬姐不感兴趣！”

　　徐天宇浅笑解释开来，“我关心了解她的情况，这一切都是为了能够在以后拉她老公来我们县投资啊！”

　　徐天宇反问道：“你不是说了吗？她老公是身家好几个亿的企业老总，这要是去我们高阳投资，那不是可以带动相关经济产业么？”

　　“真不是看上芬姐的？”

　　沈雪蓉半信半疑了，又故意诱惑道：“人家还打算帮你，让你找机会上了芬姐呢？看来不用帮了咯！”

　　这女人？

　　徐天宇斜看了沈雪蓉一眼，“我说了，我对芬姐不感兴趣！”

　　徐天宇半坐了起来，拿起床头的烟点抽了，“对了蓉蓉，您要是能给芬姐吹吹风，让她叫他老公来我们高阳县投资，我保证有你好处！”

　　“她老公投资？你是不是可以收取好处呀？”

　　沈雪蓉误会了，以为徐天宇想贩卖高阳县的各种资源来获取好处。

　　“我怎么可能收取好处呢！”

　　徐天宇一本正经道：“有人来投资，就可以改善当地老百姓的生活！”

　　这话，沈雪蓉真不信了，“人家都说了，官当得越大，贪得就越多，玩的女人就更多，您真的只想改善老百姓的生活？不是想捞更多好处么？”

　　徐天宇发现跟沈雪蓉聊天，无疑很费力，他确实是贪图美色，有时候也敛财，但都是根据情况来拿的，不像是有些人，瞅见有机会就拿，甚至是不管当地老百姓死活，干完一届，拍拍屁股就走人！

　　徐天宇把烟掐灭了，“算了，睡觉，跟你说不通！”

　　“好吧，我答应你就是了。”

　　沈雪蓉摇了摇徐天宇，“有机会，我会帮你拉人到你们高阳投资，不过咱先说好了，若是真成功了，你得奖励我好处哟！”

　　“好好好！”

　　徐天宇急需大量的政绩来冲击副厅级别，也就跟沈雪蓉约法三章道：“不过我不准你用身体交换别人来投资，特别是别的男人碰你，不然我会杀人！”

　　沈雪蓉也不是那种不自爱的女人，她虽说跟了徐天宇，但总体上来说，还是保守女人，也就戳在徐天宇额头上一下，“你们男人就是这样，就允许在外面养小三小四小五，就不准我们女人勾引别的男人！”


第214章 都是朋友

　　2013年02月22日，上午9点30分，二届市委常委、组织部长、大会副秘书长韦玉春通报了大会的筹备工作和有关情况。市委副秘书长、大会宣传组组长王梅主持新闻发布会。

　　紧接会议分别审议了华共龙川市第三次代表大会报告（草案）和华共龙川市纪律检查委员会工作报告（草案）。

　　与此同时会议还审议了华共龙川市第三次代表大会议程和华共龙川市第三届委员会委员、候补委员、市纪委委员设置等事项！

　　随后第二天上午，根据大会议程听取和审议华共龙川市第三次代表大会工作报告，审议华共龙川市纪律检查委员会工作报告；同时还选举产生了华共龙川市第三届委员会和华共龙川市纪律检查委员会。

　　最后确认了华共龙川市第三届委员会委员、候补委员的设置和华共龙川市纪律检查委员会委员的设置。

　　其中最为耀眼及受关注的还是年仅三十三岁的徐天宇与年仅三十五岁王梅等人当选为市第三届委员会委员。

　　特别是徐天宇，作为全市最年轻的一个县委书记，特别还是一个备受关注及争议的高阳县委书记，自然受到了受到出席大会记者们追捧对象。

　　好在徐天宇知道说多错多，也就一句话概括道：“各位，口号我就不喊了，总之大家关注高阳吧，你们会发现，几年后的高阳跟现在的高阳会有很大的变化！”

　　说着，徐天宇立刻逃离了会议现场！

　　来到外面，徐天宇正打算坐成赶回横阳宾馆，突然被尾随追上来的市人大副主任周克群给远远叫住了，“徐老弟，徐老弟！”

　　徐老弟？在市里能喊我老弟的人不多哟？

　　徐天宇疑惑地回过头来，当看到叫他的人不是别人，正是周克群跟着一个年约五十四岁的眼镜西装男子，他打量了对方一眼，又伸手与周克群握了握手，浅笑地寒暄了，“好久不见了，怎样？老哥最近可好？”

　　“能吃能睡，一切都好！”

　　周克群嬉笑地拍了拍徐天宇的手，“恭喜老弟当选为第三届市委委员哟！”

　　“哎呀，市委委员嘛，又不是市委常委！”

　　徐天宇打趣了一句，“老哥，还不也曾是二届的市委委员么？老弟我现在也就是走老哥以前走过的路而已！”

　　市委委员，虽然没有什么级别，但是当选的人，基本都是正处级干部，也就是说县委书记、市局一把手等人才能担任的。

　　到了市委委员，下一级进步就是副厅级干部了。

　　这一点，是没有什么悬念的。

　　周克群握了握手，又指向旁边的张成福道：“徐老弟，给你介绍个人，这是张老哥，跟我一样，都在人大任副职！”

　　“噢，你好你好！”

　　尽管对方已经上了年纪，基本可以说是要退休的人了，但是出于礼貌，徐天宇还是伸手过去与对方握了握，毕竟市人大副主任，基本上都是老资格的正处干部提拔无望，特意安排养老的一个职务！

　　“徐书记，真是年轻有为啊！”

　　张成福恭维了一句，“想当年，我们三十岁的时候，还只是一个小小的正科干部呢，而徐书记却是正处干部了，看来再过两三年之后，必然是荣升副厅是没什么问题了！”

　　周克群感慨甚深，“是啊，一代新人换旧人，长江后浪推前浪！”

　　徐天宇这两天开会坐太久了，有点累，想要返回宾馆休息，也就故意看了看时间，希望对方明白！

　　所以他这一看时间，周克群也就直奔主题了，“有时间不？一起吃个饭？”

　　要说有时间，还是有的。

　　只是跟一个要退休市人大副主任吃饭，倒是浪费时间，搞不好对方是想拜托什么的事情呢，还不如睡大觉好！

　　徐天宇推辞了，“老哥，不好意思哟，早约人了，这样，改天有时间……”

　　看徐天宇没时间出来坐着谈，周克群也就单刀直入了，“老弟，听说，您跟老张有点小小的误会？你看大家都是朋友，能不能找个时间坐下来谈一谈？”

　　老张？

　　徐天宇没意识到周克群说的老张就是眼前的张成福，“那个老张？”

　　“老周说的是我！”

　　张成福接过话来，“前两天晚上发生的那个事情，我也听说了，都怪我那个不争气的败家子啊！”

　　张成福明确态度来道歉道：“余威这孩子平时也是低调得很，那天就是喝多了点酒，嘴巴就没把门什么的，我现在已经关他禁闭，让他好好反省了，还希望徐书记大人不计小人过，给他一个改过自新的机会！”

　　一开始，徐天宇还不太明白，当琢磨了一下余威两个字，他这才意识到眼前的这个老张是谁了，敢情对方是张余威的父亲——张成福！

　　徐天宇这下子才想到，之前打电话给韩少功调查张成福的事情，看来对方是收到了省纪委那边朋友传来的风声，特意过来化解的。

　　徐天宇原本只是吓唬张余威的，却没想到张成福却以为是真的，他由不得苦笑了，“张主任，不好意思。我那天晚上也是喝多了点酒，乱说了一些酒话，若有什么得罪之处，还希望你不要见怪！”

　　一听徐天宇这些话，张成福松了一口气，心想徐天宇真肯松手，什么都好办了，不然依这小子的后台势力，硬要对我下手，那真就有得我跑关系了！

　　张成福感激了，“徐书记，谢谢啊，回头我提这小子登门给您认错去！”

　　“不用了！”

　　徐天宇现在回想起来，貌似那天晚上，他似乎有点过分了，也就拿出手机来走到一边去打给了韩少功，“老哥，我前两天晚上托你办的事咋样了？”

　　“相关材料还在秘密收集当中！”

　　韩少功不忘提醒道：“估计再过十天半个月就够了，你到时候一定要让你爷爷给赵书记打个电话，我再跟赵书记吹吹风，八成就能拿下对方了！”

　　一般来说，省纪委拿下副厅干部，也是要考虑到方方面面的事情。比如：这个人是那个派系的人，又或者是那个领导提拔过他，提拔过他的领导现今混到什么级别了，还有就是拿下他会不会牵连到某个领导，又或者是牵扯到派系的方方面面利益。

　　所以要是有杨新刚亲自打招呼的话，那么赵建业也就会考虑各个因素，最终会给杨新刚一个面子，根据相关材料一举拿下张成福这个人！

　　可惜的是，正当韩少功打算继续下一步计划，徐天宇顿时抱歉了，“老哥，谢了，回头我请你喝酒，不过眼下，我想还是不拿下得了！”

　　我靠？你当纪委是你家开的？想拿人就拿人，不想拿人就不拿人？

　　韩少功生气了，“我说老弟，你不带这么玩人的吧？兄弟们为了收集这个人的材料，都费了不少功夫，突然说不查了，这会产生各种影响的！”

　　徐天宇朝着周克群、张成福等人望了望，实话道：“老哥，对方亲自找上门来说情了，还请了一个跟我有点关系的人当中间人！”

　　这年头，官场就是这样，几乎都是裙带关系。

　　韩少功考虑了片刻，“不查也行啊，那这个代价，他自个来跑！”

　　“行！”

　　徐天宇觉得这不算过分，“我一会暗示给他听！”

　　“还有，下次要考虑清楚了，别动不动就叫拿人！”

　　韩少功认为徐天宇还真是不够成熟，严肃批评道：“叫了又反悔，幸好你遇上的人是我，要是遇上其他人，下回谁敢搭理你？”

　　“是是是！”

　　徐天宇也觉得自己有点儿戏了，“我下次会考虑清楚再做决定，保证不让老哥为难什么了！”

　　听到这些话，韩少功也就挂了电话，又叫人进来，吩咐关于张成福的秘密收集材料暂停下来，等待张成福来省城打点打点了再说！


第215章 郭子龙卖房子

　　挂了韩少功的电话，徐天宇又走过去把周克群给叫到一边去，正色直奔主题道：“老哥，看在你的面子上，关于老张的那些破事，我可以让省纪委那边的朋友不挖下去，但是你也知道纪委一旦出手挖人，就不可能两手空空撤退，该打点的人，还是要打点到位才行！”

　　“这个我明白！”

　　周克群理解，“只要您不深究下去，那剩下的就交给他自个摆平吧！”

　　“那好！”

　　徐天宇拍了拍周克群的肩膀，“我就不跟他说了，总之你叫他儿子以后注意分寸一点，再敢打我朋友的主意或是想要报复什么的，那就别怪我下手了！”

　　“我会叮嘱他的。”

　　周克群多少还是了解徐天宇的后台，真要深究下去，估计张成福必然都会被省纪委给拿下的，也就等到徐天宇开车离开之后，他苦笑地向张成福直接道：“老张啊，他说了，可以不深究下去，但是省纪委方面的，该打点的，还得由你自己到省纪委那边打点一下！”

　　“这个没问题！”

　　张成福觉得破财免灾没问题，谁叫儿子惹到了这么一号人，“只要对方不咬着不放，这一切都好说！”

　　“唉！”

　　周克群叹气，“话说余威这孩子也真是的，这么多女人不惹，偏偏要惹到这家伙的朋友！”

　　“这败家子！”

　　张成福无奈地摇头，又感激道：“老周，这次谢谢您了！”

　　“客气啥，谁没有困难的时候！”

　　周克群嘴上是这样说，心里却明亮得很，他之所以要帮张成福，主要是以前听女婿唠叨过，张成福的妹夫“古定军”似乎与原省委常委、秘书长李正方关系很不一般。如今，李正方已经是省委常委、常务副省长，而古定军虽说是省科技厅党组书记、厅长，手中没什么的权利，但是依靠与李正方的不一般关系，早晚也会受到李正方重用，将来这个人情是会派上大用场的！

　　“不管怎么说，总之是谢谢了！”

　　张成福与周克群握了握手，“走，我请客，我们喝酒去！”

　　“好啊！”

　　周克群现在是人大副主任了，有的是时间，也就答应了下来，“我们是不是叫上老陈一起哟？”

　　※※※

　　开着车子，返回横阳宾馆，徐天宇收拾收拾，又到外面购买了一些礼物及补品到美容店去找沈雪蓉，跟着她一起开车返回了叶晴住的地方！

　　一开门进去，叶晴一看他来了，顿时欣喜地小跑了过来，吓得叶翠连连担忧受怕地叫喊道：“别跑别跑，小心我外孙！”

　　抱着叶晴在怀里好长时间，徐天宇又低头亲在她额头上，“不好意思，最近我比较忙，一直都没能腾出时间来看您及孩子！”

　　春节没见徐天宇过来探望，叶晴确实有些难过，还是在母亲的开导下，她觉得徐天宇是县委书记了，有很多事要忙，也就原谅了他。

　　这下过了春节，还没见徐天宇来，连个电话也不打，她真生气了，还是听沈雪蓉说了，说徐天宇要开党代会的，肯定没时间，估计开完会就有时间了，没想到这市第三次党代会一完，还真见到徐天宇了。

　　叶晴激动得要命，“没关系，你不是来了么！”

　　徐天宇来了，估计坐一会又要返回高阳去了。

　　主要是今天是元宵节，县里搞了元宵节目，他这个县委书记，必须要回去露个脸什么的，“老婆，我过来看看您跟孩子，一会就走！”

　　“啊？”

　　叶晴嘟着小嘴生气了，她别过脸去，“那你还不如不来！”

　　“老婆，我真的很忙！”

　　徐天宇叹气道：“县里要开党代会第二次全体会议，接着县人大也开召开二次会议等等，还有……。”

　　话没说完，门铃响了。

　　徐天宇、叶晴、叶翠等人全都朝大门方向望了过去。

　　沈雪蓉则小跑过去开门，一看来人是以前对面楼的郭子龙，顿时疑惑道：“有事吗？”

　　“徐书记是不是在这？”

　　郭子龙探头了进来，“我看到他的车子停在外面了！”

　　“老郭？”

　　徐天宇疑惑地迎了出去，“有事吗？”

　　看到徐天宇出来了，郭子龙也就没进去了，他浅笑道：“我跟梦慈带人回来看看这房子，正好看到你车子停在这里，我估计应该是你来了！”

　　“我刚开完党代会。”

　　徐天宇指着屋里一下，“过来看看我阿姨，马上就要回高阳了！”

　　说到这，徐天宇想起了郭子龙的事情，“对了，你的事怎样了？”

　　“还在跑当中！”

　　郭子龙掏出黑白沙来递给了徐天宇一根点上，又自己点了一根，“我这不是缺钱嘛，实在是没则了，也就打算把这个房子给卖了，弄点现金！”

　　吐了一口烟雾出来，郭子龙神色忧伤地向徐天宇望过去，“老徐，如果真是部里打招呼下来，我看只有您出手才行，不然拖的时间越久，越是无法挽回！”

　　如果真是部里打的招呼，徐天宇除了丢卒外，还能怎办？

　　徐天宇安抚道：“老郭，我已经托付省厅的一个朋友查查了，估计过两三天就会有消息回来！”

　　正说着，阮梦慈跟来买房的人走了出来，等客气地送走看房的中年男女，她满脸忧愁地向这边走过来，“老郭，对方还嫌贵啊！”

　　“还贵啊！”

　　郭子龙都不知道该怎么说了，当初买这个房子时候，足足花了200万，他们也不过是入住了三年的时间，再说这地段好啊，按情况，应该升值卖才对，结果他们廉价卖180万，那是相当便宜了！

　　这个时候，一直站在门口边上偷听徐天宇与郭子龙谈话的沈雪蓉，顿时对郭子龙的这个房子有了兴趣，“对了，你们那个房子打算卖多少呀？”

　　“180万左右吧！”

　　郭子龙指着这附近的地段，“这是个好地方啊，这房子如果不是急着卖，怎么说，也都可以卖个220万这样！”

　　如果说对方打算卖几十万，兴许沈雪蓉还可以考虑，但是一听郭子龙说要卖180万，顿时都不敢接话下去了。

　　还是徐天宇看出来了，觉得沈雪蓉似乎看上了对面的房子，毕竟她现在是借住在叶晴家里，也就浅笑道：“老郭，你这房子150万卖不？”

　　“150万？”

　　郭子龙直摇头，“这怎么可能呢！”

　　话说出来，郭子龙顿时意识道徐天宇可能是想要这房子，也就压着声音在徐天宇耳边嘀咕道：“老徐啊，你要是想要这个房子，这样，你给我50万，我这个房子归你了！”

　　郭子龙又补充道：“少的那些钱……。”

　　徐天宇知道郭子龙要说什么，赶紧打断道：“一码事归一码事！”

　　如果没有徐天宇出手帮忙，他这个副县长兼公安局长就要丢了，那也无疑也就是把财路给断送了。

　　郭子龙觉得还是要先给徐天宇一点好处尝尝，不然怎么开口叫徐天宇帮忙运作恢复职务呢？也就一咬牙道：“150万就150万吧！”

　　你疯了？

　　阮梦慈心疼啊，亏了50万，那得是郭子龙好几个月小心翼翼的收入，但是她又不好当着徐天宇的面说，也就偷偷扯了扯郭子龙的衣角！

　　“我回家再跟你说！”

　　郭子龙压着声音在阮梦慈耳边嘀咕，又笑对着徐天宇问道：“您什么时候过户过去？”

　　徐天宇哪能说自己买房子，他指着沈雪蓉道：“不是我买房子，是我亲戚想要买房子，至于买不买，还得等她看了房子再说！”

　　一听到徐天宇这样说，站在旁边的沈雪蓉顿时愣住了。

　　还是郭子龙会意，赶紧向阮梦慈使了个眼色，使得阮梦慈会意，赶紧拉在沈雪蓉的胳膊上，“小妹，走走走，姐带你看房子去！”

　　沈雪蓉回过神来，正想说我没钱啊，徐天宇倒马上在她耳边嘀咕道：“你尽管看房子好了，满意了，我帮你付钱！”

　　有人送房子，不要才是傻子。

　　沈雪蓉盯着徐天宇，“你说的噢？”

　　徐天宇点了点头，“去吧！”


第216章 小孩子打架

　　客厅餐桌上，郭子龙一家三口正在闷声吃晚饭，吃着吃着，郭子龙与阮梦慈的儿子郭信平突然开口道：“爸、妈，我们一会去看元宵晚会好不好？”

　　自从被免职以后，郭子龙一直东奔西跑为恢复职务而奔波，甚至就是连吃饭的心思都没有了，哪还有心思去看什么元宵晚会？

　　郭子龙朝着阮梦慈望了一眼，“老婆，一会你们去看吧！”

　　看了一眼郭信平，发现他眼神中的那种渴望，阮梦慈很是心疼及无奈，因为自从郭子龙被免职以后，她与儿子在政府宿舍当中犹如过街老鼠一样，不但遭人白眼什么，甚至别人家的小孩也会时常欺负儿子。

　　特别是以前一些见面会打招呼的其他干部女家属一看到她过来了，基本上都远远都躲开了，仿佛是怕沾上他会惹什么麻烦似的！

　　阮梦慈劝道：“平平，元宵晚会有什么好看的，咱看电视，看电视好不？”

　　“我不！”

　　郭信平还小，他那里懂得大人的一些无奈，他非要坚持去看县文化宫搞的元宵晚会，“我要去嘛！”

　　“老婆，您就陪他去看看吧！”

　　郭子龙最近老是往外跑，根本就不知道家里的一些变化，更不知道宿舍里其他干部的孩子老是打儿子，他觉得儿子平时头挺乖的，难得想去看晚会，就让他去看看也好，“没事的！”

　　阮梦慈真不想说出家里的一些变化，免得让郭子龙更加担忧，也就依了郭子龙的话，等吃完晚饭就带着郭信平一起到文化宫看晚会去了。

　　一到县文化宫广场那里，元宵晚会刚好开场，徐天宇在台上致辞讲话，阮梦慈拉着儿子穿过热闹嚷嚷的人群，来到晚会舞台下面，正好看到杨雪芙等人坐在官方准备的椅子上观看，她带着挤了过去，“小芙！”

　　由于这几天时间阮梦慈一直过来串门，杨雪芙等人跟阮梦慈还算熟悉，一看到她带着儿子来了，也就纷纷挪个位置让座了。

　　阮梦慈主动搭讪问候，“你们吃饭了没有！”

　　杨雪芙扭了下一下头，“吃过了！”

　　“小姨，我们要去后台看看！”

　　徐仕升带着梅安平、徐玉婷等人向杨雪芙提出要求了。

　　“那你们小心点着点。”

　　杨雪芙点头批准，而坐在一边的郭信平这段时间也常去徐天宇家玩，跟徐仕升算是有点熟悉了，也尾随跟着一起去玩了。

　　这下子，阮梦慈隐约明白了，敢情儿子非要坚持来看元宵晚会，貌似是与徐天宇的儿子徐仕升等人有了邀约什么的。

　　阮梦慈心里倒是有一些安慰了，希望通过她与杨雪芙的交好，还有儿子与徐天宇儿子的交好，但愿徐天宇能帮郭子龙一把，也就一边观看着晚会，一边与杨雪芙、余慕雪、梅晓雪、田嫂等人啧啧议论着台上的一些歌舞来了！

　　正当晚会举行了一半，大家都看得十分开心，徐玉婷小跑回来了，“阿姨，你们家信平跟人家打架呢！”

　　“打架”

　　阮梦慈心里咯噔一响，慌忙起身了，“在那里！”

　　“在边上！”

　　徐玉婷指了指舞台边上的一处漆黑的空地方向去。

　　“婷婷，那阿升哥哥、阿平弟弟呢？他们怎么没跟你一起回来呀！”

　　徐宁娟有些担忧地关切问了一句，使得杨雪芙、梅晓雪、田嫂等人都无心观看晚会了，生怕徐仕升、梅安平等人也打架，纷纷跟着阮梦慈等人一起过去。

　　来到舞台附近空地上的不远处，果然看到两个小孩纠缠扭打在一起，旁边还有一个年约四十岁的女人在奋力地分开扭打在一起的两个孩子。

　　就在大家靠近的时候，那女人分开了两个孩子，接着又是重重地一巴掌打在了郭信平的脸上，还凶狠地骂道：“小杂种，还以为你爸是公安局长呢？欺负都欺负到我们家小勇的头上了！”

　　“你才是小杂种！”

　　挨了一巴掌及被推倒在地上，郭信平依然很倔犟，他爬站了起来，又朝着那女人反击骂了一句，“你们全家都是小杂种！”

　　听到这些话，那女人火冒三仗了，猛然推了郭信平一把，使得郭信平没能站稳跌倒在地上了，她似乎还不解气，又伸脚要踹人，好在阮梦慈已经小跑地冲了过去，又挺身护在郭信平面前，“喂，你干麻打我儿子！”

　　“哟？我还当是谁呢？”

　　那女人看阮梦慈一眼，有恃无恐地嘲讽了一句，“你家小子他欠打！”

　　借着微弱灯光，阮梦慈看清楚了这个女人的脸面，知道对方不是别人，正是同住在政府宿舍的一个干部家属——“夏副县长的爱人王英娜！”

　　而与儿子打架的人，则是王英娜的小儿子，年龄比儿子要大两岁。

　　考虑到对方是夏副县长的爱人，特别是夏副县长是县委常委级别的人，正好郭子龙被免职了，事多，尽管阮梦慈心里有多愤怒，也不敢与对方争吵，她半蹲下来看着郭信平，“平平，疼不疼？”

　　“不疼！”

　　郭信平不是大人，他只是一个小孩子，那怕身上被打得很疼，他也都不会当着对方的面承认自己被对方打得很惨。

　　阮梦慈抚了抚郭信平的脸盘，“走，跟妈回家！”

　　看着阮梦慈不说什么，王英娜更嚣张了，“回去好好管教你家儿子，别让他别仗势着他那被免职的老爸就到处欺负人，不然被人给打死，都不知道！”

　　听到这句话，阮梦慈犹如被一根刺给扎在心里一样，十分难受，她突然停下脚步来回过头来，“你别含血喷人，我家平平一向都很乖巧的！”

　　郭信平赶紧说出原委来了，“妈，是他先打我的脑袋先的！”

　　“谁叫你骂我！”

　　王英娜的儿子夏应雄也嚷嚷了起来。

　　“我没有！”

　　“你有，你有！”

　　“没有，我没有！”

　　就在两个孩子争论的时候，还是杨雪芙看不下去了，她觉得两个孩子再吵闹下去，必然会发展到大人争吵，这真要吵闹起来，那可就真不好了！

　　杨雪芙觉得小孩子吵架打架，没必要上升到大人局面，应该加以引导，也就走到中间来了，又各打五十大扳道：“好了，好了，不管有没有骂人，总之你们两个人打架都是不对的，知道吗？”

　　由于知道杨雪芙是徐天宇的小姨子，王英娜倒是很给面子，她装装样子责备地骂了儿子一句，“听到你杨阿姨的话没有，打架是不对的！”

　　“喔！”

　　夏应雄低头应了一声。

　　杨雪芙则转过去看了看被打的有点惨的郭信平，“还有你，知道吗？以后可不要再打架了噢！”

　　郭信平觉得他这是自卫反击没错，也就没应答，还是阮梦慈动了动他，他这才嗯了一声，“知道了！”

　　“好了！”

　　杨雪芙劝散大家，“都看晚会去吧！”

　　看儿子都被打得这么惨，阮梦慈哪还心思看晚会，带着郭信平返回家里了。

　　到了家里，在明亮的灯光照耀下，阮梦慈这才发现儿子被打得很惨，他小脸上都是青一块，紫一块，身上所穿的衣服也都被对方给撕破了好几处，她顿时觉得前所未有的委屈，眼眶泛红了出来，又心疼地拿着眼药水给儿子擦上。

　　这个时候，郭子龙正好从书房走了出来，一看到郭信平这副模样，还有阮梦慈眼眶红红的，像是刚哭过，他诧异了，“怎么了？发生什么事了？”

　　阮梦慈心里有气啊，“还不是夏副县长家的那个小儿子！”

　　“怎么回事？”

　　郭子龙坐了下来，又看着郭信平，“平平，跟爸说说，发生什么事了？”

　　面对父亲的咨询，郭信平一五一十把打架的过程说了出来。

　　原来郭信平正跟徐仕升等人玩捉迷藏，正好夏应雄过来了，也要一起玩，但是徐仕升等人都不认识他来的，也就不让了，谁知道这个夏应雄就跟发了疯子一样，冲上来就打他！

　　尽管夏应雄的个头很大，郭信平还是反击了，这不，被对方打很惨，对方的母亲又过来打他，还推倒了他，幸好被阮梦慈过来阻拦住了。

　　所以听完这些，郭子龙很气愤，“妈的，我找他们去！”

　　“老郭！”

　　阮梦慈扯住了郭子龙，“算了算了，人家还不是欺负你被免职了，这才对我们这样子，你要是过去找人家，就算人家肯认错，但是心里也会对你不满，说不准会阻拦你复职呢！”

　　“夏文生是县委常委没错，但是他还没这个能力阻拦我复职！”

　　郭子龙解释给阮梦慈听道：“我这个事情，就算是市委书记站出来说话，也未必会有效，更何况他一个小小的副县长呢！”

　　说到这，郭子龙再三提道：“在县里，唯一能起到关键作用的，还得是我们对面门的徐书记。他要是让他家后台给我说一句话，我肯定立马复职的！”

　　“老郭。”

　　阮梦慈想起了今天下午过房产给沈雪蓉的事情来了，“徐书记今天收下我们家的那个房子之后，他有没有跟你提你的事情？”

　　郭子龙也是摸不着徐天宇的意思，“说了，说是叫人查着呢！”

　　“会不会是觉得我们给的钱少了？”

　　阮梦慈这几天老是往徐天宇里家里跑，可没少给杨雪芙塞钱，有时候借着给徐仕升买东西，都是几千几千的塞，“要不？我明天再拿点！”


第217章 数次哀求

　　过了元宵节，一大早天还没亮，徐天宇就叫陈亮派人开着一辆商务客车把杨雪芙、梅晓雪、徐宁娟、田嫂、徐仕升、梅安平、徐玉婷等人给一起送往省城坐飞机前往京城了。

　　一来是学校快要开学，赶紧让几个孩子们回去报名，二来是马上就要开县党代会与人代会的第二次会议，这个期间会很忙，还不如早点把他们送走，也省得没法平衡关切，让几个女的争风吃醋好！

　　随即，徐天宇赶往单位听取刘安汇报的关于党代会事情，又召开了全委扩大会议传达学习市代党会第三次会议精神及贯彻意见。

　　下午，则出席参加了县国税工作会议，并发表讲话。

　　从县国税局返回县委办公室坐下没几分钟，徐天宇突然接到了省公安厅刑事总队长孙志仁打来的电话，“老弟啊，你委托我办的事，我查清楚了，确实是部里传达下来的，还有厅纪委已经着手收集郭子龙的一些材料了，估计十天半个月内会下去双规了！”

　　如果不是知道郭子龙的成绩履历，徐天宇绝不会觉得惋惜，所以当听到要对郭子龙双规什么的，他更是震惊了，“孙哥，你知道不知道部里到底是为了什么事要对郭子龙这样的人下手啊？”

　　关于郭子龙的能力，孙志仁还是听说过的，而且省里也好几次要借调这个人到省厅来工作，只可惜遭到市局、区局等主要负责人的强烈反对，又加上省厅某些人反对，也就没借调成功！

　　孙志仁犹豫了一下，“我跟你说，你可别乱传啊！”

　　“放心，我嘴紧得很的！”

　　徐天宇有些心神不宁了，心想不会真是跟那个科研所的人有关系吧！

　　就在徐天宇担忧的时候，孙志仁果然道出了有关科研所的事来，“听说他牵连到某些敏感部门，得罪了一些不该得罪的人！”

　　所谓的敏感部门，也是孙志仁能打听到的事情了。

　　徐天宇接触过科研所的人，自然明白这个敏感部门是指什么了。

　　等挂了电话，徐天宇考虑了半天，还是给杨新刚挂了个电话，“爷爷，听说科研所的人对我们县公安局长郭子龙下手了！”

　　接到电话，杨新刚不好气责怪道：“免了免了呗，这还不是你擅自主张换来的结果？如果不是你叫他调查，会遭到免职吗？”

　　“爷爷，我们当初不知道对方身份啊，以为是杀手什么的！”

　　徐天宇觉得这个免职对郭子龙来说太冤枉了，“再说了，我们知道了对方的身份就放走了他们啊？”

　　“好了，你也别抱怨了！”

　　杨新刚觉得科研所的人报复是理所应当的，“谁叫他开枪打残了对方，这免就免了吧，又不是免你，你焦什么急啊！”

　　换是谁，肯定会觉得自己没事，必然长吁一口气，窃喜了。

　　但是徐天宇也不是那种人，毕竟像郭子龙这样的圆滑及又有能力的官员不多，更何况对方又是一来就向他靠拢来的。

　　徐天宇想要请杨新刚出面说情了，“爷爷，你能不能帮我……”

　　话没说完，杨新刚打断了，“好了，你不用说了。这个事情，你呀，也不要过问太多，好好主持工作，多给百姓谋取福利才是你要做的事！”

　　话说完了，杨新刚也直挂了电话，惹得徐天宇都想骂人了，好在他明白杨新刚的苦衷，也知道如果不是有杨家及孟春生等人，恐怕他可能也会跟郭子龙一个下场了吧？

　　唉声叹气坐在办公室玩了一会儿的游戏，直到有点饿了，徐天宇这才下楼开车返回了家里。一开门进来，顿发现阮梦慈坐在客厅里跟余慕雪唠叨，其中茶几上面还摆放有不少玩具等东西，估计应该是阮梦慈给他儿子买的，只可惜她并不知道他儿子等人一大清早就去了省城，估计这会儿，都已经抵达京城了。

　　还没等徐天宇出声，余慕雪早就习惯性小跑过来拿着拖鞋给徐天宇换上，又接过公文包及外套往卧室走去。

　　看到徐天宇进入客厅，阮梦慈也站了起来，“书记回来了！”

　　“坐吧！”

　　徐天宇早就习惯了阮梦慈在家中出现了，尽管每次看到阮梦慈，他都会有莫名的冲动，可惜前些天，杨雪芙一直在家中，他倒不敢做出什么亲密举动，一回到家里来，就是往书房钻，等到要睡觉的时候，这才敢出来，省得被杨雪芙误会什么的，会闹出情绪来！

　　眼下杨雪芙去了京城，估计要十天半个月才会回来，家里除了余慕雪外，也就没什么外人了，他倒不介意坐下来跟阮梦慈唠叨几句！

　　徐天宇指着茶几上的玩具，打趣了，“你过来就过来了，还给孩子买这么多的玩具作什么呀？一会记得拿回去哟！”

　　“我呀，也是不知道小升等人回了京城！”

　　阮梦慈说这句话时候，心里却暗暗嘀咕了，听说徐天宇大有来头，看来真不是假的，连孩子等人都住在京城。

　　“对了，老郭呢？”

　　徐天宇假装关心了，“他这段时间，没什么情绪吧？”

　　哪能没情绪呢？要知道自被免职了以后，郭子龙都焦急了，时常吃不好，睡不好，今天一起来，又跑去市里跑关系了。

　　所以提起郭子龙来，阮梦慈就忧伤了，她唉声叹气地说出了自从郭子龙被免职以来发生在她家的一些事情，包括昨晚孩子打架等等。

　　随即，又向徐天宇哀求了，“书记，麻烦你救救老郭吧，他是冤枉的！”

　　徐天宇何尝不想救郭子龙，毕竟调研所报复郭子龙都是因他起的，如果不是郭子龙帮忙调查，也不会牵连到身上，但是他只是一个小小的县委书记，哪能说得动调研所的人改变注意？

　　再说了，他连调研所的人都见不上面，更别说对方的名字了。

　　徐天宇表示无能为力，但是如果省公安厅纪委真要双规郭子龙，他倒是可以尽力摘出郭子龙，不让他坐牢什么的！

　　徐天宇摇头了，“嫂子，我会尽力的，但是这个免职不是省里的意思，是部里传达下来的，我只是一个县委书记，有时候也无能为力啊！”

　　阮梦慈哪能相信，她以为徐天宇一定是不想帮忙，也就拿出了一张银行卡放在茶几上，又跪了下来哀求，“书记，老郭的事全靠你了，如果你不帮他，他这回就死定了！”

　　这个时候，余慕雪在厨房做饭，当听到客厅传来的哀求话，她忍不住探头出来观看了，当看到阮梦慈就跪在徐天宇跟前哀求，而徐天宇却无动于衷，她有点看不过去了，也就出来扶起了阮梦慈，“梦慈姐，有什么事好好说嘛！”

　　徐天宇是个聪明人，他知道余慕雪有话要说，倒是因身份原因不敢明说，也就轻咳了一声，转移话题道：“饭好了没有，我饿了！”

　　听到饭的问题，余慕雪才想起菜还在锅里，顿时慌忙跑去厨房弄去了。

　　阮梦慈实在不甘心啊，又哀求了，“书记，真的，如果你不救老郭，那我们一家三口就完了。”

　　阮梦慈伤心地泣声了下来。

　　徐天宇实在没办法了，也就哄哄道：“嫂子，你也别哭了，老郭怎么说也是正直的人，我会尽量帮他的！”

　　“好了，好了。”

　　从茶几上拿过一卷纸巾，徐天宇又拨了一撮递给阮梦慈去，“擦擦，不然你这样子回去，老郭还以为我欺负你了呢！”

　　说起欺负什么的，阮梦慈倒是突然发现徐天宇的眼神老是瞄了瞄她胸部，只可惜今年的二月份天气还有点阴冷，她穿的羽毛服倒是把身子裹得严严，根本看不到任何外泄的敏感部位！

　　阮梦慈知道徐天宇貌似对她还是有点那个，也就有点心不在焉地接过了徐天宇递来的一撮纸巾擦了擦眼角泪水，又不好意思的告辞了，“书记，老郭的事情就拜托你了！”

　　说完，阮梦慈告辞了。

　　等到阮梦慈一走，徐天宇这才发现桌上还留着银行卡，也就拿着银行卡给追了出去，又敲开房门，把银行卡还给阮梦慈去，“嫂子，拿着！”

　　“这个！”

　　阮梦慈看徐天宇真不收，她更担忧了，觉得徐天宇不想出手救，也就咽哽了起来，“您就收下吧！”

　　“拿着！”

　　徐天宇直塞到阮梦慈的手里，也就开溜回到自个家里，省得在门口那里被人看见什么，也会传出什么不好消息来！

　　回到客厅当中，余慕雪把饭菜都端了上来，“可以开饭了！”

　　徐天宇走过去拉椅子坐了下来，又接过余慕雪盛的饭，油嘴滑舌道：“还是小雪做的饭菜好吃啊！”

　　余慕雪瞥看了徐天宇一眼，“那您就多吃点，也好让我安心拿你发的工资！”

　　以前有杨雪芙在，又加上余慕雪一直老是刻意对他保持距离，徐天宇也就没机会单独与余慕雪说什么话，这下好了，家里就剩他们两个人，他难免借机与余慕雪多说话了，“小雪啊，跟我你还这么客气干嘛？”

　　虽说以前与徐天宇发生关系过，可毕竟都是过去了，再说徐天宇是醉酒当中与她发生关系，能不戳破也就不戳破，不然会被徐天宇给继续占她身子，那她就更对不起杨雪芙了。

　　余慕雪不想接话下去了，“吃饭吧！”


第218章 顺水推舟（一）

　　步入月底，经过一番的筹备，高阳县也在2月27日上午召开了县党代会第二次会议，会议跟市党代会基本一致，先是审议了高阳县第二次代表大会报告（草案）和高阳县纪律委员会工作报告。（草案）

　　紧接着也是听取了县第二次代表大会议程和增补县委委员、候补委员、县纪委委员等事项。

　　随后又在第二天按着四个步骤来分别听取和审议了代表大会报告和纪律委员会的工作报告及增补了韩长清等一些关于县委委员、候补委员、县纪委委员等事项。

　　最后也就确认了这些相关的事情，总之跟市党代会第三次会议没什么两样。

　　只不过徐天宇是班长，大小事情都必须经过他过目，甚至一些小细节及一些酿浪出来的人员都要他点头，下面的人才敢提交讨论，搞得他一下会议来，总是感觉特别累，好在回到家里来，有人侍候着，倒让他很快放松过来！

　　特别是余慕雪知道他开了一天会议，当他一回到家中，准会端着一盆热水过来让他泡泡脚，然后打开了录像播放着轻音乐，接着走到后面帮起他活动筋骨。

　　徐天宇这个时候自然也不会忘记占占便宜袭胸摸臀及调戏几句等等，而余慕雪知道他这两天忙碌，也就不跟他计较什么。

　　这不，党代会一结束，进入了三月一日这天晚上下班回来，徐天宇又想继续保持这样的生活下去。可惜，余慕雪知道党代会早就结束了，也就不用特意端热水过来给他泡泡脚，开个轻音乐给他听听，也更不给他捏捏肩膀什么的。

　　这下子，徐天宇纳闷了，叫喊道：“小雪，快来给我捶捶背呀！累死我了！”

　　一开始，余慕雪还不太愿意，后来还是看到徐天宇虎着黑脸，貌似是生气的样子，她这才不情愿过来捶捶了。

　　捶了捶，徐天宇果然又跟前两天一样，这手不太老实了，老是趁着她盘坐在旁边沙发上给他捏捏胳膊时候摸摸她大腿，使得她不得不提醒道：“手别乱动，不然人家不帮你捏了！”

　　杨雪芙不在的日子，徐天宇胆子比较大，又加上余慕雪这两天都允许他袭胸摸臀什么的，也就油嘴滑舌了，“小雪，没办法，谁叫你长得这么水灵，又是我喜欢的类型，每次一见到你，我总是控制不住自己！”

　　“哼！”

　　余慕雪心里倒是喜欢听这个夸奖，嘴上却倔道：“你就是哄我再开心，我也不会做出对不起小雪的事情的。你啊，还是死了这条心吧！”

　　话是这样说，但是徐天宇却不会退缩，他觉得放着这么一个漂亮女人不碰，是不是太可惜了，而且余慕雪又是杨雪芙的姐妹，真要拿下成为情人，也是够安全的不是？特别是花钱少，还能吃到好可口的饭菜，倒不像叶晴、沈雪蓉那样，都是花大价钱去养，还会担忧这种关系被人发现。

　　徐天宇打定了心思，也就趁着余慕雪捏捏的时候，他强行搂住了余慕雪，二话不说就吻了上下，吓得余慕雪当场花容失色，急忙推开了他，“你疯了！”

　　“我没疯！”

　　仗势这是在家里，没人看到，徐天宇又搂住了余慕雪，“小雪，其实你应该明白我的心！”

　　虽说南方三月份的天气不怎么冷了，可是温度也都是十三度左右，这对于生活在南方的人来说是很冷的，不像是北方人一样，这十三度倒不觉得冷了。

　　所以余慕雪穿的衣服自然也就厚了点，尽管是这样，她依然感受到了徐天宇身体传来的体温，特别是徐天宇呼吸有点粗重，让她心跳有点不规律了。

　　余慕雪抿着小嘴挣扎了好几下，但是都未能逃脱掉，也就不挣扎了，“姐夫，您别忘记了，你老婆是小雪，你们都是要注册的人了，你怎能这样！”

　　徐天宇知道余慕雪故意用姐夫来称呼，无疑是在郑重提醒他，可惜他胆大包天，认为余慕雪前两天都纵容，必然不会告诉杨雪芙的，“我知道啊，但是我控制不住我自己，你也知道小芙不在这两天，我难受得要命！”

　　说着，徐天宇开始下手了，亲吻在余慕雪耳根好几下，惹得余慕雪又扭捏地挣扎了起来，“姐夫，你在这样，我就喊人了！”

　　徐天宇才不相信余慕雪会喊人，除非她不想呆在这里了，再说她要是想要喊人的话，早在前两天就拒绝了。

　　正是因为前两天余慕雪的心软，让徐天宇认为有机可乘，也就不惧怕，依然继续亲吻在余慕雪的耳根附近，还想与她接吻来的。

　　看着徐天宇不怕叫喊，余慕雪又无奈劝说了，“姐夫，你别这样好不好，我知道你难受，可我也不能对不起小雪呀？再说了，我要是跟你那样了，你叫我怎么对得起我将来的老公呀？”

　　擦？你又不是第一次了，怕什么呀？

　　徐天宇真想说出来，只是他知道说出这样的话来，只会让余慕雪觉得是对她的侮辱，相反会更加反感他，也就不说话了！

　　这不说话，更让余慕雪焦急了，她又不知道该怎么办，总不得真大喊大叫说非礼啊，县委书记非礼我呀等等之类的话吧？她最终妥协了，“姐夫，你要是实在难受的话，我用手帮你好不好！”

　　余慕雪抿了抿嘴，觉得这是没有办法中的办法了，不然徐天宇强行要了她，那她又能怎样？告诉小芙，说你老公占了我身体？又或者到公安局报案？

　　无论是那一种，余慕雪都不可能做出来。

　　也就只能用手帮忙了，毕竟徐天宇曾占过她身体一次，就算用手帮忙，也没什么大不了的，这样一来，起码也算是没有对不起好姐妹了。

　　说实在话，如果余慕雪继续保持抗议，又或者是一哭二闹三上吊，徐天宇绝对立刻放弃亲密接触，结果听到余慕雪的这个提议，他欣喜若狂了，心想只有了这个层次接触，那么下一回也就好办了！

　　反正心急吃不了热豆腐，徐天宇也就依了余慕雪的这个提议，一边拉着她的小手往小天宇摸去，一边嬉笑地讨价道：“小雪，用嘴好不好！”

　　“你！”

　　余慕雪真生气了，瞥了徐天宇一眼，真想狠狠咬他一口，然后逃跑离开，无奈于徐天宇手抱着她紧紧不放，她知道不可能逃得掉，搞不好激怒徐天宇，说不准这家伙也会强行要了她，也就不咬人了，倒是隔着裤子故意捏了捏小天宇，冷哼地不看着他，“想得美！”

　　见余慕雪不答应，徐天宇也不勉强了，反正能这样，这已经不错了，主要还是不能与余慕雪把关系闹僵了，也就提议道：“我们到卧室床上好不好！”

　　“不去！”

　　余慕雪怕徐天宇打什么鬼主意，“就在这里，你要是不愿意就算了！”

　　“这里就这里吧！”

　　徐天宇半松开了余慕雪，先把裤子给脱了下来，又坐了下来，一边搂抱着余慕雪吻来吻去，还伸手要进从余慕雪领口进去，弄得余慕雪反抗了，“我用手帮你弄出来，但是你不能碰我，不然我没法用手帮你！”

　　这个提议，倒让徐天宇有些反对，但是他认为可能余慕雪不太适应，还是先听从她的意思，慢慢来，不可操之过急，也就答应了，“好好好！”

　　有了徐天宇的答应，余慕雪倒是松了一口气，也就别过头去，不敢低头去看着小天宇，更不敢与徐天宇对视，再慢慢伸手摸上了小天宇。

　　热热的感觉让余慕雪情不自禁想起了第一次与徐天宇赤裸相见的情形，她仿佛又想起了当时看到小天宇，又联想到了两人第一次发生关系的情形。

　　突然之间，余慕雪脑海一片空白了，倒是紧紧握着不动，那张小脸突然迅速地绯红了出来，甚至还蔓延到耳根及全身，使得她心跳更加急促了！

　　徐天宇吸了一口冷气，“小雪，您开始呀，我难受得要命！”

　　听到讲话，余慕雪回过神来了，她一边朝着电视看过去，一边慢慢地动了动小手，虽说这不是什么头一次了，毕竟多年没这样子过了，也是不太熟练来的，好在这不是什么高难度活儿，她稍微动动了一会儿，最终也就慢慢上手了！


第219章 顺水推舟（三）

　　伴随着时间一点点地过去，余慕雪的小脸犹如跟熟透了红苹果一样，同时也因小手动来动去，惹得她心里一直扑通扑通跳个不停，又加上手都麻了，也就抱怨了，“喂，你好了没啊！”

　　“快了，快了！”

　　徐天宇惬意地应了一声。正当他欲仙欲死时候，突然门铃震响了，而且响铃很急促，可见外面的人是不停地在按着门铃，一下子就让他们两个人一打个机灵地愣住了，双双都朝着房门方向看过去。

　　余慕雪羞涩地收回手来，顿时一路小跑去浴室躲避了。

　　徐天宇则急忙地拉上裤子，埋汰了，“谁啊！”

　　打开房门，只见阮梦慈忧愁又泪流满面地站在门口，他愣了一下，接着有些生气了，心想你这个女人来得真是时候，也就不好气道：“有事？”

　　“徐书记，你救救老郭吧！”

　　阮梦慈都急地乱了心神，根本就没注意到徐天宇脸色，她跪在徐天宇跟前哀求了起来，“他被纪委的人给带走了！”

　　“什么？”

　　尽管徐天宇早就知道省公厅纪委要对郭子龙下手，可是没想到会来这么快，他这个时候已顾不得生气了，但是他又不知道该怎么办！

　　看徐天宇不出声，阮梦慈更加担忧了，“书记，求求你了！”

　　“嫂子，你先起来！”

　　徐天宇弯下身子要扶着阮梦慈站起来，可她却摇头坚持不肯起来，“你要不答应我，我就不起来！”

　　“嫂子，你先起来！”

　　徐天宇强行拉起阮梦慈来了，可不凑巧的是，由于他刚刚被余慕雪的小手弄得欲仙欲死，小天宇还没倒下去，两人这么一贴身接触自然顶到阮梦慈小腹上！

　　好在阮梦慈一直惦记着郭子龙的事情，也就没注意到顶在小腹上的是小天宇来的，她满脸都是泪水，一副楚楚可怜的样子，“书记，老郭说了，如果你要是不马上出手，他真的就要坐牢了！”

　　这年头当官的，特别是当大官的，有那个是不贪不拿的？如果像郭子龙这样的人也要被喀嚓，这未免太没天理了！

　　徐天宇同情郭子龙，同时也为自己的莽撞行为自责，如果不是当初让郭子龙去调查，也不会连累到郭子龙这样。

　　徐天宇正想要说话，却没想到阮梦慈误会了，以为徐天宇不想出手，她抿了抿樱桃小嘴，犹豫了好久，最终还是鼓舞了勇气，“徐书记，你喜欢我吗？”

　　听到阮梦慈这句话，徐天宇犹如被石化一样，彻底愣住了，就连到嘴边的话也都给咽了回去。

　　阮梦慈盯着徐天宇，她知道这样做会对不起郭子龙，但是如果请不动徐天宇出手相救，那么郭子龙这辈子就算完了，那她与儿子下半辈子怎么办？也就把心一横，压着声音，犹如蚊子声一样，主动献身道：“想不想得到我！”

　　这也幸好楼道没人，不然被人听到这句话，徐天宇的名头也算是毁了！

　　徐天宇微微打量着阮梦慈，虽说她今天打扮一般，可是那身材真不赖，尽管裹穿着是羽绒装，这身材还是该凸的凸，该凹的凹，又加上她相貌确实出落得非常讨人喜欢，身上又喷洒好闻的香水，任那个男人也招架不住诱惑呀！

　　徐天宇犹豫了，不知道该不该落井下石，毕竟借这个事顺便占有阮梦慈的身子也不错，起码是阮梦慈自动的，又不是他逼迫的，也算比其他官员好多了吧！

　　看徐天宇还不为之所动，阮梦慈更忧心了，焦急道：“只要您救了老郭，我愿意给你一次！”

　　一次？

　　擦，你以为这是被县纪委拿人呢？那可是省公安厅纪委拿人，不是一般人就能摘得出来的，更何况还有部里传达的意思！

　　徐天宇觉得这报酬未免太低了。

　　当然了，徐天宇原本就有意搭救郭子龙出来，省得有人说他不仁不义，如果阮梦慈额外补贴，那也不错，谁叫他早就惦记着阮梦慈呢不是！

　　徐天宇顺水推舟轻咳了一声，“嫂子，您别着急，我这就给人打电话，一定不会让老郭有事的！”

　　说着，徐天宇返回了客厅拿手机，却发现余慕雪一直躲在浴室不出来，他正好有急事，也就不理她先了，按着孙志仁的手机号码打了过去。

　　电话响了半天，却是没人接听。

　　这个时候，跟随进来的阮梦慈更是担忧了，急得团团转。

　　徐天宇又按了过去，这下也是响了半天，眼看要断了，这才有人接听了。

　　徐天宇拉着笑容先出声了，“喂，孙哥，干麻这么久不接我电话呀？该不会是在密斯密斯吧？”

　　“你呀，狗嘴吐不出象牙来！”

　　孙志仁不好气得责骂了一句，“我有案子要办！有事快说，有屁快放，不然我直接挂了！”

　　现在徐天宇有事请求人家帮忙，自然也要低头三分了，更何况孙志仁的级别比他高，又是要害部门，也曾多次帮过他的忙呢！

　　徐天宇嬉笑了，“孙哥，确实有点事，还劳请你出手相救！”

　　一提到出手相救，孙志仁立刻明白了，“得了，你别跟我提，我不想知道，也不会帮你这回！”

　　“孙哥，我还没说，你怎么知道我说的是什么事啊！”

　　徐天宇瞥望了阮梦慈一眼，又央求道：“您先听我说，等我说完了，你再来决定好不好？”

　　“你不说，我也明白！”

　　孙志仁提醒道：“老弟啊，这个事情谁说话都不管用，除非让省委书记或是省长出面保人，不然省里谁说话都不好使！”

　　这话，徐天宇还真不信了，也就故意打打孙志仁脸面，“孙哥，难道那个团省委副书记孟春生也不行么！”

　　“你……”

　　孙志仁被顶得没法说了，依孟春生的情况，确实是可以保住人，但是孟春生不是傻子，会去保一个没法获得利益的人。

　　再说了，孟家真正有势力的人，还是孟老，一旦孟老咽气了，那么别人也就不会给面子了，你说像孟老这样的人会为了一件小事伤了别人的情面？

　　孙志仁正色道：“老弟啊，不是老哥说你，这个事，你真让十四出手，那你这就是不成熟的做法，会让杨家对你失望，也会孟家失望！”

　　这一连两个失望倒是提醒了徐天宇，他笑了笑，“孙哥，我都三十三岁了，这个道理岂会不懂？我不会让十四哥出手的！”

　　话刚落下来，阮梦慈吃惊了，以为徐天宇要放弃了，正要出声，还是被徐天宇手势给阻拦住了，他继续道：“我今天就是想请你帮个忙，帮我邀约纪委那边的人出来谈谈！”

　　邀约纪委？

　　孙志仁心中咯噔一响，知道徐天宇又想干嘛了，“我说邀约纪委方面，还得要老韩比较好啊，他可是省监察厅长，纪委方面，他熟得很哟！”

　　按理说是韩少功出面最好，但是如果有孙志仁介绍，兴许会好点，“孙哥，毕竟那是你们单位的纪委，您出面好一点。你放心，我不会让你做什么事情，只要帮我约人出来就成，只好人出来了，不管怎样，我都有厚谢！”

　　这个面子，孙志仁多少还是要给的，谁叫徐天宇后面依靠着杨家与孟家，有了这两家人帮衬，徐天宇早晚都会登高的，将来他退了下来，多少也会有事情找徐天宇帮忙的！

　　孙志仁答应了下来，“好吧，不过我们约好了，我只管帮你约人，什么人情及捞人的事情，我绝对不管哟！”

　　“行！”

　　徐天宇感激道：“我们明天晚上准时到，我到时候给你挂电话！”

　　“地方我来定？还是由你来定？”

　　孙志仁先把话给说清楚了，省得不清楚，一旦把人给约出来，徐天宇又不能马上与人见面，那会大大打脸面的。

　　“你来吧！”

　　徐天宇又望了阮梦慈一眼，“总之我们晚上之前会赶到省城！”


第220章 王成春

　　津津阁，华阳市夜生活中最值得官场中人流连的一处特殊会所。

　　今晚，孙志仁为了给徐天宇营造一个天大的面子，特意以岭南省公安厅党委委员、总队长身份包了一个最昂贵的雅间来宴请了同事——厅党委委员、纪委书记、督察长——“王成春。”

　　王成春，1957年8月出生，岭南江都人，1975年9月正式参加工作，研究生学历、二级警监。他从乡干事一直到省公厅党委委员、纪委书记、督察长，可是历尽艰辛万苦，一个脚印一个脚印给稳扎稳打爬上来的，不像是某些人，上面都有人照应着，事事顺意。

　　所以面对孙志仁的今晚邀请，王成春不敢傲气，毕竟对方也是副厅干部，当即在下班之后，也就开车赶来了津津阁。

　　在服务员的引导下，王成春来到了三楼一号雅间，当一进去，顿时看到了孙志仁跟徐天宇、阮梦慈等人都恭候多时了，也就笑嘻嘻抱歉道：“不好意思，我来迟了，来迟了！”

　　“不迟，不迟！”

　　孙志仁站了起来，又指着徐天宇，向王成春作介绍道：“老王啊，我给你引见介绍个人，这是我的好兄弟——徐……。”

　　“哈，不用介绍了。”

　　王成春是干纪委这一行的，尽管徐天宇的职务是低了一点，毕竟也是有过几件曝光的新闻，他也就有点印象了，“我知道他是谁，这可不是前一阵子上了新闻电视的反腐英雄——小徐书记嘛？”

　　看对方认识他，徐天宇暗喜了，心想对方要是真知道他这个号人，那么也应该知道他有后台，那一切都好说了。也就笑呵呵地伸手过去，“王书记，小徐在你跟前，哪还敢自称书记二个字呀？”

　　王成春是个聪明人，知道徐天宇在省里有背景，倒不介意他只是正处级的干部，赶紧伸手过去与他握了握，又寒暄道：“小徐书记就是谦虚呀！”

　　“是啊！”

　　孙志仁笑呵寒暄，又指着椅子，“老王啊，坐坐坐！”

　　等大家都坐了下来之后，徐天宇也就喊着服务员过来点菜！

　　点完菜了，王成春暗暗嘀咕了，心想孙志仁给我引见高阳的县委书记，莫非是为了郭子龙的事情？他环视桌边上的人，突然发现阮梦慈有点眼熟，似乎好像在那里见过，也就故意搭讪道：“哎呀，弟妹出落得漂亮，有一种优雅……”

　　没等王成春说完，徐天宇赶紧打住了，“书记书记，等等，搞错了，搞错了，这不是我爱人，这是郭子龙的爱人——阮梦慈！”

　　听到郭子龙三个字，王成春心中咯噔一响，敢情对方还真是奔郭子龙来的。

　　这下子，王成春搞不懂了，“老孙啊，您这是给我唱的是那一出呀？”

　　明眼人不说暗话。

　　孙志仁笑了笑，“我不是唱戏的，只是个牵线人！”

　　孙志仁看了看，“好了，你们边吃边谈，我还有点事就先走了！”

　　“老孙？”

　　王成春站了起来，“别啊！你要真走了，那我也得走了！”

　　“坐着坐着。”

　　孙志仁抱歉道：“老王啊，我得要赶回去负责那件案子！”

　　“老王！”

　　孙志仁怕王成春不肯就坐，也就压着声音又在他耳边一语双关说道：“我是真有案要办，您务必给我个面子坐下来，至于谈什么，你自个处理，这个完全真不是我意思，我只是个引见人，若是你不坐，那么这小子肯定叫老韩引见了！”

　　这个老韩，王成春倒一时没听明白是谁，当看到孙志仁眨了眨眼，他很快又明白老韩指的是韩少功了，也就苦笑地坐了下来，“好吧。不过我可先声明，吃饭可以，谈任何公事，我坚决不谈哟！”

　　一听这口气，阮梦慈急了，正要出声哀求几句，还是徐天宇突然伸手在桌下捏了捏她大腿，吓得她意识地低头一看，只是她知道这一切还得要依靠徐天宇来帮忙救出郭子龙，也就忍让徐天宇继续摸了！

　　她不出声，徐天宇也收回手了，这下她才明白徐天宇这是让她不要说话，不是故意占她便宜来的！

　　徐天宇轻咳了一声，陪笑道：“王书记，我们吃饭，绝不谈公事！”

　　看两方都肯就坐下来了，孙志仁也该告退了，省得牵扯自己在里面！

　　等到孙志仁一走不久，酒菜也都上来了。

　　徐天宇先是敬酒，又与阮梦慈共敬等等，接着开始唠叨唠叨了。

　　当然了，这个唠叨说的全都是一些趣事，完全不谈公事，更不会谈一些与郭子龙的任何问题。

　　尽管阮梦慈很着急，三翻几次想要弯话谈到郭子龙的问题，可每一次她话都到嘴边来，徐天宇老是在桌下摸她大腿，若是她不听话，就往裙里挖，惹得她最终还是听话，尽量不提郭子龙的问题！

　　所以酒席到中场，唠叨多了，王成春倒觉得徐天宇说话口音老是带有一点点家乡的口音，也就好奇了，“对了小徐，您是那里人呀？我怎么觉得你说话口音像是江都人哟？”

　　关于自己的故乡，徐天宇觉得没什么好隐瞒的，毕竟在担任县委书记前，就有电视台采访过他的小学、中学、高中等等，只要是稍微有心人，都知道他徐天宇是江都人，也就笑开了，“王书记真是好眼力，我就是江都人！”

　　“真是江都的？”

　　王成春震惊了，心想江都怎么出了这么个人物，他一点都不知道啊？要知道他调到省里来之前，就是从江都市那边一步一个脚印爬上来的，一直干到了市委副秘书长，这才调到省厅来的。

　　“是啊！”

　　徐天宇也发觉王成春讲的这个普通话也是带有点点江都口音，“莫非王书记也是江都的？”

　　“哎呀，看来真是老乡遇老乡了！”

　　王成春纳闷了，心想江都本地人有权有势的人，他都知道呀？可就是没有姓徐的人家是有权有势的，莫非说他移民了？

　　王成春带着疑惑，也就先道出自个的来历了，“我是东江乡的，您呢？是江都那里的呀？”

　　“我是市里的！”

　　徐天宇浅笑了告诉了老家地址来了，“我家就住在红西路！”

　　“是么！”

　　王成春更惊讶了，他以前就担任过市委常委、市政法委书记、公安局长，而市公安局办公大楼就设立在红西路，他对那里是相当熟悉的，可是那里没有什么权贵家族呀？莫非徐天宇是有什么奇遇不成？

　　王成春寒暄开来了，又说起了自己在江都的一些事情来。

　　当知道王成春曾经担任过市公安局长，徐天宇脸色突变，暗暗对王成春起了怨恨来了，心想如果不是当年有公安局助纣为孽，恐怕他与薛浩更不会背负着命案远走他乡，也更不会家破人亡！

　　徐天宇真想握起拳头狠狠揍王成春一拳，只可惜这么多年来，又经历过各种的磨练，他慢慢成熟了，又已经养成了腹黑，也就暂时隐忍了下来。

　　徐天宇浅笑附声，又大致说了自己的一些情况，“我呀，大学一毕业就离开江都了，这么多年以来，也都没回去过，也不知道家里的老房子还在不在！”

　　“这样啊！”

　　王成春怀疑了，心想徐天宇不会是某个领导的私生子吧？不然不可能混得这么好呀？虽说是怀疑，但也不能证实，不过不管怎么说，徐天宇都是江都人，要是两人交好的话，那以后对他是有好处的。

　　王成春笑呵呵道：“江都距离省里不算远呀？你怎么就不回去呀？”

　　“江都没什么亲人了！”

　　徐天宇说这句话很心痛，毕竟父母的坟墓都在江都，这些年来一直都没法回去上上香来的，也不知道坟墓平掉了没有！

　　“这样啊！”

　　王成春又啧啧点头了，“要是以后回去，可别忘了来找我哟！”


第221章 提前预支

　　酒席结束，一直到王成春离开了，徐天宇半个字都没提到郭子龙的事，搞得阮梦慈十分生气了，撅着小嘴转头过一边，表示生气及抗议！

　　趁着雅间没人，徐天宇双手搭放在她肩膀上，“嫂子，你怎么了？”

　　阮梦慈微微动了动肩膀，不让徐天宇碰她，“你答应过我，可今晚你却只拉拉关系，半个字都不提老郭的事！”

　　“怎么，心疼钱了？”

　　徐天宇暧昧地贴阮梦慈耳边亲了亲，又站了起来，“走吧，一会再跟你说！”

　　阮梦慈有点不太情愿就这样离去，但最终还是跟着徐天宇离开。

　　徐天宇带着阮梦慈一路开回了南洋村，惹得阮梦慈以为徐天宇带她拜访领导疏通郭子龙的事情，也就提醒道：“我们不买水果？就这样两手空空进去呀？”

　　徐天宇笑了一声，没说什么，拿出钥匙开门先进去了，“这是我家，买什么水果呀？”

　　阮梦慈愣了一下，又尾随跟了进来打量客厅的摆设，“你家？”

　　“对，是我在省城的家！”

　　徐天宇把皮包放在沙发上，“没理由来了省城还住酒店吧？”

　　“喔！”

　　阮梦慈大致参观了一下，也就没心思看了，“我们不去活动了吗？”

　　“不去了！”

　　徐天宇指了指手表，“都九点多了，该睡觉了！”

　　提到睡觉，阮梦慈有点异样了，她是答应过给徐天宇一次，可徐天宇今晚都没帮活动，又花费了不少酒席钱，免不得扭捏支吾了，“徐书记，你……我。我们是有言……”

　　今晚太累了，如果真要了阮梦慈，也没多少体力玩，不然先养足精神，明天再找机会要了她，满足以前的幻想！

　　徐天宇打断道：“嫂子，你想多了，我是说今天坐了几个小时的车，又陪着领导喝酒，太累了，先休息，明天好活动活动！”

　　听到明天活动，阮梦慈就来了精神了，“好的！”

　　徐天宇带着阮梦慈到客房去，又介绍了一下房间的设施，“今晚，你就住在这里吧，有什么事，你拿床头的电话，拨010就可以通我房间号码了！”

　　“喔！”

　　阮梦慈惊叹客房的各种摆设，竟然跟酒店没什么两样。

　　徐天宇又指着浴室，“你要是想洗澡什么的都没问题！”

　　“恩！”

　　阮梦慈确实想洗澡了，等到一离开，她立刻从提进来的包包拿出了一些干净的睡衣来，又往浴室走去！

　　至于徐天宇呢，也是一样，他返回了自个卧室，又是先洗了个热水澡，又换上睡衣躺在床上考虑着郭子龙的事情！

　　想着想着，徐天宇也就睡了过去。

　　这一睡就睡到第二天上午。

　　起来下楼的时候，徐天宇突然闻到了厨房飘来了阵阵面香味。

　　不用说，徐天宇也知道是阮梦慈做的早餐，也就悄然走了过去，果然看到阮梦慈穿一件半透明的黑色睡衣在煮面，从后面隐隐看到了丰满曲线，特别是翘起的臀部非常清晰！

　　由于养足了精神，正好早上的精力最旺盛，他一看到阮梦慈这个穿着，猛然觉得喉咙有点干燥了，特别想从后面冲上去喀嚓喀嚓，最终犹豫了一下，他还真从后面抱上去，双手捏在高耸乳房上，这一捏，他才发现阮梦慈没戴胸罩，这个手感软软的，犹如触电一样，十分惬意！

　　与此同时，阮梦慈也被突然而来的袭击给吓了一大跳，大叫了一声，又挣扎了好几下，发现是徐天宇，她瞪了瞪眼，“书记，您……”

　　闻着阮梦慈身上散发出来的香水味，徐天宇更受不了诱惑了，他拼命吻在阮梦慈的耳根边上，“嫂子，你太诱人了！”

　　面对徐天宇的这个举动，阮梦慈是没想到，也没防备的，她为难了，不过还是鼓起勇气了，“书记，咱不是说了吗？你救出老郭，我给你！”

　　话是这样约定不假，可徐天宇受不了阮梦慈的身材诱惑，也就先承诺来要求阮梦慈了，“嫂子，我难受呀，你先给我好不好，我准会帮你救出老郭的！”

　　想起昨晚花上万元请客吃饭，结果什么都没说，就撤退回来了。阮梦慈以为徐天宇是没得到她，也就一直不想出力帮忙，她有点犹豫了，不知道该不该相信徐天宇，先预支给他，好让他安心救出郭子龙来！

　　就在阮梦慈犹豫期间，徐天宇顾不得了，一顿狂啃，又抱起阮梦慈就往外面走去，惹得阮梦慈提醒煤气没关，他又返回来把煤气关了。

　　接着抱着阮梦慈小跑上楼进入了她的卧室。

　　把阮梦慈丢在大床上，徐天宇有点迫不及待了，他急促脱掉了自个睡衣，整个人就扑在她身上，双手隔着睡衣就大力地捏着那对有弹性玉兔！

　　眼睁睁看徐天宇把玩着自己，阮梦慈情绪非常低落，心里也凉透了，但是她没办法，谁叫还得依靠他救出丈夫，也就没有抗拒，就安静地躺在大床让着徐天宇把玩，直到慢慢脱了她睡衣，这才抿咬着嘴唇，慢慢闭上双眼了！

　　看着以前幻想喀嚓喀嚓的女人就躺在身下，徐天宇没有什么理智了，他疯狂地亲吻了，又一寸一寸抚摸着，弄得阮梦慈都招架不住，身体开始有了反映，也就不停地扭捏着身子，又忍不住地蹬了蹬双脚！

　　徐天宇觉得差不多了，也就要马上架起大腿进去，只是没想到，这个时候阮梦慈突然说话道：“书记，我给了你，你真的会救出老郭么？”

　　“恩！”

　　徐天宇心不在焉应了一声。

　　阮梦慈强忍着身体反应，“那你答应我，我们这个事不要让老郭知道！”

　　听到这个要求，徐天宇倒是眼前一亮啊，天下的女人，恐怕大多数都跟阮梦慈一样了，被其他男人欺负了，也惧怕丈夫一旦知道这些事，会不要她！

　　徐天宇又不是傻子，欺负了人家老婆，还会告诉人家丈夫，那不是找死么！

　　徐天宇又是点头嗯了一声，也就让难受的小天宇开始试探了。

　　伴随着小天宇的进入，阮梦慈轻哼了一声，心里像是被刀割了一样，莫名伤痛得无法用语言来表达眼前发生的事情！

　　徐天宇当然不知道阮梦慈的内心痛苦，他在为占有阮梦慈而兴奋，就好像是打了兴奋剂一样勇猛，奋力地开始撞击了，狠狠地喀嚓喀嚓，仿佛要把阮梦慈给弄得散架了才开心。

　　一开始，阮梦慈也就坚持不让自己发出声音来，但是这种事，不是你想不发出声音就不发声音的，她最终还是任着身子呻吟了出来！

　　徐天宇连连撞击了几十下，看着阮梦慈老是闭着双眼躺着太不过瘾了，也就提议道：“嫂子，我们换个姿势好么！”

　　也不管阮梦慈答应不答应，徐天宇先是出来，又翻了翻阮梦慈，让她拱趴翘起臀部来对着他，接着又开始了新征伐……

　　两人前后大战了四十多分钟，当察觉到徐天宇要发泄出来的时候，她这才意识到没做防护措施，也就推了推他，叫他不要，可惜的是由于她被徐天宇折腾来了好多次，全身都没什么体力，更叫不出来。

　　徐天宇仿佛也没当一回事一样，直弄了进去，这才从阮梦慈身上爬下来，又倒躺在一边歇息了。

　　过了好一会儿，阮梦慈恢复体力了，也就怨恨地掐了徐天宇一下，“你……”

　　“怎么拉？”

　　徐天宇真不知道阮梦慈是真生气了，还嬉皮笑脸捏了捏那对软软的玉兔。

　　“怎么拉！”

　　阮梦慈打了徐天宇一下，责备道：“你刚才怎么全弄进去了！”

　　徐天宇还以为是什么呢，敢情是这个呀，反正他早就习惯了，也就不以为然地搂着阮梦慈，“嫂子，怕什么呀？大不了就生下来嘛！”

　　背着郭子龙给徐天宇，这已经让阮梦慈愧疚不已，还要给徐天宇生孩子，那岂不是更对不起郭子龙，她白了徐天宇一眼，“我提前预支给了，那你一会不要忘了之前答应我的事情！”


第222章 为郭子龙奔波（一）

　　享受过，徐天宇自然不会说吃饱就开溜，他抱着阮梦慈躺睡了一会，一直到中午起来，也就又打电话邀约王成春出来吃午饭了。

　　午饭的地点依然还是津津阁，只不过包厢不是昨晚的雅间了，而是一个算是中等及价钱不是最贵的中等包厢。

　　由于经过昨晚的认识，王成春倒是不客气了，也知道徐天宇邀约出来是为了郭子龙的事情，以至于还没等徐天宇开口，他就一边抽着烟，一边说道：“小老乡啊，不是老哥不帮你，而是真的不能呀！”

　　王成春讲述道：“若真是其他的一般案子，老哥我绝对不眨眼就给你办了，可郭子龙这个案子有点棘手，是部里某个领导传达下来的，老哥我还有了三年就退下来了，您也不希望老哥晚节不保吧？”

　　“老哥！”

　　徐天宇点上烟了，“郭子龙是怎么样的人，你应该明白！”

　　按官场上的人来说郭子龙是个绝对有能力的人，同时也是相当圆滑。

　　但是这年头，光有能力有个屁！你要在上面没有人照应着，又或者是没有自己的圈子，你一旦得罪人了，有人让你下课，你就得下课，管你是有能力，又或者是多么优秀的人，随便找点借口，就喀嚓你了！

　　再说了，郭子龙又不是不贪，他要是不贪，光凭那点工资能买得起车？能买得起两百万的房子？能养活不干活的媳妇及上学的孩子？

　　王成春不想跟徐天宇讲什么大道理，他给徐天宇提点道：“老弟啊，要想救郭子龙，除非是省一号二号出来保人，要么部里传话的那个人肯松手！”

　　徐天宇哪有什么本事请省委书记、省长等大姥出来保人，更没本事让部里的那个传达意思的领导改口，但是王成春倒是提醒了他，让他脑海一闪，灵机一动想起蓝勇来了。

　　调研所的人不是在调查一些事情吗？如果拿蓝勇出来跟部里作交易，不知道会不会能说服科研所的人改变主意呢？

　　想到这徐天宇心中咯噔一响，猛然想起蓝勇的话，心想莫非莫非？莫非蓝福清说我需要蓝勇帮忙真是这个吗？

　　徐天宇由不得打了一个寒颤，又心不在焉想起了一些唐江山的事情来，惹得阮梦慈看见他的表情不对，赶紧伸手在桌下掐了下他大腿，让他又回过神来了。

　　徐天宇轻笑了，“老哥说的是，但是郭子龙的情况，我还是比较了解的，他是比较正派的人，从不贪不拿！”

　　王成春不想打徐天宇脸面，因为这年头，当官的人，没有人不贪不拿的，只有贪拿过不过分，隐蔽不隐蔽等等。

　　王成春掐灭烟来，“老弟啊，我这收到不少反应郭子龙的材料！”

　　听到这些话，阮梦慈忍不住了，“王书记，我家老郭……”

　　徐天宇没等阮梦慈说完，他一边在桌下摸了摸她大腿，让她闭嘴，同时又打断阮梦慈的话，向王成春问道：“老哥，有多少材料？”

　　“挺多的！”

　　王成春点头，又笑道：“不过我还没整理出来！”

　　“老哥，郭子龙是副处干部了，这些年抓了这么多犯人，难免有不少人借机报复什么的。”

　　徐天宇边说，边拿出事先准备好的一个鼓鼓的塑料袋推了过去，“还请你好好分辨呀？”

　　不用说，王成春也知道袋子装的是什么。

　　王成春推了回来，“老弟，真不能，真不能！”

　　“也不是让你保人，只是让你分辨清楚就行！”

　　徐天宇玩味的笑了笑，“你也知道这年头假材料多的是！”

　　徐天宇怕王成春不肯收，也就故意说道：“我过两天要回京城，到时候去部里走一趟，还希望老哥念在老乡的份上，帮帮我分辨，别让假材料祸害了他！”

　　要是谁说出这句话，王成春都是笑而不语，但是从徐天宇嘴里说出来的，他不得不考虑是不是真的了。

　　主要是昨晚回去以后，他开始托人调了徐天宇的档案来看了，结果什么都没发现，而且家庭也没什么显赫的地方，这才是最让人琢磨不定的事情。

　　特别是经朋友打探，有不少人都说这个徐天宇有后台，具体后台多大，真不太清楚，总之这年头，这么年轻就混上县委书记的人，最好别惹，不然死都不知道是怎么死的！

　　王成春没有大后台，能混上来，全是依靠各个部门领导栽培，他不想因这个事得罪徐天宇，更惧怕若是牵扯到里面，会被部里给喀嚓喀嚓！

　　王成春考虑万千，最终硬着头皮问道：“老弟啊，您真要去部里？那可不是什么人都能去的哟！”

　　“哈！”

　　徐天宇不想多说，免得说多错多，“总之还希望老哥给予分辨！”

　　“好的！”

　　王成春也是半信半疑，若徐天宇真能去部里给郭子龙活动，那么最后的结局是怎样的，还得两说，省得在这里不给面子，最终会答应徐天宇，也就苦笑地答应下来了，“这样，七天之后，这是最后期限，若没什么奇迹出现，那老哥只能按规矩办事了！”

　　七天时间，这对于徐天宇来说太少了。

　　所以在吃完午饭，徐天宇直接开车就往省纪委开去。

　　抵达那里，徐天宇让阮梦慈在车上待着不要乱走动，他则进入办公大楼，并直接找上了韩少功。

　　在省纪委副书记、监察厅长的办公室内，韩少功打个内线电话让人沏了一杯上好的明前龙井茶上来，又笑呵呵让徐天宇坐了下来，“我说徐老弟，你向来是无事不登三宝殿，这回连个电话也不打就来了，想必是有事吧？”

　　“还是韩哥了解我！”

　　徐天宇直言道：“我想见见赵书记！”

　　“啊？”

　　韩少功惊讶了，“你不是有赵书记电话吗？先打个电话，再去见得了！”

　　春节以前，徐天宇不是没打过电话，可惜还是没能见上赵建业，这要是有韩少功帮忙的话，想必会顺利得多了。

　　徐天宇不好意思地笑了，“你也知道赵书记挺忙的，哪有时间见我！”

　　虽说不知道徐天宇找赵建业做什么，韩少功还是帮忙了，他起身来了，“你跟我来了吧，貌似赵书记正好在办公室！”

　　在韩少功的带领下，徐天宇来到了赵建业的办公室门口，又在韩少功的有节奏敲门获得许可之下，这才推门走了进去。

　　办公室内，赵建业在批阅文件，头也不抬，仿佛不关注进来的人是谁！

　　韩少功浅笑道：“书记，有人看你来了！”

　　听到这句话，赵建业顿时抬起头来了，又扶了扶眼镜看了看，倒是认出徐天宇来了，“哟，是小徐呀？”

　　“书记好！”

　　徐天宇点头哈腰打了个招呼。

　　赵建业没请徐天宇坐下，只是笑了笑关切了高阳的情况，当知道高阳县一切都安好，也就放心下来了，又问道：“你突然跑来省里？有事吗？”

　　“是这样的！”

　　徐天宇犹豫了一下，还是说了出来，“我来找你是为了科研所的人来的！”

　　听到科研所三个字，赵建业敏感地轻咳了一声，“小韩啊，你忙去吧！”

　　韩少功会意，也就拍了拍徐天宇的肩膀两下，又退了出去，还顺带帮忙把门给拉上了。

　　等到韩少功一走，赵建业摘下眼镜来放在桌子上，又眯着眼打量徐天宇，“关于科研所的事情，你知道多少？”

　　“爷爷都告诉我了！”

　　徐天宇不敢隐瞒，“该知道的问题，我都知道了！”

　　“所以呢？”

　　赵建业苦笑，觉得杨新刚真是的，连这些问题也告诉徐天宇，就不怕会害了徐天宇的大好前途了吗？

　　“赵书记，我想见见科研所的人！”

　　徐天宇知道能让他联系上的人，也就是赵建业了，“我这有一些事情要跟科研所的人沟通！”

　　“什么事情？”

　　赵建业迷惑了，“说来听听！”

　　“我发现了一个人！”

　　徐天宇故意欺骗道：“我怀疑这个人可能就是唐江山！”

　　“什么？”

　　赵建业震惊了，他从椅子上站了起来，“你再说一遍，你发现了谁？”

　　“唐江山！”

　　徐天宇镇定地说了出来，“这个人跟其他人不一样，他可以瞬间移动，也可以杀人无声无息，甚至……。”

　　说到这，徐天宇故意停顿了下来，“所以我要见科研所的人！”

　　想当年赵建业突然收到上面的指示，让他配合好科研所的人搞个调查，可惜这么多年过去了，却是什么线索都没查到，相反还闹出不少命案，让赵建业都非常被动，连换了好多县纪委书记去高阳。

　　眼下徐天宇说发现了一个可疑的人，这让赵建业实为震撼，也怀疑了，“你没骗我？要知道这么多人调查了这么多年，都没有发现什么，你区区一个常人，怎么可能发现唐江山？”

　　“书记！”

　　徐天宇发誓了，“我说的是真的，我要是有半句假话，你撤了我！”

　　按徐天宇的情况来说，赵建业觉得徐天宇没有理由说谎，特别是确实有消息说徐天宇派人调查，不过他调查的事情都是皮毛的事，还牵扯不到什么！倒是那个县公安局长开枪打人了，引起科研所的负责人强烈不满，要岭南省公安厅拿一个交代，使得岭南省公安厅不得不喀嚓这个县公安局长！


第223章 为郭子龙奔波（二）

　　在办公室内谈了半天，徐天宇愉快地走了出来，又到韩少功那里唠叨了半个小时废话，这才小跑下楼来。

　　等了两个多小时，总算看到徐天宇出来了，阮梦慈早就心急如焚了，她急忙推开车门走下去，远远就追问了起来：“怎样？领导怎么说？”

　　看阮梦慈这副焦急模样，真是好看，徐天宇指了指车子，“时间上车再说！”

　　一听徐天宇这么说，阮梦慈只好拉开车子坐了上去，等徐天宇上车来，她又迫不及待追问了，“老郭什么时候能出来？”

　　徐天宇笑了笑，没说什么，一边开车往高阳赶回去，一边解说了关于郭子龙的问题，惹得阮梦慈更是诧异了，“还真要去部里打点呀？”

　　“是啊！”

　　徐天宇点头，“你以为老郭的案子这么简单么？真要简单，我一个电话就可以摘他出来了，还用来省城呀！”

　　“那还需要多少钱？”

　　阮梦慈担忧钱不够用，“卖房子剩下的钱不多了！”

　　郭子龙到底有多少钱，徐天宇不太清楚，也为了弄清楚他家有多少钱，也就夸张道：“可能要一百多万吧！”

　　听到这个数目，阮梦慈一下就傻眼了，“这么多？”

　　“是啊！”

　　徐天宇叹气道：“你也知道，刚才午饭都花了二十，到部里，方方面面都需要打点什么的，没有钱，什么事都办不成！”

　　卖房子一百五十万，之前郭子龙拿三十万活动市里了，结果没用，家里剩下一百二十万，之前一些大大小小花费，都花了一些，现在就剩下九十多了。

　　阮梦慈焦急了，“家里没这么多钱了，就九十多了！”

　　“那怎么办？”

　　徐天宇故作无奈，又注意观察着阮梦慈。

　　“是不是一百万就完全够让老郭出来了！”

　　阮梦慈觉得如果是真这样，那她可以试探去找郭子龙的父母谈谈，兴许可以凑出十几万来！

　　徐天宇也是不敢保证，“应该可以！”

　　“那我回家跟他爸妈商量！”

　　阮梦慈脸色阴沉了下来，“看看能不能借点！”

　　徐天宇知道阮梦慈与她公公婆婆关系一直不好，也就不让她难堪了，“嫂子，钱的事情，我先垫上吧，你也不用去找你公公婆婆吧！”

　　“这……”

　　阮梦慈犹豫了下，“那先谢谢您了！”

　　“跟我还客气啥呀？”

　　徐天宇趣味地伸手过去捏了捏阮梦慈的大腿。

　　阮梦慈知道这钱是有代价的，可她是真没办法了，谁叫家里真没钱了，她跟公公婆婆的关系真不好，回去能不能借到钱，还真是两说，也就任意着徐天宇的手在大腿游走了。

　　好在徐天宇知道开车安全，只是捏了捏也就收回去，专心开车了。

　　就这样，两人一路唠叨，一路赶回了高阳县。

　　此刻，天都已经很晚，还差半个小时就到凌晨零点了！

　　徐天宇开着车子直往那以前住的地方去，弄得阮梦慈迷惑了，“去哪？”

　　徐天宇当然是要召见蓝勇了，只不过他不会说出这么隐蔽的话题来，他边开着车子，边笑道：“当然是找个地方过夜咯！”

　　“啊？”

　　阮梦慈抿了抿嘴，有点不太愿意，转眼一想到需要徐天宇帮忙，也就依了他的意思，只是她想儿子了，“我先回家看看平平，一会再过来行吗？”

　　“你放心好了，平平有小雪照顾，不会有问题的。”

　　徐天宇指了指手表，“你看，都这么晚了，孩子早就睡下了，我们回去也是打扰不是？我们明天一早再回去吧！”

　　尽管有千不愿意，万不愿意，阮梦慈也不敢说半个不字。

　　主要是郭子龙的案子真的非同小可，又加上这些日子以来遭受到各种冷眼鄙视及欺负等等，还有就是除了徐天宇外，她一个女人真找不到什么人来帮忙！

　　随着车子抵达那栋房子，徐天宇熄火下车打开了院门开着车子进去，又关上了院门打开了房门，一看阮梦慈还坐在副驾驶上，他顿时叫了叫，“嫂子，还不快点下车呀？莫非你想在车上过一个晚上呀？”

　　听到叫喊，阮梦慈提着包包下车来了。

　　随着徐天宇进入房子里面，顿时发现里面的摆设全都好家具，她羡慕了，“这是谁的家呀？”

　　“我朋友的！”

　　徐天宇已经把这房子送给罗玲了，不过她很少住，但是她相隔两三天就会过来打扫卫生什么的！

　　“喔！”

　　阮梦慈择坐在红木沙发上。

　　徐天宇指着楼上去，“卧室在上面！”

　　说着，徐天宇开始翻找旗子来了。

　　不过可惜，他依然找不到什么旗子，最终他只好到外面车上拿下那张小国旗下来插挂在门口上，尽管这旗子有点小，他还是相信蓝勇会定期来这看的！

　　弄好以后，徐天宇环视周围附近了一下，也就关上门反锁好，又四处检查了一下门窗等东西，接着上楼去了。

　　来到卧室，阮梦慈已躺在大床上，双手放在起伏的胸口上，似乎在想什么。

　　看着那双穿着肉色丝袜的修长大腿，还有突然想起早上在省城那里跟阮梦慈噼里啪啦时候的消魂情景，徐天宇心里痒痒地又扑了过去。

　　这一扑过去，倒是让阮梦慈吓了一大跳，她犹豫了一下，最终还是鼓舞气勇气来说道：“书记，咱不是说好了嘛？你救出老郭，我给你一次，可今天早上不是都已经预支给你了么？”

　　徐天宇懒得解释什么，他不管三七二十一就伸手顺着大腿摸了上去，又低头亲吻了阮梦慈小嘴上好几下，“嫂子，您太漂亮了，我忍不住！”

　　阮梦慈真想马上推开徐天宇，可她知道不能推，不然徐天宇一不高兴，不把丈夫救出来，那不是白花钱及白给徐天宇玩了么？

　　阮梦慈象征推了推徐天宇，无奈道：“那这是最后一次？”

　　想得美，最后一次？

　　徐天宇暗暗反驳，嘴上却不出声，又继续亲吻着阮梦慈一小会儿，再停下来脱掉衣服，而阮梦慈也趁这个时候，配合下床去脱掉了所穿的牛仔长裙，只剩下黑色丝边的情趣内衣。

　　这个时候，徐天宇搂着阮梦慈在怀里，又熟练地帮忙她解下了胸罩，再一边与阮梦慈接吻及单手搂抱，单手把玩着高耸又富有弹性的玉兔！

　　不出一会儿，阮梦慈就有感觉了，她再也顾不得什么对不起的了，示意徐天宇到大床上去。

　　躺在床上，阮梦慈没有先前的那种别扭，更没有什么内心痛苦及罪恶感，有的是期待徐天宇进来，因为今天早上，她真正享受到了一个小时内可以来好几次的快乐，这是跟郭子龙没法做到的事情！

　　由于今晚是第二次进宫，徐天宇倒没有像今天早上第一次与阮梦慈发生关系的时候迫不及待了。他此刻就像是一个猎人欣赏猎物一样，慢慢地从上到下品看阮梦慈的香艳身体，双手也不停地摸索着雪白又光滑肌肤！

　　大概过了一会儿，看到徐天宇还不进来，阮梦慈只好睁开双眼来盯着坐在旁边把玩的徐天宇，“怎么拉？”

　　徐天宇啧啧道：“嫂子，你太完美了！”

　　阮梦慈以前就是个模特，听到太多男人赞美了，也就没往心里去，倒是挖苦徐天宇道：“书记，你一直叫我嫂子，可你却上了你嫂子，你不觉得有点……”

　　“这样才刺激嘛！”

　　徐天宇趴在阮梦慈身上，“老郭娶了你，真是有福了！”

　　提起郭子龙，阮梦慈倒又生出一点点内疚来，不过她一想到是为了救出郭子龙而牺牲的色相，也倒没觉得有什么了。

　　阮梦慈动了动徐天宇，“你来不来啊，不来就睡了噢！”

　　此刻，徐天宇岂能不来呢，也就分开了阮梦慈的大腿，开始了今天早上的征战之旅，而阮梦慈也放开来了，不但伴随着身体带来那种快感而放声声呻吟，同时也趁着徐天宇深浅停顿歇息沟通来了，“书记，春节时候，你家里来的那几个女人是不是也都是你的女人？”

　　听到这样话题，徐天宇没有应答，相反故意用力撞击了，惹得阮梦慈呻吟不断，说话总是含糊不清，也就没法问下去了！


第224章 为郭子龙奔波（三）

　　早上起来，阮梦慈已经不见了，徐天宇下楼去看了看，也是没看到她人，等返回楼上卧室穿上衣服，拿出放在口袋的手机一看，顿时发现了阮梦慈离开前发来的短信，说是先回家看孩子了。

　　把短信删除了之后，徐天宇开门走了出去，又锁好房门，接着又开车先返回政府宿舍洗了个热水澡，又换上干净衣服，再提着公文包去单位上班。

　　上午先是批阅了文件，下午又在“五个严禁”办公室进行调研。

　　临下班的时候，金宝突然打电话来了，声称县人代会二次会议要召开了，咨询他这边有没有什么问题。

　　想想郭子龙的事情，徐天宇原本是希望过了七天后再召开的，但是他又不确定蓝勇什么时候会找上门来，也就同意明天召开人代会二次会议。

　　3月5日上午，高阳第十六届人代会第二次会议在县行政会务中心隆重开幕。

　　满怀着收获的喜悦，肩负着人民的嘱托，上午9时整，来自全县各条战线的县人大代表们迈着坚定步伐进入会场开始了为期两天的人代会二次会议。

　　徐天宇则是以县委书记身份主持了会议。

　　紧接9点30分，大会正式开幕，代县长代表高阳县政府向大会作了《关于政府的工作报告》，其中报告一共分三个部分：一是2012年工作回顾；二是关于2013年工作安排；三是加强政府自身建设。

　　随后根据会议议程，大会印发了关于县发展和改革委员会《关于高阳2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年计划草案的报告》、县财政局《关于高阳2012年财政预算执行情况和2013年预算草案安排情况的报告》。

　　针对这些印发报告，大会进行了审查及批准！

　　最后，大会还正式选举了代县长“金宝”为高阳县人民县长。

　　待到这个人代会结束之后，徐天宇也就又把心思放在郭子龙身上。

　　开着车子来到了以前住的地方，当看到那小旗依然挂在那里没人动过，徐天宇有点发愁了，这都两天时间过去，还不见蓝勇过来找他，会不会是他出了什么事呢？

　　想到这，徐天宇打电话叫陈亮过来了，让他开车送他前去了蓝家墓地！

　　在墓地转了一转，依然还是没见到关于蓝勇的踪迹，徐天宇又在他墓地蹲坐抽完三根烟，还是没见到蓝勇现身，也就让陈亮开车送他返回了。

　　车子刚回到县政府宿舍大门口地方，徐天宇又接到金宝打来的电话，说是请客吃饭，实际上是要庆祝他去掉这个代字县长，他说不得又让陈亮开车送他去了永和大酒店。

　　进入金宝所以说的那个大包厢，徐天宇发现县委常委们基本都到了，好像就缺李继飞、索俊民、汪敬瑞等三个人没有在场。

　　金宝笑呵呵道：“老徐啊，你可来晚了咯，要罚三杯！”

　　“不晚吧？”

　　徐天宇看了看手表，浅笑了，“你一打电话，我就过来，都不到十分钟！”

　　“那也该罚啊，谁叫你是最后一个来的哟！”

　　金宝心情非常好，也就多打趣了几句。

　　在这份良好的气氛之下，徐天宇也就认罚了，他一口气喝了三杯茅台酒，从而引起大家的拍掌叫好了起来。

　　接着，大家你一句，我一句的言语带动下，酒席就正式开场，大家一直喝到晚上九点多，也就喝得人仰马翻，就连酒量不错的徐天宇也都真倒了。

　　等到他醒过来的时候，人已经躺在酒店的客房内大床上。

　　这个时候，正是半夜三更，徐天宇半坐了起来，拍了拍脑子，觉得脑袋有点疼，喉咙也有点干渴，由不地想要去喝水，突然黑暗之中，有人朝他丢了一瓶冰冻的铁罐可乐过来，吓得徐天宇赶紧侧身一躲，又斥呵道：“谁？”

　　“是我！”

　　客房的大灯开了，蓝勇浅笑地走了过来。

　　看到蓝勇出现了，徐天宇不好气地得指了指对方，大骂了起来，“我靠，人吓人会吓死人的，知道不？”

　　“哈！”

　　蓝勇笑了笑，也没多说什么，直奔话题道：“你找我？”

　　“是啊！”

　　徐天宇正好口渴得要名，也就打开可乐喝了几口，“你这两天跑那里了？”

　　“睡觉啊！”

　　蓝勇有些抱歉了，“我看你这么长时间都没叫我，我也就懒得去你那栋房子看看了，这不，还是你到墓地露脸了，我这才知道你可能有事找我！”

　　听到是去墓地才被蓝勇看到，徐天宇倒是松了一口气，“这么说来，你是从墓地跟着我回来这里的？”

　　“是啊！”

　　蓝勇指着楼上去，“当看到你在包厢喝酒，我也就到楼顶等你半天了，后来看到你醉酒被人扶到房间里来，也就顺便溜了进来，可惜看你睡得正香，也就没打扰你休息！”

　　蓝勇说着，又从口袋掏出烟来点燃了，“说吧，找我有什么事？”

　　“我猜到你们族长叫你来找我用意了！”

　　徐天宇直接开门见山提了出来，一面又暗暗观察蓝勇的脸色，发现他有点欣喜的样子，也就故意苦笑道：“可是对于你来说却是一件坏事！”

　　蓝勇好奇了，“真的？到底是什么事？”

　　“你们族长预测的事情是要你帮我一个忙，这忙可能会让你没命！”

　　徐天宇先是加重口气，看看对方丝毫不惧怕，这才说道：“关于你的事情，我想用你来交易保一个人！”

　　“用我来交易？”

　　蓝勇不好理解了，“保谁呀？”

　　“还记得郭子龙吧？”

　　徐天宇也拿出烟来点燃抽着，“科研所的人要讨个说法，结果他被省公安厅党委给免职了，我想借你的名头保下他！”

　　蓝勇以为听错了，“徐书记，你没开玩笑吧？”

　　蓝勇自嘲道，“像我这样的普通老百姓，怎么可能保住他？”

　　“没开玩笑！”

　　徐天宇正色道：“我的意思是说拿你的异常情况跟科研所的人作个交易，但是这样一来，你从此就要亡命天涯了！”

　　“明白了！”

　　蓝勇轻笑了，“你是想让我当通缉犯！”

　　“也不是！”

　　徐天宇委婉解释道：“你想啊，关于你的事情，不可能全世界公开来，又加上你有这个腿法速度，还有谁能够抓住？”

　　徐天宇怕蓝勇不答应，也就拿出蓝福清当借口道：“你们族长不是说了么，说你会被我派上用场，我想应该就是指这个用场吧？”

　　一辈子被科研所的人给通缉，那不是什么好事。

　　蓝勇怀疑徐天宇的目的，但是仔细想想，他真没法反驳这一说，因为族长以前根本就没说到底是为了什么事，总之就是让他听取徐天宇的安排。

　　蓝勇想不听都不听，只是担忧了：“徐书记，万一族长说的不是这个呢？”

　　“不会，我想你们族长所指的派上用场，我想应该就是指这个吧！”

　　徐天宇不管是不是，这个借口必须用，“你要是觉得没问题，我明天一早就去京城跟科研所的人谈判，估计当天晚上科研所的人就会锁定你这个人，到时候你可就要注意一点了，别被他们给捉去了！”

　　蓝勇考虑万千，“然后呢？”

　　“然后等待吧！”

　　徐天宇也想不出后面会发生什么事情，“到时候需要你的时候，总之我会想办法与你见面安排的！”

　　“这个嘛！”

　　蓝勇考虑了一下，“没问题，我可以帮你，但是我需要一个新生身份证！”

　　“那你可以去办呀？”

　　徐天宇嘴快地说了出来，“外面有几百元就可以搞一个假的身份证吗？”

　　“我自己办不了！”

　　蓝勇笑道：“我见不了光，一旦有人发现我还活着，必然引起舆论！”

　　“那行，我派人搞好了，再通知你！”

　　徐天宇咨询了，“还是照老规矩通知你吗？”

　　“不了！”

　　蓝勇觉得一旦被科研所的人盯上，老是呆在高阳会很危险，也就实话道：“我会离开高阳，至于怎么联系你，你最好托个人买几部匿名的手机卡备用着，当你需要我的时候，你可以发个数字到手机来，我会指定地方跟你见面！”

　　“这个没问题。”

　　徐天宇当着蓝勇的面拿出手机来给薛浩打了个电话，让他购买两部手机，十张匿名的手机卡，声称明天中午前要，这才挂了电话，“手机明天中午给你！”

　　“你不是说明天一早要去京城么？”

　　“我可以延长到下午才去也行！”

　　“那行，手机弄来了，你放在那老房子门口就行，我自个会去拿！”

　　蓝勇说完，也就指了指外面，“还有什么事不？”

　　“没了！”

　　徐天宇话刚落下来，蓝勇身子一闪，只听见开门及关门声，他人已经不消失不见了，仿佛就没来过房间一样！


第225章 为郭子龙奔波（四）

　　经过妥善安排后，徐天宇当天下午在陈亮的开车护送之下，先去了省城休息一晚上，第二天上午，两人这才一起坐上飞机前往了京城。

　　中午12点45分，一身西装领带打扮加外穿着羽绒大衣的徐天宇带着拎拿黑色公文包陈亮出现在机场门口。

　　这是陈亮第一次来京城，俨然有些四处张望。

　　徐天宇倒是见怪不怪了，他伸手拦截了一辆的车，直接就先让司机送他们去了京城家里的地方。

　　到了京城家里，几个孩子都已经午睡了。

　　只剩下田嫂、杨雪芙、梅晓雪等三个人坐在客厅观看电视及唠叨。

　　徐天宇的开门进来，一下让两女沸腾了，杨雪芙跑了过来帮忙拿大衣，“今天这么有空呀？”

　　“来京城办点事！”

　　徐天宇把羽绒大衣给了杨雪芙，又指着沙发，叫着身后的陈亮道：“老陈，随便坐，在这，就跟在家一样！”

　　“是！”

　　陈亮有些谨慎，他四处打量着房子的摆设，顿时暗暗吃惊了，心想这样的房子在京城，那得要多少钱呀？

　　梅晓雪走了过来，“吃过午饭了没有？”

　　“我们在飞机上吃过了！”

　　徐天宇浅笑地点了点头，又轻快地朝楼上书房走去。

　　在书房内，徐天宇拿起手机来按着赵建业提供的电话号码给拨了过去，电话响了半天没人接听，他又按了一遍，这回倒是马上有人接听了。

　　“喂，是华夏植物科研所吗？”

　　徐天宇先是试探性的询问。

　　对方没有说话。

　　半晌过去，还是徐天宇继续说了，“我手上有一份关于唐江山的材料！”

　　听到这句话，犹如炸弹一样，对方不再沉默了，“你是谁？”

　　“我高阳县委书记徐天宇！”

　　徐天宇报上名号来，“我有一些非常有价值的材料要交给你们！”

　　“你人在那里？”

　　“在京城！”

　　徐天宇提出条件来了，“但是，我要见你们这个项目负责人！”

　　对方沉默了几十秒，“说个地点，我们派车子去接你！”

　　徐天宇原本是想把家里的地址说出来，但是考虑到万一牵扯到什么，那么孩子也就会成了无辜，也就说出附近的一个酒店，“我在假日酒店门口等你！”

　　对方一听这个地点，当即挂了电话！

　　徐天宇关上手机盖子，又从书房出来到楼下来了。

　　杨雪芙腻了过来，“你来京城办什么事呀？”

　　“公事！”

　　徐天宇去拿过羽绒大衣穿上，又叫着陈亮道：“老陈，我们走！”

　　梅晓雪站了起来，“这就要走了？”

　　“有急事要办！”

　　徐天宇应答了一句，带着陈亮走出了家门，来到了那家假日酒店门口，两人就像是傻子一样，站在门口等待了半天，也没见人来搭理他们！

　　大概过了差不多一个小时这样，等得徐天宇都有些厌烦了，总算开来了一辆不起眼的越野车停在他们跟前，从中探头出来一个中年男子叫道：“上车！”

　　徐天宇疑惑地盯了对方，“科研所的？”

　　对方嗯了一声，紧接关上车窗了。

　　徐天宇与陈亮分别拉开车后座坐了上车。

　　开车的男子见他们都上了车子，也就一溜烟带着他们离开了。

　　车子在大街小巷转了又转，又穿过多条大道及上了诸多座的天桥，最终离开了市中心，来到郊区一处看似优雅的会所门口。

　　在那里，开车男子推开车门走了下去，“下车吧！”

　　徐天宇有些疑惑，还是跟着下车了。

　　跟着男子走进了会所，接着那名男子跟服务员嘀咕了两句，女服务员立刻点头浅笑向徐天宇、陈亮说道：“两位老板随我来！”

　　跟在那名女服务员后面，徐天宇与陈亮来到了会所地下三楼一间包厢门前，对方轻敲了一下门，当看到门上灯亮了，顿时推门走了进去。

　　包厢里面有两个人，一个是年约五十出头的男子，休闲装打扮，戴着一个鸭舌帽子及一副墨镜，仿佛生怕别人把他给认出来一样，另一名则是身穿会所服装的高挑女服务员。

　　那名男子打量了徐天宇一下，顿时让两名女服务员离开。

　　徐天宇也挥了一下手势让陈亮到门口站岗。

　　那名男子摘下墨镜来，浅笑道：“看来，你很懂规矩！”

　　“你是科研所的负责人？”

　　“是！”

　　“有什么东西可以证明？”

　　听到这句话，那名男子顿时愣了一下，又苦笑，“你要什么证明？”

　　“工作证！”

　　徐天宇知道这个东西可以搞假，他依然还是想看看。

　　“没带！”

　　男子简便应了一句，又直问道：“材料呢？”

　　“在这！”

　　徐天宇指着脑袋，“全记在这里了！”

　　徐天宇直言道：“我要见你们负责人！”

　　男子又应了一声，“我就是！”

　　徐天宇坚持要看对方证件，“没有相关材料证明，我怎么知道你是不是科研所这个项目负责人？万一你是假冒的呢？”

　　男子又被徐天宇的这番话给噎住了，他站了起来往外面走去。

　　等他一出去，陈亮立刻冲了进来，“书记？没什么事吧？”

　　徐天宇朝着外面望了望，“我没事，刚才出去的人呢？”

　　“好像走了！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇站起来追了出去，可惜外面走廊已看不到刚才那男子的身影！

　　徐天宇这下焦急了，又拿手机按着赵建业给的那个号码打过去，电话响了半天，也是跟刚才一样没人接，等到他再打一次的时候，倒有人接了，同时也是跟之前一样，没有出声。

　　徐天宇质问了，“不是说好叫你们负责人过来见面么？”

　　“你见的那个人就是我们科研所这个项目组长！”

　　手机那端传来了一个清甜的女人声。

　　徐天宇觉得有些无奈，“喔？那我叫他拿证明，他都拿不出来？我怎么知道是不是假冒的？”

　　“你到底有没有材料？没有就不要浪费我们时间，不然后果，你是知道的！”

　　对方口气变得很强硬了，估计是受到旁边人暗示了。

　　“有！”

　　徐天宇犹豫了一下，还是说了出来，“我知道有一个人，他身法很快，用肉眼几乎看不到对方，就好像是一个影子一样！”

　　这个描述，对方有点感兴趣，“还有呢？”

　　“还有全在我脑海里！”

　　徐天宇提出要求来，“我要见你们负责人，还有把郭子龙开枪打中腿的那两名调查人员一起过来！”

　　对方沉默了下来。

　　许久过去，“你确认你提供的材料有价值么？如果没有，你应该知道后果！”

　　“放心，保证是你们感兴趣的！”

　　徐天宇话刚落下来，对方也是犹如刚才一样，先挂了电话。

　　坐在包厢里头坐了半个小时，外面响起了轻微的脚步声。

　　不出一会儿，就有三个人来了。

　　为首进来的人正是刚才离去的那名男子，身后的那两个人也果然正是徐天宇以前见到的那两个人科研调查的人。

　　徐天宇向陈亮使了个眼色，让他先出去到包厢门口那里把风！

　　那名男子坐了下来，“说吧！”

　　“我有个条件！”

　　徐天宇觉得有那两个人在，讲条件是没问题的。

　　“要钱？还是要权？”

　　“不。”

　　徐天宇指着之前被郭子龙打中腿的两人，“我要他们放过郭子龙！”

　　这下子，男子明白徐天宇来京城的目的了，他轻笑了一声，“我不明白你在是说什么！”

　　“别装了！”

　　徐天宇口气有些嘲讽道：“不就是郭子龙打中了你们科研所的人么？你们就想报复他，让他丢掉职务不算，还想让他坐牢，未免有些过头了吧！”

　　“有这回事？”

　　男子有些诧异，他转过头来看着身后的两名下属，似乎明白了什么，也就答应了徐天宇的条件，“你说的这个问题，我会调查，若是真有此事的话，我一定会还他一个公道，倒是你说的材料，到底有几分价值！”


第226章 交换知情料（一）

　　“如果你们保证不报复郭子龙，还有撤销传达指令！”

　　徐天宇讨价还价了起来，“我保证，我提供的材料，绝对是劲爆的！”

　　男子听到这些话，又再一次回过头去看了那两名下属一眼，脸色刹那间就拉黑了下来，又转过头来，“你反映的问题，我会让人核查！”

　　听到保证，徐天宇不信也没办法，只能赌一把了，“你们是不是抓了一个叫蓝福清的小孩？”

　　“你知道他？”

　　男子显得很吃惊，不过脸色很快又恢复了平静，就好像没听过这个人一样。

　　“知道！”

　　徐天宇不想多说蓝福清的事情，也就一笔带过，直接进入蓝勇的问题，“他有一个管家，名字叫蓝勇！”

　　徐天宇说到这里，故意停顿了下来看着对方。

　　男子倒像是漠不关心一样，但是却聆听着。

　　徐天宇继续说道：“这个人几年前就去世了，但是实际上，他却还活着，我怀疑他可能就是唐江山！”

　　男子皱起眉头来，“完了？”

　　徐天宇点了点头，“恩！”

　　男子站了起来，什么话都不说，当要出门的时候，他鄙视道：“谢谢你告诉我们这些事情，以后没事，不要乱打电话！”

　　什么意思？

　　徐天宇听不懂了，“你们不感兴趣？”

　　以前被郭子龙开枪打中腿的那名马脸男子突然冷眼嘲讽了起来，“这些问题我们早就知道了，用不着你来告诉我们！”

　　不是吧？

　　徐天宇傻眼了，以为是个很机密的问题，结果原来对方早就知道蓝勇没有死来的，由不得疑惑了，“是不是蓝福清告诉你们的？”

　　对方三人没有应答，直接走出了包厢，显然对徐天宇的所谓材料很失望。

　　徐天宇有点矛盾了，也就追了出去，在外面走廊内，他看周围附近没人，也就谈到蓝勇跟他提到的一些病毒感染的事情，“据我所知，唐江山身上有一种可以感染的病毒，这种病毒……。”

　　话没说完，对方都一致停下脚步，又回过头来，“你还知道多少？”

　　“多了去了！”

　　徐天宇咬了一下嘴唇，“要不要我们对一对，兴许我知道的东西，你们科研所的人未必知道！”

　　“先说说你知道的！”

　　男子好奇了，毕竟关于唐江山身上存在的一种病毒没有得到确认，科研所还只是猜想当中，而徐天宇这样的局外人，竟然还知道唐江山身上有一种可以感染的病毒，确实引起了他们不小震惊！

　　“我想见见蓝福清！”

　　徐天宇提出了临时想到的条件来。

　　男子沉默了好久，“他跑了！”

　　跑了？

　　徐天宇不信了，“不可能吧，被你们抓住了，还能跑掉？”

　　男子没有重复，“我们也再找他！”

　　对于眼前这名男子说的话，徐天宇半信半疑，“什么时候跑的？”

　　“就在他被带来京城的当天！”

　　男子没有隐瞒，“我们一直都在搜索他的踪迹！”

　　听到这个消息，徐天宇无法平静下来了，如果说蓝福清跑了，那么为什么不回去找蓝勇？又或者是联系他？

　　徐天宇怀疑是不是有阴谋？又或者说是科研所的人在欺骗他？

　　徐天宇考虑了一会，“你们知道蓝福清多少情况？”

　　“你呢？”

　　对方反问了徐天宇。

　　“一半一半！”

　　徐天宇这回学聪明了，不敢再夸下海口，省得被对方鄙视。

　　“正好，我们也知道一半一半！”

　　“那我们对一对，不就清楚了么？”

　　徐天宇也是渴望了解关于蓝福清的一些情况！

　　“那要看看你有没有材料！”

　　男子不是傻子，万一徐天宇没材料，那岂不是被徐天宇给欺骗了。

　　“那好！”

　　徐天宇先是道出边角料来，“唐江山身上确实存在一种病毒，这种病毒可以通过咬人及血液进行感染！”

　　关于这一点，确实让男子很惊讶，“你从那里知道这些？”

　　“怎样？”

　　徐天宇也不知道这些东西能不能唬住对方，“你们肯定不知道这些吧？”

　　关于这些，科研所的人确实不知道。

　　他们目前只猜测到唐江山身上存在一种病毒可以杀人无形，不然也不可能杀了几千人马。

　　男子追问了，“这是那名叫郭子龙的人调查来的？”

　　“不是，他们都不知道这些问题！”

　　徐天宇摇了摇头，“我另有渠道来源！”

　　“很高兴认识你！”

　　男子伸手出来，“叫我老叶就行了！”

　　叫你老爷？你妹的，占我便宜是不？

　　徐天宇心里有些不爽，不过看在对方伸手过来，他倒是觉得难得，估计是那些边角料吸引他们了，也就伸手与对方握了握。

　　“走吧！”

　　叶知秋单手拍在徐天宇胳臂上两下，“我们换个地方谈谈！”

　　“去哪里？”

　　徐天宇也怕对方逼迫他，毕竟这些搞科研的人都是疯子。

　　“你怕？”

　　叶知秋浅笑打趣了：“怕是没用的，谁叫你生下华夏，活在华夏！”

　　这句话说得很有哲理。

　　如果对方真要抓你来研究，你怎么跑都跑不掉。

　　徐天宇也不咨询了，跟着对方往外面走去。

　　正当他们快要出门的时候，突然迎面走来了几个人，其中一个人是徐天宇有印象的人——“张建！”

　　不过可惜张建对徐天宇没什么印象，倒是他旁边的一个人对徐天宇等人点头哈腰打了个招呼。

　　这一打招呼，徐天宇也愣住了，还是叶知秋微微点了点头，他才知道那个人认识叶知秋来的，并非是认识他本人！

　　徐天宇这下子也趁机跟张建打招呼了，“张总，这么巧呀！”

　　张建愣了一下，也很快浅笑了，“你好！”

　　徐天宇知道对方一定是忘却了他，顿时提醒道：“张总，有时间一定要去高阳县看看哟！”

　　“喔，好的！”

　　张建觉得有点莫名其妙，但还是客气的应了一声。

　　等到叶知秋领着徐天宇等人走出了会所，张建等一行人当中那名跟叶知秋认识的国有老总华海峰有些好奇了，“老张啊，你也认识他们？”

　　张建那里认识叶知秋等人，他甚至连徐天宇是谁都不知道。

　　只是出来混久了，他看得出来，刚才这伙人貌似有点来头，也就假装认识徐天宇一样，“认识倒是认识，不过不太熟悉，也不知道他们是做什么的！”

　　“不是吧？”

　　华海峰打量着张建，“认识还不知道他们是干什么的？”

　　“真的！”

　　张建暗暗嘀咕了，刚才那些人是什么人呢？竟然引起华海峰的关注，显然是有点来头吧？他嬉皮笑脸打探了，“老华，你知道他们是干什么的？”

　　关于叶知秋等人的身份也不是什么秘密，植物科研所的人嘛。

　　当然了，这只是表面上的，实际上，还有另一种身份，他们是怎么研究病细菌等等领域的科研人员。

　　这些人员手中的权利不大，甚至都不如地级市一个局长的权利大，可是他们却是通天了人，直接归政务院领导，任何部门都干涉不了！

　　华海峰笑呵呵也摇了摇头，“我也不知道，不过据说是可以通天的人！”

　　这个消息，对于张建来说，无疑是今年听到最给力的消息了。

　　要知道经商讲究的就是人脉关系，没有人脉关系，你经不了商的。

　　张建回想了一下徐天宇，似乎觉得那里见过，又记不得了，好在他记得徐天宇说过高阳县，只好查查高阳县，应该就知道了！


第227章 交换知情料（二）

　　一座不起眼的院楼，外面什么牌子都没挂，不知道的还以为这是一座普通的宅楼，实际上却是挂在华夏科学院植物研究所名下机构的一个独立分支——“病毒、细菌研究所！”

　　这个所又分有很多小组，每个小组研究的方向都不一样。

　　叶知秋就是其中的一个小组的副组长，他负责的正是唐江山的这个项目。

　　按理来说，叶知秋都不该带徐天宇来这个地方，但是徐天宇似乎知道他们所不知道的东西，也就带他回研究所内，主要是给徐天宇增添一些无形压力，若他隐瞒不报，可能会遭到强行研究。

　　进入院楼，叶知秋先是让徐天宇、陈亮等人先把比如手机等等身上的所有东西都交了出来，再打开了通往地下的一处隐蔽楼梯，又拿出工作证对一个巴掌大机器涮读了进入的权限，当看到机器亮起了绿灯，旁边的墙壁上突然分开出现了一个类似电脑屏幕的东西。

　　正当徐天宇惊讶不已的时候，叶知秋先是把手在上面作了一个扫描，接着分别是那名马脸及瘦脸男子也都做了扫描。

　　随即，叶知秋转过头来，“你们两个人也扫描一下吧！”

　　尽管没接触这个东西，徐天宇还是明白这个玩意的重要性，也就伸出手在那类似电脑的屏幕上停了几秒。

　　突然间，类似电脑屏幕发出警告字幕：“无识别，是否开放临时权限？”

　　叶知秋按了一个是，接着又输入了密码，屏幕才出现了一个通过的答复。

　　随后，陈亮也开始扫描了。

　　等到扫描完毕，叶知秋带着徐天宇等人慢慢往下面走去，一路上都有年约三十岁的强壮青年把守，几乎可以说是三步一岗、五步一哨来形容了。

　　走了好长一会儿，楼梯通道出现了十几个岔口，叶知秋没有进入这些岔口，倒是在岔口旁边又按了隐蔽在墙壁上的蓝色开关。

　　紧接在岔口附近打开了一处墙壁，里面竟然隐藏有一座电梯！

　　进入这电梯，徐天宇明显感觉这是在下降，大概过了十几秒这样，这个电梯总算是停了下来。

　　走出电梯，叶知秋领着徐天宇等人进入了一个办公室。

　　办公室内跟外界的普通办公室基本一样，倒是摆放了不少书籍及监视屏幕！

　　通过这些监视屏幕，徐天宇看到了各个研究室内的一些情况，有的人在研究植物，有的人则是在研究动物，有的人则是在研究人体，至于人是不是死的，他没法分辨出来。

　　叶知秋拿出一个遥控器关了这些监控播放，又浅笑指着沙发，“坐！”

　　徐天宇有点紧张，也有点恐惧不安。

　　等到徐天宇坐下来以后，叶知秋示意马脸男子及瘦脸男子等人出去。

　　徐天宇明白意思，也让陈亮跟着他们一起出去。

　　叶知秋坐了下来，“说你知道的材料！”

　　徐天宇皱起眉头来，“我们说好是交换的！”

　　“谁告诉你说是要交换的？”

　　叶知秋耍赖了，“我可从来就没说过这句话！”

　　“好吧！”

　　徐天宇站了起来，“告辞！”

　　叶知秋打趣地笑了，“你认为你能离开这里？”

　　“你想囚禁我？”

　　徐天宇强忍镇定，“你别忘了，我不是普通人！”

　　“知道，你不就是高阳县委书记、杨新刚孙女婿，孟春生收的一个门生，还有就是薛浩的发小、几个孩子的父亲么！”

　　叶知秋脸上挂着笑容，可这样的笑容却让徐天宇感觉到对方这是笑里藏刀。

　　徐天宇眯着眼睛打量对方，“你调查过我？”

　　“没错！”

　　叶知秋不隐瞒，他走到一个书架上拿过一份调查材料丢给了徐天宇，“这是关于你的一些情况调查。”

　　翻来材料看了看，当看到上面的描述，甚至包括他跟谁吃饭又或者跟那个女人接触等等都有，只是这都是去年以前的东西，徐天宇一下就拉下黑脸来，同时也吓出一身冷汗来，“你这是在威胁我？”

　　“是又怎样？”

　　叶知秋犹如一个女人一样咯咯地笑开了，顿时让徐天宇毛骨悚然了起来。

　　“好吧，算你赢了！”

　　徐天宇很无奈，也在惧怕，一旦这些东西公布出去，别说他的前途了，就怕是坐牢都是免不了的了，“你想知道什么？”

　　“把你知道的东西都说出来！”

　　叶知秋打开了一个录音机，又坐了下来翘着二郎腿盯看着徐天宇。

　　徐天宇尽量给自己争取道：“我说出来了对我有什么好处？”

　　“你可以离开。”

　　叶知秋指着徐天宇手中的那份调查材料，“这份调查报告，你也可以拿走！”

　　“我拿这份调查报告走有什么用？你们早就拷贝下来了。”

　　“我们拷贝那玩意做什么？”

　　叶知秋为了放徐天宇放心，“我们只管研究，像这样的贪污、腐败等等，我们都是不管的。当然了，像你这样知道一些材料又不上报的人，我们多少还是想要插手管一管的！”

　　不得不说，姜还是老的辣，一下就掐住了徐天宇的命门。

　　徐天宇冷笑了，“算你们狠！”

　　“小徐啊，你说出来对你是有好处的！”

　　叶知秋承诺道：“如果你说出来的东西对我们研究有帮助，我们会奖励你的！”

　　鬼才相信这一套，无非就是想让我说出来而已。

　　徐天宇有些不愿意，但是又没办法，与对方这样的人交手，他觉得还真是太菜了，简直就是个三岁小孩一样，任意对方想怎么虐待就怎么虐待！

　　徐天宇稍微组织了一下描述语言，也就说出来了，“据我所知，唐江山身上感染的病毒叫做异变，这种病毒貌似就像是艾滋病一样，不但可以通过咬人或血液进行传染，同时也分级别的，就犹如电视上演的那些僵尸一样，都分有一代、二代、三代、四代等等。”

　　“你有什么证据？”

　　叶知秋震惊了，他们研究所研究了这个项目几十年了，竟然都不知道这些，有不得怀疑这个材料的真实性了。

　　“我告诉你。”

　　徐天宇冷笑了，“蓝福清、蓝勇就是最好的证据！”

　　关于蓝福清、蓝勇等人的情况，所里大致也都认为他们是异能人，倒是不知道他们跟唐江山有关系。

　　叶知秋疑惑了，“你的意思是说蓝福清、蓝勇也是感染者！”

　　“不确定！”

　　徐天宇说完沉默了下来。

　　“还有呢？”

　　叶知秋追问了。

　　“没有了！”

　　徐天宇不想继续说下去了，免得对方反悔，那岂不是没有保命的东西！

　　“你想隐瞒？”

　　叶秋指向外面，“你信不信我叫人进来抓你去研究！”

　　“信！”

　　徐天宇轻笑了，“又想让马儿跑，又想马儿不吃草！”

　　叶知秋愣了一下，心想这小子还不苯麻，也就又走到书架上拿出一份关于调查高阳县的材料丢了过去，“给，这是你们高阳县历来发生的各种命案调查！算是一个交换吧！”

　　接过材料，徐天宇大致翻看了一下内容，顿时诧异了，“既然你们都调查出结论来了，为什么不交给公安局来侦破案子？”

　　“我说了，其他的东西，我们都不感兴趣，也不想插手！”

　　叶秋正色道：“当然了，只要是跟研究有关系的东西，我们都会插手管的！”

　　“我可以拿这份材料走？”

　　徐天宇知道唐江山的情况很重要，但是目前来说，这份材料更重要。

　　“可以！”

　　叶知秋点了头，“现在可以继续说了吧？”

　　合上材料文件，徐天宇想了想，“你们研究所是不是也有异能人？”

　　听到这个询问，叶知秋警惕了，“没有，绝对没有！”

　　“别装了。”

　　徐天宇把蓝勇知道的东西给说了出来，“你们一共派了两拨人去，其中一拨人是调查材料的，一拨人是异能人！”

　　关于这一点，除了所里几位负责人外，根本就没人知道这一点，这不得不让叶知秋对徐天宇产生了好奇，心想这小子知道的可真不少啊！

　　叶知秋坦城了，“不错，我们确实是派了两拨人去你们高阳搞调查，至于你说的异能人是没有的，他们只不过身手比普通人好一点而已！”

　　“既然你不承认，那我也没法说了！”

　　徐天宇保持沉默了下来。

　　大概过了十几分钟，叶知秋屈服了，“行，算你厉害。我们确实是派了两拨人去搞调查，一拨正如你说的那样，是来自全国各地的异能人，一拨是特种兵出身的调查员！”

　　“是不是因为那拨异能人向你们报告了蓝福清及蓝勇的事情？”

　　“是！”

　　叶知秋承认这一点，“我们一开始以为他们也是异能人，也正打算说服他们加入我们科研所，只是没想到他们竟然是病毒感染者！”

　　“他们身上感染的这种病毒，貌似是非常先进的病毒！”

　　徐天宇发挥想象力来了，“可能是来自外星人的高科技东西！”

　　叶知秋诧异了，“你有什么证据？”

　　“没有！”

　　徐天宇摇头又继续说道：“他们感染的这种病毒是可以产生异能的，比如像你们研究所招募的那些异能人一样！”

　　“你的意思是说，这病毒就像是电视上演的武功秘籍一样，一旦修炼了就可以获得武功之类的功夫？”

　　叶知秋震惊了，如果真是这样，那么一旦获得这个病毒标本，那岂不是可以制造出成千上万的异能人，有了这些异能人，那还不是可以称霸全世界么！


第228章 异能组观察员

　　“不错！”

　　徐天宇不确定道：“至于这种病毒产生多少种异能，我也不太清楚，不过总的来说，这些异能是非常可怕的。”

　　徐天宇故意诱惑道：“可惜我不能支配一些异能人，特别是了解到关于一些异能人的材料，不然我一定可以弄清楚唐江山感染的病毒！”

　　叶知秋是彻底被徐天宇给征服了，他们研究所搞了几十年这个项目调查，也就大致猜测到是病毒，倒是不知道这个病毒还可以这样！

　　叶知秋对徐天宇提供的材料渠道好奇了，“你又是怎么知道这些的？”

　　徐天宇总不能告诉对方说我是从蓝勇口中知道的吧？他浅笑道：“事实上，我也是一个异能人！”

　　“什么？”

　　叶知秋无法保持克制了，他站了起来，“你是异能人？我们怎么不知道？”

　　“要是被你们知道了，那还了得呀？”

　　徐天宇无奈道：“我不想被大批异能人追杀一辈子，也就一直隐瞒了，现在看到你们科研所招募异能人，我也就说出来了，起码可以得到一个优待身份嘛！”

　　这句话让叶知秋半信半疑了，同时疑惑了，如果徐天宇真是异能人，那么他为什么表现出来的反应像是常人一样呢？也就纳闷了，“那你是什么异能人？”

　　“怎么说呢！”

　　徐天宇想了想，也就结合蓝福清的情况跟自身的情况来构思了，“我可以知道未来一定时间内会发生某个事件！”

　　徐天宇怕叶知秋不相信，也就补充道：“你们科研所派去的人就是我通过预知知道的！”

　　这个说法，叶知秋不相信，但是又不能不相信，主要是他们就是搞这个工作的负责人，知道有些异能人的能力真是让人匪夷所思！

　　叶知秋笑开来了，“那好，那你预知一下，一会会发生什么事件？”

　　想验证？

　　徐天宇会意了，也就摇头了，“我这个预知是有时候有，有时候没有！”

　　“明白了！”

　　叶知秋估计徐天宇是在吹牛。

　　“你明白什么？”

　　徐天宇开始圆场道：“我这个预知能力出现的时间比较晚，大概是在我二十三岁时候才出现的，不然我怎么可能从一个默默无闻及没背景的人混到今天这个超然地位呢？是不是？”

　　听到这些话，叶知秋心中咯噔一响，貌似有理，毕竟徐天宇的家庭背景，他们也是有所了解的，如果不是有这个异能，那么他怎么会有这么多巧遇呢？

　　叶知秋好奇了，“那你什么时候可以再预知？”

　　“说不准！”

　　徐天宇叹气道：“你也知道，我对异能方面的知道很少，全靠我自己摸索了解的，暂时还不能自主控制这个预知的异能，不然我何必选择当官呢？我做什么都可以发财是不是！”

　　“除了这个预知能力，你还有什么异能？”

　　“没有了！”

　　徐天宇觉得撒谎这个异能已经足够了，再撒谎说其他的，必然会露馅了。

　　叶知秋考虑了一下，“这样，你暂时在我们这里住下来！”

　　“不成！”

　　徐天宇摇头，“我这个预知能力不是说一天两天就会出现的，它是一种无法控制的异能，有时候相隔一两个月，甚至是三、四年都不出现都有！”

　　徐天宇笑道：“你要是让我在这住上三、四年，那高阳怎么办？我好歹还是一个县委书记吧？”

　　“我们可以给有关部门打招呼，如果确认你的异能，我们可以招募你加入我们科研所，到时候你可以享受一些物质生活及一些异能的相关东西！”

　　“不行，我现在对当官很感兴趣！”

　　徐天宇撒谎吓唬了，“如果你们不让我回去，那你们这辈子也都别想查找出唐江山来，他感染的病毒可以易容的！除了我，没人能知道他在那里！”

　　“什么？你确定？”

　　叶知秋更担忧了，如果真是这样，那么他们又如何找到唐江山呢？

　　“确定！”

　　徐天宇浅笑撒谎道：“我是通过接触蓝福清预知到这一点的，至于是不是真实的，我没法确认！”

　　这么一说，叶知秋更不可能放徐天宇走了，也就叫人进来把徐天宇与陈亮给关在科研所内的一间卧室内，当即又向上级领导作了详细汇报。

　　经过上级领导开会研究，最终决定释放了徐天宇离开科研所，但是却有一个条件，那就是让徐天宇成为异能组观察员，一旦确认了他的异能，那他必须无条件加入异能组，成为其中一员，听取科研所的任何派遣！

　　针对这一点，徐天宇当然表示愿意了，也就向叶知秋答复道：“没问题，但是你们不能打扰我生活及监视我！”

　　叶知秋本来确实是想派人监视徐天宇，结果被他这么一说，也就取消了这个监视的念头，主要也是防止徐天宇预知了话会不高兴，一不高兴可能会产生某种情绪，到时候把他推向外国的异能组织就不好了！

　　叶知秋点头道：“放心，我们会给你空间，不过你别忘记了，一旦你的预知能力出现了，立刻通知我们！”

　　说着，叶知秋还给徐天宇介绍了一名六十五岁的异能老者，“小徐啊，给你介绍一下，他叫李丰，是我们科研所的异能者。”

　　“你好！”

　　徐天宇伸手过去，可惜这个李丰不给他面子，不但没有伸手过来，还觉得徐天宇有没有异能还是两说着呢，就算是有异能，也是要看看是什么异能，还有级别能力等等，也就高高在上的样子，冷冷道：“听说你不能控制异能出现，我是来叫教习你如何巩固和控制的！”

　　李丰从怀里掏出一本书来，“给，这是异能一些入门知识，等你看完了，我们再谈谈怎么巩固及控制的！”

　　接过书本，徐天宇噢了一声，感激道：“谢谢前辈！”

　　“恩，就这样了！”

　　李丰调头就走，仿佛不把叶知秋放在眼里。

　　叶知秋苦笑了，“你们这些异能人就是高傲！”

　　这不是废话么？我要是有某种异能，也会这样的，再说了，你们科研所的人是强迫人家加入异能组，又不是单凭个人意愿的，任谁也都会有情绪的！

　　想归想，徐天宇绝对不会说出来的。

　　于是在接下来的这两三天时间里头，徐天宇每天除了呆在一间卧室熟读一些关于异能的知识及了解发现异能的各个种类，特别是这些异能人的一些生活习性及一些大致分布比例等等！

　　随着这两三天时间过去，那名叫李丰的异能老者也过来探望了徐天宇，不过他没跟徐天宇多说什么话，就是根据徐天宇撒谎描述出来的东西制定了一套关于练习异能的辅助安排！

　　这么一来，可就把徐天宇给累坏了，他在科研所暗无天日的卧室内开始了修炼生活，一直过了五天时间，他实在受不了类似坐牢的修炼生活了，也就赶紧向叶知秋申请离开这里！

　　考虑到徐天宇的情况特殊，叶知秋请示了一下上级领导，最终也就批准了他的请求，倒是在送走徐天宇前，他找徐天宇谈了一些关于唐江山、蓝福清、蓝勇等人的事情！

　　随即，又给了徐天宇一本类似电话小本子，上面写有一串号码！

　　徐天宇诧异了，“这个有什么用？”

　　“这是电话号码！”

　　叶知秋指着小本子道：“这是岭南区域的电话号码总负责人，你要是遭遇到什么特殊情况，可以根据这个电话号码打过去，他们会派人帮助你的！”

　　叶知秋提醒道：“记住了，这个号码只针对异能事件协助，其他的普通事情是不受理的！”

　　“喔！”

　　徐天宇明白了，赶紧收起了小本子，正要离开时候，他突然想起了郭子龙的事情来了，“完了，你们撤销了报复郭子龙的指令没有？”

　　“这个你放心！”

　　叶知秋浅笑了，“关于郭子龙的遭遇情况，我已经知道了，那是我们所里个别人员打的招呼，并非是我们科研所领导的意思，我已经处分了他们，同时早就在几天之前让部里传达了下去！”

　　这么一说，徐天宇倒是松了一口气，不然一旦郭子龙被纪委给拿下了，那他回去怎么向阮梦慈交代呢？


第229章 意外信号

　　从科研所出来，徐天宇犹如经历过死亡一样，他闭上眼睛，又深吸了外面的新鲜空气。而陈亮更为夸张了，他如释重负朝马路大喊了一声，顿时引来不少人停住脚步盯看，惹得徐天宇责备了一句，“擦，你想当明星吗？”

　　“不是啊！”

　　陈亮不好意思笑了笑，“我这不是开心嘛！”

　　“走了！”

　　徐天宇走到边上拦截了一辆的车。

　　坐上车以后，徐天宇向司机说出了地名，也就拿出手机来看看了。不看都不知道，竟然有一百多个电话打了进来，他们分别是韩长清、金宝、周聪、刘安、郭子龙、阮梦慈、余慕雪、杨雪芙、梅晓雪、唐于民等等。

　　根据电话的重要性质，徐天宇先是给金宝、周聪、刘安、唐于民等人分别打了电话咨询，了解他们打来的情况，当知道都是一些副科干部任命请示，倒也松了一口气了，让他们自个拿主意就好了。

　　剩下的就是韩长清的电话，他是为了搞工业园基础设施建设开幕式，希望徐天宇能够出席参加，不过可惜徐天宇手机一直关机，没法联系上，最终还是由金宝、刘安等人出席主持了。

　　接下来的郭子龙、阮梦慈等人的电话，无非就是郑重感谢他，说是已经被释放回来了。并且省公安厅党委还建议龙川市委任命为县委常委、政法委书记，具体任命正在走考察程序当中。

　　对于这个任命，徐天宇是大觉得有点以外，不过稍微一想，估计是省公安厅党委觉得免职了，再复职为原来职务，无疑是打脸了，也就干脆挪个位置，这样的免职也就不是出问题的免职了。

　　徐天宇免不得跟郭子龙寒暄了几句客气话，让他好好干，而对阮梦慈则是油嘴滑舌说一些想念之类的甜言蜜语！

　　等挂了电话，徐天宇一看车子都到家门口了，也就不再给杨雪芙、梅晓雪等人打什么电话了。

　　下车，一进家门来，坐在客厅中的杨雪芙、梅晓雪等人先是一愣，顿时双双站了起来。杨雪芙更是小跑过来拥抱着徐天宇，缜道：“你去那里了呀？我给你打电话也都不接，也不会给我回个信息！”

　　“是啊！”

　　梅晓雪也在旁边埋怨，“你知道不知道让我们有多担心不！”

　　“我不是说了嘛！”

　　徐天宇浅笑，“我们去办公事来的，那个地方不准带手机在身上的！”

　　正说着，手机突然震响了。

　　徐天宇拿过手机一看，打来的号码是个陌生的号码，不过却是第四次打进来的手机号码了，他自然按了接听键，“喂！”

　　“是徐书记么？”

　　张建的女秘书王小荷舒了一口气，心想总算是联系上了！

　　“喔，我就是！”

　　徐天宇疑惑了，听声音似乎是陌生人，“您是？”

　　“徐书记你好，我是绿色集团张建董事长的秘书王小荷，以前您担任高阳县长的时候，我们有过通话的，您还记得我吗？”

　　徐天宇记忆不错，当然记得了。那时候为了争取张建在高阳设厂，他三天两头就打电话催问，可惜对方的态度十分不友好，这下又主动打电话来，莫非有什么好事吗？

　　徐天宇疑惑了，“喔，是你呀？你有事吗？”

　　“是这样的！”

　　王小荷有礼貌地说了出来，“我们一直都在关注你们高阳的各种变化，目前正在考虑是不是在你们县设立分厂，就是缺一些相关的数据材料，我想问一下，你们可以提供关于这方面的材料吗？”

　　听到这些话，徐天宇脑子不好使了，心想这算什么？天上掉下金元宝？还是说今天提前过愚人节咯？

　　徐天宇有点不敢相信听到的这些话，“你们是想要什么样的数据材料？”

　　“一些关于投资、治安、工业园等等方面的！”

　　王小荷觉得有些无奈，心想张董这是怎么了？怎么突然对这个贫困县感了兴趣了呢？要知道高阳在龙川市当中，那是负面消息最不好的一个了。

　　虽然不知道对方是出于什么，毕竟对方说要考察投资，这对于徐天宇来说就是天大的好事，也就满口答应道：“这个没问题，我们马上打电话让人整理出来再传给你们！”

　　“好的！”

　　王小荷浅报了一下传真号，“徐书记，要是整理出来了，麻烦你让人传到85550***这里来！”

　　“好的！”

　　徐天宇挂了电话，又马上打电话给金宝了，“老金啊，你马上派几个人好好整理一份关于高阳的各种投资环境状况材料出来传给绿色集团！”

　　听到这个吩咐，金宝纳闷了，“绿色集团要这个做什么？”

　　徐天宇也是不知道，“不太清楚，反正是对方打电话跟我要的，你就整理一份出来给对方发过去就行了！”

　　说着，徐天宇报了传真号码。

　　等挂了金宝电话，他倒是纳闷了起来，心想前几天才见到张建本人，对方似乎都不记得我这一号人，莫非说是因前几天的见面的缘故？

　　徐天宇有点想不通了，也就不再想了！

　　在家中客厅陪两女聊了一会，直到孩子快要放学了，徐天宇顿时支陈亮跟随田嫂、杨雪芙等人离开道：“老陈啊，你一会护送田嫂、小芙她们去接孩子！”

　　“好的！”

　　陈亮点了点头，又起身来跟着田嫂、杨雪芙等人一起出去。

　　等确认到田嫂、杨雪芙等人开车离开了，徐天宇顿时浅笑地走过去抱起梅晓雪来了，“老婆，想我没有？”

　　说着，徐天宇双手在梅晓雪身上游走了起来。

　　梅晓雪这个年龄说不想都是假的，她把小脑袋依在徐天宇的肩膀上，喃喃地责怪了，“想又能怎样呀，谁叫你女人这么多，工作又这么忙！”

　　“瞎说，我哪有什么女人！”

　　徐天宇死都不承认，又抱起梅晓雪往楼上卧室走去！

　　不出一会儿，卧室就隐约传来了阵阵呻吟声。

　　当然了，由于担忧杨雪芙等人会很快回来，两人也都不敢恋战，只是双双都发泄出来了，也就赶紧穿上衣服到楼下来做午饭了。

　　随后，饭菜做到一半这样，杨雪芙等人也就都回来了。

　　跟着大家一起吃过午饭，又坐在客厅唠叨了一会儿，徐天宇这才向坐在沙发上看电视的陈亮提道：“老陈，你一会去外面购买两张今晚回去机票！”

　　当听到徐天宇要回去，杨雪芙眨了眨眼，“你不在京城多呆几天呀？”

　　“他是县委书记，哪有这么多时间呆在京城呀？”

　　梅晓雪混过官场，理解徐天宇不能陪她们多玩几天的苦衷，也就帮衬徐天宇说几句话，“不然，出了问题，他这个县委书记不在县里会受到处分的！”

　　杨雪芙耍起小性子来，“那我也要跟你回去！”

　　“那怎么行呢？”

　　徐天宇惦记着余慕雪，怕杨雪芙在，不好下手，也就劝道：“现在县里的治安还不好，你要是这个时候跟我一起回去，我怕那些人会找你麻烦，还有你要是跟我一起回去了，田嫂一个人要招呼三个孩子，太困难了！”

　　“没事的，有我跟田嫂就行了！”

　　梅晓雪也赞同杨雪芙跟着徐天宇一起回去，一是徐天宇身边不能没有女人照顾着，不然这家伙肯定耐不住寂寞，又去找别的女人，使她们增加情敌，二是有杨雪芙这个正牌在身边，徐天宇多少都会顾忌找其他女人，特别是杨雪芙一旦与徐天宇注册了，也就减少那些乱七八糟女人的一些幻想！

　　“是啊！”

　　杨雪芙笑眯眯道：“再说了，我明天也要去参加那个同学聚会！你顺带陪陪我一起参加嘛！”

　　什么聚会的，徐天宇最不喜欢了，但是一想到杨雪芙太单纯了，生怕在同学聚会上被人欺负，也就答应让她一起跟着回去了。


第230章 各种比拼（一）

　　“老公，您说我穿这件好看吗？”

　　杨雪芙拿着一件雪白的抹胸洋装在胸前比试咨询着徐天宇，而徐天宇则半躺在床上看着从科研所拿回来的一些命案调查材料，连头都不抬就嗯了一声，“恩，好看！”

　　“讨厌！”

　　杨雪芙放下衣服，不好气地责备，“你都不看一眼，就说好看！”

　　徐天宇放下手中材料来，又看了看被丢在床尾边上的十几件衬衣和裙装，无奈地摇头了，“您人长得漂亮，怎么穿都好看！”

　　“算你会说话！”

　　杨雪芙脸上淀开了笑容，也坐了过去，依在徐天宇身上，“你说，我到底要穿那件好呢？”

　　徐天宇觉得像这样的高中同学聚会，还是穿得简便一点好，“随便呗，平时怎么穿就怎么穿咯！”

　　“为什么呀？我这是要参加同学聚会，又不是在家！”

　　杨雪芙倒是觉得该好好比拼一下，毕竟大家高中毕业就各奔东西，其中念大学的念大学，回家务农的务农，出去闯荡的闯荡，眼下八年后的聚会，就应该打扮得漂亮亮地去参加。

　　“这个嘛！”

　　徐天宇浅笑地搂着杨雪芙，“我觉得同学聚会应该是分别多年后再一次聚首来延续友谊情分，让大家一起来追忆那段已逝去的青春岁月而已，而不应该是成为比拼聚会，不然这个聚会也就没意思了！”

　　话虽说是这样，但是同学难得聚会一次，大家多数的女同学都是为了各种比拼去的。比如：老公好的拼老公，身材好的拼身材，工作好的拼工作，娃儿好的拼娃，有钱的拼钱，有权的拼权！

　　杨雪芙也想拼一拼，毕竟又不是没有漂亮衣服，要是穿得太一般，会让人家觉得她混得不好，那会不会很丢面子，她指着放在床尾的一堆衣服，“那你说我应该穿什么样衣服呀？”

　　“平时穿什么就穿什么吧！”

　　徐天宇松开杨雪芙，爬了过去翻了翻，找出了他认为比较养眼的一件橘色亮片长衫及黑色紧身裤拿过来，“就这套吧！外披一件风衣就好了！”

　　华阳市三月份下旬的天气对于北方人来说是不冷的了，但是对于长期生活在南方的人会觉得冷。

　　不，应该准确来说是比较凉。

　　特别是今年这个月天气有点反常，估计是受北方冷空气难下的影响吧，经常下大雨，有时候早上的天气跟中午的天气变化非常大。

　　可是杨雪芙刚从京城回来，觉得这边天气不冷啊，也就瞪了瞪眼，“你看外面都挂着太阳呢，还穿外套，那不被人笑死呀！”

　　事实上，徐天宇也觉得一点都不冷，但是他还是担忧杨雪芙的身体，毕竟女人体质跟男人的体质是不能相比较的，也就坚持让她带着风衣一起出门。

　　于是经过一番平常打扮，杨雪芙挽在徐天宇胳膊中走出了家门，又在陈亮的开车接送之下，前往了聚会的指定地方——“南国酒家！”

　　那是一家老字号的酒家，那里是华阳人最喜欢的餐馆，同时也是岭南文化的一个标志性特色，不仅东西好吃，环境也是不错。

　　不过徐天宇却是第一次来这里，难免被这里的庭院给吸引了，他有些东张西望地观看着，惹得杨雪芙忍不住地打趣了，“瞧你就跟个孩子似的，莫非你以前就没来过这里么？”

　　以前念书的时候，只顾得学习及去一些路边饭馆，哪懂这个地方，就算懂得这样的地方，凭着以前的经济消费能力，也真没法来这地方！

　　徐天宇摇了摇头，“没呢，以前时候穷，来不了这个地方！”

　　关于徐天宇的家庭情况，杨雪芙真不太了解，倒是听杨晓芸讲说，说他是无父无母了，家里的亲人也就是剩下梅晓雪这个表姐及把兄弟薛浩了。

　　杨雪芙怕提勾起徐天宇的一些不好回忆，也就转移话题了，“你说我一会该怎么给我的那些同学介绍你呀？是叫姐夫呢？还是叫男朋友或者说叫老公哟！”

　　“这个嘛！”

　　徐天宇真不知道该怎么说了，“你看着办吧！”

　　杨雪芙知道徐天宇是她的跑不了，但两人毕竟还是没有正式领证呢，要是跟同学说是老公未免有点那个了，“那就我说是男朋友咯！”

　　“好！”

　　徐天宇依着杨雪芙的意思，又陪着她走到聚会厅门口，一望里面，全都是黑压压一片人，有带老公或男朋友的，也有带老婆或女朋友一起来的，其中也有带孩子来的。

　　这些人当中，男的西装领带，十分阳光帅气，女的花枝招展，格外养眼，不用说，一看就知道大家都是来比拼的。

　　杨雪芙一看自身的简便打扮，特别是也没戴点值钱的东西，倒觉得她这个打扮有点土了，也就低声埋汰徐天宇道：“看看，人家的！”

　　“怕什么，您长得这么好看，身材也这么苗条，不用打扮也赛过人家！”

　　“不成，我得回家换衣服去！”

　　杨雪芙不想进去了，最终还是徐天宇认为这样一来一回浪费时间，也就好好哄了一哄，又牵着杨雪芙的手一起走了进去。

　　要知道杨雪芙念高中的时候，就是华阳六中公认的三朵校花之一。

　　无论是身材上，还是在外貌及性格上，她就像是出淤泥而不染的出水芙蓉一样，难免有男同学都格外惦记她这个人。可惜的是，她念书的那个时候杨家的家教太严了，别说是交男朋友，就是跟男同学多呆在一会儿，一旦被家人给知道也都被盘查这个男人家庭背景，更不用说带同学来家里玩了。

　　当然了，这也是华夏大多数高官家庭的家教养成的。

　　像出生在杨家这样家庭的她，打小就被教导不要跟外人说家里情况，更不要说父母及爷爷奶奶、叔叔伯伯等等一些单位工作等等。

　　杨雪芙自然是遵从家人教导，更不跟同学们炫耀家世，所以也就没人知道她爷爷是前副省长，父亲、大伯、叔叔、姑姑、姑丈等人都是政府高官！

　　总之一切都很低调！

　　越是低调的校花，自然就越受到人默默关注！

　　毕竟都过了八年，以前你是多么风光，那么这八年后的变化，到底又是怎样的呢？所以一进入聚会厅来，杨雪芙立刻吸引了不少男女同学暗中关注，一些关系要好的女同学也都过来打招呼了。

　　就比如：高一至高三的老班长——“李菲！”

　　她虽说长得一般，身材也是一般般，可学习特好，加上她父母都是国内外大名鼎鼎的上市企业老板，所以人缘特别好，她首先打趣了，“我说校花，您现在在那个地方混着呢！”

　　“我呀！”

　　杨雪芙没法应答了，她现在没工作呢，还是徐天宇搭话了，“她呀，目前都是在家呆着呢！”

　　“哟，这么好呀！”

　　李菲心中“咯噔”一响，不会当全职太太了吧？

　　李菲打量着徐天宇一下，觉得他有点不顺眼，主要是脸上留几道刀疤，任那个正常人一看，就知道是跟人打架被人砍的，可见这个人多数就是个小混混！

　　这下李菲纳闷了，心想杨雪芙人长得漂亮，学习也是相当不错，没理由会跟这样的小混混搭边呀？

　　她仔细观察了杨雪芙的穿着打扮，顿时发现她衣服是名牌不错，可惜是属于旧款了，会不会是经济收入问题？不然这样的同学聚会，她没理由不好好打扮一番呀？

　　琢磨可能是这样，李菲也就不追问徐天宇的来历，毕竟怎么说杨雪芙也是六中的校花，要是让大家知道她混得不好，那会让杨雪芙十分难堪的。

　　正好外面又有同学来了，李菲赶紧找个借口道：“小芙啊，你们聊，我招呼其他同学去了咯！”

　　“好的！”

　　杨雪芙点头，又跟过来寒暄的女同学唠叨了。

　　多年不见，杨雪芙的情绪自然格外激动，这一唠叨起来，要是没人跟她提到旁边的徐天宇，她也就倒把徐天宇忘记了。

　　这下子，徐天宇也觉得这样站着看她们几个人手牵手唠叨很别扭，也就不声不响地自个找个地方坐下来了！


第231章 各种比拼（二）

　　坐下来以后，徐天宇抽了一根闷烟，看杨雪芙还在那边聊得兴高采烈，他也就站起来去拿些摆在桌上的点心边吃边瞄着来聚会的女人。

　　还真别说，还真有好几个女的很养眼，身材也不错，打扮也非常性感，身上穿戴都是珠光宝气的，像是上流社会混的女人！

　　就在这个时候，外面来了一个戴着墨镜的马尾女人，不但容貌漂亮，身材也是非常娇好，跟杨雪芙比起来，似乎更漂亮，打扮也是相当温馨，是一款艳丽糖果色的V领针织打底衫搭配着紧身牛仔裤。

　　其中她旁边还跟着一名风度翩翩的三十出头男人，这男人倒是很随性，没有刻意打扮什么，就是一套休闲装打扮！

　　这名女人与那男人一进来，全场的人都哗然转过头去看，大部分的人都走过去打招呼巴结着，有的人还拿出手机来拍照合影。

　　大概过了一会儿，大家这才散开各自活动了。

　　杨雪芙寻找了一下，发现徐天宇单独一个人坐在角落抽着闷烟，她有点不好意思了，“您怎么跑来这个角落拉？”

　　“哈！”

　　徐天宇笑着拉开了旁边的一张椅子让杨雪芙坐了下来，“怎样！”

　　“什么怎样！”

　　杨雪芙听不明白。

　　“就是跟同学相处得怎样呀！”

　　徐天宇笑着拉着杨雪芙的手说起甜言蜜语来了。

　　两人就这样聊了一会儿，等到聚会同学基本上都来了，又加上接近午饭的时间了，负责组织这次聚会的班长李菲也就让服务员把桌子都拼在一起，接着叫喊大家一起过来坐下来吃午饭。

　　由于班上同学一共有五十六个，到场已有四十三个人，其中个个都带人一起过来比拼，所以人员自然众多，几乎近百人，桌子自然被拼得长如一条龙！

　　徐天宇与杨雪芙随便找个位置坐了下来。

　　不凑巧，正好坐在附近的人一看徐天宇脸上的那几道刀疤，纷纷都不愿意坐得与他太靠近，这样一来，整个长龙桌就属他这地方最宽松了！

　　不出片刻，又有三人边聊边走过来了，他们一看徐天宇这边位置宽松，也就都拉来椅子坐下来。

　　这一回坐下的人，倒是不介意他脸上的那几道刀疤，可让徐天宇意外的是坐下来的三个人，一个是李菲，另两个人正是那个最受大家欢迎的墨镜马尾女和她一起来的休闲男人。

　　当他们一坐下来，那名休闲男人一看坐在附近的杨雪芙这么养眼，甚至身材也相当不错，也就浅笑隔着徐天宇就向杨雪芙搭讪道：“美女，怎么称呼呀？”

　　没等杨雪芙出声，李菲笑着抢在前面帮忙介绍道：“佟少，这可是我们华阳六中校花——杨雪芙！”

　　“我说呢，素容都这么漂亮，敢情是校花呀？”

　　这名休闲男人笑呵呵掏出名片来递给杨雪芙去，“来，相互认识一下，我叫佟一凡，你可以叫我佟哥。”

　　由于对方是班上同学钱丽带来的男朋友，杨雪芙不想引起什么误会，也就没接过对方递过来的名片。

　　当然，更主要的还是对方无视钱丽的存在，当面就跟她搭讪要电话，她心里非常反感这种吃着碗里瞧着锅里的男人。

　　还是李菲怕佟一凡丢了面子，也就赶紧给介绍杨雪芙介绍他的来头，“我说小芙呀，这佟少可不是普通人喔，他是千顺集团的未来接班人，谁的面子都可以不给，他的面子，你可不能不给！”

　　一听到这个千顺集团，不但是杨雪芙诧异了，就连徐天宇也都诧异了，那可是地产大亨佟建森经营的千顺集团，是一个年营业额上千亿的大集团，也就说这个佟一凡是华夏真正顶级富二代呀。

　　面对这样的人，杨雪芙倒是不敢反感了，当即接下名片来，又抱歉了，“不好意思了，我没名片！”

　　“没关系，你手机号码多少呀！”

　　佟一凡依然无视钱丽与徐天宇的存在，当面就想要杨雪芙的手机号码。

　　徐天宇坐不住了，心想这小子仗势是顶级富二代就想泡自个女人呢，也就赶紧掏出自己名片打岔地递了过去，“佟少，我这有名片，打我的电话也就等于打给小芙的电话！”

　　佟一凡疑惑地盯着徐天宇。

　　杨雪芙明白徐天宇的意思，赶紧介绍道：“佟少，这是我老公——徐天宇！”

　　结婚了？

　　佟一凡有些失望了，也就没接过徐天宇给的名片！

　　这个时候，钱丽也怨恨搭话过来了，“哎呀，小芙，你结婚了呀？”

　　“是啊！”

　　杨雪芙不想给佟一凡任何机会，哪怕对方再有权有势也一样，免得钱丽会对她有什么怀恨，而且徐天宇也可能会不高兴！

　　“对了，您是做什么的？”

　　钱丽瞄了徐天宇几眼，发现他确实不怎样，不像是企业老总，也不像是个白领或是精英人士，倒像是个小混混，也就故意跟杨雪芙比拼了。

　　这一问，坐在旁边的李菲看出来了。她怕徐天宇拿不出什么有脸面的身份来比拼，也就特意打岔道：“我说大明星，莫非你还想关照这位帅哥不成？想请他当什么贴身保镖？我跟你说，请他价钱挺贵的哟！”

　　混在官场这么多年，徐天宇一眼就听出来了，这个李菲是帮衬他，估计是怕他拿不出什么身份来会让杨雪芙丢脸面！

　　如果不知道佟一凡的这个身份，徐天宇估计还可以拿县委书记这个头衔出来给杨雪芙撑场子，可惜知道了对方这么一号人在这里，别说是县委书记了，就是龙川市委书记在这小子眼里也不算什么！

　　徐天宇也就不想卖弄丢脸了，他笑呵呵自嘲道：“没那回事，没那回事！”

　　也正是这样打岔，关于徐天宇的身份也就这么揭了过去。

　　大家又唠叨一会儿，酒菜都上齐了。

　　等大家都在各自杯中倒满了红酒，李菲起头站了起来，“来，今天是咱班八年之后聚会的大好日子，我们大家一起先干一杯！祝我们的友谊永存！”

　　说着，杨雪芙等一些班上的同学都纷纷举杯站起来，象征喝了一杯！

　　接着，李菲又代表全班敬了班上同学带来的一些人员。

　　徐天宇也就象征站起来跟大家作了个碰杯的样子，又喝下了一杯红酒，这才坐了下来，听从着李菲的一些酒桌上的一些点名通报！

　　这些通报，无非就是数一数班上混得好的男女同学，好让大家知道，以后要是在某个方面有什么困难，可以对应找同学帮忙！

　　这些人当中，有混娱乐界、出版界、新闻界、建筑界、美术界、商界、政界，总之是各行各业的人都有涉及到了。其中混得最好的代表人物就是坐在旁边的钱丽，她演过不少当红电视及电影，甚至还在筹备出专辑呢！

　　其次就是新闻业的一名男人，叫周孝的人，是央视新闻台记者！

　　最后就是混在官场一个男人，叫陈超，年龄跟杨雪芙一样，今年都是二十七岁了，在省纪委案件检查一室担任副主任职务，是一个副处级干部！

　　说来也巧，正好徐天宇就坐在李菲旁边，她这么一站在来点名通报班上混得非常好的同学们，自然也顺带让坐在旁边的徐天宇格外显眼了！

　　主要是大家都观看过来，难免也都稍微注意到徐天宇这个人咯！

　　正所谓不是写小说的，自然不会关心这一行的作者，不是当官的，自然都不会关心当官这一行的人。正好徐天宇以前就是干纪委出身的，又加上有过多次轰动新闻，这个陈超一眼就认出他来了，心里“咯噔”一响，不是这么巧吧？

　　等到李菲通报完毕，陈超就端着酒杯小跑过来了，表面上是向李菲、钱丽、佟一凡等人敬酒，实际上却是找个借口与徐天宇勾搭，看看是不是那个高阳县的县委书记——“徐天宇！”

　　所以嘛，当跟李菲、钱丽、佟一凡、杨雪芙等人一一碰杯喝完酒以后，他特意认人了起来：“哟，这不是徐书记吗？”

　　由于经过刚才李菲的汇报，徐天宇知道对方在省纪委当个副主任，虽说这个官职有点小，毕竟也是省纪委的一个室的副主任，既然对方认出自己来，他不能不给对方面子，倒也不用刻意隐瞒了，“陈主任，你好！”

　　“还真是你呀！”

　　看徐天宇默认了，陈超拉着椅子坐了下来，“我刚开始还以为认错人了呢，我常听赵书记、韩书记说过你，你呀，是我们纪委系统的明星哟！”

　　这个恭维，倒是让徐天宇有点轻飘飘了，好在他知道旁边还有个顶级富二代坐在那里，他一个县委书记算不了什么，也就浅笑道：“那里，那里！”

　　“怎么？”

　　坐在旁边的李菲诧异了，“敢情你也是混官场的呀？”

　　“可不是嘛！”

　　陈超嬉笑介绍了徐天宇的情况，“你不是混我们这一行的，你是不知道，他可是我们纪委的大明星哟！”

　　说着，陈超指着徐天宇脸上的刀疤作介绍了起来，“你知道他脸上的这几道刀疤是怎么来的吗？不知道了吧？”

　　陈超笑呵呵地卖弄讨好道：“那是他反腐被人怀恨给砍的，当时还惊动了部、省领导等人，甚至我们省纪委还组织号召大家向他学习反腐精神呢！”


第232章 各种比拼（三）

　　经过陈超的这个介绍，李菲倒是吃惊不小，她眯着眼打量着徐天宇，“我就说呢，像我们六中的校花怎么会找个小混混呢，敢情原来是纪委书记哟！真是让我们大家都误会了！”

　　切，区区一个纪委书记算什么呀？劳资随便打个电话，就可以让一个厅级干部过来这边侍候着。

　　坐在旁边的佟一凡不以为然了，他不屑地喝着红酒，倒没与徐天宇抬杠，因为两人就不是一个级别上的人。甚至可以说，徐天宇根本就不能当他对手，他若踩徐天宇的话，必然遭到公子圈内所有人嘲笑了！

　　“班长，你又说错了，他现在可不是纪委书记哟！”

　　陈超又作介绍道：“是县委书记哟！”

　　“啊？不是吧！”

　　李菲诧异了，看徐天宇年纪不大，竟然已经是县委书记了呀？

　　李菲啧啧打趣起杨雪芙来了，“敢情咱校花已升格成为县委书记夫人了咯！”

　　伴随着这个打趣，杨雪芙也开始跟李菲斗起嘴来，“你呢？跟浩然怎样了！”

　　浩然全名叫张浩然，是李菲高中的男朋友，可惜两人都毕业就各奔东西，李菲出国留学，这个张浩然则留在国内念大学，后来失去了联系。

　　李菲如今已经有了新的男朋友了。

　　不，准确来说是未婚夫，对方是法籍华人。

　　李菲摇头苦笑，“都过去了，我们早就不联系了哟！”

　　“不是吧？”

　　钱丽搭嘴过来了，“你们真没联系了呀？他现在也是个名人噢？”

　　“有么？”

　　李菲刚回国来，确实不太了解国内的一些情况，“他做什么了？”

　　“音乐制作人！”

　　钱丽接触过张浩然一两次，又因两人曾是校友，特有印象，“在音乐圈内是挺有名气的哟！”

　　以前念高中时候，张浩然就是个音乐才子，现在混这一行也是很正常的。

　　李菲已不是当年的那个李菲了。

　　再说了，像李菲出生在这样的商业家族当中，还有出国的这些年以来，她已经成熟不少，知道两人是不可能的，也就不存在什么念想了。

　　李菲把话题转移到钱丽的身上，“喂，你们呢？什么时候结婚呀？”

　　结婚？

　　钱丽瞥看着佟一凡一眼，倒是浅笑不应了。

　　还是佟一凡有点敏感，他不想跟人聊这个话题，也就拿起酒杯来跟着李菲等人都喝了几杯，又暗暗向钱丽使了一个眼色。

　　受到眼色的暗示，钱丽提出告辞来了，“班长，我下午还有一个通告，接下来就不能陪大家了！”

　　“不是吧？”

　　李菲有些不舍了，“说了，这次同学聚会是为期两天的，下午要去泡温泉，明天去爬山呢！”

　　“真不行哟。”

　　佟一凡之所以能够跟钱丽一起来参加这个所谓的高中同学聚会，那是受了钱丽的苦苦哀求，他这才答应陪来这里露脸一下，算是给钱丽撑个脸面，自然也不会多逗留太久了，也就找个借口道：“李班子，她现在只是普通二线演员，如果再缺席这个通告，错过这个机会，以后要想成为一线演员就难有机会了！”

　　关于娱乐圈的事情，李菲也不太懂，若是真影响到钱丽成为一线明星，那确实不好，也就叫班上的同学都跟钱丽来一个合影拍照，又大家一起喝了一杯，就算是别过了。

　　随后，李菲、陈超、周孝、杨雪芙等人开始送着钱丽与佟一凡离开，毕竟人家是大明星麻，又有佟一凡这样的大人物陪着，大家不欢送一下，说不过去哟！

　　徐天宇也是在场当中算是混得不错的人，尽管不是这个六中班上的人，但还是受到李菲与杨雪芙的邀请，一起跟着他们送了送佟一凡与钱丽！

　　正当走出南国酒家大门，巧不巧在门口意外碰到了张建，他跟着三名年约六十多岁的男女要到南国酒家喝茶。

　　张建家产是比不上佟家的一半，但是好歹也是知名企业家，年营业额上百亿的大人物，早已经是圈中富豪一员，自然知道佟家有个公子叫佟一凡了。

　　既然碰到了，那总不能假装没看见吧？

　　他浅笑打招呼了，“哟，这不是佟公子，是什么风把你吹来岭南了？”

　　佟一凡是晚辈，他与张建没有什么交情。

　　但是张建是知名企业家，虽说影响力是比不上佟家，不过人家在岭南这里是呼风唤雨的人，在京城也有一定的人脉关系，他偶尔会来岭南这里玩，在人家的地盘上，他不能不搞好这个关系，也就主动伸手去与张建握了握手，“我跟朋友过来这里参加一个同学聚会来的，张叔叔也是来这里吃饭吗？”

　　“是啊！”

　　张建呵呵地点头，“你这是吃好了？”

　　“是啊！”

　　佟一凡点头，指着停放在附近的一辆宾利跑车，“正准备回去呢！”

　　“喔，好！”

　　张建微微拍了拍佟一凡胳膊，“去吧！”

　　随着佟一凡带着钱丽转身上车去，张建竟然看到徐天宇了，这也是徐天宇看到张建了，故意贴上来，让两个人之间的距离很近，想不看到都不行了！

　　张建眯着眼，笑呵呵道：“小徐书记？”

　　“张董！”

　　徐天宇主动伸手过去，“我们又见面了！”

　　张建是个精明人，早就看出徐天宇等人是来送佟一凡的，只是不知道他们之间是什么关系，也就故意了，“你这是？”

　　徐天宇把杨雪芙推了出来，“我陪我爱人来参加同学聚会的！”

　　“喔！”

　　张建若有所思地看了杨雪芙一眼，又指着里面去，“进去坐坐？”

　　“行啊！”

　　徐天宇巴不得跟张建多套近乎呢。

　　就在这个时候，李菲出声了，“张伯伯！”

　　张建扭过头来打量着李菲，似乎不记得这号人。

　　还是李菲自我介绍了，“您不记得我拉？我是菲菲呀，我小的时候，经常去您家玩呢？”

　　菲菲？

　　张建又一次打量起李菲来了，貌似想起来了，“哎呀，你是菲菲？都长这么大了呀，真是越来越像你妈了。对了，我听兰兰说了，您不是出国了吗？”

　　“我刚回来没几天呢！”

　　李菲开怀地笑了，“对了，兰兰呢？她过得怎样了！”

　　“她呀，还是老样子吧！”

　　张建想起女儿就痛心，“这样，有时间，你过去找她玩玩，她老是窝在家里不出去，都宅成不知道是什么样了！”

　　“恩，好的！”

　　李菲点着头，“您家还是在以前的那个地方吧！”

　　“对，还是在那里！”

　　张建点着头，又看着徐天宇一眼，“走走走，京城一别，我正想抽个时间跟你坐坐呢，咱就择日不如撞日吧！”

　　“对对对！”

　　徐天宇满是欣喜，又在赶紧在杨雪芙耳边嘀咕了一声，“老婆，我跟张董坐一会儿，你们吃饭好了就给我打电话，记得别喝酒好么！”

　　“恩！”

　　杨雪芙点了点头，等着徐天宇跟张建等人一起进去了，她也就挽着李菲的胳膊要进去，却遭到李菲的打趣了，“小妮子，看不出来你老公还挺有本事的，说说他是什么来头？”

　　杨雪芙摇了摇脑袋，“他能有什么来头呀！”

　　“还说没来头！”

　　陈超嬉笑道：“徐书记这么年轻就已经是县委书记了，这要是一般人是做不到这一点的！”

　　关于徐天宇在仕途上的升迁，杨雪芙多少还是知道一点的，主要是她跟孟春生关系特别好，又加上杨家的一些暗中帮助缘故！

　　杨雪芙不想透露给外人知道，也就故意转移话题道：“这说明他工作能力强麻，跟来头有什么关系哟。不然依你这个副处干部，莫非也是大有来头么？”

　　“瞧瞧！”

　　陈超打趣了，“我们六中的这个校花还是跟以前一样！”


第233章 扯虎皮拉投资（一）

　　庭院内，随着服务员上好茶水，张建也开始给徐天宇介绍座上的人，他们分别是水产养殖集团的董事长叶小周；恒心纸业公司董事长陈金木；天宝药业集团董事长庄丛良。

　　这三个人除了是企业老板外，还有显赫的官方身份。

　　比如：叶小周，不但是省工商联主席、省总商会长（兼），同时还是全国人大代表，全国工商联常委，岭南省人大常委等等。

　　所以当徐天宇一听到张建介绍他们的时候，顿时受宠若惊了，他慌忙点头哈腰向他们问好。而张建介绍完，也就象征地给他们大致介绍徐天宇的身份。

　　可惜的是，徐天宇的身份完全不够资格与他们坐在一起谈风说笑，也就稍微点了点头，各自一边品茶一边聊开了。

　　徐天宇有时候想插上话都插不上话，主要还是身份地位及年龄等等缘故。

　　好在张建倒是没忘记冷落他，时不时还跟他谈了一些关于高阳的状况。

　　徐天宇也是毕恭毕敬地回答，又多次诚恳希望张建能够到高阳去投资。

　　张建之所以要跟徐天宇建立联系，无非是京城那一次巧合，他无意听到徐天宇跟那些人有来往，他这是要放养，如果徐天宇能够走得更远，那么他一定会在徐天宇身上投资，如果不能走得更远，那么他不会作什么政治投资！

　　张建也就恩恩表示正在考虑，说是条件成熟了，一定会在高阳投资。

　　看短期无法跟张建拉来投资，徐天宇也就把拉拢投资的对象放在叶小周的身上来了，“叶董，您有没有兴趣来我们高阳投资呀？我们那里有一条河，挺适合搞养殖业的！”

　　“哎呀，我说小徐呀，哪个省哪个市哪个县没有河呀？”

　　叶小周笑眯眯地打量着徐天宇，“若只要有河都可以去搞养殖，那还了得呀！”

　　“就是就是！”

　　陈金木指了指徐天宇，“还得需要条件成熟不成熟！”

　　“条件这东西好办呀！”

　　徐天宇拍着桌子，“没有条件，咱可以创造条件嘛！是不是？”

　　徐天宇笑着担保道：“怎么说，我好歹也是县委书记是不是，关于县里的一切情况，我还是可以做得了主的！”

　　说真的，像徐天宇这样年龄的正处干部，全国各地又不是没有，相反，比他年轻的正处干部多得去了。

　　可是这样的干部，他们通常都是隐藏在边缘部门升迁，比如：孟春生吧，他升迁非常特别，几乎不是主政单位，全都是可以升迁的一些不怎么重要职务。一旦等过了四十岁这样，具备了成熟的年龄，这才会出现在公众实现，最终遥指省部级的重要职务。

　　因此，像徐天宇这样的人，说有大背景，倒不太像，因为这么年轻就放在火里烤会容易出事，不便升迁。要是说没大背景吧，又不太可能，因为没有背景，根本当不了县长，更别说是县委书记！

　　陈金木对于徐天宇的自大有些暗笑，心想你又不是一辈子是县委书记，一旦你调走了，那换个黑心新领导，一下就来宰杀，那投资下去的钱，不白投了么！

　　陈金木苦笑，“小徐啊，你这个县委书记怕是干不长吧？”

　　“什么意思？”

　　徐天宇有点不悦了，心想你诅咒我呢！

　　“像你这样年轻的县委书记不多，必然是进入了党政培养对象！”

　　叶小周看徐天宇不明白，也就给他科普，“顶多就是干个三五年就调走！”

　　这下子，徐天宇明白了。他们这是担忧后来的领导会不扶植，不给一些优惠的政策，顿时也就直言了，“我也没想在高阳干多长时间，三年，顶多是三年，我一定会调走，不过我会找一个听话的接班人！”

　　像徐天宇这样自信的人，叶小周还是头一次见到，他眯着眼打趣道：“你就这么敢确认？”

　　事实上，在得知徐天宇跟京城的那个部门有来往，张建就派人暗中调查了徐天宇的资料，可以查询到他是杨新刚的孙女婿，正是因为有这一层关系，他才派秘书跟徐天宇建立联系。

　　当然，这个联系信号也只是联系，暂时不会投资。

　　毕竟这年头赚钱多不容易，谁知道徐天宇是亲生的，还是领养的，在仕途上能走得多远，要是投资下去，却走不远，那不是亏本么！

　　张建搭话了，“这个小徐还是可以做的！”

　　要知道张建的能量不是一点两点，他这么顶徐天宇，显然是对徐天宇的后台有所了解，难免让叶小周等人好奇了，“噢？”

　　张建暂时是不会投资给徐天宇，倒不介意让叶小周等人投资试水，也就道出徐天宇的背景来，“小徐不但是高阳县委书记，同时也是咱岭南前省委常委、副省长杨新刚的孙女婿哟！”

　　“老杨的孙女婿？”

　　叶小周吃惊了，“不是吧？”

　　在场的人也都吃惊了，在岭南省这里派系很严重，分有外来与本地，而杨新刚是本地势力代表人物，其影响力非常严重！

　　完全可以说，他退下来了，其影响力也不亚于现在省委常委级别！

　　主要原因除了他是本地势力代表之外，还更主要的是，他还是Y家门生。

　　Y家是谁？恐怕混在岭南的人都知道，那是TZ系公认的老大，在华夏有王爷称号，完全可以震撼根基，什么红二代、三代，都要靠边站着，不然……（后面不敢说了，怕会被跨省！）

　　正是因为有这一点存在，不少外来的领导都十分给杨新刚面子，逢年过节都会前去探望杨新刚，也算是给Y家一个面子！（毕竟Y家不好接触，也难巴结上！只有巴结Y家门生，传达一个交好信号，免得引起Y家不满，会坐不稳位置！）

　　特别是经商的，更是没人敢得罪。

　　就曾因有一个资产十几亿的富豪去赌博欠了不少钱，这个人想赖账，结果杨家在这个赌场有很大的股份，最终杨家动用了Y家的这个关系，这个拥有十几亿富豪被查了，最后进了监狱坐牢去了。

　　要知道有十几亿资产的富豪能不有后台吗？那还不是照样被查了！所以这个事情一直在岭南上流社会圈子流传着，这下听到徐天宇是杨新刚的孙女婿，在场的三人总算明白张建为什么会这么给徐天宇面子了！

　　陈金木更是轻咳了一下，“哎呀，小徐书记是真人不露相哟！”

　　“那里那里！”

　　徐天宇是小辈，当然不知道杨新刚的恐怖，他只知道是前副省长，以为人家给的面子是因前副省长的缘故，也就又卖弄了，企图拿出孟老太爷的招牌来拉拢这些人到高阳投资去，“我这哪叫什么真人不露相，像十四哥那样的人，那才叫真人不露相呢！”

　　“十四哥？”

　　众人眨了眨眼，不好理解了。

　　徐天宇假装肤浅地透露了出来，“就是那XX爷爷的孙子，他呀……”

　　没等徐天宇说完，众人都惊地嘴巴合不拢了，他这才故意收住不说了，伸手在这四个人跟前晃了晃，假装疑惑了，“你们怎么了？”

　　被徐天宇的手一晃，张建回过神来了，“你说的XX爷爷，可是退下来的那个孟XX老领导？”

　　徐天宇点头了，“是啊！”

　　叶小周心里更是诧异了，这小子什么来头？孟老那可是开国级别的人，这小子竟然叫孟老为XX爷爷，还叫孟老的孙子叫十四哥？莫非这小子也是TZ系下来度金的红三代？

　　叶小周等人朝着张建望了过去，意思就是咨询徐天宇的真实来头。

　　张建也是被徐天宇的扯虎皮给震住了，他想到了徐天宇跟京城那个部门的人有来往，显然是有一定关系，但是杨家的关系只在岭南这里，还发挥不到京城那里，莫非说这小子是Y家亲戚么？

　　也就只有Y家亲戚，才够资格喊孟老为XX爷爷吧！

　　张建误会了徐天宇的来头了，更不想在三个朋友跟前丢面子，他假装不理会三个朋友的眼色咨询，只是苦笑道：“小徐呀，这个十四怎么真人不露相了！”

　　“他呀……”

　　徐天宇故意不说，“算了，不说了，不说了，省得被他知道，他又说我了！”


第234章 扯虎皮拉投资（二）

　　话说到一半又不说了，这无疑吊人胃口嘛。

　　众人暗暗鄙视，可惜这些人都是成精的人了，就算徐天宇不说，他们也大致猜测到徐天宇一定有点来头了，至于是骡还是马，稍微关注一下，就知道了！

　　张建也不追问了，倒是提起了京城的事情，“对了，那天我看到你在京城跟着那些部门的人，你们这是？”

　　那些部门？

　　徐天宇心中咯噔一响，心想莫非这家伙知道叶知秋等人的底细？

　　徐天宇玩味地笑了，“张董知晓他们？”

　　“知道！”

　　张建哪知道他们是干什么的，不过那个朋友说了，是可以通天的人，说明那些人必然有过人之处，也就诈一诈徐天宇，省得他随便找个借口骗过去！

　　可是他没想到的是，徐天宇并非他们想象的那样肤浅，他乐呵呵道：“既然张董都知道了，那还用问吗？肯定是那个了！”

　　擦？

　　张建没想到徐天宇嘴巴这么紧，竟然不说，简直就是判若两人哟！

　　“是什么呀？”

　　叶小周好奇了。

　　“想知道？”

　　徐天宇故意卖弄了，“只要你们答应来我们高阳投资，我就告诉你们！”

　　“哟。”

　　陈金木嬉笑地点了点徐天宇，向其他人寒暄了，“瞧瞧，小徐书记，天生就是做生意的料啊，从政真是太可惜了！”

　　“是啊！”

　　众人附议。

　　庄丛良是搞药业的，那里投资都是一样，只要政策好，给一定的优惠，他是可以开设分个超市试水，也就借势道：“小徐书记，要是我答应到你们县投资，那你能给我什么优惠呀！”

　　“您要什么优惠你说，我派人跟你细谈！”

　　徐天宇轻拍着桌子，“你发财，我发展，大家一起共赢！”

　　“行。”

　　庄丛良答应了下来，反正开设一个超市不需要多少钱，如果实在不行，也是可以马上撤离的，“就冲你这句话，回头我派人去考察考察！”

　　“好了，好了！”

　　叶小周起哄了，“这下可以说了吧？”

　　“张董、叶董、陈董，你们呢？”

　　徐天宇朝着张建、叶小周、陈金木等三人望了一下，“要是你们不投资，那我只能给庄董一个人知道咯！”

　　说着，徐天宇拿出钱包来，又从掏出一个证件，接着故意用手来遮挡，就单单给坐在旁边的庄丛良一个人看，不过他还遮住了植物科研所等五个字，只露出观察员三个字来！

　　当看到这证件的时候，庄丛良顿时诧异了，他不太明白这观察员三个字是什么意思，还是徐天宇提醒道：“庄董，看到这个钢印了没有？”

　　这一提醒，庄丛良这才注意到上面一行字，“华夏科学院！”等五个大字，他顿时犹如看到怪物一样，惊得眼珠都要掉下来了，“你……”

　　徐天宇玩味地笑了，“庄董，你说我跟这些人在一起会是什么呢？”

　　华夏科学院是正部级单位，以前一向都是由副国级的人来兼任，不过伴随的这一届部门改革，华夏科学院已经不再由副国级的人来兼任了，但是瘦死的骆驼比马大啊，毕竟那是直接由政务院领导的单位！

　　对于徐天宇的观察员证件，庄丛良不太懂是什么情况，不过能成为这个部门的观察员，想必是有一定的能力，就好比他们这些人一样。比如：天宝药业拥有了一定的社会财富，他就被官方招揽成为了省总商会副会长、省人大代表等等。

　　庄丛良纳闷了，“小徐书记，莫非您以后要到那里任职？”

　　“不不不！”

　　徐天宇罢了罢手，“我那是兼职，就好比跟你们一样，都是企业家，同时又是省总商会副会长等等。”

　　“明白了！”

　　庄丛良会意地笑了，“哎呀，还是小徐书记厉害啊，年纪轻轻地就如此了得，竟然获得这样的部门招揽哟！”

　　这一说，倒让叶小周等人更加好奇了，“什么招揽？”

　　徐天宇收回证件放好，笑呵呵道：“我说了，投资的人才能知道！”

　　“你呀！”

　　叶小周指了指徐天宇，又向庄丛良咨询了，“老庄？”

　　“庄董，保密喔！”

　　徐天宇及时打住了要开口的庄丛良，惹得庄丛良笑道：“你看，不是我不想说哟，只是小徐书记不让说呢！”

　　这下子，更让叶小周好奇了，心想到底是什么东西让庄丛良这样震惊，也就由不得考虑了，“这样，我派人到你那里考察，若条件可行，再细谈怎样？”

　　“行啊！”

　　徐天宇觉得只要对方考察了，一切都好办了，就算对方不投资，那也可以利用他们的考察造势宣传把高阳的这个品牌给推向外界！

　　叶小周笑眯眯道：“这下可以说了吧？”

　　“你们呢？”

　　徐天宇指着张建、陈金木，嬉笑道：“省得我一个一个说！”

　　陈金木犹豫了一下，又看着庄丛良的表情，心想到底是什么东西，竟然让老庄有这个表情，也就把心一横了，反正徐天宇是杨新刚的孙女婿，又是高阳县的县委书记，估计以后应该是前途一片光明才对，就当是政治投资了，“行啊，我也跟老叶一样，先考察，条件适合就投！”

　　“张董！”

　　徐天宇对张建还是满期待的，“您呢？”

　　张建原本是不打算试水现在，但是看徐天宇拿出东西来炫耀，任庄丛良这样的人都惊讶，可见是一件了不起的东西了，也就跟大家一样，把心一横，“行，我派人考察，若是条件成熟就投资！”

　　有了这个承诺，徐天宇也就把证件拿了出来，又跟刚才一样遮挡住了植物科研所等几个字，只露出观察员等三个字来给大家看了一遍，“其实我那天是去参加一个科研项目的！”

　　参加一个项目科研是很正常的事情，没有什么好奇怪的，但是华夏科学院也不是什么人都有资格参加的呀？

　　叶小周等人都恍然过来了，这小子果然真有背景啊。

　　张建苦笑了，“我说呢，你怎么会跟这些人在一起呢！原来是这样啊！”

　　“是啊！”

　　徐天宇卖弄了，“除了参加项目科研外，我主要还是去给一个人活动！”

　　“活动？”

　　众人又不好理解了，心想你一个县委书记要去京城活动，那是给谁活动呀？这牛皮是不是吹得过分了呀？

　　“是这样的！”

　　徐天宇把郭子龙的事情给道了出来，“我们县不是有一个叫郭子龙的县公安局长么，他在一次办案当中无意得罪了部里某个领导的亲戚来的，结果这个领导的亲戚非要讨个说法，最终郭子龙也就被省公安厅给免职了。”

　　徐天宇说到这，顿时露出愤怒的表情来，“你要是说这个公安局长没什么真才实学，免了也就免了吧。可是这个人却不是这样啊，他拿过了好多奖，包括部里一等奖等等，是个人才啊，你说就因这个事情被免了，冤枉不冤枉啊！”

　　听到这些，大家都苦笑了，却不发表什么意见！

　　徐天宇继续道：“你想啊，这个公安局长是我的好下属，我岂能坐视不管他的死活是不是？”

　　徐天宇笑道：“这不，正好要去京城参加一个项目研讨会，也就顺便帮他活动了一下，跟那个领导的亲戚解除了误会！”

　　一个县公安局长值得去京城活动，这未免太……

　　众人又纳闷了，心想你不是杨新刚的孙女婿么？你完全可以利用杨新刚的资源帮这个人呀？有必要去京城？莫非说这小子与杨新刚关系不怎么好么？

　　叶小周打趣咨询了，“小徐书记，这也不算什么大事吧？让你岳父家的人马出面说情一下就好了，还用你跑京城帮忙呀？”

　　“不瞒你说！”

　　徐天宇觉得面对这些人，就应该高调宣传一下，不然对方真看不起你，“这些小事，我不想让我岳父家出手，省得弄得满城风雨不是？”

　　这样的解释让大家哭笑不得，更觉得徐天宇就像是过家家那样，不过这都不影响他们到与徐天宇交好。毕竟一个三十多岁的人，你让他能有多成熟不是？

　　叶小周试探问了，“看来小徐书记在京城有路子哟！”

　　“叶董，你这不是说笑了么！”

　　徐天宇打个比方道：“这年头，没关系你能当大官？没关系你能发财？不过这京城的关系，目前对我没什么帮助！”

　　叶小周依然好奇了，“为什么呀？”

　　徐天宇点燃了一根烟，慢悠悠道：“杀鸡岂能用牛刀！”

　　张建赞同徐天宇这句话，“说得是啊！”

　　就在这个时候，徐天宇手机响了，是杨雪芙打过来的，他顿时抱歉道：“不好意思，估计是我爱人在那边吃好了，我得去那边了！”

　　说着，徐天宇不忘道：“大家不要忘记了刚才的投资承诺噢！”

　　徐天宇把名片发了出去，“这是我的电话，我就在高阳恭候大家了！”

　　收下名片，等徐天宇离开了，叶小周打趣了，“怎样？还去投资不？”

　　“我觉得可以试水一下！”

　　张建发表意见了，“这小子确实有点来头！”


第235章 都来抱大腿

　　返回聚会厅，徐天宇没有继续陪伴杨雪芙参加同学聚会，而是找了借口说是县里有事发生，要赶紧回去，使得杨雪芙也就只好提前离聚，跟着他一起先是返回南洋村收拾行李，紧接又在陈亮护送下，赶回了高阳县！

　　抵达家里时候，都已经是晚上了。

　　尽管这个时候是晚上十点二十分了，但是由于他是县委书记，车子一停放在楼下，全政府宿舍的人，都知道县委书记回来了。所以一进家门来没两分钟，立马有一大堆人上门汇报思想工作。

　　先是郭子龙、刘安，接着是金宝、韩长清等人，随即是潘河、周聪等人，最后发展到县委常委们几乎都来了，就剩下素俊民、李继飞、汪敬瑞等人没来！

　　大家一看坐在客厅的对方，顿时都会意地笑了。

　　原因非常简单，谁都知道郭子龙被省公厅免职了，甚至也都被省公安厅纪委的人给带走了，结果徐天宇硬生生把人给救了出来。

　　特别是，还要让郭子龙来担任了县政法委书记及进入县委常委，这无疑让县里大小官员们再一次见证了徐天宇的后台是非常恐怖的！

　　当然了，这一切都是归功于叶知秋，是他知道两位下属暗中给部里某个领导打招呼公报私仇以后，也就给部里那个领导打了个招呼，希望部里的那个领导不要听信两位下属的一面之词，使得部里那位领导又传达意思下来，省公安厅最终考虑各种原因，这才把郭子龙给推到这位置上的！

　　可惜他们这些人都不知道其中的原由，都以为郭子龙官复原职，又马上要担任县政法委书记及进入县委常委都是徐天宇发力结果，也就都过来抱大腿了！

　　一开始，徐天宇也是不太明白，后来从他们的聊天话中，这才领悟过来这些人全都是来抱大腿的，顿时说了几句客气话，也就打发他们离开！

　　倒是郭子龙一直坐着没走，等到其他人都走开了，他顿时郑重地向徐天宇感谢了起来：“书记，谢谢啊！”

　　“谢啥呀？”

　　徐天宇浅笑了，“我也没帮你多大的忙，无非就是在上面说了两句！”

　　“就是你这两句话，才让我出来的！”

　　郭子龙趁着没什么外人去，他把银行卡放下来了，“听梦慈说了，你去京城这次花了不少钱，我也不知道够不够！”

　　这年头，没有那个当官的人不想贪，包括徐天宇也不例外，可却不想拿郭子龙送的这些钱。一是郭子龙已经付出了老婆的代价，二是郭子龙是因自己的事被牵连进去，再拿钱，似乎有点不厚道了！

　　徐天宇把银行卡拿过来看了看，又丢了回去，“卡带回去吧，多给嫂子及孩子买营养品补一补，以后再给我好好办案，把县里的治安搞好就行了！”

　　“这不太好吧？我总不能让你亏钱呀！”

　　郭子龙觉得徐天宇未免太好了吧？竟然不要钱？还是说对方不屑这点钱？

　　“没有什么不好的！”

　　徐天宇故作清高道：“我保你，一是你跟着我，我不能眼看你被人冤枉，二是不忍心看到嫂子与孩子将来无依无靠！”

　　徐天宇嬉笑道：“再说了，你是因我牵连进去的，我要是拿你的钱，那就有点说不过去了，是不是？”

　　不得不说，徐天宇的腹黑修炼得出神入化了！

　　明明是睡了人家老婆，才答应帮忙的，还要假装一副好人的样子，简直跟大部分的高官都是一个德行，表面上说的好听，牛皮也都吹得震天响，实际上，却是为了各种利益才帮你的！

　　可是偏偏有些人却看不出来，还真以为天下掉馅饼，以为对方真是好心帮忙他这个人的，而不是有什么利益或是目的！

　　郭子龙被徐天宇的假仁假义给欺骗了，他眼眶都红了，“谢谢书记，我一定不会辜负你期望的！”

　　“那就好！”

　　徐天宇拍了拍郭子龙的肩膀，“好好干，将来我调走了，高阳的天下早晚都是你们这些有功劳的人来掌管！”

　　一听到这些鼓舞，郭子龙更激动了，“谢谢书记栽培！”

　　“回去吧！”

　　徐天宇也觉得时间不早了，该休息了，“早点歇息！”

　　可不想到的是，前脚送走郭子龙，后脚又迎来了一个女人——秦思姨！

　　徐天宇一看时间，都晚上十一点四十分了，顿时诧异了，“这么晚了，你怎么来了？有事吗？”

　　还着别说，秦思姨真有事，她来是汇报工作的，顺便诉苦，其次就是跟其他人一样，也都是听信了消息，过来抱大腿的。

　　秦思姨指着里面，“方便我进去吗？”

　　“方便！”

　　徐天宇觉得没什么不方便的，反正杨雪芙跟余慕雪到对面楼睡觉去了！

　　徐天宇侧身让秦思姨进入客厅，又把房门给锁上，再笑着跟了过去，“喝茶还是饮料！”

　　“给我杯白开水就行了！”

　　秦思姨坐了下来，却东张西望，“家里就一个人吗？你家人呢？”

　　“喔，回京城了！”

　　徐天宇以为对方问的是儿子，也就答了一句，后来想想不对，又补充道：“小芙她们在对面楼睡觉呢！”

　　“喔！”

　　秦思姨若有所思地点了点头，等到徐天宇倒来一杯白开水，她则开始汇报思想工作来了。紧接谈了一些分管工作上的各种问题及困难，还有一些关于任何克服困难等等的汇报。

　　这个汇报一讲就讲了一个多小时。

　　好在徐天宇因她是个女人，特别是个颇有姿色的女人，也就难心听完汇报！

　　随即，也就大致点评了秦思姨这段时间以来的工作，希望她再接再厉，做出更大的成绩来！

　　面对徐天宇的鼓励，秦思姨自然是欣喜若狂了，也就表示一定不会辜负徐天宇的希望，在往后的日子会干出一翻成绩来。

　　随后，就在要离开的时候，她忸怩了一下，“书记，我想请你帮我一个忙，可不可以？”

　　徐天宇抬头看了看挂钟，“什么忙呀？”

　　“你不在的这段时间，李主任似乎对我有点误会。”

　　秦思姨不好意思说李继飞想要欺负她，也就拐了几个弯，“您能不能出面，帮我说说！”

　　“误会？什么误会？”

　　徐天宇当然不知道他没在县里的这段日子里，发生了很多事情，包括李继飞是多么多么嚣张，借着县委常委、政法委书记、人大主任等职务身份，一直找着秦思姨的各种麻烦。

　　说是找麻烦，其实也无非就是想要睡了秦思姨。

　　只是秦思姨打死都不从，也就多次拒绝了对方的邀请饭局，最终导致李继飞一直拿着这个县委常委、政法委书记、人大主任等这个头衔来吓唬人，说是她要是不识相，就要把她踢下台来的！

　　搞得这段时间以来，秦思姨都十分担忧惧怕，老是往市里跑找谢泠雨，最后是谢泠雨出主意了，让她找徐天宇，毕竟徐天宇是县委书记。

　　“就是……”

　　秦思姨抿了抿嘴，低着头，“他想欺负我！”

　　“想欺负你？”

　　徐天宇听懂了，而且早就知道李继飞对秦思姨有意思，不过他却故意没听懂一样，继续追问，“为什么呀？你得罪他了？”

　　“哪有啊！”

　　秦思姨否认了，又如实补充道：“就是他想请我吃饭，我没答应！”

　　“不就是吃饭嘛！”

　　徐天宇故意不懂这吃饭的含义，嬉笑打趣道：“干吗不去呀？噌他破产去！”


第236章 被吓到了？

　　秦思姨瞪了瞪徐天宇，心想这小家伙是真单纯？还是故意装不懂呀？她支吾了一下，“书记，可是，我跟他没有工作来往呀！”

　　县人大主任，有权利监督政府任何部门！

　　当然了，那也要看看这个县人大主任是什么人。

　　如果是老资格上去的人大主任，你监督，别人倒不敢说什么，如果不是老资格上去的人大主任，你来监督找茬，谁会买你面子！

　　像李继飞这样的人，除了徐天宇、刘安等人之外，在高阳的县委常委当中就属他是老资格的县委常委了，你一个新上任的副县长竟然不给他面子，那你不是故意要拉仇恨么？

　　徐天宇摇头苦笑，“谁说你跟他没工作来往？他是县人大主任，目前也是我们县委常委、政法委书记，不但是你，就连金县长也要受到县人大监督的。”

　　徐天宇指了指秦思姨，“你呀你呀，幸好我是县委书记，其他常委都听我，不然你这个副县长就干不长了！”

　　“这么严重？”

　　秦思姨心中“咯噔”一响，“没有吧？”

　　“没有？”

　　徐天宇夸张道：“你们县长、副县长都是由人大任命的，他是人大主任，完全可以启动县人大常委会对你工作评议，轻一点就是指责批评，重一点就是可以弹劾你下台来的！”

　　弹劾这个词，在官场中很少出现，但不代表就没有。

　　之所以很少出现，那是官场已不是以前的官场，这年头，那个当官没三五个亲戚，谁保证以后不求人？也就不会六亲不认，到处弹劾得罪人了！

　　再说了，要弹劾人，也得要经过一把手同意，没有一把手同意，你敢乱弹劾人，那一把手还容你继续当这个人大主任吗？早晚找机会踢开你！

　　但是，像李继飞这样的人，是外来人，不会扎根在高阳，一旦惹火了他，他收拾不了徐天宇、金宝、刘安等人，难道还收拾不了你这个副县长吗？

　　所以一听到徐天宇的这个夸张讲解，秦思姨都有点后怕了，觉得好不容易才当上这副县长，若真被李继飞搞下去了，那不是丢了面子不说，也会被邻居给嘲笑不是，由不得想跟李继飞吃个饭，缓缓双方之间的关系了！

　　看秦思姨脸色微微有点变化，徐天宇又哄话了，“不过你放心，只要我还是这个县委书记，我会照着你的。当然了，你也要尽快适应，多跟大家搞好关系！”

　　这像是人话，秦思姨很是感激地望着徐天宇，觉得徐天宇的这个高大形象又深深烙印在心里了。

　　“这样看着我做什么？”

　　徐天宇笑着打趣了，“别告诉我说，你想以身相许哟！”

　　“去你的！”

　　秦思姨脑海一片空白，竟然抓住了沙发上的一个背枕朝徐天宇丢过去，就好像是情侣打情骂俏一样，惹得徐天宇顿时给愣住了。

　　好在徐天宇脑子反应得快，没跟秦思姨计较，倒是心怀鬼胎了，他拿着背枕到秦思姨跟前，嬉闹地拿背枕往秦思姨怀里塞去，“好啊你，敢丢我不是！”

　　说真的，秦思姨也不知道是怎么回事，脑海一片空白就丢了出去，一看徐天宇这么说了，她这才意识不该对徐天宇丢这个背枕，也就任着徐天宇在她的身上乱摸了好几下。

　　尽管秦思姨都已经是三十九岁的熟女了，脸上的鱼尾纹也非常明显，可她容貌秀丽，身材又丰满，加上会打扮，对一个男人来说，确实别有一番风韵，所以这一乱摸，难免让徐天宇兴奋不已，特别是他闻到秦思姨散发出来的香味，都有点控制不住自己的情欲了！

　　不过由于秦思姨什么不反抗，就任意他乱摸占着便宜，不出几十秒，倒是让徐天宇有点不好意思继续占便宜了。

　　秦思姨瞥看着徐天宇，一想起被他乱摸到胸部，倒有点不好意思低下头，正好看到手表指针都指向两点一刻了，她借故告辞道：“书记，那个太晚了，我就不打扰你休息了！”

　　“喔！”

　　徐天宇似乎有点不舍，倒也不好意思留对方了，毕竟这都三更半夜，孤男寡女在一起，要是被人看到，多少也会被人说什么闲话，他送秦思姨下楼去，当看到她骑电动车离去，这才返回了楼上洗洗睡了。

　　第二天一早起来，忽闻到厨房传来浓浓的煎蛋香味，不用说，他就知道这是余慕雪在给他做早餐了，也就走了过去。

　　还真别说，真是余慕雪在弄早餐，她穿着卡通睡衣，正在专心煎蛋，仿佛没有察觉到徐天宇的到来。

　　想起十几天前余慕雪帮忙他那个，徐天宇由不得朝客厅看了看，没发觉杨雪芙在这里，也就心生色胆抱住了她，吓得余慕雪上下跳了一下，等回过头来，一看是徐天宇，顿缜道：“你想吓死我呀！”

　　“哪有！”

　　徐天宇嬉皮笑脸地搂着余慕雪不放，又亲了上去。

　　随着徐天宇亲在耳根上那一刻，余慕雪花容失色地推开了他，“你干嘛啊！”

　　徐天宇又伸手揽在余慕雪小腰上，“想你了呗！”

　　余慕雪明白徐天宇这是要干什么，她瞪了徐天宇一眼，一边把煎蛋给夹出来放到小碗里，一边又关了煤气，“别乱想喔，我那天是没办法才帮你的！”

　　“那你今天也帮我一把吧！”

　　徐天宇贴在余慕雪身上，暧昧向她吹了一口气道：“我现在难受得要命！”

　　感受到小天宇顶在身上，余慕雪脸色红了出来，“你别这样，要是被小芙看到了不好。”

　　“不会，她不是在睡觉嘛！”

　　“她早就醒了！下楼拿东西了，马上就回来了！”

　　这么一说，果然吓住了徐天宇。

　　一看徐天宇松开手来，余慕雪暗中笑了，心想这家伙果然是有色心没色胆，趁着这个时候，也就推开徐天宇，笑咯咯地跑开了，“饭在桌上，煎蛋在碗里，你自个吃吧！我就不陪你了！”

　　等到余慕雪拉开房门跑了出去，徐天宇明白了，敢情是被这丫头给骗了，也就苦笑地端着盘子走了出去，先是洗漱一番，这才坐着吃早饭！

　　接着看时间不早了，这才换穿上衬衣及西裤，叉腰提着公文包下楼去。

　　抵达办公室坐下不到两分钟，唐于民惊喜万分端着咖啡进来了，又跟徐天宇汇报了县委办公室这十几天的工作，这才退了出去。

　　紧接着是其他副县长听闻徐天宇从回来上班了，也都过来了。他们表面上是向徐天宇汇报工作，其实也是跟其他县委常委昨晚去他家一样，全都是因郭子龙的事情给吓住了，全来抱大腿表示忠心。

　　因此，整个上午，徐天宇都是听取了他们的汇报，又讲了一些激励话，让他们都做好本职工作等等！

　　随后下了班，徐天宇正想返回宿舍，突然接到了沈雪蓉打来的电话，声称她人已经来到了高阳，还带了几个朋友，说是要投资，想跟他一起吃个饭！

　　徐天宇现在的心思都是在搞经济建设上，听闻这个消息，尽管知道沈雪蓉拉不来多大投资，还是神采飞扬赶往了永和大酒店。

　　不巧的是，在酒店大堂内，正好撞见秦思姨与李继飞谈笑风生，貌似是来这里吃饭的，这倒让他差异了，心想什么情况？

　　李继飞也看到徐天宇了，他倒是面笑心不笑道：“老徐，来吃饭呀？”

　　“是啊！”

　　徐天宇应了一声，又朝了秦思姨望了一眼，心想这女人昨晚还去我那里抱怨李继飞对她骚扰，结果呢？今天中午倒跟李继飞好得跟情人似的，别不是这个女人跟我使什么计了吧？

　　想到这，徐天宇倒不出声了，直往酒店二楼走上去。

　　秦思姨先是愣了一下，诧异了，心想该不会是徐天宇误会了她什么吧？不然怎么不跟她说话就调头走人了！

　　秦思姨拿着包厢卡，浅笑道：“李主任，您先去，我去去就来！”

　　尾随跟在徐天宇后面跟上了二楼，秦思姨叫住了徐天宇，“书记，怎么看到我就跑了，莫非你怕我吃了您不成嘛！”

　　徐天宇回过头来，瞥看着秦思姨，“喔，是秦副县长呀？有事吗？”

　　听到这个称呼，秦思姨有点小小别扭，同时也明白徐天宇一定是误会她跟李继飞的关系了，以为她昨晚是骗他的，也就试探问道：“书记，你生气拉？”

　　“我生你气做什么？”

　　徐天宇嘴上是这样说，心里却真是生气了。

　　“瞧瞧，还说不生气！”

　　秦思姨走了过来，“你是在生气我跟李继飞吃饭是不是？”

　　徐天宇确实是因这个事情生秦思姨的气，不过却不承认，“你跟谁吃饭，那是你的事，我生你气做什么？真是的！”

　　徐天宇转过身就要离开。

　　秦思姨说不得赶紧解释了，“你不是说了嘛，要跟大家搞好关系，不然我会被人家弹劾下台不是？我这不没办法，才答应跟他吃个午饭的！”

　　不是吧？这女人被我昨晚说的那些夸张话给吓到了？

　　徐天宇回过头来看了看秦思姨，发觉她不像是那种胆小的女人，怎么一下子就害怕了呢？莫非是官越大，胆越小？他苦笑地噢了一声，又转身离开了！

　　望徐天宇的背影，秦思姨疑惑了，“奇怪了，我干嘛要这么在意他的看法？”


第237章 投资不分大小

　　敲门进去，包厢众人全望了过来，徐天宇环视一看，桌上分别有两女正谈笑风生，倒没见到沈雪容，其中有一个女的，徐天宇认得，那是沈雪蓉的小姐妹——“周玉芬！”

　　周玉芬一看到徐天宇，顿时浅笑招呼了，“徐书记来了！”

　　一看周玉芬这么称呼，那名年约四十岁的老女人也都站了起来，又拉开椅子招呼徐天宇坐下来。

　　徐天宇顺从对方的意思坐了下来，又纳闷了，“蓉蓉呢？”

　　周玉芬指卫生间去，“她去洗手间了！”

　　说着，周玉芬叫服务员过来点菜，“徐书记，吃什么？”

　　“我随便！”

　　徐天宇把菜单推给周玉芬去，“倒是你们，这里是我的地盘，想吃什么，随便点，我请客！”

　　“行啊，这是你说的！”

　　周玉芬倒不客气了，她一连点了几个菜，而那名年约四十左右的老女人也点了几道爱吃的菜！

　　等服务员下去以后，周玉芬嬉笑介绍了，“徐书记，给你介绍一下，这是我的好姐妹——林郁！”

　　“林姐，这是我跟蓉蓉叨念的徐书记！”

　　周玉芬大致地介绍了徐天宇一下。

　　“徐书记，真是年轻有为呀！”

　　林郁长得不漂亮，身材也是一般般吧，不过她嘴巴却是很甜，就像是吃了蜜饯一样，先是恭维起徐天宇，又啧啧道：“徐书记没到三十吧？”

　　徐天宇开怀地打趣了，“我真有这么年轻吗？”

　　“莫非不是？”

　　林郁故意吃惊了一下，“可徐书记真的确实不像是奔三的人！”

　　“哈！”

　　徐天宇笑了一声，正好这个时候沈雪蓉出来了，她拿着纸巾擦了擦手，又满面春风问道：“什么事呀？这么开心！”

　　林郁猜测徐天宇应该三十四五这样，不过还是故意找话题了，“蓉蓉，您的朋友徐书记真有三十吗？”

　　“什么呀？”

　　沈雪蓉坐了下来，又望了徐天宇一眼，笑道：“他呀，都有三十三了今年！”

　　“不是吧？”

　　林郁又故作吃惊，“真是看不出来哟！”

　　“看来我是长了娃娃脸了哟？”

　　徐天宇也自嘲了一句，接着开始跟着大家聊开了。

　　最终知道了这名叫林郁的女人身份，对方今年四十三岁，是个全职太太，有两个孩子，一个二十岁念大学，一个十八岁念高中，丈夫则是搞物流生意的，公司规模不大也不小，总资产四千多万这样！

　　随后，酒菜都上来。

　　徐天宇也借着茅台酒敬着三个女人，又唠叨开了，“对了，刚听蓉蓉说，你们是要来投资的？”

　　“是啊！”

　　周玉芬接过话来了，“欢迎不？”

　　“欢迎啊！”

　　徐天宇放下酒杯来，“我们这最需要人投资了！”

　　“不过我们投资的数目不大！”

　　林郁是主要投资人，她作个比方道：“不知道……”

　　徐天宇明白对方的意思，也就打断道：“跟你说，投资不分大小的！只要来我们高阳投资，我们就一律欢迎！”

　　说到这，徐天宇追问了，“就是不知道你们打算投资那个行业？”

　　“娱乐方面的！”

　　周玉芬构思道：“我们三个人打算合股开设一体的娱乐城，比如：不但可以K歌跳舞的娱乐场所，同时也可以洗浴美容！”

　　说真的，这样的场所，县里有不少，不过都是小打小闹，倒是以前关蓝两家倒是有开着大型的，可惜关蓝两家倒台就关闭了。

　　如果开设这样的娱乐城，必然要招很多人，可以提供不少就业岗位。

　　徐天宇打趣了，“好想法，目前我们县还没这样的一体娱乐城呢！”

　　林郁有些欣喜，“这么说来，徐书记是愿意支持我们咯？”

　　“支持是肯定的！”

　　徐天宇继续打趣道：“只要是来投资的人，我都支持，更何况，你们还是蓉蓉的朋友呢，是不是？”

　　徐天宇拿出手机来，“这样，我马上给招商部门的人打个电话，就按县里制定的招商政策来给你们各种优惠！”

　　“徐书记，我们投资的钱可能不多，就五百万这样！”

　　“没关系，五百万已经是一笔不小的数目了！”

　　徐天宇先给了招商负责人蓝宇打了个招呼，声称有个朋友要在县城开一家娱乐城，希望他关照一点，给予各种优惠政策，等挂了电话，又笑道：“怎么，招呼我都打了，剩下的一些手续，你们都去办吧！”

　　手续不难办，倒是开这样的娱乐城，都要有人照着，特别是治安方面。

　　周玉芬提醒道：“徐书记，那县公安局方面……。”

　　“这个嘛！”

　　徐天宇一边夹着菜吃，一边答应道：“没问题，我回头给县公安局的人打一个招呼，让他们照应着点！”

　　徐天宇说到这，也是要提醒道：“有一点，开娱乐城是可以开，不过有一样东西不能沾，明白吗？”

　　沈雪蓉误会了，以为徐天宇说的是黄业，也就轻打了他一下，“瞧你说的，我们像是那种人么！”

　　“你知道我说的是什么吗？”

　　徐天宇伸手在沈雪蓉大腿上摸来摸去，“我可不是说这个噢！”

　　徐天宇轻咳了声，“只要不碰毒品这一行，你们怎么开，都没问题！”

　　搞娱乐城，最赚钱的无非就是男女玩乐方面。

　　看徐天宇不禁止男女玩乐方面，林郁也不提出来，省得这话题敏感，毕竟这个玩意，说好听一点就是社交名媛，说不好听一点就是卖身！

　　所以有了徐天宇的点头答应，这顿饭吃得也就格外开心了。随后，徐天宇又安排她们三个人都在永和大酒店住了下来，又返回单位上班去了。

　　大概下午三点的时候，市委组织部副部长宁远飞代表市委下来宣布市委的新决定，正式任郭子龙为县委委员、常委、政法委书记，同时宣布县人大主任李继飞不在兼任县委常委、县政法委书记。

　　随后，郭子龙大为欣喜，等到宁远飞离开，他立马宣布请大家到永和大酒店吃饭，说是不醉不归！

　　看郭子龙告诉，徐天宇也就依了他的意思，答应了下来。

　　傍晚五点多钟，徐天宇、金宝、刘安等一干县委常委们都出席参加了，唯有汪敬瑞、索俊民等两个县委常委借病没有参加！

　　虽说人员没到齐，不过大家也都没明白，这两个人是跟李继飞一伙的，不来就不来了，也不碍什么事情。

　　酒席喝得非常痛快，几乎全都要趴在桌下了，这才散席了。

　　徐天宇倒是没有马上返回县政府宿舍，他先是给杨雪芙挂了个电话，声称有点公事要处理，让她不要等他了，也就到酒店客房找沈雪蓉去了。

　　一敲门进去，发现里面还有人周玉芬、林郁等两个人，徐天宇倒是不太好意思了，也就假称道：“我刚跟几个常委在楼下喝完酒，顺便过来看看你们！”

　　“谢谢徐书记关心！”

　　周玉芬与林郁感激地应了一声。

　　只有沈雪蓉明白，徐天宇这是来找他那个的，可惜这两个姐妹呆在这里，恐怕不太方便，也就故意向使徐天宇使了个眼色，“我们在这住得都挺好的！”

　　“喔，那就好，那就好！”

　　徐天宇明白这个眼色，也就告辞了，“那我就不打扰你们歇息了！”

　　“我送你！”

　　沈雪蓉假借送人，当走到走廊没人的时候，她顿伸手搂抱徐天宇，“要不，你晚一点来？我一会劝她们回房睡觉！”

　　徐天宇过来这里，确实是想跟沈雪蓉亲热一番，既然不方便，他倒是不勉强什么了，“没事，要不，我改天有空再来找你咯！”


第238章 政治成熟

　　伴随着林郁、周玉芬、沈雪蓉等人一连三天的实地考察，最终把这个娱乐城选址敲定在永和大酒店斜对面——“那是一片居民住宅区，全都是一些老旧的平楼或是瓦房等等”

　　如果要选这个地方，那这里必须要拆迁了。

　　周玉芬觉得这样成本过高，也就商量道：“拆迁会不会有点麻烦？”

　　“那是县政府的事情！”

　　林郁指向永和大酒店去，“如果我们在这里建娱乐城，就可以依托这个酒店的繁荣给我们带来一定人流量及知名度”

　　说的也确实是，全县就这么一个大酒店，不但是政府部门，就是一些企业老总都会来这里吃饭，这里的人流量确实要比其他地段好得多。

　　林郁指着居民住宅区，咨询蓝宇道：“蓝局，这个地方没问题吧？”

　　“能不能换别的地方？”

　　蓝宇苦笑了，“这里是居民区，如果要在这里建一个娱乐城，会有点麻烦！”

　　“麻烦？”

　　林郁皱起眉头来，“什么麻烦？”

　　“拆迁麻烦！”

　　林宇指着一大片住宅区，“这里没有列入商业区！”

　　“那就列入呗！”

　　林郁笑着暗示道：“我们可是徐书记的朋友，你上报了，他一定会批准的！”

　　换成是谁，蓝宇都好办，可惜这是徐天宇亲自打招呼的人，也就为难了，“这样，我先跟局领导请示一下，如何？”

　　“行！”

　　得到允许，蓝宇走到一边去，又偷偷打给了徐天宇，先是寒暄一番，当听到徐天宇咨询有什么事吗？这才说道：“书记，您介绍来的那三个朋友选中了永和大酒店斜对面的居民住宅区！”

　　徐天宇不是傻子，一听这个汇报，他就立刻明白了这是要拆迁，一旦要拆迁就会引起各种问题，他考虑了一下，“不能换别的地方吗？”

　　“她们非要选那里！”

　　蓝宇提醒道：“书记，那里可不是商业规划区！”

　　在徐天宇的眼里，全县都是商业规划区，既然对方看中了那个地方，那就可以拆，只要她们肯投资，一切都好商量。

　　徐天宇轻咳了一声，“这样，你找主管城建的副县长及分管商业的副县长，让他们从中协调及审批，至于拆迁嘛，你们跟建设局拆迁队商量，务必沟通及协商好拆迁，不要搞出什么流血事件！”

　　“明白！”

　　蓝宇收到这个指示，也就立刻向林郁等人汇报了。

　　随即，蓝宇马上向主管商业及建设副县长夏文生申报，并暗示说这是县委书记徐天宇批准的，从而很快通过了审批，并由县长金宝签字同意！

　　这个审批一通过，县建设局立刻介入规划阶段，不出几天时间，拆迁工作也立刻开展了起来。

　　可惜的是，拆迁永远都是政府部门最头疼的问题。

　　居住在这里的人死活都不肯离开，使得拆迁工作陷入困境。

　　不得已，副县长夏文生立刻安排人员强拆，这一强拆立刻引发了冲突，这些老百姓们纷纷拿着农具与拆迁队进行对持，不让拆迁队拆他们家的房子。

　　徐天宇作为县委书记，自然不会事事过问，但却一直暗中关注这个事态发展。

　　所以在没有徐天宇介入的情况下，事态发展引发了血案，有不少居民都因拆迁的问题被殴打住院了，从而开始有人上访了。

　　由于这个拆迁是徐天宇点头批准的，下面的人都不怕，也就导致了这些人上访也是无法得到解决，相反还被信访部门的工作人员劝说，这是县委书记亲自批准拆迁工作的，让他们赶紧拿钱搬离那里，省得自讨苦吃！

　　要知道，徐天宇一直是百姓们心中的包青天，一听说拆迁工作是徐天宇批准授意的，打死都不肯相信，有不少人都组织人到县委去请愿！

　　可惜的是，如今的徐天宇已经不是以前的徐天宇，他没有马上见这些人，相反还躲避了这些人，就仿佛是不知道这个事情一样。

　　这样一来，那些拆迁队的人都以为徐天宇是站在他们这一边了，这个气焰更嚣张，不但对这些不肯搬迁的老百姓辱骂，更是对一些刺头拳打脚踢了。

　　但是，他们却都不知道，徐天宇没有马上见这些老百姓，那是徐天宇在政治上的一种成熟体现。

　　所谓的政治成熟体现，那就是让老百姓觉得这个日子没法过了，对这些政府领导们都绝望了，他这才出面解决他们的问题，那他的清高及为民办事就会更加深入民心，从而获得了更多资本！

　　于是当事态发展到有人要跳楼、自焚等的举动，徐天宇带着金宝等县领导出现在拆迁地方了，并当场斥呵了这些拆迁队工作人员！

　　为了体现他是向着老百姓，徐天宇拿起棍子就打着这些拆迁人员，还厉声破口大骂道：“谁叫你们这样对待老百姓的啊？你们也都是上有老，下有小的人，怎能这样对待他们？幸好有人向我通报了这个事情，不然闹出人命来，你们这些人担待得起这个责任吗？”

　　这一骂，立刻引起了在场百姓叫好，也让拆迁队纳闷了，心想徐书记不是向着我们的吗？他这是怎么了？

　　等到徐天宇凶狠责骂了这些拆迁人员，金宝等一些县领导们也开始责备了暴力拆迁是不对的，让他们整改。

　　因此，当老百姓一看到徐天宇等县领导的这个举动，顿时感动落泪了，还把罪恶都加在这些拆迁队工作人员身上，并纷纷向徐天宇哭诉了暴力拆迁过程！

　　针对百姓们的哭诉，徐天宇当即让郭子龙指示县公安局介入调查，声称会给老百姓们一个交代，让大家放心！

　　这个时候，有一名叫陆敢的中年男子站了出来，“徐书记，听他们说我们这里的拆迁是您批准的？是不是？”

　　打量着这名中年男子一眼，徐天宇又望着黑压压的老百姓们，否认道：“我没有批准这样的拆迁，如果我批准了这样的拆迁，我今天就不会到这里来了！”

　　徐天宇意味深长道：“我们县穷啊，为了改变我们县的经济面貌，我最近这段时间都往各大城市跑，苦哭哀求人家来我们县投资，可是人家都不愿意来！”

　　“为什么呢？那是因为人家说了，我们县民风彪悍！”

　　徐天宇打起悲情牌，“我就想啊，我们县民风彪悍吗？不可能吧？我生活在县里这么久了，怎么没见到不是？所以跪求人家来我们县看一看，考察一下！”

　　不得不说，这么一说，确实感染了不少老百姓，甚至一些政府官员们也都为徐天宇所说的这些故事做作地落泪下来了。

　　看到现场一片寂静，徐天宇叹气道：“拆迁这里，是一个投资商看中了这个地方，想要在这里建立一个大型的娱乐场所，我也不太同意他们选这个地方，因为这里是你们的家！”

　　说到这，徐天宇话锋一转，为难道：“可是如果不拆迁这里，让他们在这里投资建公司，那么人家就会拍拍屁股走人！这样一来，我们县就会少了上百个就业岗位，同时也少了不少税收工作！没有税收，那里钱给大家搞建设？那里能免费孩子上学及补助大家看病难等等问题！”

　　“所以，为了让人家来投资，好改变我们县的经济面貌！”

　　徐天宇补充道：“我只能委曲求全了，可是万万没想到的是，这些拆迁工作人员竟然暴力强拆，实在是让我心寒！”

　　“这样！我们不拆了！”

　　徐天宇以退为进了，“大不了这个投资，我们不要了！”

　　俗话说得好，若是换成那个县领导来讲这番话，必然起反面效果。

　　徐天宇不一样，他来高阳是做出了成绩，也获得了民心，他这么一说，有不少老人都啧啧体谅了徐天宇的难处。

　　有一些人也开始回忆起徐天宇来之后，县里的一些改变。

　　特别是，伴随着去年海投集团的十亿基础建设投资建设动工了，不但让不少打短工的老百姓获得了一份临时工，同时也让这些人都知道徐天宇是真的为高阳县的发展而努力着！

　　有不少人，把心一横道：“徐书记，我们拆，我们拆！”

　　徐天宇要的就是这个效果，听到这些老百姓们同意拆迁了，也就叫人过来，咨询了一些拆迁补偿费用，又当场提高了一个百分点补偿，也就是说，一户人原本拆迁补偿是三十万，提高了这个百分点，那么这户人就可以得到三十五万这样！

　　三十多万对于大城市的拆迁来讲，确实是少得非常可怜，别说是盖房子，就算是盖一个厕所都不够，不过高阳是一个穷县，很多地方都没开发，这个土地还没有大面积升值，只要不是县城中心，一些土地买卖还是十分便宜的，只要花上十几万就可以在县城附近购买地及砖头水泥来盖一个小平楼了。

　　当然了，这也是需要政府根据拆迁方案安排，不然你自己去购买土地改房，是花不了这个价钱来购买的。


第239章 娱乐城干股

　　解决了拆迁问题，徐天宇又跟金宝商量了一些关于拆迁之后的妥善安排及一些商业地规划等等情况，随后也就返回了县委。

　　一路上，坐在副驾驶上的唐于民不停地夸奖着徐天宇的能力及魄力，说他一出马就解决了这个拆迁问题。

　　徐天宇当然知道，这不是什么能力及魄力，而是在于政治上的成熟，让他知道怎么样才能更好获得民心拥戴，同时也让商人获得更多利益。

　　当然了，这也是一个人的良心问题。

　　若是换成别的县委书记，绝不会像徐天宇这样干，相反会官商勾结，暴力逼迫老百姓搬迁。

　　徐天宇的目标不是在这里呆一辈子，他会爬更高，一个县的利益对他来说太小了，也太少了，也就微微一笑，说了一些良心的问题。

　　等回到县委办公室，徐天宇马上起草了一份关于拆迁规范，又让唐于民把这个起草好的文件修改了一下，确认不错，这才让唐于民明天一早传达下去，好让大家在拆迁的问题上一定要认真对待，也算是给全县老百姓知道徐天宇在拆迁问题上是向着他们的！

　　随后，就在快要下班的时候，郭子龙赶了过来，“老徐，调查出来，带头动手打人的是拆迁队的一个副队长，至于涉嫌打人的有六个人，你看怎么处理？”

　　还能怎么处理？这些人都是为了解决拆迁的问题，只可惜方式不对。

　　不过徐天宇也是要感谢他们，若不是有他们这样暴力拆迁，那里有徐天宇的高大形象不是？也就批示道：“让他们都买着水果去医院给老百姓道歉，至于老百姓的住院费用也都由他们建设局来买单，还有保证不在发生这样的事情！”

　　“不追究他们责任了？”

　　“只要做到这几点，还有纠正过来拆迁方式，我就不追究了！”

　　这个批示好啊，可以说是皆大欢喜来了。

　　郭子龙马上去传达了这个批示。

　　徐天宇也收拾下班去了永和大酒店。

　　在沈雪蓉等人入住的客房内，林郁、周玉芬等人听说拆迁问题解决了，顿时万分感激，也开始分配娱乐城股份等问题。

　　林郁投资三百万，占有股份百分之四十五，周玉芬投资两百万，占有股份百分之三十五，至于沈雪蓉麻，则是负责打点一切，也就是说投资人脉关系，不用花什么钱就占百分之十股份，剩余的百分之十股份则无条件送给徐天宇了！

　　这个分配，徐天宇觉得不错，不过他是个聪明人，也就提议道：“我不要你们娱乐城的股份，只要你们如实交纳一些税就行！”

　　当官的，竟然有人不贪，这是林郁有点不理解。

　　还是徐天宇笑着解释道：“这百分之十的股份，你们分别拿给三个人，一个是县长金宝、一个是县委副书记刘安，还有一个是县政法委书记郭子龙！”

　　徐天宇分配道：“金宝占百分之四、刘安占百分之三，郭子龙也占百分之三！”

　　这敢情好啊，不过周玉芬有些担忧，“那你不是没有了？”

　　“没关系！”

　　徐天宇笑呵呵道：“你们发财，我发展，只有县里的经济搞上去了，这对于我来说也是一种资本！”

　　这么一说，大家也都明白了。

　　徐天宇也趁机提出条件来，“娱乐城开建以后，除了一些负责人之外，我希望你们都在本县招聘服务员，给当地老百姓带来一个就业机会！”

　　“行，这个没问题！”

　　林郁爽快答应了下来。

　　“林姐、周姐，我……”

　　沈雪蓉这几天都是陪着林郁与周玉芬，一直都没机会与徐天宇亲热，这下徐天宇又过来找她了，她顿时有些不好意思赶人了，“我想跟徐书记说会话……”

　　“哈，好的！”

　　周玉芬与林郁会意，也猜测沈雪蓉与徐天宇的关系不单是朋友这么简单，也都纷纷告辞回房去了。

　　等到她们一走，沈雪蓉立刻把门锁死及拉上窗帘。

　　徐天宇倒躺在大床上深呼吸，当看着沈雪蓉笑嘻嘻地坐上床来，还主动把穿在身上的雪花连身裙子给脱放到旁边的椅子上，惹得他一看到诱人的身材，也就把持不住了，赶紧坐起来把衣服给脱了，又搂着她在怀里把玩了！

　　由于多次接触，沈雪蓉已经不像是以前那样，更不认为这是交易了。

　　特别是这一次给沈雪蓉带来的甜头及各种恭维话填满虚荣心，她顿时被花花绿绿的糖衣炮弹给攻陷了，也认为给徐天宇做情人没什么大不了的。

　　与徐天宇做起来，就更加放开了。

　　徐天宇还是跟以前一样，拼命在沈雪蓉身上折腾大半天，甚至也不介意这样会不会让她怀孕，直接丢了进去，事后让她吃药预防就好！

　　沈雪蓉也是挺不喜欢这一点，毕竟吃药伤身体，所以等到徐天宇满足后，她收拾卫生，又依趴在徐天宇胸膛上提要求了，“天宇哥，老是吃药，我身材都发生不小变化了！”

　　徐天宇没应答，沈雪蓉知道想让他戴那玩意是不可能了，也就喃喃道：“要不，我去上环？”

　　徐天宇又不常用沈雪蓉，上环对她来说不太好，再说了，上环了，她想怎么玩就怎么玩，谁知道会不会背着他乱来？

　　徐天宇占有欲望特别强，甚至高过了任何男人，也就是说，我不会在乎你以前跟谁做过，但是跟了我发生关系以后，我不会让你再跟别的男人乱来，不然后果会很严重的！

　　当然了，也有例外不是，比如结婚的女人，算不上他的女人，只是双方各取所需罢了。

　　徐天宇摇了摇头，“不用！”

　　事实上，沈雪蓉也是不想，上环是说说而已！

　　沈雪蓉抬起头来看着徐天宇，“那娱乐城百分之十怎么分配？”

　　娱乐城投资是沈雪蓉拉来的投资，徐天宇承诺过了，会给她报酬，也就捏着她的高耸玉兔，“留给你自己咯！”

　　“不给晴晴吗？”

　　沈雪蓉眨了眨眼，心里也是有点小小私心，不过没有徐天宇的允许，她不敢私吞不分给叶晴。

　　“娱乐城股份收入就留给你吧！”

　　徐天宇看时间也不早了，生怕呆在这里会让人注意，“蓉蓉，我先回去了，有时间再过来陪你咯！”

　　“好！”

　　沈雪蓉有些不情愿，也知道没办法，谁叫他只是徐天宇的情人，又不是什么正牌老婆，哪有留着徐天宇不放的道理，也就起床帮他穿衣服！

　　随即，又收拾了一下大床，这才送着徐天宇出门。

　　徐天宇一出去，住在对门的林郁就开门走了出来，仿佛是监视沈雪蓉房间一样，她拿着三份合同递给徐天宇道：“徐书记，回去拉？”

　　“这是什么？”

　　徐天宇接过合同文件，又翻看了一下。

　　“这是给金县长等人的干股！”

　　林郁笑指着合同，“他们可以凭着合同过来找我们就可以分红了！”

　　“行！”

　　徐天宇收起合同来，又提着公文包下楼去。

　　到了车上，徐天宇立刻让陈亮分别把对应的合同送往金宝与刘安，至于郭子龙的干股，他则自己带回去，毕竟郭子龙就住在他对面嘛！

　　回到家里门口，徐天宇没有开门进去，倒是先敲开了郭子龙的房门。

　　阮梦慈一看是徐天宇，心里有点怪怪地，双眼又躲闪不敢看着他，“书记，老郭没回来！”

　　原本徐天宇只是想送干股合同，倒没想要干什么，倒是阮梦慈这样子，让徐天宇产生了想法，尽管刚在酒店跟沈雪蓉大战过，可阮梦慈的打扮却十分诱人。

　　她穿着黑色的睡衣，通过担单薄的衣料，可以明显看得出来，她没有穿内衣来的，估计是天气渐热，又呆在家里的缘故吧！

　　徐天宇指了指里面，“我可以进去吗？”

　　阮梦慈犹豫了一下，还是侧身邀请了，“可以啊！”

　　进入客厅，看到郭信平正在他房间埋头写作业，似乎没看到他到来，而徐天宇也倒不惊动他了！

　　阮梦慈招呼徐天宇坐下，又去准备茶水，不过徐天宇却是没坐下，反而尾随她一起进入了厨房，又趁机从后面搂住了阮梦慈！

　　阮梦慈吓了一大跳，却也没敢声张什么，倒是压声音道：“书记，不要，被平平看到了，我就惨了！”

　　“那我们到卧室去！”

　　徐天宇胆大包天提出了要求。

　　阮梦慈觉得徐天宇很过分，也就哀求说道：“书记，咱不是说好了嘛，你救出老郭，我给你一次，之后就两清了，况且我已经不给你不止一次了吧？”

　　徐天宇搂着阮梦慈，又亲吻在她耳根道：“嫂子，再给我一次吧，我保证这是最后一次了！”

　　阮梦慈犹豫了，因为她觉得徐天宇确实付出了不少，特别以为徐天宇为郭子龙在京城花费了一百多万，同时看到郭子龙出任县委常委、政法委书记带来的一些变化，她真不敢拒绝徐天宇，生怕得罪他！

　　但是不拒绝，又背叛了郭子龙。

　　阮梦慈考虑了半天，也就抬头看着徐天宇，“你说的？最后一次？”

　　“恩，最后一次！”

　　徐天宇表里不一，又双手捏在阮梦慈的乳房上把玩着。


第240章 不会白玩

　　“我先给老郭打个电话，然后到你以前住的那个地方去！”

　　阮梦慈放下茶水来，先是到卧室拿起电话打给了郭子龙，可是徐天宇却又尾随她一起进入了卧室，同时顺手把房门关上了。

　　趁阮梦慈打给郭子龙时候，徐天宇开始搂着阮梦慈乱亲乱摸着，尽管是隔着睡衣，可却十分舒服！

　　当电话接通了时候，徐天宇猛然拉下阮梦慈的睡来了，吓得阮梦慈花容失色地转过头来，瞪了瞪徐天宇，可就在这个时候，电话传来了郭子龙的声音，她只好马上应对道：“老公，你什么时候回来拉！”

　　看阮梦慈讲电话，徐天宇马上伸手去抚摸了，同时让两根手指钻了进去，弄得阮梦慈忍不住轻哼了一声，引起电话那端的郭子龙疑惑了，“老婆，怎么了？”

　　看徐天宇半弯腰把玩自己，阮梦慈立刻起了反应，赶紧推了推徐天宇，让他不要乱弄了，也就应道：“没什么呀！”

　　徐天宇也不是变态，只是觉得这样很刺激，他加速了速度，来回弄，不出几秒时间，阮梦慈就受不了身体反应，轻声呻吟了出来，惹得郭子龙隐约听到了阮梦慈的呻吟声，好在他不知道阮梦慈正被徐天宇把玩，也不会猜测到是呻吟声来的，只是诧异问道：“你怎么拉？”

　　电话传来郭子龙的质问，可把阮梦慈吓坏了，赶紧推了推徐天宇，“没什么拉，对了，你什么时候回来嘛！”

　　“我可能要晚一点，大概十一点这样！”

　　郭子龙要是知道阮梦慈在家里被徐天宇欺负，非要马上赶回去杀了徐天宇不可，他还在为不能马上回家陪伴阮梦慈与儿子抱歉道：“老婆，不好意思哦，这段时间比较忙！”

　　“没事的！”

　　阮梦慈松了一口气，偏偏就在这个时候，徐天宇突然抱着她坐在床让，又示意她躺了下来，由于她正在跟郭子龙讲话，也就心不在焉依了他的意思。

　　结果一躺下来，徐天宇分开她大腿，提着小天宇就上马，弄得她又忍不住轻哼了一声，还好郭子龙没听到！

　　阮梦慈觉得这样太危险了，也就赶紧挂电话道：“老公，那你下班回来的时候，记得给我们带消夜咯！”

　　没等郭子龙回应，阮梦慈赶紧挂了电话，又责骂道：“你要死啊，没看到我开着手机跟老郭说话呢，万一被老郭听到，那可怎么办！”

　　把玩阮梦慈，不但男人生理需要，同时也是图一个刺激。

　　徐天宇慢慢撞击，又嬉笑道：“怕什么，这样才刺激嘛！”

　　阮梦慈白了徐天宇一眼，原本想提议去徐天宇以前住的那个地方，不过眼下两人都弄上了，又加上郭子龙要到晚上十一点才回来，现在才八点多，还有三个小时，倒足够让徐天宇发泄出来了！

　　阮梦慈缜道：“刺激有什么用，要是被老郭知道了，他非杀了我们不可！”

　　徐天宇捉抬着阮梦慈的大腿到肩上，又有节奏的撞击了，并嬉趣，“你不说，我不说，他不会知道的！”

　　话是这样说，不过小心驾得万年船呀！

　　阮梦慈还想责备几句，不过由于被徐天宇撞击得身体起了反应，她没法说话，只能不停呻吟着，但是又想到儿子在隔壁，一旦被儿子发现不好，也就拿起枕头咬住，不让自己发出声音来！

　　看阮梦慈这个样子，徐天宇更加得刺激了，大力撞击了起来。

　　不出一会儿，徐天宇也开始让阮梦慈换个姿势，惹得阮梦慈抱怨了，“给你弄就弄了，怎么还这么多要求，真是的！”

　　“换个姿势，你舒服，我也舒服不是！”

　　徐天宇脱了阮梦慈上半身睡衣，一边把玩，有一边挑逗着。

　　尽管有点抱怨，可阮梦慈不得不承认，与徐天宇的偷情是刺激的，也明白正常体位带不来那种奄奄欲仙的感受。

　　阮梦慈依着徐天宇的要求，双手撑在大床上，又跪趴对着徐天宇。

　　正好大床上挂着是阮梦慈与郭子龙的结婚照，徐天宇也知道这样做未免太对不起郭子龙了，不过他觉得可以补偿给郭子龙，保他做稳这个县委常委、政法委书记，以后若是有机会，也会提拔他当个县委副书记的，也就不觉得玩了阮梦慈会过分什么了，谁叫一个愿打一个愿挨呢！

　　两个人就这样在大床上大战了半个多小时，直到阮梦慈也来了两次，他这才不在刻意控制了，加速速度丢在阮梦慈的身体里去了！

　　倒躺在大床上休息了片刻，阮梦慈恢复体力，赶紧下床拿药吃了，又拿起纸巾清洁卫生起来，又一边叫徐天宇下床穿上衣服，她整理了一下大床，直到觉得没什么异样了，这才拿着袋子装好了清洁卫生的纸巾飞快跑了出去！

　　当看到儿子还在专心写作业，阮梦慈松了一口气，赶紧把装有卫生纸的黑袋跟生活垃圾放在一起丢到门口去，又返回卧室去！

　　看徐天宇穿好了，她顿时送客了，“您赶紧回去，老郭快回来了！”

　　徐天宇从卧室慢悠悠走了出来，又坐到沙发上。

　　阮梦慈朝着儿子的卧室望了一眼，又压着声音提醒了起来，“干嘛？你再不走被老郭回来会怀疑的！”

　　看阮梦慈这副担忧样子，徐天宇一想到她刚才在床上的风骚样子，这简直就是判作两人，也就摇了摇头，笑道：“怕什么！”

　　徐天宇拿过公文包来掏出了林郁给的合同递了过去，“给，这是给你的！”

　　“给我的？”

　　阮梦慈疑惑地接过合同来，又坐在旁边翻看了，“这是什么？”

　　“一家娱乐城的干股！”

　　徐天宇点烟了，“等到这家娱乐城开业以后，你可以凭这个合同跟这娱乐城的老板领取一定数目分红！”

　　阮梦慈不是笨蛋，她立刻明白这是受贿，也就眨眼向着徐天宇咨询了，“会有这样的好事？”

　　徐天宇借机在阮梦慈耳边嘀咕道：“放心，我不会白玩你的！”

　　听到这个白玩两个字，阮梦慈心里那个痛啊，她生气地朝着徐天宇瞪眼，又撅着小嘴，就是不敢说出脏话来。

　　徐天宇趁机亲了她一下，“嫂子，你生气的时候真好看！”

　　“你作死啊！”

　　阮梦慈怕怕地朝着儿子的卧室方向望了过去，发现没有被儿子发现，这才舒了一口气，白了徐天宇一眼，“在你心里，我就是你的玩物是么？”

　　听这口气，徐天宇知道说错话了，也明白阮梦慈是不想承认被玩，毕竟女人也是有自尊心啊，也就改口道：“不是，我是喜欢嫂子的！”

　　尽管知道这话是假的，阮梦慈倒也舒服一些，也就转移话题道：“真凭着这个合同就可以拿到钱？”

　　“是的！”

　　徐天宇指着合同，“这个娱乐城赚得越多，分红就越多！”

　　“那是多少？”

　　阮梦慈也是贪心了，心想有钱赚，不拿白不拿。

　　“说不准，估计一个月也有好几千吧，如果生意好，几万元，甚至十几万元都不成问题吧！”

　　徐天宇又叮嘱了起来，“不过这个事情，你不要乱跟别人说，不然会给老郭带来麻烦的，明白吗？”

　　阮梦慈似懂非栋了，“连老郭也不给知道吗？”

　　“不，这个事，你还是给老郭知道的！”

　　徐天宇笑呵呵道：“毕竟这个干红是瞒不了他的，你就告诉他是我给他的，让他放心拿就是，就是要在娱乐城治安上用点心就好了！”

　　“喔！”

　　阮梦慈没想到还可以有这样的好处，比起以前那些下属们求人办事来得快，也不用帮什么，也就开怀地笑了，“谢谢您咯！”

　　“谢什么呀？我说了，不会亏待嫂子的！”

　　徐天宇隔着睡衣又把捏了阮梦慈的乳房，这一回阮梦慈没反感了，倒是让他任意把玩了一会，这才抓住了他的手，不让他继续把玩下去了，省得被突然出来的儿子看到就不好了！


第241章 应对预报

　　从阮梦慈家里出来，外面突然下起一阵雨来，徐天宇站在楼梯窗口处往外面望了一望，发现这雨还真大，不过他也没往心里去，拿起钥匙打开房门进入家里面去，一看杨雪芙正跟余慕雪专心看肥皂剧，丝毫都没察觉到他回来了。

　　还是徐天宇换上拖鞋，又提着公文包走过去放在沙发上，两女这才发现徐天宇回来了，也就寒暄了几句客气话。

　　徐天宇笑着打趣了，“看什么电视呢？”

　　“夫妻那些事！”

　　杨雪芙甜蜜地笑了，倒是余慕雪两眼有些躲闪，不敢看徐天宇。

　　徐天宇心中“咯噔”一响，还以为说的是两个人的事情呢，好在看电视的时候，看到屏幕下方有个名字，这才明白夫妻那些事是个电视名，也就吁了一口长气地坐了下来，“好看吗？”

　　“好看啊！”

　　杨雪芙把头依在徐天宇身上，又一边看着电视，一边问道：“对了，怎么这么晚才回来呀？”

　　“加班！”

　　徐天宇心里又“咯噔”一响，别不是这丫头早就看到我提前回来了吧？也就补充道：“其实我早就回来了，不过是在老郭家商量工作上的一些事情！”

　　“喔！”

　　杨雪芙没往心里去。

　　倒是余慕雪心不在焉地关切了一句道：“是不是在为了明天中午要下冰雹的事情而作准备呀？”

　　“什么？明天中午下冰雹？”

　　徐天宇震惊了，“是天气预报上说的吗？”

　　“是啊？”

　　杨雪芙回过头来，“你不知道？”

　　徐天宇一下班就去永和大酒店找沈雪蓉，一回来又跟阮梦慈亲热半天，还真没看手机预订的天气预报，也就赶紧拿出手机一看阅读了一下，还真是明天中午有暴雨加冰雹等预报信息！

　　作为一个县委书记，天气出现异变，不能不防备，不然出了问题，他这个县委书记会受到上级领导责备的，他赶紧拎拿着公文包又要出门了，“不行，我得要开个会应对一下！”

　　对于徐天宇老是频繁出去，杨雪芙与余慕雪倒也是见怪不怪了，双双叮嘱他夜里开车要注意安全等等，也就继续看电视了。

　　徐天宇下楼来，又一边打电话给唐于民，让他立刻通知全县领导干部到县委会议室开会，紧接着也就冒着阵雨开车赶往了县委。

　　抵达那里，还没有人来，徐天宇已经开始着手准备着一些关于下暴雨及出现冰雹等一些应急措施。

　　大概过了半个小时之后，外面传来了脚步声，紧接着是越来越多，偶尔也传来大家议论徐天宇这么晚把大家全召集来的原因！

　　又过了十多分钟，唐于民敲门进来了，“书记，全县科级以上的各个部门的负责人都来了！”

　　徐天宇收拾收拾，也就走了出去，大家都在走廊内谈论徐天宇这么晚召集大家来的原因，一看徐天宇出来了，也都纷纷点头寒暄问好。

　　徐天宇微微点头，带头先去了大会堂！

　　在那里，徐天宇看到李继飞等人也都来，不过却都在抽闷烟不说话，他也就走到主席台上。

　　等到大家都坐了下来，徐天宇这才发言道：“这么晚，又下着阵雨，我把大家都给叫了过来，实在有点过意不去！”

　　靠了，徐天宇召集开会，谁敢不来，别说是下阵雨了，就是刮台风，死爹娘也得要赶过来参加呀，不然不被徐天宇给整死！

　　金宝倒是疑惑了，“老徐，是不是出了什么事？”

　　看来大家都没意识到冰雹的严重性啊？

　　徐天宇有些失望，“不知道大家看了今晚的天气预报没有？”

　　生活在南方，只要不是刮台风，一般人都不会注意这些！

　　台下大部分人都纷纷交头接耳了起来。

　　只有少部分猜测到徐天宇可能要说的是冰雹的事情。

　　金宝作为县长，也开始意识到这个问题了。

　　徐天宇轻咳了一声，让大家安静下来，“我收到天气预报信息了，说是我们省明天大部分地区都会有暴雨及携带冰雹，正好我们县就在冰雹预报地区中！”

　　要说暴雨，南方是常有的事，要说冰雹嘛，确实非常少见的。

　　再说了，天气预报也不一定准确。

　　就算准确，按以往来看，这个冰雹也不会多大，甚至可能都没有！

　　不少人都不以为然了。

　　徐天宇看大家的表情，似乎都不在意，也就拍了拍桌子，斥呵道：“大家不要以为我们南方不经常出现冰雹，就对这一次天气预报不以为然，要是明天出现暴雨及冰雹砸死人的新闻，我拿你们是问！”

　　徐天宇丢下话来，“一会散会回去，各个单位马上做好防范准备，若是发现那个单位管辖内不做好防范，一旦出现了人命或是有人受伤之类，免职丢官都是小问题，我会根据事情的严重程度让检察院对失职负责人进行起诉，争取让他到牢里数蟑螂去！”

　　在高阳这里，徐天宇的话就是圣旨，特别是经历过这么多事情，全县领导干部更加知道徐天宇后台十分强硬，越传越邪呼，说他是国家领导后人等等！

　　全县领导干部当中尽管有一些人对徐天宇有成见，可也不敢不听话，不然下场是非常悲惨的，谁也不想成为下一个被处置的对象。

　　于是会议结束，大家也都赶紧回去布置防备工作了。

　　趁着阵雨稍微小一点，徐天宇还特意到与金宝等几位副县长冒着哗啦哗啦的大雨在县城内巡视，特别是对一些排水沟进行了视察。而这个时候，得到线报的驻县记者们也开始开车过来跟随拍摄了徐天宇这个难能可贵的视察镜头。

　　正是因为有看到跟随拍摄记者们，徐天宇视察完县城的排水沟工作及指示街道居委会负责人妥善防范暴雨及冰雹等工作，又跟金宝等人商量了，“老金，我看这个冰雹防范重点要放在下面乡镇，特别是农村！”

　　望着漆黑的夜晚，这雨越下越大，还真叫人担心！

　　金宝叹息道：“但愿下面乡镇负责人能通知到位！”

　　“这样。”

　　徐天宇提出连夜到下面乡镇指导来了，“我们分头到下面乡镇指导，一定要把这个防范工作部署好！”

　　不是吧？

　　众人纷纷相互看了看，心想这都几点了，还下着大雨，去下面乡镇指导？开什么国际玩笑？有那个当官的会这样？

　　夏文生提出反对意见来了，“书记，刚才不是已经开会传达下去了么？各个乡镇一定会做好部署的，我们就不有太担忧了！”

　　“是啊！”

　　金宝也觉得这个连夜到下面乡镇巡视指导未免太那个了。

　　“你们想啊，我们县什么时候有冰雹袭击过？”

　　徐天宇玩味地提醒了，“一旦下面乡镇负责人不以为然没做好防范工作，万一被冰雹砸死人，砸伤畜牧，谁来负责？你们来负责吗？”

　　这话说得确实也是，一旦出了问题，追究责任是必然的，就要看谁要背这个黑锅了，也就不敢反对了。

　　见没人反对了，徐天宇马上分组进行，由金宝带一组、刘安带一组，分别对应了三个乡镇进行巡视指导，至于徐天宇则是对四个乡镇进行巡视。

　　所以等到分好对应乡镇之后，大家也就各自要上车到下去了。

　　这个时候，秦思姨向徐天宇提出了一个调整来，“书记，我跟你一组吧？”

　　由于刚才太忙了，徐天宇也都没注意到秦思姨的存在，听到她的请求，也就依了她的意思，“那上车吧！”

　　带着秦思姨、毕永顺、唐于民、陈亮、龙川日报驻高阳记者石卫东等人先是去了云乐镇。当看到镇党委书记、镇长等人正召集各村主任开会布置，他也就放心下来了，又讲了一些话，让大家一定要挨家挨户通知，做好各种防范工作，这才又去了第二个乡镇白乐镇！

　　白乐镇是徐天宇最为熟悉的乡镇，也是最不放心的乡镇，好在他抵达那里的时候，白乐镇党委书记喻大民、镇长李庆新等乡镇负责人都在联系各个村委会主任过来开会，他也放心了。

　　紧接等到各个村委会主任赶了过来，徐天宇又是发表了一番讲话，让大家一定要做好防范工作，特别是对兰花村进行了关注，这才又继续前往下一个乡镇！

　　这个乡镇就比较复杂一点了，是海楼镇。

　　海楼镇是合并的乡镇，分管的村落比较多，各个村距离镇政府办公地方也是比较远，又加上下着大雨，农村的路不好走啊。

　　所以徐天宇等人到了那里，尽管镇党委书记谷泉、镇长华世平等人都已经安排人手联系各个村负责人过来开会，可一个多小时过去了，依然还有大部分的村负责人没有过来。

　　见状，徐天宇咨询道：“还有几个村没过来？”

　　“四个村！”

　　谷泉有些担忧了，“那几个村距离我们这里比较远，外面又下着大雨，这路不好走啊，也不知道派出去通知的人到了没有！”

　　“村里没电话吗？”

　　秦思姨疑惑了，“打个电话不就得了！”

　　“有是有，不过联系不上！”

　　谷泉摇头，“可能是信号不好！”

　　“这样，你再派人去！”

　　徐天宇指着门外的小轿车，“开我们的车去！”


第242章 冰雹来袭（一）

　　随着谷泉派人开着徐天宇的轿车去接人，不出半个小时时间，缺少的四个村负责人都来了。

　　大家集合在镇会议室内，徐天宇先是强调了天气预报会下冰雹，要求各村回去要挨家挨户通知，特别是对房屋及畜牧等东西要做好各种防范，确保冰雹不会砸死或砸伤人等等。

　　随后，秦思姨也发表了强调，最后由海楼镇政府各个负责人也开始了督促分配安排各村防范冰雹工作。

　　看大家都忙碌开了，徐天宇看了看时间，都已经是凌晨四点多了，也就继续前往了舍平镇进行视察。

　　一到那里，镇政府办公大楼是熄灯着。

　　还是唐于民机灵，等车子一进去院子里去，他立刻拿出手机来打给了镇党委书记陶云明，让他赶紧通知镇领导班子到单位来开会！

　　坐在车上等候了半个小时，陶云明撑着一把黑色雨伞赶过来了，他一看到徐天宇的车子，顿时惊得惶恐不安了，小跑到车跟前，“徐书记，您怎么来了！”

　　徐天宇推开车门走了下去，又朝后面一看，只有他一个人来，“你们镇都通知下去了吗？”

　　陶云明从县委回来，累得都够呛了，也就不叫各村过来开会了，反正明天早上再通知也不迟，也就先回家里睡大觉了。

　　这下听到徐天宇的责问，他支吾了一下，只要硬着头皮道：“通知了！”

　　听到通知了，倒是让徐天宇松了一口气，毕竟现在都快五点钟了，根据对方从县委赶回来的时间，应该是足够布置了。

　　徐天宇等人也就打算上车离开了。

　　巧不巧，这个时候镇长蒋公勇等人赶了过来。

　　由于时间太紧迫，陶云明没有交代镇党政办主任夏东群通知大家赶过来开会的原因，也就导致了蒋公勇一看到徐天宇等人在这下半夜来到舍平镇吃惊了，“书记，您怎么来了？”

　　“书记来视察冰雹防范工作！”

　　唐于民代替回答了出来。

　　“什么冰雹防范？”

　　蒋公勇刚起床，还没完全清醒过来，也就嘴快地问了一句。

　　正是这个嘴快反问，倒是让徐天宇起疑了，他转过头来盯着陶云明一眼，又看着蒋公勇，“你们都没接到通知吗？”

　　通知？

　　蒋公勇朝着陶云明望过去，想要咨询陶云明，结果引起徐天宇斥呵道：“看什么看，我就问你，有还是没有？”

　　看蒋公勇没及时回答，徐天宇就已经知道答案了。

　　徐天宇一言不发地指了指陶云明，吓得陶云明脸色发白，双腿不停发抖，又惶恐不安地解释了：“书记，您听我解释，我从县委回来实在是太累了，一不小心就坐在沙发上睡下了，这不打算一早就开始布置……”

　　“回头再跟你算账！”

　　徐天宇朝着镇政府办公楼进去，“还不赶紧通知人过来开会！”

　　“是是是！”

　　陶云明点头哈腰，又怨恨地朝着蒋公勇望了望，又叮嘱镇党政办主任夏东群，让他马上联系各群，镇直属单位负责人过来开会。

　　徐天宇等人在镇会议室坐了半个多小时，镇属单位及各村负责人都来了，他们全都十分抱怨，说才几点呀，这么早就叫醒了大家！

　　当进入会议室，一看徐天宇皱着眉头抽着闷烟坐镇在那里，顿时全都吓出一身冷汗，别说抱怨了，半个字都不敢吭声了！

　　徐天宇把烟掐灭了，也就开始开会了。

　　不出一会儿，徐天宇就严厉地布置了关于冰雹防范工作下去，还有关于暴雨防范工作等等，从而使得舍平镇各个单位负责人及各村负责人在散会之后，也都胆战心惊地回去执行了。

　　这个时候，天都快亮了。

　　外面的雨是越下越大，街道上的马路早变成了汪洋一片。

　　看大家都泛困打哈哈了，徐天宇也就下令让大家回家休息了。

　　唐于民家里跟毕永县很近，也就蹭车道：“毕县长，我跟你回去！”

　　石卫东一看，也提拿着器材上了毕永顺的车子。

　　秦思姨考虑了一下，“书记，我跟你一车回去吧？”

　　忙碌了一夜，徐天宇也累得够呛，哪顾忌什么，也就嗯了一声，接着上车让陈亮开车返回县城去。

　　车子行使离开了舍平镇，刚走没多远，突然间，车子突然熄火了下来。

　　“怎么了？”

　　徐天宇疑惑了。

　　“车子可能没油了！”

　　陈亮有些担忧了，“跑了一晚上了！”

　　“不是吧？”

　　秦思姨诧异了，“我们不会这么倒霉吧？”

　　陈亮低头一看油表，果然是没油了，还好车子后面有备用油桶，加满了，完全足够开回县城，他慌忙推开车门，又撑着雨伞去开后备箱拿油出来加上。

　　就在陈亮给车子加油的时候，暴雨之中猛然夹带着冰雹哗啦哗啦击落了下来。

　　这冰雹一开始是米粒这么大，砸的车子也是噼里啪啦响。

　　陈亮赶紧上车去，“书记，下冰雹了！”

　　听到陈亮的汇报，徐天宇拉下车窗探望了出去，果然看到水面上有不少冰雹携带落了来，而且是越来越多，砸得车子轰隆轰隆响！

　　徐天宇皱起眉头来了，“不知道舍平镇的人做好防备没有！”

　　秦思姨也朝外面望了望，倒不太担忧村民等人安全，“这冰雹不大，应该不会出什么事吧！”

　　“难说！”

　　徐天宇摇了摇头，又问道：“油加好了吗？”

　　“好了！”

　　陈亮发动车子继续往县城方向开去。

　　天色也是越来越亮了。

　　这打在车上的冰雹顿时越来越多，同时也越来越大！

　　当车子行使到一半路程时候，迎面轰隆地砸了一个大拳头的冰雹在车前头，吓得陈亮急忙刹车停了下来。

　　随即，车子就像是枪弹雨中的靶子一样，冰雹砸得越来越响。

　　看着车头上击落的冰雹都有拳头那样，陈亮意识到问题严重性了，“书记，这冰雹太大，这样开车太危险了！”

　　“那怎么办？”

　　秦思姨这下担忧了，“前不巴村，后不着店的！”

　　“我们只能就近去前面那个村避避了！”

　　陈亮来高阳久了，又是经常开着车子接送徐天宇，知道这附近有一个村，叫南平村来的，归舍平镇管辖，不过村落不大，大概也就是四十多户人这样！

　　陈亮发动车子慢慢顺着公路朝着南平村开去！

　　一路上，车子被拳头大小的冰雹给砸得哗啦哗啦响，仿佛要把车子给砸个稀巴烂一样，简直是让人惊魂及胆战心惊。

　　秦思姨是副县长没错，可也是个女人啊。

　　面对眼前发生的事情，她无意识地向徐天宇靠拢过去。

　　徐天宇也察觉到秦思姨的害怕，也就抓住了她的小手，打趣道：“不用怕，好歹这车子也是用铁做的，不会被砸烂的！”

　　说不怕都是假的，秦思姨长这么大，还真没见过这么大的冰雹呢！她有些心神不宁地指向车外面，“你看，车头都被砸出了一个凹进去的窟窿呢！”

　　“秦县长，你放心。”

　　陈亮从车后镜看了看秦思姨，“我们不会有事的！”

　　正说着，车子已经驰入了乡村的水汪汪村路上，这凹土不平的泥土路一下子让车子变得摇晃了起来，使得坐立不安的秦思姨颠簸坐不稳地倒向了徐天宇！


第243章 冰雹来袭（二）

　　倒在徐天宇大腿上一瞬间，秦思姨很快又坐正了身子。不过那一瞬间残留的那种软软地、香香地感觉，倒让徐天宇犹如打了鸡血一样偷瞄了秦思姨两眼。

　　尽管这个时候是秦思姨最憔悴及疲惫的时间，可依然掩饰不了她身上所散发出成熟女人的味道。

　　徐天宇心中“咯噔”一响，起了异样，正想找话题唠叨两句，车子又颠簸得很厉害，使得秦思姨左右摇摆不定，又数次往他身上倒去。

　　徐天宇也趁这个机会抓住秦思姨的小手，两人紧挨在一起。

　　突然间，车子刹车停了下来。

　　两人纷纷往前跌倒。

　　还是徐天宇手比眼快，及时抓住了前方座位后的固定扶手位置，又瞬时拽拉了秦思姨一把，两人这才没碰撞到前方座位椅上！

　　陈亮抱歉了，“书记，水太深，车子无法前进了！”

　　“那怎么办？”

　　秦思姨更加紧张及担忧了。

　　看前后车窗都被拳头大小般的冰雹给砸得有裂缝了，照这个势头下去，车窗破裂是早晚的事，陈亮很无奈，“我们只能停车在这了！”

　　说着，陈亮指着车后窗去，“这样，你们把椅子给调往前靠一点，然后蹲在下面，就算后面车窗破裂了，这个冰雹也砸不到人！”

　　这个提议很好，徐天宇当即与秦思姨立刻从座位上移了下来，又纷纷各自转头去调椅子位置，让座位往前躬一点。

　　陈亮倒是不惧怕什么，他慢悠悠地拿出烟来点抽着。

　　倒是徐天宇与秦思姨有点难受，毕竟位置太狭小了，两人就这样蹲着也是十分难受的。

　　大概过了一会儿，冰雹越砸越猛，车窗玻璃开始抵挡不住了。

　　砰砰砰。

　　车子前后的玻璃开始破碎了，溅得玻璃碎片四处飞。

　　还好有椅子遮挡在上方，没有出现冰雹砸人，又或是破碎玻璃伤到人。

　　但是这样惊魂一面，让秦思姨胆战心惊及惶恐不安，顿时本能地往徐天宇身上靠了靠，而徐天宇见状，也伸手过去搂在她肩上！

　　刚开始，两人倒没什么感觉，只是紧张望着被冰雹砸破的车窗！

　　倒是过了一会儿，徐天宇受不了秦思姨身上传来的体香味刺激，他那沉重呼吸声越来越明显了。

　　大概又过了片刻，他微微低头看着依在旁边的秦思姨一眼，发现她小脸竟然羞红了出来，应该是两人贴太近的缘故，让她产生了某种想法造成的吧！

　　徐天宇喃喃打趣了，“您怎么了？脸怎么这么红！”

　　跟男人这么贴近，怎能不红？

　　秦思姨瞥看了徐天宇一眼，不给予应答，倒是转移话题道：“你说这冰雹会下到几点呢？”

　　“不知道啊！”

　　徐天宇纳闷了，“天气预报上不是说中午才有么？估计是要下到中午！”

　　现在才几点？

　　秦思姨微微看了手表，这才八点钟，要真下到中午，那不要人命吗？

　　秦思姨实在憋不住了，她干脆坐了下来。

　　徐天宇见状也坐了下来。

　　两人就这样依靠在一起，不出片刻，徐天宇就受不了诱惑了，他双手开始不安分地抚摸了几下，看秦思姨没反对，他也就开始频繁抚摸了。

　　秦思姨是个过来的女人，又加上徐天宇的呼吸沉重，双手不老实等等，她就知道是怎么个情况了，由不得暗笑了，心想自己都这么老了，竟然还能让徐天宇对她动情了，真是太不可思议了。

　　秦思姨对徐天宇的印象非常好，也没把他成一般色狼对待，她以为徐天宇应该是因两人贴太近引起生理反应的缘故，也就不打算责备他了，反正摸摸肩膀几下又不会少一块肉不是？

　　正是秦思姨的纵容，徐天宇更是胆大包天把手往胳肢下移了，并且一寸一寸地往胸部移去，也开始脸贴在一起蹭了蹭！

　　感受到徐天宇的手摸了过来，秦思姨开始有点不好意思了，她觉得不能在纵容徐天宇了，不然非出事不可，她把徐天宇的那只不安分手给抓住了。

　　徐天宇感觉到秦思姨抵触了，也就故意在秦思姨耳根亲了亲，又压着声音在她耳边嘀咕道：“思姨，您好漂亮！”

　　一听到这话，秦思姨哪能不知道徐天宇的心思，可她真不能纵容徐天宇继续抚摸下去，不然不单是徐天宇难受，她也会难受的！

　　秦思姨假装没听见。

　　正好外面冰雹砸得更响了。

　　秦思姨本能地往徐天宇身上蹭了蹭。

　　徐天宇又趁机搂着秦思姨再怀里。

　　这下子，秦思姨小脸更红了，却因外面的冰雹哗啦哗啦下而不愿意移开。

　　当然了，这也是车内狭小的位置造成的。

　　主要太靠车门边上，也担忧车窗上的玻璃破裂被玻璃碎片给伤到，她也就只能依偎在徐天宇怀里！

　　尽管有点小小异样，可保命要紧不是。

　　可她却不知道，无论是那个男人，搂着一个散发成熟体香的女人在怀里，都会扛不住诱惑的！

　　徐天宇也不例外，他双手不老实了，慢慢掀起秦思姨的裙角，从大腿上慢慢地抚摸了上去，惹得秦思姨心里有点别扭了，她又伸手去捉拿住了徐天宇不安分的小手，却没出声说什么！

　　就这样平静了一会，徐天宇收回手来，又该攻上面了。

　　他把手从灯笼短袖口伸了进去，直插胳肢窝钻摸在起伏不停地高耸胸部上！

　　这一回，秦思姨想要阻拦已经不可能了，她抬头望着徐天宇，显得很生气。

　　不过徐天宇更聪明，知道秦思姨要责骂了，也就低头亲吻了上去。

　　这突然袭来的吻，让秦思姨很意外，也震惊，她没想到徐天宇会这样，也正是因为她愣住的瞬间，徐天宇的舌头已经攻入牙关，又缠上了她的舌头！

　　秦思姨想要推开徐天宇，却没想到被徐天宇死死给抱住，又加上车前头上蹲着陈亮，要是被陈亮给看到传出去，可不好听，她试图挣扎了好几下，都没有成功，也就不挣扎了！

　　看得逞了，徐天宇双手也开始齐动了，他把文胸往上一堆，便可以更好地把玩着那对软软的玉兔了。

　　秦思姨更是呜呜瞪着徐天宇。

　　徐天宇却像是没看见一样，死死地用舌头缠住秦思姨的舌头。

　　伴随着这样的挑逗，秦思姨身体开始有点反应了。

　　她扭捏着身子，一面不太情愿给徐天宇把玩，一面又喜欢这样的感觉，以至于两种矛盾在脑海中出现了激烈竞争。

　　徐天宇算不上情场高手，可也玩过不少女人，知道该怎么挑逗女人，趁秦思姨脑海激烈瞬间，他已经把另一只手从大腿上抚摸了上去，直攻入了领地，秦思姨这才回过神来，她急忙把手摁住了徐天宇的手。

　　可惜，这个时候，徐天宇却强行突破了过去。

　　秦思姨是又急又气，又无奈，她更是紧张朝车前头方向望了望，生怕被陈亮发现两人的举动。

　　好在陈亮是老油条的人了，他早知道车后座下的一些异常情况了，倒是假装没看见一样，让秦思姨以为他不知道后面发生什么事情！

　　正是因为这样，秦思姨被徐天宇弄得满脸通红，呼吸急促，心跳比往常要快了十几倍，甚至都有了生理反应。

　　可是眼前这个情况，秦思姨不能给徐天宇，再说了，她对徐天宇的印象好是好，这也不代表她会把身子给徐天宇玩。

　　所以，秦思姨硬忍着不发出呻吟声，尽量让自己克制一点，同时也暗暗地埋怨着徐天宇，不该趁机在这里欺负她。

　　越是忍着，徐天宇越是兴奋，他把玩了一会，又亲又吻，实在很不解气，可惜这车上空间太狭小了，他不可能当着陈亮的面就跟秦思姨做那个，不然会让秦思姨下不了台面，到时候会弄巧成拙，也就停下手来了，免得越弄越难受。

　　当徐天宇一停下手来，秦思姨猛喘气，又怨恨地瞪着他！

　　徐天宇却像是没看到一样，他把手从裙内拿出来一看，这只手已经犹如泡在糨糊中的手了，他坏笑了，要拿给秦思姨闻一闻，弄得秦思姨更是气不打一处来，轻打了他一下，又压着声音责骂：“变态！”


第244章 救灾（一）

　　“男人不变态，女人不爱！”

　　徐天宇嘴皮嬉笑地说了一句，横是惹得秦思姨十分生气了，她白了徐天宇一眼，又拉了拉裙子，遮挡住大腿，又朝着车前头方向看过去，当看到陈亮缩着身子，像是睡着了，她这才松了一口气！

　　徐天宇更是不要脸地又搂着秦思姨，低声道：“思姨，做我的女人吧？”

　　要是换成了李继飞说这句话，秦思姨非踹开他不可，但是有时候，人跟人之间的微妙关系就是不一样。

　　徐天宇在秦思姨的印象中非常要好，特别是他是县委书记，一个非常有权势的领导，任那个女人都不会拒绝与权势的男人交好！

　　当然了，秦思姨不认为徐天宇是一个好色之人，以为他是因今天的特殊情况才导致了这样的状况发生，等过了阵子，就会恢复成原样了，也就压着声音责骂徐天宇了，“净胡说！”

　　“我没胡说！”

　　徐天宇厚脸皮搂着秦思姨开始油嘴滑舌说起如何如何喜欢她的情话来了。

　　秦思姨长这么大，吃过的盐都比徐天宇吃过的饭要多得多，可是面对徐天宇说的这些情话，她竟然听起来很舒服，仿佛都忘记了，她都是结婚有过两个孩子的母亲了！

　　在这情话的催眠下，两人不知不觉渡过了三个多小时，一直到中午十一点多这样，车窗外面的冰雹没有了，雨也渐渐小了下来！

　　这个时候，陈亮不能装睡了，他轻咳了一声，立刻让徐天宇与秦思姨知趣地分开来了。他这才请示道：“书记，好像不下冰雹了，我们是不是直回县城？”

　　“恩！”

　　徐天宇应答了一声，又急忙去把椅子调回原位置，又把砸进来的一些冰雹给丢出窗外去。

　　秦思姨则是整了整裙子，又伸手暗暗把文胸给戴上！

　　陈亮慢慢发动车子开始调整车头往后退了退。

　　不过由于冰雹下太多了，四处都是白茫茫一片，车子想要调头离开，还真有点困难，好在陈亮开车不是一天两天了，又加上这是一辆越野车，这车子的性能自然不用说了！

　　稍微弄了弄，车子很快开出了乡村土路，驰上了通往县城的水泥路！

　　还是那句话，路上堆积的冰雹太多了，车子无法快速前进，所以车子就像是赶牛车一样，慢慢行走了。

　　等回到县城内，当车子一停下来，秦思姨二话不说推开车门就跑回家了。

　　望着秦思姨逃离的背影，徐天宇破笑了出来，又让陈亮开车去县委布置了关于冰雹灾害带来的损失检查任务。

　　随后，让唐于民把这个检查任务给传达下去。

　　紧接开着车子返回了家里。

　　家中两个女人早就担忧不成样子了，一见他安然回来，纷纷拍着胸口舒了一口气，杨雪芙还撅着小嘴缜道：“真是的，昨晚您一晚都没回来，打你电话也不接电话，今天一大早又下起冰雹，可把我们给担忧死了！”

　　“怕什么！”

　　徐天宇笑着转了转身，“你看，我这不是好好的吗？”

　　“还说呢！”

　　杨雪芙接过徐天宇提的公文包，“这么大的冰雹，这万一出了什么意外，你让我怎么办呀？”

　　看杨雪芙这副担忧小模样，徐天宇忍不住把她给搂在怀里，而余慕雪则是轻咳了一声，“姐夫，饿了吧？我做饭去！”

　　一夜未睡，徐天宇都已经困得不成人样了，那有力气吃饭，“你们先吃吧，我睡一会，醒了再吃！”

　　“喔！”

　　余慕雪应了一声，倒是杨雪芙不依了，“还是先吃饭，再睡觉吧！”

　　“吃不下，我睡一会，大概三个小时后叫醒我！”

　　徐天宇松开杨雪芙，也就往卧室去了。

　　一倒在床上，不出一分钟时间，他就睡了过去！

　　等到醒来的时候，却已经是晚上七点钟的时候了。

　　徐天宇又惊又急，责骂道：“怎么搞的，不是说好了三个小时后叫醒我吗？怎么都七点了，也不叫我！”

　　杨雪芙心疼道：“看你这么累，让你多睡会！”

　　“瞧你说的，下了这么大的冰雹，有很多工作要布置的！”

　　徐天宇急忙穿上衣服，连饭也不吃了，提着公文包就要出门去。

　　还是杨雪芙拽拉住了他，“急什么呀？你的工作，我都让金县长他们给主持安排了呀！”

　　“什么？”

　　徐天宇急忙掏出手机来。

　　杨雪芙笑道：“打来的电话，全帮你接了，听他们汇报，都说昨晚做好防范工作了，各个乡镇损失都不大！”

　　徐天宇没听进去，他翻了翻看电话记录，竟然还有市委书记方知海、市长谢永良等人在中午时候打进来的电话，“方书记、谢市长打来的，你也接了？”

　　“都接了！”

　　杨雪芙知道这两个电话十分重要，也就笑道：“我跟方书记及谢市长说你昨晚去下面乡镇视察防范工作，一夜都没回来，连手机也都忘在家了！”

　　听到这么一说，徐天宇这才松了一口气。

　　余慕雪更是过来推了推他，“先吃饭吧，你都一天没进粮食了！”

　　徐天宇确实饿了，不过他的心思都放在救灾身上，所以一坐下来，他就开始狼吞虎咽地吃了一碗饭，又急忙带着公文包出门了。

　　徐天宇先是一边打电话给金宝了解情况，一边让李运宏开车送他去县委。

　　车子没到县委的时候，当听到金宝汇报说全县其他乡镇受到冰雹袭击的各种损失都不大，也没出现人员受伤情况，倒是舍平镇出了意外，他顿时立刻让李运宏开车掉头前往了舍平镇！

　　抵达镇政府，金宝等人正好从下面各村抢救回来，一看徐天宇来了，纷纷围了上来，寒暄几句客气话。

　　徐天宇看着大家身上的衣服都脏兮兮的，也就知道大家卖力了，先是关切了他们一声，又咨询金宝了，“情况怎样？”

　　“非常严重！”

　　金宝皱着眉头，“全县就舍平镇各村没来得及做好各种防范工作，导致了几个小时的冰雹砸坏了不少房子及伤到畜牧！”

　　房子没有了，可以再建，畜牧没有了，可以再买。

　　要是人没了，那可就完了。

　　徐天宇不关心这些，“人员呢？”

　　这是金宝最不愿意提的，他压着声音道：“初步统计有三十八个人受伤，其中老人占二十七名，小孩占十一名，现在已经全部转送到县医院了！”

　　“妈的！”

　　徐天宇气火了，“这个该死的陶云明，我非扒了他的皮不可！”

　　金宝也明白，如果陶云明一回来就跟其他乡镇一样把防范工作布置下去，也就不会出现这样的情况了，“处分的事情一会再说了，目前是要先搜索，看看还有没有人被倒塌的房子给压住！”

　　徐天宇诧异了，“还剩几个村没搜索？”

　　“还剩一个南平村！”

　　县政府办公室主任苏月搭话汇报。

　　金宝则笑道：“之前已经安排老刘等人带队过去了！”

　　“那行，你们先休息会，我去南平村！”

　　徐天宇立刻上车去，又让李运宏开车赶往南平村方向赶去。

　　一些从下面救灾回来的工作人员见状，也顾不得休息了，因为救灾是最好的表现，特别是在徐天宇跟前表现好，那么就会受到重视，也纷纷上车尾随跟在徐天宇的车子后面开了过去！


第245章 救灾（二）

　　抵达南平村口，强烈的照明灯四处闪耀，密密麻麻都是人来人往，有村里的男女老少们，还有参与抢救工作的人员，他们有的在村口高地上搭建帐篷，有的在分发从县城应急调来的面包、饼干、矿泉水等东西。

　　徐天宇车子一到，立刻有不少人发现了，纷纷围了上来，大家都七嘴八舍地苦诉着被冰雹袭击遭遇。

　　面对大家的哭诉，徐天宇十分怨恨啊，如果陶公明早点布置安排下去，也许就不会出现这样的情况。

　　就在这个时候，县委办主任唐于民指挥人抬着伤者从村里出来了，他一看到徐天宇来了，顿时小跑上来打招呼了，“书记来了！”

　　看唐于民衣服及鞋子满是淤泥，一看就知道是参与了抢救工作，他顿时感到有点欣慰，心想自己没在主持的情况下，这些下属们都能如此应对救灾，也算是百姓一大幸事了。

　　徐天宇焦急了，“还有多少人没出来！”

　　“根据村户口名册，还有两家！”

　　唐于民指着村里去，“刘书记带着人正在进行挖掘抢救！”

　　“前面带路！”

　　徐天宇要进村里去参与抢救工作，却被不少工作人员阻拦了，主要是村里大部分地方都被水淹了，还有房子倒塌遍地都是，滋生不少虫子、病毒，甚至还有一些毒蛇等等。

　　作为县委书记，徐天宇已经错过了不少时间，岂能再错过剩余两家？不然传了出去，那他的声誉不是要打折扣了不是？

　　徐天宇坚持要进去，并斥呵批评了这些阻拦的工作人员，为此一些工作人员只能拿着照明灯小心翼翼前面带路，又在唐于民的陪同下进村了！

　　经过艰难地走拐西走，终于来到了剩余两家的倒塌房屋处！

　　在那里，徐天宇看到了不少工作人员正在相互配合，有的人拿着照明灯对着倒塌的房屋，有的人则积极挖掘倒塌的砖头瓦片等等！

　　其中旁边还有市电视台记者在拍摄及直播救灾情况！

　　见状，徐天宇也带头参与到其中了。

　　刘安一看徐天宇来了，顿时赶紧劝道：“书记，您指挥就行了，这些东西由我们大家挖掘就行！”

　　没看到旁边有记者拍摄吗？

　　徐天宇白了刘安一眼，同时也知道他是好意，倒没往心里去，继续跟抢救工作人员进行搬石头挖瓦片，还问道：“下面有几个人？”

　　“初步判断，应该有一个老人跟两个十五六岁的孩子！”

　　“赶紧！”

　　徐天宇大声吆喝了，“大家加把力！”

　　在徐天宇的吆喝下，现场抢救工作更加空前盛况了，到处都是弥漫着一股正能量传播，而记者自然也不会错过这样的镜头。

　　女记者叫拍摄人员把直播镜头对准了徐天宇，又强调了参与抢救的工作人员们是如何拼命，却是不点徐天宇的名字，倒是让镜头给徐天宇作了特写，好让电视机跟前观众看清楚徐天宇身影及面孔！

　　徐天宇也知道镜头正对着他，挖掘更卖力了。

　　不出一会儿，房子被挖到一半，里面传来了微弱的叫喊声。

　　这个叫喊声一出现，大家更兴奋了，说明被压的人还活着！

　　徐天宇又高声叫大家加把力。

　　伴随着大家的卖力挖掘，倒塌的房子总算被大家给齐力搬开了。

　　在一张大床下，徐天宇看到了一个老人及两个孩子，他们似乎因大床上的木版支撑而安然无恙，只不过受到惊吓，精神恍惚说话都语无伦次了，他顿时爬过去小心翼翼扶着他们，又让人把担架拿过来抬着他们到村口进行检查救治！

　　就在这个时候，参与抢救另一家的副县长潘河等人也都过来，一看到徐天宇过来了，顿时正色汇报道：“书记，那边一家三口人全救出来了，不过有个妇女伤势比较严重，被房梁给砸中骨折了！”

　　“那赶紧从医院啊！”

　　徐天宇一看潘河身后担架上的妇女，又急忙走过去握住对方的手关切，而这一幕，自然也被记者给拍摄到了！

　　跟随大家一起返回了村口，徐天宇让人去把村长给叫来了，叫他派人统计一下村里的人口，看看还有没有遗漏人，同时也安排人对周围环境消毒，特别让人马上调集一些吃的东西来！

　　随后，徐天宇跟刘安等人赶回镇政府，在那里，集合了不少镇上被房屋倒塌砸伤的男女老少，还有无家可归的人！

　　金宝环视着这些受灾人员，担忧道：“老徐啊，县里应急的帐篷没有了，还有一些吃喝的都不够！”

　　“县财政还有多少钱？”

　　“不多，也就是几万吧！”

　　“应急资金呢？”

　　“全调来购买吃喝等东西了！”

　　舍平镇说大也不大，说小也不小，自从两个乡镇合并到一起，人口一共有三万多人，受灾村庄二十多个，如果不马上调集吃喝的来，饿死人也会出现的。

　　特别是暴雨下去，一些病毒开始萌芽出现，要及时消毒，不然感染，情况会更加严重了。

　　徐天宇考虑了一下，“动用海投集团给的城市基础建设资金！”

　　“老徐，如果挪动那些钱，会影响进度，海投集团会……”

　　没等金宝说完，徐天宇打断道：“我们只是用来应急，又不是不还回去，等过了阵子，把钱补回来就好了！”

　　说着，徐天宇考虑了一下，还是打电话给韩彩虹了，他觉得这个事情，还是跟她通气一声，免得被传出去，会影响双方和气。

　　不料想，韩彩虹一接到徐天宇电话通气，非但不反对，还非常赞同徐天宇的挪动资金抢救，同时还表示海投集团要捐款两百万参与救灾！

　　听到这个消息，徐天宇被感动地连说了几声感谢，等挂了电话，他立刻让金宝动用那笔钱购买应急帐篷及安排好消毒工作，同时叫来了毕永顺，让他发挥分管食品副县长的头衔作用，召集全县食品公司，总之能生产吃的东西，都给连夜生产出来运来舍平镇分发到各村抢救工作组当中！

　　紧接着，徐天宇在唐于民等人陪同之下，又赶往了各个乡镇进行巡视，发现各个乡镇都有大量房屋及畜牧受损，不过真没出现人员伤亡，而且各个乡镇在各个副县长及乡镇负责人的主持下，都已经安排好应急抢救了。

　　等到从下面各个乡镇回来，这已经是凌晨两点了，徐天宇没有回家睡觉，他返回了县委观看了各个乡镇汇总上来的损失情况。

　　通过初步统计，灾害一共损坏通村道路12.5公里、人行便桥7座。有4.1公里河堤、2座桥梁、200座塑料大棚、30座日光温室受损，1132户群众房屋损坏或倒塌，有3446公顷农作物受灾，其中，成灾1448公顷，绝收420公顷。

　　根据这些数据估量，农业经济损失约有4255万元，基础设施及其他损失约莫有2580万元，合计约有6835万元！

　　这样的损失，岂能说是损失不大。

　　特别是舍平镇的经济损失就占全县总损失的三分之一，是全县受灾最为严重的一个乡镇，其中出现人员受伤达43个人，严重昏迷4个人。

　　徐天宇气得直拍着桌子，“妈的，早就布置下去了，这个陶公明竟然给我打哈哈回家睡觉！”

　　谁也没想到真有冰雹，而且还是拳头这样大个。

　　同时谁也没意料到早上开始就有冰雹。

　　金宝叹气道：“唉，天气预报也不准，说好中午呢，结果是早上！”

　　不管怎么说，如果舍平镇当晚就通知下去，就不会出现人员受伤了！

　　就算是受伤，也不会出现如此严重了。

　　徐天宇拍着扳子道：“我看是该给舍平镇换人了！”

　　出了这样的状况，确实该追究相关责任人。

　　在场的县委常委们，个个都是夹着尾巴看着徐天宇的脸色来做人的，自然纷纷拥护他的这个换人提议了！

　　徐天宇一想到陶公明欺瞒自己，导致了防范工作没能及时部署下去，也就提议双开了镇党委书记陶公明、镇长蒋公勇了！

　　这两个人，都是老资格老党员了。

　　一下就双开了，顿让人觉得徐天宇心狠手辣，一点不留情面，不过却是没人敢给这两个人说话，甚至就是与这两个人有点关系的夏文生也不敢提什么，生怕给这两个人说情，会招惹徐天宇不痛快！

　　随即，提议通过了县委常委会的表决。

　　徐天宇指定了舍平镇新党委书记代理人选——由县科技党组书记、局长凌云浩为代理镇党委书记，镇长一职由镇党委副书记苏英华代为主持！


第246章 筹集赈灾款（一）

　　研究完相关责任人处分后，大家都在为赈灾款着急了，也就商谈了一夜，最终在一夜未抿的情况下，徐天宇又在陈亮的开车接送之下前往了龙川市委宿舍，并且一大清早就敲开了市委书记方知海的家门。

　　坐在客厅内汇报了县里的受灾情况，徐天宇立刻伸手向方知海要钱了，结果方知海一听到高阳县这个灾情之后，倒是亮堂了许多，倒不说什么批评的话，只是让他回去以后要组织好相关人手救灾及找谢永良要点赈灾款，至于能要多少，那就看他自己的造化了！

　　所以从方知海家里出来，他说不得又到大街上买点新鲜水果，再奔去了谢永良家门口。

　　敲开了谢永良家门，开门的人正是谢泠雨。她刚睡醒，睡衣都还没换，头发也没梳理，一副乱糟糟样子，当看到徐天宇来了，她先是一愣，又欣喜若狂地抱住了他，缜道：“你好久没来了，我还以为你把我忘了呢！”

　　听到这话，徐天宇有些尴尬，他确实好几个月没来来找谢泠雨了，一是县里太忙，二来也是抽不出时间来谈情说爱。

　　徐天宇尴尬地搂着谢泠雨在怀里说了一会甜言蜜语，又解释了这段时间以来的各种忙碌，还好谢泠雨也是混在官场的人，她一个副局长都忙得屁股开花，自然也知道身为县委书记要比她更忙了，也就原谅了他！

　　把徐天宇请入客厅坐下来，谢泠雨这才意识到她没有梳理头发及洗脸，于是先跑回卧室去梳理及浴室洗漱一番，再出来陪坐了下来。

　　经过梳理一番，谢泠雨显得精神多了，她扎着马尾，脸色红润，皮肤也十分光滑，可见平时非常注重保养了。

　　徐天宇原本是没那种心思，但是看了谢泠雨之后，特别是闻到她身上飘来的香水味，他自然也就忍不住了，双手开始不老实了起来，而谢泠雨也明白他意思，顿在他耳边嘀咕道：“到我房间咯！”

　　话刚落下来，徐天宇抱起谢泠雨就往她住的卧室走去，紧接关上房门，不出片刻的时间，卧室就弥漫了像是痛苦呻吟声。

　　半个小时云雨过去，谢泠雨犹如小别胜新婚一样，在享受潮后的余韵，同时也依着在徐天宇的结实胸膛上，聊了起来。

　　聊着聊着，两人就聊到了最近市里下冰雹事件上。

　　徐天宇自然不会隐瞒什么，当即把来市里要钱的事情给说了出来，顿时惹起谢泠雨生气了，她半坐了起来，撇着小嘴，“这么说来，如果不是为了跟我爸要这个赈灾款，你是不会来找我咯？”

　　“说那里去了？”

　　徐天宇半坐起来搂在谢泠雨光滑的细腰上，哄话道：“若不是太忙，我肯定来找你的，若不是当这个破县委书记，我一定天天陪着你的！”

　　都说女人谈恋爱的时候，智商都是等于零，一点都不假！

　　在徐天宇哄话下，谢泠雨气也消了，她又依偎在徐天宇怀里，轻声细语道：“我爸昨晚视察到半夜才回来，这回儿正睡觉呢！”

　　一晚未抿，又大战了半个小时，徐天宇身心疲惫得要命，当听到谢永良还在睡觉当中，也就不着急了，又躺了下来睡觉！

　　没想到躺下来睡觉，竟然睡过头了，一直到中午谢泠雨从单位下班回来，他都没能醒过来，还是谢泠雨捏了捏他脸蛋，大叫了一声，他这才迷糊醒了过来。

　　环视一看，外面天色大亮，徐天宇擦了擦眼，“几点了？”

　　“十二点了啊！”

　　谢泠雨笑嘻嘻地坐了下来，“我看你睡得很香就没叫你起来！”

　　“糟糕了！”

　　徐天宇来市里的目的是要钱，这下又耽误了半天，那会耽误救灾的，也就赶紧下床穿衣服去，“对了，你爸人呢？”

　　谢泠雨故意卖弄了，“他啊！”

　　“好老婆，您就说嘛！”

　　徐天宇看谢泠雨不说出来，也就搂着她哄了几句，她这才抿嘴笑道：“他呀，去下面区县巡视灾情了拉！”

　　“完了！”

　　徐天宇赶紧拿出手机来，要打电话，却被谢泠雨给阻拦了，她把手机抢拿了过来，又藏在身后去，“你呀，别打了，我爸起码要到半夜才回来！”

　　“别闹，我等你爸要前救灾呢！”

　　徐天宇脸色十分严肃，闹得谢泠雨也不敢开玩笑了，她走到放包包跟前，拿出了一张批条出来，“给，这是早上我跟我爸帮你要的赈灾款！”

　　看着批条，徐天宇数了数上面写的赈灾款数字，一共是一百万元，他是又惊又喜，只是这数目少了一点了！

　　“你早上不是说了麻，要找我爸要钱救灾！”

　　谢泠雨坐了下来，提道：“我就跟我爸简单说了一下，他说按情况是要见到受灾统计单才根据情况批赈灾款的，不过你嘛，可以给予特殊关照，可以预支给一百万赈灾款！”

　　一百万的赈灾款不少了，不过那也是杯水车薪呀！

　　徐天宇慌忙从公文包拿出了昨晚弄好的统计清单，“起码没有一千万，是不够赈灾的！”

　　“这么多啊？”

　　谢泠雨探头去看了看统计单，顿时鄙视了，“也不算严重嘛！”

　　“不严重？”

　　徐天宇瞥看着谢泠雨。

　　谢泠雨咯咯笑道：“真的，你们县跟其他区县对比，完全不值得一提的，有的地方都出现死人，经济损失都是上亿以上，特别严重的，都有2亿多呢！”

　　听到这些话，徐天宇简直不敢相信了，“你怎么知道？”

　　“你没看电视吗？”

　　谢泠雨疑惑了，又小走出去拿了一份报纸进来，“你看，全省不同市县受到的损失都非常大，特别是我们龙川市，总损失约有八亿多，是全省受灾最为严重的一个市了，省领导都来市里指导救灾呢！”

　　徐天宇还真没看新闻，他先是打开报纸阅读了一下，全市的受灾情况，相对比较来看，高阳县确实要轻很多，这也是徐天宇提前防范的结果！

　　徐天宇舒心地笑了。

　　谢泠雨疑惑了，“你笑什么呢？”

　　“我还以为我们县是受灾最严重的一个呢，害我担忧死了！”

　　徐天宇这下明白了方知海听到他汇报灾情之后，倒没骂他的原因了，敢情是高阳的受灾情况要比其他区县好得多呀！

　　可就算是这样，那一百万也不够赈灾呀？

　　徐天宇还是打电话给谢永良了，可惜的就是联系不上，一直打了十几个电话，总算是有人接听了，不过接电话的是秘书，不是谢永良，当这秘书听到徐天宇是来要钱的，也就声称没钱，让县里自己想办法赈灾！

　　自己想办法赈灾，开什么国际玩笑？

　　徐天宇琢磨了一下，觉得先去市财政提要一百万先，省得没钱了，也就跟谢泠雨告别了，“老婆，我先去提钱先！”

　　“你着什么急呀？”

　　谢泠雨指了指手表，“你看，都已经是十二点多了，人家也都下班了，你找谁要钱咯！”

　　仔细一想，倒也是。

　　徐天宇打了个哈哈，“家里就你一个人在吗？”

　　“没啊，我妈也在！”

　　谢泠雨指着外面去，“她在给我们做午饭呢，一会就可以吃了！”

　　说曹操，曹操就到。

　　雷丹丹做好饭菜，推门进来了，“吃饭了，吃饭了！”

　　看着雷丹丹，徐天宇倒有些尴尬了，“阿姨好！”

　　雷丹丹嗯了一声，也就转身走了出去，她知道女儿的情况，也知道徐天宇今天早上跟女儿在卧室那个了，可是没办法阻拦，她总不能冲进去阻拦吧？也就让徐天宇在女儿的卧室歇息到现在，让着谁叫他们夫妻俩人就一个宝贝女儿呢！

　　看雷丹丹这样子，徐天宇压着声音，咨询道：“小雨，您妈好像对我有点小小的意见，要不？我们到外面吃午饭得了？”

　　谢泠雨一想起早上出来被雷丹丹责备的情景，她就脸红了下来，又不太好意思地在徐天宇的耳边嘀咕道：“谁叫你早上欺负我，被我妈碰巧给听到了，她能不有意见么嘛！”

　　“我早上欺负你？”

　　徐天宇没听明白，他瞪了下眼，“什么时候？”

　　谢泠雨看徐天宇不开窍，顿时不好提醒了：“想不起来就算了，我吃饭了，你要吃就跟我着来！”

　　徐天宇挠了挠后脑，又想了一想，总算是意会过来了，他惊慌了，心想不是吧？我早上跟谢泠雨在卧室里那个的时候被雷丹丹给听到了？


第247章 筹集赈灾款（二）

　　想到这一点，徐天宇哪敢在谢泠雨家里吃饭，从卧室出来，他立刻假装有急事就逃跑下楼了。惹得谢泠雨纳闷了，责备雷丹丹道：“妈，瞧你，把天宇哥给吓跑了不是！”

　　“我看他呀，是做贼心虚！”

　　雷丹丹正打算趁吃饭期间好好问问徐天宇什么时候迎娶女儿呢，结果没想到徐天宇饭都没吃就跑了，早知道，她应该提前问了！

　　“妈！”

　　谢泠雨对徐天宇死心塌地，“天宇哥是真有事要办的！”

　　“你呀，你呀！”

　　雷丹丹觉得女儿都三十几的人了，还这么单纯，“你就是太相信他了，如果不是做贼心虚，那他干嘛要急着跑呀？”

　　“妈！”

　　谢泠雨放下筷子来，假装生气了，“我不许你这么说他！”

　　“你这丫头！”

　　雷丹丹真是无奈，没想到女儿对徐天宇这么痴心，也就不多说了。

　　※※※

　　从谢泠雨家里出来，徐天宇让陈亮自个找个地方吃午饭，他自个开车去找探望叶晴了，她这个时候，肚子已经很大了，走路起来都十分费力。

　　徐天宇免不得在家陪了她一会儿及吃过午饭，这才从她那里出来，直奔去市财政局要钱去。

　　可惜的是，市财政局的工作人员一听说是来要钱的，全都回避了，声称没有钱，声称改天有钱了，再通知他来领钱！

　　徐天宇不在是以前的三岁小孩了，知道要钱也是有门道的，就是要给回扣，不然人家不会把钱给你的，就算是你有批条也一样！

　　徐天宇说不得当即开门见山跟了市财政局长张树立提了回扣，导致对方也就开门见山说了，“徐书记，我们目前也没多少钱了，大概就八十这样！”

　　八十？

　　徐天宇皱起眉头来，一百万，对方就想要二十万回扣，这未免太黑了！

　　徐天宇以为对方拿一两万呢，结果是狮子大开口，他觉得不能答应，也就讨价还价了，“张局，能不能想想办法凑点呀？我只要九十五就够了？”

　　九十五？

　　张树立二话不说就起身了，“不好意思，我还有个会议要开！”

　　“张局！”

　　徐天宇见软的弄不来钱，也就发狠话了，“这钱，你必须要拨给我们县！”

　　哟？

　　张树立打量着徐天宇，心想你小子懂不懂规矩呀？

　　徐天宇看对方似乎真不想给钱，也就晓之以理道：“张局，这钱是方书记与谢市长点头批示给的紧急救灾款，县里的灾民都在等钱应急呢！”

　　发生了冰雹袭击，那个区县不缺钱？

　　若是每个区县缺钱就给，那财政局去那里弄这么多钱拨下去？

　　作为局长，张树立不但要会经营，也要会刁难，“徐书记，冰雹袭击，那个区县不缺钱？就你们县缺钱吗？我告诉你，其他的区县更缺，他们受灾的严重程度比你们县要厉害得多！明白吗？”

　　我擦？

　　徐天宇拿出手机来了，张树立则头也不回地出去了，还丢下话来，“你崩打电话了，就算是方书记或谢市长打来，我这也没钱给你！”

　　擦？

　　徐天宇确实有这个打算，不过看对方这么说了，敢情已经不是第一次面对像他这样的人了，他苦恼了起来，最终打给了省财政厅副厅长李半良打去了。

　　李半良是徐天宇几年之前参加韩少功圈子的人，不过可惜两人关系没有像韩少功、孙志仁、费国安等人一样十分要好，只能说是泛泛之交。

　　好在徐天宇以前过年的时候，有去拜访过对方，对方也知道徐天宇这么一个人存在，当接到徐天宇的来电，对方倒是意外了，当问清楚原因之后，觉得是小事情，也就顺手帮忙了。

　　不出一会儿，张树立返回来了，他笑呵呵打趣道：“哎呀，徐书记，你不早说你跟李厅长认识！”

　　徐天宇明白，一定是李半良给张树立打电话了，也就没多说什么了。

　　张树立爽快地拿着徐天宇的批条盖章，又写上了一个特殊的数字号码，其意就是代表立刻拨款，不得拖延，又递还给了徐天宇，“你把这单子交给预算科去！”

　　接过单子，徐天宇一看，上面只批了九十五两个数字，顿时皱起眉头了，“张局，不是说好一百吗？怎么？又少了五万？”

　　“老弟啊，哥哥我这里就这么多了！”

　　张树立拍了拍徐天宇的肩膀，“这也是看在李厅长的面子上的，不然别说是九十五万了，就算是一毛钱，你也拿不到！”

　　妈的，果然够黑的！

　　徐天宇暗暗大骂，又无奈的拿着单子交到了预算科去，在那里填了申报一百万的赈灾款单，又返回交给张树立审核签名，再交给了预算科办去了。

　　当然了，这笔钱不会这么快就到达。

　　不过徐天宇也放心了，反正九十五万是定下来了，他从市财政局出来，又奔去了民政局去，看看金宝要到钱没有！

　　当抵达那里的时候，正好碰到金宝从民政局出来，他顿时笑了，“老金，要到钱没有？”

　　“墨迹了一天了，又是好酒好烟招待，擦，就给一点自己，都不够塞牙缝！”

　　金宝叹气了，“你呢？书记他们批了多少？”

　　“也是一点！”

　　徐天宇把单子递了过去，“一百万，手续费黑了五万！”

　　“行啊老徐！”

　　金宝拍了拍徐天宇胳膊两下，“比我有能耐多了，我这要了五十，光是请客吃饭都花了两万，又回扣了十万，到手也就是三十八万这样！”

　　擦？

　　徐天宇朝着民政局望了望，“就这点钱，不够啊！”

　　“看来，只能到省里跑了！”

　　金宝觉得徐天宇的能力，跑跑，说不定还有点希望，“这样，我回县里主持工作，你到省里跑跑，看能跑多少算多少？”

　　你妹的，为什么不是我回去主持工作，你去跑钱？

　　徐天宇有些不满了。

　　金宝笑道：“老徐啊，你是有能耐的人，你去跑钱，兴许还能要到，我去跑钱，人家肯定不卖面子，去跑钱也是浪费时间啊！”

　　这么一说，徐天宇想想也是，要是他去跑钱，依靠人脉关系，兴许真的可以弄到钱，像金宝这样没省里人脉关系的人去要钱，谁理你？

　　徐天宇拿出烟来点燃，又苦笑道：“那好吧，县里就拜托你了，不过这些钱要省点花，特别是要预防有人贪污！”

　　换成别的县，谁不贪，谁就是笨蛋。

　　但是在高阳县，谁敢贪污，那一旦被徐天宇给查到，不死也要被免职哟！

　　金宝也想贪这笔救灾款，不过他知道哪头轻哪头重，不该拿的钱，是不能乱拿的，“放心，有我在，谁敢打这主意，我剥了他的皮！”

　　“那就好！”

　　徐天宇抽了两口烟，又把烟给掐灭了，“老金啊，依我看，光是拨款是不够的，我看还得要想办法从社会上募集捐款才行啊！”

　　“我回去让老刘负责这个！”

　　“那就先这样了！”

　　徐天宇跟金宝告别了，又打电话叫陈亮打车了过来，送他前去了省城！

　　抵达省城的时候，已经很晚了，差不多都快到十点钟了。

　　这个时候，多数人都准备要休息了，不过对于习惯夜生活的人，一般都不会睡得这么早，他免不得先打电话叫小圈子的人出来喝酒了！

　　有道是今天喝酒不努力，明天努力找酒喝！

　　徐天宇这么一叫，大家也就都出来了，而徐天宇也是醉翁之意不在酒，他一共花了五万元钱在一家五星级的大酒店点要了包厢及好酒好菜招待着小圈子的人！


第248章 筹集赈灾款（三）

　　酒过三巡，大家几乎都吃饱喝足了，李半良打趣了，“老弟啊，你们县不是也是受灾重区吗？怎么这么有空来请我们喝酒呀？”

　　“这还用说吗？”

　　费国安笑呵呵道：“这小子准是在打我们几个人主意呢！”

　　还真别说，徐天宇确实是在打这几个人主意，也就趁机提道：“看来我这个花花肠子都被大家给看穿了！”

　　“老弟啊，你要钱，应该找老李要去！”

　　孙志仁推到李半良身上去，“他是财政厅副厅长，是财神爷哟！”

　　这话说得一点都不错，财政厅掌握的钱成万上亿的，不过想要钱，那就要由省领导批条才行。

　　李半良提醒道：“老弟啊，你要的赈灾款，没有领导批条，我是拨不了的！”

　　这一点，徐天宇也知道，就好比县财政局一样，没有县委书记、县长等人的批条，谁也别想动半个子儿！

　　徐天宇除了赵建业外，真不知道找那个领导要钱了。不过他想通过这小圈子的关系到民政厅要钱，毕竟省民政厅涉及管的正是这方面的建设，也就不瞒地说出来了，希望在场的人能给民政厅的领导打个招呼！

　　若是徐天宇要找什么，估计可能会难办一点咯，要说给民政厅打个招呼，还真是容易的事情！

　　孙志仁建议道：“得了，干脆叫老刘过来喝一杯吧！”

　　老刘，全名叫刘元醒，今年五十四岁，是省民政厅党组书记、厅长，还差六年就退休了，若干得好，说不定也可以升到副部级。

　　当然了，这就要看个人机遇了。

　　官到厅级干部的人，门路自然广，那个人是那个派系的一定要分清楚，那个派系有没有权势也要区别开来。

　　接到韩少功的来电，尽管刘元醒有点私事要去办，不过他还是非常给面子赶了过来参加这个酒席，因为他知道韩少功这帮人都是岭南本土派系人，后面支撑是杨新刚，而杨新刚后面则是Y家——华夏王爷！

　　抵达包厢之后，刘元醒环视一看，还真来对了，包厢的人全都是岭南本土派系的各级厅级干部，他笑呵呵打趣了，“哎呀，今个是什么日子哟！”

　　“老刘，坐坐坐！”

　　韩少功招呼着刘元醒坐了下来，又指着大家道：“其他人就不用介绍了吧？你都比较熟了，今个就给你介绍一个人！”

　　韩少功指着徐天宇去，“徐天宇，高阳县的县委书记！”

　　提起高阳县，刘元醒立刻惊醒过来，也就打量了徐天宇一下，又啧啧道：“哎呀，你们这是让我为难啊！”

　　“刘厅长，很荣幸认识你！”

　　徐天宇举着酒杯过去，“我先喝三杯，算是拜过刘厅长了！”

　　这年头，喝酒都是喝茅台，要么就是五粮液，无论是什么，这三杯酒可不是小量酒，非常容易让人上头或是呕吐的！

　　刘元醒笑眯眯地看徐天宇连喝了三杯茅台酒下去，又面不改色，他顿时拍掌叫好了，“小徐是好酒量啊，佩服，佩服！”

　　话是这样说，刘元醒却丑话说在前头了，“不过咱可先说好了，喝酒可以，要钱可没有哟！”

　　我靠，我这酒白喝了？

　　徐天宇郁闷了，“刘厅，您怎么知道我是找你要钱来的？”

　　这不是废话吗？岭南遭遇了百年一遇的冰雹袭击，很多市县都受损，有不少市县都申请要救灾款，在场的人都是副厅干部，就徐天宇是县委书记，而且高阳县又是重灾区——龙川市辖县，这不就是明显要钱来的嘛！

　　刘元醒笑呵呵道：“你脸上写着呗！”

　　原本打算喝完酒再慢慢谈呢，既然对方先拒绝了，徐天宇也就直言了，“不瞒刘厅，县里实在是拿不出钱赈灾了，不然我也不会奔来省里了！”

　　这年头，当官的，还有谁为老百姓谋划福利？特别是下面市县的，越是贫穷落后的市县领导，就越会贪，一般干了几年，捞个几千万不成问题的！

　　刘元醒可不认为徐天宇拿钱是赈灾，也就苦笑了，“那只能依靠户救户，人救人的方法了，省里确实没救灾资金！”

　　徐天宇环视了在场的人，又向其他人使了个眼色，意思是希望他们帮帮忙！

　　在场的人都是小圈子的人，说到钱的问题上，确实不好办，毕竟赈灾款不是一两毛钱，也就纷纷出声了！

　　在众人的帮忙说情下，刘元醒把持不住了，也就看在大家的面子上，表示可以从其他方面调五十万过来！

　　五十万？

　　徐天宇听到这个数字，真是哭笑不得了，“刘厅，这五十万那里够呀？分发下去，一人恐怕也就是几元钱，这几元钱购买什么呀？”

　　“说真的。”

　　刘元醒非常为难了，“省里拨五千万救灾，各市各县都分配完了，这五十万还是我从其他地方给你省下来的！”

　　“这样给我一千万！”

　　徐天宇觉得应该还有钱，又伸出两根手指表示回扣，“你看如何？”

　　“小老弟啊，你也真会开口！”

　　刘元醒轻笑地摇头，“别说一千万了，就是多一万，我也没有了！”

　　“这样！”

　　刘元醒提醒道：“最近省里组织募捐，看看能募捐到多少，我尽量再多给你调点过去！”

　　募捐的钱，也不知道什么时候能募捐到！

　　若真等到这些钱，恐怕都来不及了。而且徐天宇都混到这个县委书记，他不会天真以为对方募捐到钱了，就会老实给他拨款赈灾！

　　徐天宇考虑了一下，“刘厅，你帮我准备好钱，我找赵书记批条子可以吧？”

　　全省能叫赵书记的，无非就是赵建业了！

　　若是赵建业批了，刘元醒自然没什么话说！

　　刘元醒苦笑，“厅里赈灾款真没了，你找赵书记也没用啊！”

　　这年头，有钱总是装没钱，没钱的老是打脸充胖子！

　　打死徐天宇都不相信省民政厅赈灾处会没钱了。

　　徐天宇当着大家的面就拿出手机来打给赵建业了，电话响了半天，似乎没人接听来的，刘元醒也在看徐天宇的笑话！

　　就在最后几秒钟，电话总算是接通了。

　　徐天宇当即就喊道“赵叔叔，没打扰你休息吧？”

　　小圈子的人都清楚徐天宇的一些来头，就剩刘元醒不了解，他疑惑了，心想这小子什么来头？竟然称赵建业为赵叔叔？

　　事实上，徐天宇要的就是给刘元醒一个错觉。

　　当然了，他喊赵建业赵叔叔也不为过，因为赵建业跟杨家有交情，再者他又是跟着孟春生，单凭官场上的人脉关系图，他这个辈分喊赵建业一声叔叔，赵建业也不会反感！

　　主要是权利延续缘故问题！

　　赵建业也是有子有女，他又不会一辈子都在这位置上，因此能施舍给徐天宇一些恩惠，他还是会施舍的，将来徐天宇高升了，赵家说不定也会有找他帮忙解决一些问题的时候不是？

　　当听到徐天宇这一声赵叔叔，赵建业笑呵呵打趣了，“嘴巴这么甜，八成是有事求我吧？”

　　“还是赵叔最了解我！”

　　徐天宇先是恭维了一句，又汇报了高阳受灾的情况，县里实在是困难，若是没救灾款，就算不病死人，也会饿死很多人，希望赵建业能批点救灾款！

　　关于冰雹袭击的事情，赵建业也跟下面受灾市县了解了一下，听说龙川市最为严重，因此省里早就指定了两千万救灾款下去了。

　　赵建业笑道：“省里不是拨了两千万到市里了吗？你跟市里要就是了！”

　　两千万？

　　徐天宇傻眼了，心想市里也就批了一百多万自己，他假哭了下来，“赵叔，市里不肯拨太多给我们呀？就给一百多万，这一百多万还不够塞牙缝呢！别说是要救这么多人了！”

　　“那你想办法啊，比如募捐，比如邻帮邻，亲帮亲等等方法！”

　　“赵叔，高阳的情况，你又不是不了解！”

　　徐天宇诉说来了，“县里财政帐上就几百元，负债更不用说了！”

　　说到这，徐天宇请求道：“赵叔，你好歹也拨点给我吧！不多，一千万就成！”

　　“擦，你小子真会开口！”

　　赵建业吓了一大跳，“你以为这钱好弄啊！这样，我给你两百万吧，剩余的，你自个想办法哟！”

　　“叔，要给就给个五百吧！”

　　徐天宇讨价还价了，没等赵建业回应，又道：“正好民政厅的刘厅长在我这，您跟他一下，直接把钱拨到我们县财政上就好了！”

　　徐天宇把手机递给刘元醒去，“刘厅，赵书记说了，让你批五百万给我！”

　　刘元醒半信半疑地接过手机来，“是赵书记吗？我是刘元醒！”

　　原本是计划给徐天宇两百万的，结果这小子竟然自个加到五百万了，赵建业也不知道那边都有什么人，也就依了徐天宇的意思，毕竟龙川市受灾非常严重，相信高阳县也应该更严重才对！

　　赵建业轻咳了声，“小刘啊，你看帐面上还有多少钱，你给高阳拨五百吧！记得叫他们专款专用！”

　　赵建业是省委副书记兼纪委书记，他批的条子，刘元醒不敢不给啊，也就应允了下来，又把手机递给徐天宇去，又玩味地打探徐天宇的关系了，“小徐书记的面子就是大啊，一开口，就让赵书记批了五百万，这在全省当中，还真没人能比得上了！”


第249章 拿人钱财（一）

　　上午醒来，脑袋还隐隐作痛，回想起昨晚喝酒的那个疯狂劲，徐天宇由不得苦笑了起来，不过不管怎么说，这五百万要过来了。

　　洗漱穿戴整齐，徐天宇先是去了省民政厅提交了县财政账号，又提着礼品拜访了孟春生、杨新刚等人，接着又给张建、叶小周、陈金木、庄丛良等人打电话邀约他们出来吃个午饭！

　　其实，说是吃午饭，那只是一个借口。

　　徐天宇是希望他们能够到高阳投资去，如果能够捐款，那是最好不过了。

　　可惜的是，大家都知道高阳受到冰雹袭击了，自然明白徐天宇邀约吃饭是什么个情况了，也都纷纷找借口推掉了，并表示过一阵子会到高阳考察投资，请他放一百个心！

　　见邀约不到人出来吃饭，徐天宇也明白对方躲的原因，也就不强求了，当即让陈亮开车送他返回了高阳！

　　回到县里的时候，已经是晚上了。

　　徐天宇首先打电话给县财政局长陈雪花，咨询省民政厅救灾款情况，在得知下午救灾款已经通过专项资金渠道打进了县财政账户，他顿时放心下来了。

　　虽说只有四百五十万，但是加上之前的市里给的救灾款，还有扣除了他在省里请客花钱吃饭的报销十万（虚报），一共也有五百七十三万元不是？

　　徐天宇说不得让陈雪花送十万元来，说是去省里跑钱的各种开销费用！

　　陈雪花也是个明白人，别说是开十万了，就算是一百万，甚至两百万，只要徐天宇想要多少，她这边是没问题，谁徐天宇对她有提携之恩！

　　再者是县里靠上徐天宇的人，个个飞黄腾达，她又有王梅方面关系，若是这几年与徐天宇处好关系，副处干部是不成问题了！

　　陈雪花权横再三，也就暗示徐天宇道：“书记，不是说了么？你这次去省里跑救灾款经费开销不是五十万的吗？怎么变成十万了呀？”

　　听到这句话，徐天宇一开始是吓一大跳，后来仔细想想也就明白陈雪花的良苦用心了，他本不想要的，但是最近开销大，又加上见识了拨款的人都这么贪拿回扣来的，他辛苦跑来这些钱，要一点点不算过分吧？

　　徐天宇没出声，默认了，“可以报销吗？”

　　“可以的，完全可以合理入帐的！”

　　陈雪花暗暗欣喜，“正好我这有现金！”

　　“行，你送到我家里吧，我派人下去拿！”

　　徐天宇挂了电话，又把余慕雪给叫进了书房来交代了一下，让她一会下楼帮忙拿东西上来，倒也不说是拿什么！

　　随后，等到陈雪花开车过来了，她提着用行李袋装得沉甸甸的现金下车又给徐天宇挂了个电话。

　　紧接不出一会儿，余慕雪小跑下来了，她环视观望一看，走到陈雪花跟前来自我介绍道：“是陈局长吧？我是余慕雪，我下来帮书记拿东西的！”

　　陈雪花知道这玩意很敏感，徐天宇不自己接触是正确的，也是成熟谨慎的一种表现来的，当即把袋子交给了余慕雪去，“给，不过你要小心一点！”

　　接过袋子，余慕雪一下就被沉甸甸的袋子给震惊了，心想什么玩意呀？这么死沉沉的，她点了点头，“那我上去了？”

　　“去吧！”

　　陈雪花看着余慕雪上楼去，这才转身开车离开了！

　　但是余慕雪却在二楼拐角处停了下来，因为这袋子太沉重了，简直就像是装了石头在里面一样，她好奇了，也就打开看看。

　　不料想，拉开拉链的一瞬间，彻底亮瞎了她的眼睛，她简直不敢相信，袋子装的竟然是这么多钱。

　　想想长这么大，还从没见过这么多现金，余慕雪心跳加速了，她脑海一片空白，当听到楼道传来脚步声，她这才回过神来，惊慌拉上拉链，又急忙提着袋子上楼去了。

　　没进家门前，余慕雪心动了，这么多钱，少说也是几十万啊，她一辈子打工也未必能赚这么多钱，她猛然生起了一股歪念头，不过很快就打消了这个的歪念头，一来是徐天宇对她不错，二来是这笔钱，不一定就是贪污的钱，说不定是什么公款来的，这要拿走这一笔钱，那不是害了徐天宇吗？

　　正是因为这样，余慕雪的理智战胜了歪念头，她拿出钥匙打开房门进去，一看杨雪芙在卫生间洗澡，她顿时直推书房门进去，“书记，您的东西拿上来了！”

　　眯眼打量着余慕雪，发现她脸上冒着汗水，似乎有点紧张的样子，他又看了看袋子的拉链，发现没有拉好，还有一点残角未合上，也就猜测她一定是看到袋子装的钱了，不然也不会紧张成这样子！

　　徐天宇示意余慕雪把袋子搁置到书桌上，又盯着她看，不出几十秒钟，余慕雪果然紧张发抖了，还结巴道：“书记，那我出去了！”

　　“等等！”

　　徐天宇叫住了余慕雪，又问道：“你看了袋子的东西？”

　　“没……”

　　余慕雪想说没有，可支吾了半天，就是说不出有字来，她最终把心一横，向徐天宇道歉道：“对不起姐夫，我不是故意要看的，就是，就是好奇……”

　　“有时候好奇是害死猫啊！”

　　徐天宇琢磨了一下，顿时拉开拉链拿了两万元丢给了余慕雪去，“给！这是你应得的酬劳！”

　　望着两扎现金，余慕雪咽了咽口水，又紧张得要命。

　　“拿着吧！”

　　徐天宇笑了笑，“这钱是干净的，是薛总做生意赚来的钱，他没时间亲自把钱给我送下来，正好陈局长在市里开会，他就顺路托付给陈局长帮忙了！”

　　听到这钱是薛浩做生意赚来的钱，余慕雪单纯以为这是真的，她舒了一口气，“姐夫，你吓死我了！”

　　哈？

　　徐天宇打量着余慕雪，心想这妮子老是躲避他，看来用情是攻不下了，不如改用钱来试试看，也就又加了三万过去，“拿着，这是奖励给你的！”

　　“奖励我的？”

　　余慕雪睁大双眼，看着这崭新的五扎现金，由不得觉得喉咙干渴了。

　　“对，奖励你的！”

　　徐天宇笑着指着这些钱，“拿去多买几件衣服穿，剩余的就给父母寄点吧，算是你的一份孝心！”

　　不得不说，余慕雪被徐天宇这番话给劝服了。她父母都是好面子的人，老跟邻居说她在政府部门工作，跟领导关系特别好，要是她赚不了钱拿给父母买衣服及好吃的，父母肯定会被邻居们给看扁，说你女儿不是在政府部门上班吗？怎么也不见拿钱回来给你买衣服，买吃的呀？

　　除了这个原因外，还有就是这年头，谁都是这样，更何况徐天宇这段时间老是占她便宜，这钱不要白不要，就权当被徐天宇占便宜的补偿好了！

　　俗话说得好，拿人钱财，就得要替人消灾了。

　　徐天宇没有什么灾让余慕雪去消，倒是生理上需要她帮忙降火！

　　徐天宇见余慕雪收下这笔钱了，也就坏笑了起来，“小雪，坐我这里，我有话要跟你好好说说！”

　　不用说，余慕雪也明白徐天宇要干嘛了。

　　余慕雪犹豫了一下，还是忐忑不安地坐了下来。因为她刚接下徐天宇给的这笔钱了，若是拒绝的话，会不会让徐天宇不高兴？

　　徐天宇看得出来余慕雪的紧张及矛盾，同时也知道这样子很卑鄙！

　　可是这年头，有那个当大官的人不卑鄙的？

　　只是人家偷偷卑鄙，你不知道而已，再说了，官场上的包养情人就是包养情人，不用搞虚伪搞那种谈情说爱那一套！

　　只有那种没出社会的无知小子，在这年头，才想要用什么情呀爱呀之类的东西去感动女人当他小三来的！

　　徐天宇搂在余慕雪细腰上，没等他做什么，余慕容就颤抖个不停了，心跳也加速不少，同时还提醒道：“姐夫，小芙在外面呢，我要是呆久了……”

　　这个，徐天宇当然明白，也就不求马上做那个了，毕竟细水长流嘛，他只是把手从衣领上进入，直握住了那对婷婷屹立的玉兔，软软又富有弹性，一下就让他闭上双眼，慢慢地享受这一刻美好的触摸了。

　　这样一来，余慕雪觉得有些不好意思，她以前是拒绝徐天宇来的，但是收下了钱，却让他随便乱摸，会不会让徐天宇觉得她是拜金的女人！

　　余慕雪轻咬了一下小嘴唇，想要说她不是为了钱的，而是她心里是真喜欢上了徐天宇，愿意做他的红颜知己，可是话到嘴边了，她又咽了回去！

　　徐天宇把玩了一会，发现余慕雪脸色绯红出来，他担忧出去会被杨雪芙怀疑什么，也就收回手来，又加了五万给她了！

　　看到徐天宇丢过来的五万，余慕雪苦笑，觉得徐天宇一定误会她是贪图金钱来的了，顿时生气了：“这算什么？是包养时间的费用吗？”

　　包养是要看女人的，就比如像是徐宁娟、叶晴、沈雪蓉那样，他这是早早就计划好，将来用来帮忙洗钱或是转移财产的候选人，也就不刻意挑剔，只要人品稍微过得去，又对他比较忠诚就好了。

　　对于余慕雪，徐天宇自然不能用徐宁娟、叶晴、沈雪蓉这样的待遇来区别她来的，也就嬉笑亲吻了一口，“什么都不算，这是给我老婆的零用钱！”

　　听到老婆两个字，余慕雪哭笑不得了，又觉得有点点内疚了，“姐夫，我要是成了你老婆了，那小芙呢？她怎么办呀？”

　　徐天宇思索了一下，确实是个问题，也就油嘴滑舌道：“世界分两极，那么老婆也应该有两个，她是明老婆，你是暗老婆！”

　　“你！”

　　余慕雪真是被徐天宇这说法给打败了，“美吧你！”


第250章 拿人钱财（二）

　　“铃铃……”

　　桌上手机响个不停，杨雪芙推了推徐天宇，“老公，你手机响了！”

　　昨晚与杨雪芙亲热折腾了一夜，尽管睡了八个多小时了，可徐天宇依然觉得很累，觉得睡眠不够，他不情愿地伸手去拿手机过来，“喂！”

　　听到手机传来迷糊的声音，像是没睡醒一样，唐于民低头看了看手表上的指针是九点钟，他心中“咯噔”一响，暗暗大叫不好，知道打扰了徐天宇休息了。

　　无奈于眼前的情况，唐于民还是硬着头皮汇报道：“书记，我一大早来到单位上班，突然发现各个副县长、局长、乡镇党委书记在你办公室门口徘徊，像是在等你，可我咨询他们有什么事吗？他们也不说，就一直在那里走来走去，你说我该怎么办？”

　　接到唐于民这个请示电话，徐天宇立刻惊醒了过来了，思索了一下，顿时会意到这帮人是来要钱的。

　　只是奇怪了，县里救灾款都是由金宝负责，他们怎么都找他来了呢？

　　徐天宇带着疑问奔去了县委，甚至就余慕雪准备的早餐也都不吃了。

　　到了县委办公室门口，大家一看到徐天宇来了，纷纷拥挤过来，紧接就是七嘴八舌要赈灾款了！

　　徐天宇开门先进入办公室，又把公文包给丢在办公桌上，再笑呵呵道：“你们要钱，应该找金县长要去呀，找我要什么钱啊？我这里没钱哟！”

　　在县里，谁不知道金宝只不过是傀儡，要钱，还得要找徐天宇批准。

　　只要徐天宇批了钱，那么这笔钱就铁定要到了，但是金宝批示的钱，也不一定能要到，毕竟还有徐天宇那一关没过呢！

　　大家也就七嘴八舌说了各乡镇的受灾情况，请求徐天宇多批一点钱，搞得整个办公室就像是菜市场一样，乱哄哄的！

　　这时间一长，徐天宇就受不了。他拍着桌子道：“我哪有什么钱。再说了，我一向不干涉经济方面的，你们要钱，就找金县长批去！”

　　说是这样说，可谁都知道徐天宇昨天到市、省里要了五百多万回来，如果不求徐天宇多批点钱救灾，那就要被其他人给抢走了！

　　于是没人惧怕，个个都跟拼命了一样地哀求了起来，还各自把自己管辖的乡镇及各村说得非常悲惨，甚至连快死人的情况都用上了，同时也相互拆台，说对方乡镇没什么损失，不该批钱来的！

　　闹到最后，徐天宇火大了，砸了茶杯，这帮人才歇停了下来。

　　徐天宇指向外面去，“出去，都给我回去赈灾去，至于救灾款，县里会根据各个乡镇统筹上来的数据来安排的！”

　　一听这些话，那些乡镇书记及各局长们都傻眼了，原来他们之前怕承担冰雹袭击带来的责任，也就故意把灾情说得很轻。比如：有人被倒塌房子刮伤的，只要是小伤，都没报进去。

　　这回却没想到，竟然成了各个乡镇拨款的依据了。

　　众人真后悔，真该把灾情夸张报大一点，那不就获得更多拨款了吗？

　　看着这帮人站着不愿意离开，徐天宇轻咳了一声，“半个小时后，我开始安排人手巡视检查，看那个乡镇及单位负责人没参与救灾，我会考虑换人！”

　　这么一说，谁还敢呆啊，纷纷争先恐后逃离了出去。

　　见这群人都落荒而逃，徐天宇苦笑臭骂了这群人几句，也就开始着手批阅各个单位上报的救灾请求审批了！

　　可是没过一会儿，又有人敲门进来了。

　　徐天宇抬头一看，竟然是秦思姨，她一身衬衣及紧身裤打扮，把成熟女人的身材给勒描了出来，惹得他情不自禁想起了冰雹那天早上发生的事情来了。

　　徐天宇笑呵呵迎了过去，并把门给反锁死了，“喝点什么？”

　　“不拉！”

　　秦思姨一见到徐天宇，就想起了那天早上发生的事情，顿时觉得尴尬，可还是硬着头皮坐了下来。

　　见状，徐天宇也坐下来，同时还故意坐在她的旁边，害秦思姨心跳加速，又有点不自在移了移动屁股，“书记，我……”

　　“没人的时候。”

　　徐天宇把手搭放在秦思姨小手上，“叫我小宇就好了！”

　　这个举动，更让秦思姨尴尬了，她低下头来，“我还是叫你书记吧！”

　　“我们又不是外人，叫书记，多生疏呀！”

　　徐天宇油嘴滑舌道：“你懂我意思的！”

　　秦思姨当然懂，但是阅历告诉她，不能乱揣测，除非徐天宇亲口说出来，也就摇了摇头，“我不懂！”

　　“思姨！”

　　徐天宇厚着脸皮摸了摸秦思姨的白嫩小手，嬉皮笑脸道：“那天早上，我们都那个了，你放心好了，我会对你负责的！”

　　这个借口一下就让秦思姨哭笑不得了，仿佛她就像是小女生一样，要受到男孩子保护一样，却不知道她要比徐天宇年龄大得多！她白了徐天宇一眼，又推开他的手，缜道：“什么啊，你不要乱说，不然被我老公知道了……。”

　　提到秦思姨提起老公，徐天宇有些不悦了，心想你这真不懂还是假不懂？没有人照着你话，你很快就会被人撬下台的！特别是像你这样的丰韵女人，给我照着，也总比给那些糟老头照着好吧？

　　徐天宇轻咳了声，“对了，有事吗？”

　　明显感觉徐天宇口气变化，秦思姨又担忧了。她自当上副县长以来，受到各种各样恭维，表面上是非常风光无限，实际上也有很大压力。比如：县人大主任李继飞一直惦记着她，还有就是她到市里汇报工作，分管教育、妇联等方面的副市长韩子河似乎也看上她了，也曾多次暗示她，好在都被她机灵化解了，她不知道还能在这个岗位上坚持多久了！

　　秦思姨知道徐天宇后台很强大，甚至觉得外界传闻他是国家前领导的后人也不是空穴来风，她不想得罪徐天宇，也就低沉道：“听说您从省里要回了几百万的救灾款，可以分一点给我吗？”

　　要钱的？

　　徐天宇疑惑了，“你要救灾款做什么？”

　　当了副县长，谁不希望分管的业务取得好成绩。

　　这一次冰雹袭击，导致了不少校房倒塌，还有一些卫生方面都需要到救灾款救助，她是分管的副县长，下面的人自然都会找她要钱了！

　　“当然是救灾拉！”

　　秦思姨弱弱地问道：“可以吗？”

　　徐天宇原本是想拒绝，但是看她那表情，一副楚楚可怜的样子，再联想到冰雹袭击的那天早上，他都这样对待秦思姨，她都没有生气，也没说什么，显然是对他又敬又怕，也应承了下来，“姐，你想要多少？”

　　听到这个姐字，秦思姨愣了一下，随即又明白了，她有点无奈，也就不刻意去纠正什么了，反正她年龄比徐天宇大，叫她一声姐也不为过，她伸出一个手指来，“一百万可以吗？”

　　徐天宇还以为他最会狮子大开口，没想到秦思姨竟然比他还更夸张，他用怪异的眼神，就犹如是看到怪物一样，盯着秦思姨，却一言不发。

　　“是不是多了点？”

　　秦思姨思索了一下，也觉得徐天宇拼命才要来五百万，她一开口就要四分之一的救灾款，确实多了点，也就打个折扣道：“要不？五十万好不？”

　　“十万！”

　　徐天宇伸出一根手指头来，“我只能给你这么多！”

　　“十万，能做什么嘛！”

　　秦思姨抱怨了，“都不够买几块砖头！”

　　“你买什么砖头？”

　　徐天宇知道秦思姨是打个比方，倒假装较真道：“几块就要十万？”

　　“我……”

　　秦思姨说不上来了，她轻打了徐天宇一下，缜道：“真是的，人家只是打一个比方而已，您干麻抓着不放！”

　　瞧秦思姨口气及动作，就像是撒娇一样，徐天宇捉拿住秦思姨的小手，讨价还价地诱惑道：“姐，要不？你给我亲五下，我给你五十万！”

　　这样的交易条件让秦思姨震惊，她匪夷所思地盯着徐天宇。

　　徐天宇觉得让秦思姨回答，似乎有点为难，也就趁机依靠过去，又一连亲吻了在她那淡红的樱桃小嘴上好几下，惹得秦思姨又气又急，他这才嬉笑道：“我这就马上批五十万的条子给姐！”


第251章 捐赠背后

　　尽管是被徐天宇亲了五下，才给的五十万，可秦思姨却异常兴奋，因为对于她来说，亲五下没什么的，反正她都被徐天宇摸过，甚至也用手指动过，亲几下又不会少一块肉！

　　不过五十万，确实是太少了。

　　秦思姨思前想后，决定去市里看看，说不定能从分管的副市长那里获得一些救灾款，也就从县委出来，她就叫司机雷艳艳送她前去了市里。

　　雷艳艳，无论是相貌，还是身材都很一般，年龄也不大，只有23岁，不过由于去年那次与秦思姨的巧遇，让秦思姨对她有点印象，再后来在永和大酒店的十几次接触中，她获得了秦思姨的好感，也就安排她去考驾照。

　　雷艳艳也格外珍惜这个机会，学习非常刻苦，虽说只有小学文凭，她还是通过努力考取到驾照了，并且开车技术获得了秦思姨认可，最终被安排进入了小车班，成为全县最年轻的一位司机，也是小车班中的唯一女性司机！

　　自打那以后，雷艳艳不但成为秦思姨的司机，也是一位贴身管家了，平时帮忙处理一些私事什么的。

　　雷艳艳通过车后镜看到秦思姨无精打采，也就搭话道：“思姨姐，要不，你先睡会，等到了市里，我再叫醒你！”

　　这几天，秦思姨确实忙得要命，睡眠确实不够，黑眼圈非常明显映了出来。

　　秦思姨嗯了一声，也就闭目养神了。

　　就在这个时候，徐天宇也开始为新的救灾款发愁了，正好刘安负责筹集的社会各界捐款，总算是有了一点眉目，经过他主持的捐款，已经由县里各界人士筹集到八十多万元。

　　这八十多万元，其中大部分都是县里企业捐赠的，剩余小部分是县里一些没受到灾害损失的家庭几元钱或是几十、上百元等等筹集出来的。

　　款项虽小，却是大家的一片心意。

　　徐天宇作为县委书记，也就召集新闻发布会，表示感激这些捐赠企业及有爱心的广大群众，并表示大家捐款的每一笔救灾款，都会有一个明细账记录这些救灾款的用处及剩余情况！

　　随后，徐天宇让刘安把募捐来的这一笔救灾钱给打入县财政，再由县财政拨给县民政局救灾股账户上去，由县政府统筹安排救灾！

　　就在这个时候，薛浩打电话进来了，一是表示关切县里的受灾情况，二是表示想要借高阳受灾之际进入高阳，表面上是捐赠帮忙高阳恢复家园，实际上却是谋划长远的经济利益！

　　不得不说，薛浩是非常有眼光的。

　　借这个受灾之际进驻高阳，不但可以堵住了一些流言蜚语，还可以获得更高的民望等等，特别是市领导、省领导的青睐及获得高阳各种优惠谈判！

　　所以在电话当中，两人简短交谈了一下，徐天宇又考虑许久，也就亲自前往龙川市找薛浩商谈了！

　　在飞扬投资集团龙川市分公司的办公大楼内，徐天宇笑呵呵打量参观着薛浩的办公室，又坐了下来抿喝着徐宁娟磨端上来的蓝山黑咖啡，啧啧道：“姐磨咖啡的技术越来越好了，要是天天能喝一杯就好了！”

　　以前，徐宁娟一个月还能与徐天宇相处几次，眼下一分开，两人通常都是几个月，甚至忙起来的时候，也就是半年或一年春节才有机会见面！她作为徐天宇最早的女人之一，年龄也是最大一个，今年都四十三岁了，对男人的渴望也是非常强烈的，可惜工作太忙了，也就抵消了不少欲望。

　　眼下一听徐天宇这么说，她倒是觉得抱歉了，“等公司在国内接轨了，我以后就有时间给你磨咖啡了！”

　　“没事！”

　　徐天宇现在不缺女人，也就拍了拍徐宁娟的手，“忙公司要紧，不然咱孩子以后拿什么钱生活不是？”

　　徐宁娟恩恩点头，又依坐在徐天宇怀里，仿佛不把薛浩的存在当成一回事！

　　薛浩苦笑了，“喂，你们两个不要在我这里秀恩爱好不？要秀啊，你们最好到卧室秀去！”

　　徐天宇轻咳了一声，“姐，你先去忙吧，我跟啊浩谈点事！”

　　徐宁娟有点不愿意，最终也还是出去了。

　　徐天宇笑道：“你之前给我打电话说，想要进驻高阳是怎么一回事？”

　　“高阳不是受灾了吗？”

　　薛浩提出构思来了，“我们公司可以借受灾捐赠的名誉顺利进驻高阳的各种资源开发当中去！”

　　以前徐天宇是不想让飞扬进入高阳太早，免得被人质疑不好开展工作，眼下县里发生了这么大的灾情，处处都需要钱，若是飞扬进驻，确实对高阳建设是有很大的帮助不是？

　　只是飞扬的钱都是他的钱，用自己的钱去赈灾，除非脑子有毛病不是？

　　徐天宇不太赞同，最后还是经过薛浩分析了当前各种形势，还有若是没人捐款救灾，高阳的经济建设恐怕就难上加难，也就答应了。

　　反正薛浩说了，羊毛出在羊身上，捐款一千万给高阳搞救灾，将来获得的是几亿，甚至是十几亿利润，干嘛不捐赠呢？

　　因此，为了给飞扬造势进驻高阳，徐天宇决定把这个重任交给金宝，让金宝全权负责，一来他是县长，负责经济方面，是理由当然，二来是躲避嫌疑！

　　当打电话与金宝沟通完毕，徐天宇笑呵呵道：“好了，搞定了，剩下就是您派人跟金宝洽谈了！”

　　薛浩听完，也就玩味地笑了，“行，那我忙去了，就不打扰您跟她亲热了！”

　　薛浩拍了拍徐天宇肩膀，“好好玩，喂饱她！”

　　“你小子！”

　　徐天宇无奈地摇了摇头，正想起身离开这里，徐宁娟就袅袅溜了进来，她把房门关上，也就很快坐到徐天宇大腿上了。

　　双手搂在徐天宇脖子上，徐宁娟眨了眨眼，“想我没有？”

　　说真的，徐天宇确实不想，一是徐宁娟年龄大了，尽管风韵犹存，可比不上年轻的女人，比如像杨雪芙、余慕雪这样的人！二是两人相聚太少，他又这么忙碌，怎么会想起她呢！

　　虽说是这样，徐天宇还是油嘴滑舌道：“想，天天想！”

　　“姐知道，你是在哄姐！”

　　徐宁娟知道自己没什么优势了，好在她给徐天宇生了个女儿，又加上帮忙薛浩掌管成千上亿资金，多少还是有一定地位的，“不过姐就喜欢您这样子，只要你不嫌姐，姐都不在乎您有多少女人！”

　　徐宁娟嘴上是这样说，心里可不这样想，她巴不得徐天宇没其他女人，可惜她知道这是不可能的事情，也就人前端庄，人后风骚道：“只要你愿意，姐都可以跟其他姐妹一起同床侍候您！”

　　不得不说，徐宁娟会说话，一下就点中了徐天宇的心思。

　　可惜，徐天宇泡的女人，注定了不能她们相处在一起，顶多也就是双飞，不会出现三飞、四飞等等！

　　不过不管怎么说，徐天宇听了这些话，是非常高兴的，也就伸手把捏在了那对早就下垂的高耸乳房上，“还是姐最疼我！”

　　由于进来之前，为了方面与徐天宇亲热，徐宁娟早就解脱了情趣内衣，这下被徐天宇给隔着裙子捏着乳房，她立刻有感觉了，顿迫不及待站了起来，一面帮忙徐天宇解开裤子，又揪住额外上的秀发，慢慢地吻上了小天宇！

　　几个女人当中，也是徐宁娟在口技上最好了。

　　不会一会儿，就把徐天宇弄得奄奄欲仙，让他欲火难耐，火急火燎把呼吸急促的徐宁娟给抱坐在沙发上，把她所穿的黑色连身裙子往上一拉到雪白地肚皮上，露出了熟悉的领地，又奋力把那修长双腿向沙发两边压去。


第252章 她是你的人？

　　比不上杨雪芙娇嫩，比不上梅晓雪的吸力，比不上……。

　　就算是这样，徐天宇对于徐宁娟的身体还是非常满意的，毕竟她是其他女人无法比较拥有的那种熟女中那种风骚！

　　折腾了一会儿，徐宁娟很快就来了，但是看徐天宇没发泄出来，她也就硬着头皮坚持着，同时言语挑逗着徐天宇。

　　不出片刻，徐天宇感觉到前所未有的惬意，也就发泄了出来！

　　两人相拥在沙发上久久不分开！

　　许久过去，徐宁娟恢复体力，也就打趣道：“你还是跟以前一样厉害，姐老了哟，再过几年，也就承受不了你这样折腾了！”

　　被女人夸奖那个厉害，徐天宇心情自然格外好，他从徐宁娟身上下来，开怀地笑了，“就喜欢姐这样的成熟味道！”

　　“是麻！”

　　徐宁娟在徐天宇身上蹭了蹭，讨好道：“那姐太幸福了！”

　　就在这个时候，徐天宇手机响了，他拿过来一看，竟然是陌生号码，他犹豫了一下，还是接了，毕竟县里受灾，说不定是那个下属汇报工作的呢！

　　“是徐书记吗？”

　　手机那端传来了雷艳艳的急促的咨询声！

　　徐天宇不认识什么雷艳艳，也就听不出她声音了，“我是，你有事吗？”

　　联系上徐天宇了，雷艳艳松了一口气，又赶紧汇报道：“徐书记，您快救救思姨姐吧！”

　　一开始，徐天宇还听不出来对方说的思姨姐就是秦思姨，“什么呀？”

　　雷艳艳纳闷了，仔细一想，估计是自己没把话说明白，也就重复道：“徐书记，我是秦思姨副县长的司机，秦副县长现在正被韩副市长等人灌酒了，她让我打电话给你求救！”

　　灌酒？求救？

　　徐天宇心中“咯噔”一响，立刻意识到什么了，心想对方既然找我求救，这也说明了，她心里还是有我的嘛，也就咨询道：“她人在那里！”

　　“海锐大酒店三楼308号包厢！”

　　一听到是这个酒店，徐天宇有点放心了，那个酒店他懂，就是市纪委附近的五星大酒店嘛！

　　尽管徐天宇距离海锐大酒店很远，不过他知道位置，所以开车过去，用不了多少时间，也就是半个小时的事情！

　　所以挂了电话，徐天宇急忙跟徐宁娟告别了，下楼就开车赶了过去。

　　偏偏一路上，老是遇红灯。

　　若不是有紧急事，徐天宇绝对会遵守，这下他生怕秦思姨会被那些市领导灌醉酒拉去开房，也就顾不得这么多了，全然无视红灯阻拦！

　　甚至有交警拦截的地方，他都不停下来，直冲了过去，引起交警们骑车追赶拦截，结果一拦下来，发现竟然是辆政府车，还是县委书记的车。

　　虽说是下面的区县的车，可能当上县委书记，在市里是有后台的。

　　交警们也不想招惹这类人，于是没等徐天宇开口，自个找个下台的借口，“这位领导，我们知道你有急事要办，不过市里人多，开车要注意安全呀！”

　　看对方口气很好，徐天宇嗯了一声，“行，我会注意的！”

　　也就开车继续往海锐大酒店赶去了。

　　抵达那里，一共花了十八分钟！

　　雷艳艳正在酒店门口走来走去，一看到徐天宇的车子来了，赶紧小跑地迎了上来，“书记，快快快，再晚一点就来不及了！”

　　瞥看了雷艳艳一眼，徐天宇觉得她有点眼熟，倒是想不起来在那里见过，也就不想不问了，直奔去酒店三楼308号包厢！

　　在包厢门口，正好撞见了韩子河及一群中年男女谈笑风生地走了出来，他们满脸通红，说话非常大声，一看就知道是喝了不少酒缘故！

　　徐天宇盯眼一看，秦思姨似乎醉酒了，她正被韩子河挟带站在旁边，好像是要马上去开房来的，由不得皱起眉头来了。

　　“徐书记？”

　　韩子河印象不错，一眼就认出了徐天宇，“什么风把你给吹来了？”

　　徐天宇没想到韩副市长，说的竟然会是韩子河来的，那可是金宝爱人韩美琴的亲大哥呀，同时对方也是跟他有点渊源关系！

　　徐天宇苦笑道：“韩副市长，我是来找她的！”

　　徐天宇指向了秦思姨，“先里灾情十分严重，我们得马上回去！”

　　到嘴边的肥羊，竟然要被人抢走，任谁都会生气！

　　韩子河疑惑了，“她是你的人？”

　　“是！”

　　徐天宇拿出烟来抽出一根丢了过去，“我把她带走，没问题吧？”

　　韩子河是喝了不少酒，可脑子是清醒的，经徐天宇这么一说，他立刻意识到徐天宇是过来救人的，也就晓以利害关系，给面子道：“既然她是徐书记的人，那我就把她还给徐书记吧！”

　　“谢谢！”

　　徐天宇走了过去，接过了人，又在雷艳艳帮忙扶持下离开了。

　　当他们一走，站在韩子河旁边的一些死党非常不解了，“老韩，你怎么把到嘴的肉给放走了啊？”

　　换是谁来，韩子河可以不给面子，但是换徐天宇来了，他比任何人都要了解徐天宇的后台势力，不能不给面子，不然就会打脸了。

　　当然了，打的不是徐天宇的脸面，而是他这个副市长的脸面！

　　搞不好，连金宝都会受到牵连！

　　韩子河苦笑：“刚才那个人，你们知道是谁不？”

　　“是谁啊？”

　　众人好奇了，竟然能让韩子河二话不说就卖面子的人，应该不简单！

　　韩子河无奈道：“他是前副市长杨必臣的女婿徐天宇！”

　　这些人都是在市里混的企业老总，他们可以不认识徐天宇，但是不能不认识以前的副市长杨必臣，也就知趣不谈这个了，同时为了不让韩子河尴尬，也就提议道：“没事，我们再找几个新鲜的！”

　　※※※

　　高阳永和大酒店客房内，秦思姨醒了，她感觉头痛欲裂。当揭开被子要下床喝找水喝，却见自己一丝不挂，她一想到之前被韩子河等人强迫喝酒，后来就醉得不省人事，一定是他把她带来这里的吧！

　　一想到自己一丝不挂，秦思姨误会以为她已经被韩子河给那个了，顿时羞愤生出几分怨恨，又拿着枕头乱撕乱咬发泄。

　　过了一会儿，秦思姨觉得就算把枕头给撕成破碎，也不能挽回了，只好收拾起悲伤情绪，急忙找整齐放在椅子上的衣服穿上，又去浴室洗漱了一番，结果在洗漱的时候，突然看到浴室物品都印有永和大酒店等字样，她诧异了，由不得小跑出去，打开窗户往外一看，这里还真是永和大酒店！

　　想想不对呀，韩子河没理由把她带回永和大酒点开房呀？

　　就在这个时候，雷艳艳端着茶水开门进来了。她一看到秦思姨醒了，顿时舒了一口气，“思姨姐，您醒了。来，喝点茶水润喉！”

　　接过茶水，秦思姨一口气喝光，又把杯子递还给雷艳艳去，“小艳，我怎么在这里呀？”

　　“是徐书记把你带回来的！”

　　雷艳艳把茶杯放好，又解释原委道：“就在你被韩副市长带出包厢时候，是徐书记及时赶到了，并从韩副市长手中把你给抢了回来！”

　　徐天宇把我救了？这么说，我没被韩子河给侵犯咯？

　　秦思姨一想到这，顿时开朗了不少，可很快又低沉了下来，因为她是一丝不挂来的，说明是徐天宇把她给……

　　秦思姨有些生气了，心想她这么信任徐天宇，对他印象又这么好，为什么他会趁人之危？她把怨恨加在徐天宇头上了，“那他人呢？”

　　“他啊，把你带回酒店来，就让我照顾好你，人就回家了！”

　　什么？

　　秦思姨以为听错了，“你是说，他把我带回酒店，什么都没做，就回家了？”

　　“是啊！”

　　雷艳艳一开始不理解这话是什么意思，还好她人聪明，很快明白了，由不得慌忙解释了，“徐书记开车带我们回来，然后我看你喝得醉得不省人事，就帮你把衣服给全脱了，让你睡得舒服一点！”

　　我衣服是小艳脱的？这么说来，我没被其他男人侵犯？

　　秦思姨心中的那股羞愤及怨恨顿时烟消云散了，她眉开眼笑了，心想这小子还算有点良心，害得我差点就冤枉他了！

　　秦思姨神采奕奕道：“徐书记走的时候，说什么没有？”

　　“说了！”

　　雷艳艳笑道：“让你好好休息，不要为钱的事情担忧，他说已经筹集到一千万救灾款了，过两天就到！”

　　“什么？”

　　秦思姨震惊了，心想自己为了五十万陪韩子河喝酒，就差一点失身，没想到徐天宇竟然这么短时间，又筹集到一千万，太不可思议了，“他真是这样说的？”

　　“是啊！”

　　雷艳艳回忆起在车上与徐天宇的聊天了，“他说找到公司捐赠了，让你不要为钱的事情给操心了，还有下次不要喝这么多的酒了，不然下一次不会像这一次这么碰巧了！”

　　“什么碰巧？”

　　秦思姨不太理解这句话！

　　“就是我打电话给徐书记的时候，他正好在市里筹集救灾款，所以当他闯红灯赶到海锐大酒店时候，只用了十八分时间，要是再晚一秒，恐怕韩副市长早就把你给带走了！”


第253章 太累了

　　明媚的上午，针对飞扬投资集团捐款一事，常务副县长潘河代表高阳县政府与飞扬集团副总裁——张春雨，在永和大酒店会议厅进行协商。

　　经过艰苦协商，县长金宝代表县委、县政府与飞扬集团副总裁“张春雨”共同签署了战略合作协议。

　　按照协议，双方将本着友好互助协商，共谋发展的一大原则，以推动高阳县城镇化、信息化和农业产业化良性互动为切入点，为实现政企双赢的良好局面而共同努力。

　　随后，对于高阳受灾情况，张春雨受飞扬投资集团董事长兼总栽薛浩的嘱托捐赠了一千万元华夏币，无偿帮助全县灾民重建美好家园！

　　针对这一千万元华夏币捐赠，高阳举办了捐赠大会，并邀请了记者媒体进行全面报道这一过程！

　　在大会上，除了飞扬投资集团捐赠外，还有海投集团副总裁韩彩虹也代表该集团无偿捐赠了两百万华夏币给予救灾！

　　徐天宇作为县委书记，自然是颁发了捐赠书，并与他们合影，当场也带头捐赠了一个月工资——“三千五百元！”

　　这下好了，连徐天宇这样的人都捐赠这么多，其他官员不敢不捐呀？金宝等县委常委们也都纷纷表示捐赠一个月工资。

　　紧接到场的知名人士也都纷纷慷慨捐赠。

　　等到捐赠结束，一共收到了大家捐款总数为两千两百十七万元，再加省、市拨的救灾款，就是一笔不小的救灾款了。

　　这个数目，尽管远远不够重建家园，起码可以解决了眼眉之急，不用担忧灾民们没吃没住了。所以根据这些救灾款，徐天宇当晚就开会研究全县灾情，并跟大家讨论分配了救灾款项如下：

　　三百万用来供应灾民吃用问题，三百万用来补助灾民搭建房屋、五百万用来修建损坏的桥梁道路、五百万用来补助受损农作物、畜牧等等。

　　至于剩余的六百一十七万元则是用来防备应急突发情况，其中两百万打算归还之前调出来城市建设基础资金！

　　也就是说剩余救灾款还有四百万元这样！

　　秦思姨是分管卫生、教育、妇联等方面的副县长，之前徐天宇给予的钱是杯水车薪，她一听说，还有四百万元，也就打算多申请一点了。

　　在徐天宇的办公室内，秦思姨先是感谢了昨天徐天宇出手相救，紧接汇报了关于各个乡镇小学受损情况，还有全县灾区卫生状况，请求徐天宇调拨四百万资金给予解决这些问题！

　　四百万是用来应急突发事情的，秦思姨一下就想全部拿走，这让徐天宇有些哭笑不得，也就嬉笑地批评道：“我说思姨呀，你说的这些我都知道，但是县里真没有这么多钱了！”

　　秦思姨早就从分配资金上了解到了，“不是还有四百万吗？”

　　徐天宇提醒道：“四百万是预防应急款！”

　　“应急什么呀！”

　　秦思姨不理解了，“眼下好多学校房子受损，课桌等东西损坏，学生们都不能正常上课，还有一些人流多地方需要消毒，不然会……。”

　　“好了！”

　　徐天宇也是有恻隐之心，觉得秦思姨说的这些问题也是个大问题，应当给予解决来的，“要四百万是没有的，我可以批给你一百万！”

　　“你手里就有四百万，才给一百万啊！”

　　秦思姨嘟着小嘴，“这么小气！”

　　“你以为一百万钱不是钱啊！”

　　徐天宇瞪了秦思姨一眼，“你以为这钱就这么好拿？你自己想想你去市里跟市领导要救灾款，结果怎样？又是陪喝酒吃饭，到头来呢？拿到没有？”

　　这话说到秦思姨心坎上了，她低头了下来。

　　“若不是看在……”

　　徐天宇故意不把话说明，“我是不会批给你这么多钱的！”

　　以前的秦思姨当县妇联主席的那个时候，确实没有什么麻烦，如今上升到副县长这个职务，好多麻烦就跟着来了。

　　秦思姨知道徐天宇说的是实话，也就皎洁笑道：“要不，我给你亲三百下，您再给我三百万？”

　　徐天宇先是一愣，顿时开怀地笑了，“姐，我是什么人，您应该明白，不是说您给我亲多少下，我就可以给你多少钱的！”

　　“那上回……”

　　秦思姨低着头，声音越来越小了，最后连她自己都听不到自己在说什么了。

　　徐天宇却明白得很，嬉笑道：“上回我是真打算给你五十万，顺便地！”

　　“恩哼！”

　　秦思姨站了起来，又过去拿起徐天宇些的批条，“你是故意占我便宜，小心我告诉泠雨去！”

　　不提谢泠雨，徐天宇还真忘了秦思姨与谢泠雨的认识了，他思索了下，帮衬想办法道：“姐，我给你支个招，您不是缺钱吗？您可以去找小雨，让她牵线打个招呼，这钱不就要到了么！”

　　想起昨天喝醉酒，秦思姨就后怕，“我不去，那个韩副市长太……”

　　“太什么？”

　　徐天宇站了起来，走过去边上搂在秦思姨的细腰上，“说给我听听，我给您撑腰咯！”

　　感受到徐天宇的不安分双手在游动，秦思姨觉得嗓子有点干涩，心跳竟然加速了，她知道徐天宇后台强大，不然她昨晚早就被韩子河给糟蹋了！

　　秦思姨知道徐天宇这是在暗示，她有些矛盾了，想找个靠山遮挡风雨，又不想对不起丈夫，可是这可能吗？现实及官场经验告诉她，一个女人想要在官场上混下去，付出的代价确实太大了！

　　秦思姨这几个月以来，实在是太累了，一来是下属们的阳奉阴违，二来是上级领导的各种刁难，这一切一切不还都是因为她没有靠山吗？

　　如今逃得过初一，还能逃得过初五吗？要知道韩子河是副市长，金宝跟韩子河又是亲戚关系，再加上有一个李继飞惦记着她，若是没有徐天宇这个靠山，她估计副县长是当不成了。

　　秦思姨考虑万千，最终默认了这层关系，反正徐天宇人不错，对她又这么好来的，给他，也总比给韩子河、李继飞等人好得多！

　　秦思姨扭捏了下，低声道：“你知道的！”

　　“我知道的？”

　　徐天宇假装回想了一下，又搂上了秦思姨，在她耳边亲亲，“莫非是他太色了，想上了姐？”

　　“讨厌！”

　　秦思姨假装生气，“你明明知道的，还故意问人家！”

　　看秦思姨这个样子，徐天宇就知道有戏了，同时也明白她想找个靠山，也就许诺道：“姐放心，只要有我在，没人敢欺负姐的！”

　　“你说得喔！”

　　秦思姨转过身来，皎洁道：“要是有人欺负我了，我来找你，您可不能不帮我咯！”

　　“放心，我说话从来都不当放屁的！”

　　徐天宇把秦思姨搂得紧紧地，又亲吻了上去。

　　秦思姨没有拒绝，她慢慢地闭上双眼，当感到徐天宇亲上嘴唇，一条热乎乎的舌头钻了进来，她微微张开牙关放行，并与徐天宇的舌头缠绵在一起！

　　这种感觉，就像是五月的天气一样，让人起伏喘气个不停。

　　片刻过去，徐天宇双手袭上了秦思姨的高耸又有弹性乳房，让秦思姨一下就清醒了过来，她急忙地推开徐天宇，当看到徐天宇满是诧异眼神，她有些不好意思道：“给姐一点时间好吗？”

　　徐天宇明白，毕竟秦思姨是个有家庭的人，让她突然背叛丈夫，确实有点那个了，是该给她点时间适应一下，反正心急吃不了热豆腐，“好！”


第254章 看表现（一）

　　拨款下去，救灾工作在各个分管负责人的引导及监督之下，风风火火地开展了起来，并且取得了全县灾民们的好感及感激，面对一些媒体采访，一谈到县委书记徐天宇，都是树起拇指夸奖！

　　见这么多人都纷纷夸奖县委书记，新闻媒体自然不会错过对外宣传党的正能量传播了，纷纷采访了徐天宇、金宝等人。

　　其中在报道当中，省、市电视新闻电视台还刻意播放了在冰雹袭击前，高阳县的县委书记徐天宇、县长金宝等人着急布置防范工作的一个冒着风雨的检查画面，从而引起无数人称赞及纷纷叫好。

　　当看到新闻及百姓反映，省、市有关领导也纷纷对对高阳县领导班子的高度赞扬，声称他们是党的好干部，人民的好儿女！

　　俗话说得好，领导说你行，你就行，说你不行，你就不行！

　　有省、市领导的高度赞扬，一些报纸也开始渲染了党的正能量传播，使得高阳的名气大为提升。

　　这个时候，徐天宇作为县委书记，为了招引更多企业前来投资，又让县委宣传部耗费一定金钱打通了媒体关系，让省、市电视台、报纸等媒体大面积地鼓吹高阳各种资源及优惠政策！

　　随后，在与徐天宇的协商之下，飞扬投资集团也在永和大酒店召开新闻发布会，高调地对外界正式宣布，即将斥资两个亿在高阳投资房产、旅游景点开发！

　　两个亿，这是一笔不小的投资。

　　在高阳这样的贫穷落后县，自然引起强烈反响。

　　又在漫天抄作之下，一些小企业老板、个体商贩们纷纷摩拳擦掌，密切关注高阳的最新动态！随即，海投集团也不甘心落后，先是派出代表与高阳县政府秘密谈判——“投资！”

　　通过一连几天的协商，海投集团在永和大酒店召开新闻发布会，表示追加在高阳县的投资，由十个亿基础建设投资，追加一个亿资金进去，并且又耗费三个亿储备了一定数量住宅用地和商业综合用地。

　　这些地段，包括了云乐镇、海楼镇、临城镇等地。

　　看到海投集团先是抢占源头，飞扬投资集团的一些智囊们也不甘心了，纷纷建议薛浩斥资储备，以免将来发展成本过高！

　　由于县委书记是徐天宇，薛浩倒不怕投资进去会血本无规，也就斥资两亿资金，以超低的价格收购了高阳一些战略土地资源！

　　这些地段，依然跟海投集团一样，都是在云乐镇、海楼镇、临城镇等地！

　　这下子，卖了这么多地，高阳县财政收入自然也就鼓胀了。

　　于是，一些麻烦也就跟着来了。

　　各局、各个乡镇打报告要钱的条子也跟着多了！

　　对于如何用这些钱，金宝都是知趣地推给徐天宇，让他拿主意，省得让徐天宇以为他想抗衡，那他这个县长也就干不长了！

　　徐天宇呢，也是按情况批，有时候，也会看在金宝的面子上，放开权限，让他来审批一些申请条子。

　　不过前提之下，就是这些钱必须用来搞经济建设。比如：一些乡镇要修盖村镇公路，则是大力扶植，给予一定比例补贴。若是要用这些钱来盖豪华的办公大楼或是购置办公用品等等，都一律不给审批，相反还会受到严厉批评！

　　因此，当看到这么多人要到钱了。秦思姨也是有点眼红了，她三天两头就往县委跑，主要也是为了能分到一点钱搞一搞分管方面的投资建设，好让自己分管的业务取得好成绩出来！

　　徐天宇呢，也趁机占占便宜，除了搂搂抱抱外，还接吻抚摸等等，总之与秦思姨的感情更上一层楼了，同时也暗暗引起了不少机关人员谈论了，说秦思姨老是往徐天宇办公室钻，莫非跟徐天宇有一腿？

　　这个谈论秘密传播开来了。

　　可惜的是，办公室的人嘴风紧，生怕被徐天宇责备，也是不敢明传！

　　徐天宇也不知道，自然十分欢迎秦思姨三天两头过来了。

　　这不，刚要下班回家，秦思姨又过来了。

　　徐天宇见状，赶紧关门，二话不说就与她接吻及抚摸，等到过瘾了，这才楼坐在沙发上谈情说爱了！

　　随后，秦思姨也向徐天宇提交了一份关于减免中小学生杂费的请求！

　　这段时间，县里卖了这么多土地出去，财政收入确实鼓鼓的，足够减免中小学生杂费了。

　　徐天宇爽快地答应了，“行，回头我开会研究一下！”

　　“什么嘛。”

　　秦思姨撒娇了，“还回头，您就告诉我，行还是不行吧？”

　　“行，怎么会不行呢！”

　　徐天宇开心地搂着秦思姨，“就是要开个会走走过场！”

　　“那什么时候开？”

　　秦思姨急促地追问了，因为她想要做出成绩来。

　　“这就要看你的表现咯！”

　　徐天宇这段时间被秦思姨给挑逗得都快生出病来了，也就暧昧地亲吻暗示秦思姨来了，“只要你表现好，我马上就开会走过场！”

　　“讨厌！”

　　秦思姨心里有点小小异样，也明白这段时间徐天宇十分遵守承诺，除了对她亲亲吻吻外，从不强求发生关系，确实憋得十分难受，她知道再这样下去，会引起徐天宇的反感了，也就答应了下来，“什么才算表现好嘛！”

　　一听到这句话，徐天宇乐开来了，心想回家一直找不到机会与余慕雪单独相处的机会，来到单位也不能吃到你，可把我给憋死了，这下你同意了，那一切都好办了咯。

　　徐天宇笑道：“一会出去以后，你去阳关路十五号就知道了！”

　　尽管不知道那个是什么地方，秦思姨也能猜测是偷情地方了，“那我可能要晚一点才到，估计在八点钟这样！”

　　“好！”

　　徐天宇想想这个时间没问题，正好可以回家吃个晚饭。

　　所以，徐天宇回到家里，他先是陪着杨雪芙看了一会电视，又暗中搂搂余慕雪，到八点钟的时候，这才找了个借口，说是要去下面巡视，也就开溜达下楼去了以前当纪委书记住的那个地方了！

　　来到小平楼前，徐天宇先是抽了一根兴奋烟，又打开房门进去，开着灯等着秦思姨的到来，结果等呀等呀，一直到八点半了，也没见到秦思姨的影子，他都怀疑不会是被放鸽子了吧？

　　正想打电话给秦思姨，手机倒是先响了，是秦思姨打来了。

　　徐天宇兴奋地按了接听，“你来了吗？”

　　“来了，我在门口！”

　　秦思姨有点紧张，说这话的时候，还四处张望，生怕被熟人给看到一样。

　　徐天宇挂了电话，小跑下楼去开门。

　　秦思姨顿时趁机溜了进来，速度之快，让徐天宇咋舌不已。

　　在客厅内，徐天宇打量了秦思姨的打扮，竟然是一身正装，还提着一个黑色的公文包，像是要出差的样子！

　　徐天宇打趣了，“也不穿性感一点！”

　　秦思姨这是欺骗丈夫及家人说是要开会，自然要打扮像工作的样子，不然穿得花枝招展，那不引起丈夫怀疑啊！

　　秦思姨戳在徐天宇额头上一下，“你不是说了嘛，不穿更性感！”

　　这句话很有挑逗性，徐天宇搂抱着秦思姨上楼去了。

　　秦思姨也是四处观看了房子的摆设，“这是谁家的房子？”

　　“不用担心，没人知道这里的！”

　　徐天宇一边蹭了蹭秦思姨，一边解释道：“这是我们的幽会房！”

　　哪能不担忧，毕竟两人都是偷情，一个是县委书记，一个是副县长，这要是被人知道，传出去，两人的名声也就完了！

　　秦思姨还是关切道：“是你买的房子吗？”

　　“是的！”

　　徐天宇不想告诉说这房子送人了，免得秦思姨担心。

　　放下秦思姨躺在大床上，徐天宇扑了过去，双手开始隔着衣服捏在起伏不停的高耸地方上，引起秦思姨紧张四处观望，“先去把房门跟窗帘拉上嘛！”

　　关不关门窗都是一样的，反正这地方没人来。

　　徐天宇为了让秦思姨更好放开来了，也就起身把窗帘拉了下来，又把房门给关上，等转过身来的时候，秦思姨已经知趣从床上站了起来，正背着他，开始脱掉正装，只剩下了白色的情趣内衣！

　　憋了这么长时间，这下总算把玩到了，自然让徐天宇十分兴奋，他小跑过去从后面抱住了秦思姨。

　　尽管知道今晚是要献身了，秦思姨还是很紧张，毕竟这是她自十九岁以来要接触过的第三个男人，而且还是最小的一个男人！

　　秦思姨忍不住颤抖了一下。

　　好在徐天宇知道秦思姨非常紧张，也就慢慢亲吻着她，让她慢慢的放松了下来了，这才相互到大床上去！

　　犹如欣赏者一样，徐天宇一寸一寸在秦思姨身上游走并慢慢脱掉了那些遮挡的内衣，使得饱满以及满是成熟的身材更是让他爱不释手，专心把玩了一会儿，这才准备征战了。

　　结果低头一看，倒让徐天宇有些失望了，不用说，根据以往经验，就知道是被秦思姨的丈夫林字坤给开发太多造成的明显痕迹！

　　徐天宇一下就失去了不少欲望，不知道该不该吃掉秦思姨！

　　倒是秦思姨见徐天宇久久不动，有些怨念了，“看什么呢？是不是嫌弃姐老了？”

　　从外貌上看，秦思姨不老，不过从上综合痕迹上来看，估计那方面经验一定非常丰富！


第255章 看表现（二）

　　徐天宇倒不是嫌弃，毕竟秦思姨都结婚这么多年了，又有两个孩子，被丈夫开发到这程度也是挺正常的，他犹豫了一下，还是决定拿下得了，反正人家都愿意给你了，你还不要了，那不是伤人心不是？

　　慢慢分开了秦思姨的雪白大腿，她颤抖更厉害了，呼吸十分急促，同时又闭上双眼，身子也不停地扭捏着，嘴角发出了轻微呻吟声！

　　徐天宇压了上去，双手又不停把玩，结果引起秦思姨大声呻吟了声，就像是一个孩子啼哭一样，吓得他停了下来。

　　秦思姨轻哼了一声，大声喘气。

　　徐天宇见状，也不顾什么了，当即动了起来。

　　结果这啼哭声又出现了，还真跟徐天宇见过的女人呻吟声不太一样，他熟悉了以后，开始有点兴奋了，也就用力征战了。

　　刚开始，秦思姨都是属于被动的，伴随着时间过去，她卸去了羞涩，反是主动了起来，双眼也开始睁开看着徐天宇。

　　可以说，她的适应程度让徐天宇是相当意外的，同时身体敏感程度也跟杨雪芙几乎一样，不出片刻，两个人的撞击就响起了噼里啪啦的声音！

　　当然了，秦思姨对徐天宇的满意程度也是相当高，短短半个钟头时间，竟然让她来了两次奄奄欲仙的感受。

　　等到两人都耗尽体力，相拥在床上时候，秦思姨恢复体力，倒是跟其他的女人一样，总是爱提问道：“我好一点，还是她好一点！”

　　徐天宇点燃事后烟，半躺搂着秦思姨，却不说话。

　　秦思姨急了，掐在他结实的胸膛上一下，“您倒是说呀！”

　　徐天宇都不知道秦思姨说的是什么，倒是没经过考虑，就问道：“你说的她是那个呀？”

　　秦思姨只知道徐天宇有女人是谢泠雨，当听到这句反问，她心中“咯噔”一响了，猜测徐天宇可能还有其他的女人，一想到两个人什么安全措施都没做，她担忧会传染其他病了，“除了小雨及我之外？你还有其他女人？”

　　徐天宇意识到说漏嘴了，苦笑道：“没有啊，就你们两个！”

　　“那还差不多！”

　　秦思姨半信半疑，又摇了摇徐天宇，“那你说说，我好，还是小雨好？”

　　这个怎么能比呢？应该说是各有千秋吧！

　　徐天宇不敢这样说，“你好一点！”

　　“算你会说话！”

　　秦思姨兴奋道：“那算是表现好咯？”

　　额？这女人？还真把我刚才说的看你表现当成一回事了。

　　徐天宇真是无语了，也被秦思姨这副小女人样子给逗乐了，“好，你刚才表现非常好，如果能再来一下就更好了！”

　　今晚出来，秦思姨已经打算不回去过夜了，多给几次也没问题，“那你等我恢复元气啊，不然姐不被你折腾死拉！”

　　听到还可以再来一下，徐天宇顾不得了，开始全面把玩秦思姨了，有时候还让她说一些肉麻的话来刺激刺激，惹得秦思姨大骂徐天宇变态。

　　骂归骂，事后，秦思姨还是非常喜欢这样的刺激偷情，当晚也就跟徐天宇大战数回，直到两个人实在疲惫无法继续下去，这才一起洗洗睡了过去。

　　第二天早上起来，徐天宇在秦思姨熟睡中，又强行进去了，直把她给弄醒了过来，两人又是一阵大战，一直到上班时间，这才分开洗洗穿好衣服上班去！

　　而徐天宇一到单位，也不忘记昨晚的承诺，马上召集金宝等人研究讨论。

　　说是讨论，还不如说是走过场。

　　如今县里卖这么多土地，有点小钱了，徐天宇想搞政绩，谁敢阻拦，也就象征地讨论了一下，就给通过了。

　　紧接着在最近这几天时间里头，由金宝召开了政府常务会议讨论，宣布下个学期开始，全县中小学的杂费全免，也就是说，中小学不用再交高额杂费了，全由县财政补贴这些杂费！

　　这个宣布，让全县百姓欣喜若狂，纷纷感叹高阳是越来越好，以后不用担心孩子上不起学了。于是有不少人纷纷给徐天宇送感谢横幅，同时也让秦思姨的名声大涨起来，从而巴结秦家、林家人！

　　面对别人的巴结，林家、秦家人也是格外高兴，甚至秦思姨的丈夫林字坤更是讨好要跟秦思姨亲热来的，只是由于这几天时间，她的身体都是被徐天宇找机会一起巡视工作在野外开发，不但吃得饱饱的，也是无法再接受林字坤给折腾，也就借着工作太累缘故拒绝了。

　　林字坤一开始也是觉得奇怪这么长时间没跟妻子亲热了，她怎么一点都不想要呢？不过仔细想想，也没发觉有什么不对头，估计真是太忙了，也没往心里去，更不会怀疑秦思姨出轨了！

　　※※※

　　看着灾后建设恢复不错，徐天宇也开始部署新一轮招商引资，先是与金宝等县委常委开会讨论，最终要求各个单位一定要在年内完成引资数额，不然就换上有能力的人来担当！

　　如此要求，下面各局、乡镇等地方压力更大了。

　　为了做出成绩来，也就给每个人摊派任务了。

　　结果这个摊派下去，不少人都纷纷请假出差去招商，使得坐镇在各个单位的岗位人手就出现了空缺，办事效率就慢了不少，从而引起百姓们抱怨了。

　　与此同时，一些有家庭的人，夫妻两人长期分开，感情出现破裂，也都开始埋汰这个摊派任务。

　　还好，徐天宇三天两头就巡视各个乡镇，听听民意，及时得到这个消息，出面终止了摊派招商要求！

　　终止摊派招商，不代表就不要求招商。

　　经过开会研究，县委出台了一系列文件，规范要求各个单位不准强加摊派，但是为了招商引资，希望各个单位、各个乡镇抽调人员来负责，一来是不耽误各个职能部门工作，二来也使得招商工作秩序进行！

　　同时县里也设立了一个招商奖励，也就是说当你招来多少投资，县里有一定比例奖励给单位、个人，还有就是对于特别优秀的招商人员给予破格重用。

　　有道是重赏之下，必有勇夫。

　　在这样的通告之下，全县招商工作也就轰轰烈烈展开了。

　　徐天宇也不例外，一面加强与张建等人联系，一面对新的投资企业老总进行接洽，并取得了一定口头承诺！

　　在这期间，还真别说，有几个表现不错的干部，光是单笔都能拉来几百万的投资，其中有一个总共拉来了六千万的投资，他是县移民局的副局长朱继朝，今年四十二岁，距离退休时间，还有十年时间！

　　徐天宇看他表现好，是个人才，放在移民局可惜了，也就跟大家商量了，提议让他到舍平镇去担任镇常务副镇长，至于原常务副镇长则提拔接任镇党委副书记的位置，同时认为舍平镇党委副书记苏英华在救灾期间表现不错，正式建选为舍平的镇党委副书记、镇长。

　　要知道，徐天宇现在掌握的是绝对权利，自从李继飞离开了常委会，几乎是没人敢说什么，他说一就是一，说二就二，就算是指鹿为马，别人也不敢说那就是马，而不是鹿了。

　　他这个提议，纷纷遭到大家举手赞同。

　　县委组织部长周聪更马上派人进行考察，走相关人事调动手续！

　　当这个组织部派出考察组的时候，消息也在全县干部们传开了，说是朱继朝因招商成绩异常好，被徐天宇重用了，使得朱继朝欣喜若狂，以为他算是入了徐天宇的法眼，当天晚上就提着贵重的洋酒及现金两万元上门感谢了。

　　客厅内，徐天宇望着朱继朝买来的贵重洋酒，他想责备几句，又怕打击了朱继朝的信心，也就鼓励道：“老朱啊，到了舍平镇，好好干，争取再接再厉，只要把舍平镇经济搞了上去，我给你请功！”

　　话刚落下来，门铃又响了。

　　徐天宇朝着门外望了望，还是余慕雪腿脚快，先是飞快地跑去开门，一看也是提着礼品的人，也就问道：“找谁？”

　　“我是舍平镇代镇长祝英华，我想来拜会书记，不知道书记在家没有？”

　　由于祝英华声音很大，徐天宇自然听到了，也就问道：“是老祝吗？”

　　“书记，是我！”

　　祝英华笑呵呵提着礼品进来了，又把礼品放搁置在茶几上，余慕雪见状，赶紧把茶几上的礼品都提拿到卧室里去！

　　等到杨雪芙端上茶水，徐天宇笑呵呵介绍道：“老祝啊，这是即将下派到你们镇的常务副镇长朱继朝，你们相互认识一下，以后要好好团结，争取短时间内把舍平镇经济给提升上去！”

　　关于朱继朝被重用的一些小道传闻，祝英华是知道的，他伸出手与朱继朝握了握，又寒暄道：“听说老朱是搞经济能手，看来我们镇有福了！”

　　“那里那里！”

　　朱继朝客气地寒暄了几句，又恭维道：“在祝镇长的带领下，我相信舍平镇一定会发生翻天覆地变化的！”

　　“那好！”

　　徐天宇站了起来，同时拍拍他们两个，“我就等你们两个人的好消息了！”

　　看徐天宇送客的意思，祝英华与朱继朝也不好意思呆了，双双告辞，打算去拜访金宝及县委组织部长周聪，好好打理好关系，免得节外生枝！


第256章 我地盘我做主（一）

　　就在全县刮起招商狂的时候，由于县公安局长长期空缺的情况下，市公安局推荐了一个人选下来了。

　　这个人叫羌小中，今年四十岁，一副斯文样子，由市委组织部副部长宁远飞送下来的。不过徐天宇与宁远飞有对立情绪，也就假借去下面巡视，没有出席任命他为县委委员、政府党委成员等职务任职大会！

　　等晚上回来的时候，羌小中竟然主动提着礼品来拜访他了，徐天宇倒是客气接待说了几句话，也就送走对方了。

　　随后不久，郭子龙开溜了进来。

　　徐天宇知道是为了羌无中的事，也就邀请他坐下来。

　　郭子龙也不隐瞒道：“老徐，这个羌小中不是我们的人，是江书记派来的人！”

　　这个结果，徐天宇早就猜测到了，也就苦笑道：“没事，你是县委常委、政法委书记，管着他，再者县公安局都是你的人，他一个局长翻不起什么大浪来！”

　　郭子龙刚接到李卫城的电话，声称与江云天较量失败了，希望高阳这边能够晾一晾这个羌小中，别太快任命，所以他也就直说了，“李局的意思是希望我们这边不要让这个羌小中这么快通过任命！”

　　“那可是人大的事情！”

　　徐天宇知趣地提醒道：“李继飞是人大主任，他想马上召开，就马上召开！”

　　这个情况，郭子龙也懂，但是李卫城在高阳县公安局长人选上与江云天有分歧，他们两个人争吵的十分厉害，最后还是李卫城被迫妥协了，不过李卫城十分不甘心，也就希望高阳这一边能够做出刁难，好让他板回一个面子。

　　郭子龙脸色疑重了，“老徐，我们能不能给其他人传个话？”

　　在县里，徐天宇传个话，没人敢不买账的。

　　只是这个代价不值得他这样做！

　　徐天宇又不是傻子了，也就故意不出声！

　　郭子龙是个明白人，凡是要想获得就要付出代价，他为了执行李卫城的这个交代任务，也豁出去了，“书记，李局对我有知遇之恩，如今他需要我的帮忙，如果我做不到，那我就愧对他的栽培了，还希望你能给帮助我一把！你想要什么，我都答应你！”

　　郭子龙重情义倒是让徐天宇感动，考虑了一下，他还是答应了，“行，你跟老刘通个气，你们两个人联手给其他人暗传个话就好了！”

　　如今县里的情况十分明朗，县委副书记、纪委书记刘安，县委常委、政法委书记郭子龙都被大家视为徐天宇的左膀右臂，他们两个人联合暗中传话，大家稍微琢磨，也就是知道这是徐天宇的意思了！

　　郭子龙感激道：“那我这就去办咯，晚一点，我还得要去市里一趟，估计明天下午才能回来！”

　　听到郭子龙要去市里，徐天宇心里一亮了，“好，那你注意安全！有事，就给我打个电话就好了！”

　　送着郭子龙离开，徐天宇返回书房批阅了一会文件，当看到客厅的灯关了，他明白杨雪芙、余慕雪要睡觉了。

　　徐天宇犹豫了下，还是提拿着公文包出去了。

　　杨雪芙与余慕雪对于徐天宇半夜出去的早已习惯了，也就没多问什么，只是问了一句，晚上回不回来睡了？

　　徐天宇明白，一旦说不回来睡了，余慕雪通常都会留在这边陪着杨雪芙一起睡觉来的，也就声称不回来了，惹得余慕雪也不用去对面楼睡觉了。

　　出了门，徐天宇打电话叫陈亮把车子开去他住的地方放，他人却从楼下返回了楼上，并悄悄按了郭子龙家的门铃！

　　由于五月份下旬，天气特热，阮梦慈在家里都是不穿衣服的，特别是入夜没有客人来了，她都是光光在家里的，当听到门铃响了，他以为是郭子龙忘记东西没拿了，也就小跑出去开门。

　　门一开，徐天宇立刻闪了进来。

　　一看是徐天宇，阮梦慈吓了一大跳，双手同时本能遮挡着领地，吃惊道：“怎么是你呀？”

　　徐天宇定眼一看阮梦慈竟然什么都没穿，展露了丰满曲线身材及那种成熟女人的诱惑，特别是她还双手遮挡着领地，像是怕被人给看到一样，顿时把徐天宇给逗乐了，他当即搂抱上去道：“除了我，难道还有别的奸夫要来么？”

　　阮梦慈这下听懂了，敢情是这家伙又来欺负她，而不是来找郭子龙谈工作的！

　　阮梦慈白了徐天宇一眼，“去你的！”

　　“还遮什么呀？”

　　徐天宇低头欣赏着，“我又不是没看过！”

　　这段时间以来，阮梦慈看徐天宇都没来骚扰她了，她以为两人的那种男女偷吃关系就这样断了，却没想到还藕断丝连着，也就把手松开了，“书记，你忘记了我们之间的约定了么？”

　　约定算个屁呀？反正这里是我的地盘，我做主！

　　徐天宇顾不得解释，反正他好久没玩阮梦慈了，正好趁郭子龙离开，好好把玩个够，也算是眷恋了，顿时抱起阮梦慈就往卧室走去！

　　进了卧室，阮梦慈象征挣扎了一下，还是从了徐天宇，不过却宣称这是最后一次了，希望徐天宇要了这一次，下次不能再这样了，不然被郭子龙发现，两个人非离婚不可！

　　徐天宇为了更好把玩，也就答应了。

　　见状，阮梦慈起身去把房门给锁死，免得惊醒了隔壁卧室的儿子！

　　徐天宇则是趁机脱了衣服，并走过去从后面拥抱住了阮梦慈，又把她给挺压在房门上，惹得阮梦慈禁不住深呼吸了一下，又责备道：“你弄疼我拉！”

　　徐天宇才不管呢，他需要的刺激，也就什么戏份都不做，就让小天宇进去了。

　　感受到小天宇进来了，阮梦慈疼地皱起眉头来，非常生气徐天宇的粗鲁，可她也是十分无奈，只有抿咬着嘴唇忍着了。

　　好在不出一会儿，随着门板咯吱咯吱响，阮梦慈也来了感觉，只是站着，双脚有些发麻，只好断断续续地提议道：“到……到……到大床上好不，我脚麻了！”

　　看着阮梦慈双手扶在门上，确实有点吃力，也就依她意思到大床上去了。

　　徐天宇顺手把台灯给开了，这样就可以看到阮梦慈浑圆丰满的身材，而阮梦慈倒是有点不太适应灯光，建议道：“把灯关了吧，我不喜欢看到光！”

　　摸黑着玩，那里够爽！

　　徐天宇拍了拍阮梦慈有弹性的屁股，让她撅着屁股对着他，而阮梦慈也就听话依撑在大床上配合着他，犹如两个人才是真夫妻一样。

　　随着时间一点点过去，当看到阮梦慈床头的结婚照，徐天宇觉得两个人就这样做着，太不过瘾了，一点刺激感都没有，也就故意出声了，“嫂子，老郭多久才跟你来一次？”

　　亏得徐天宇也好意思问这个，阮梦慈真想骂他变态，却由于徐天宇的加速没法出声说话，也就没骂了。

　　没听到回答，徐天宇似乎不甘心，停了下来，“嫂子，老郭多……”

　　这个时候，阮梦慈不上不下，突然看到徐天宇熄火了，也就埋怨了，希望徐天宇继续不要停下来，顿时喘气道：“说不准，有时候一天早中晚各一次，有时候一个星期也就一次，有时候一两个月也有！”

　　“他是怎么与你那个的！”

　　徐天宇更兴奋了，也就无耻地问了起来，惹得阮梦慈真生气了，她扭过头来盯着徐天宇，“有你这么问的吗？”

　　徐天宇嬉笑地又开始动了起来，“嫂子，别生气，我这不是想给我们增添点乐趣麻！”

　　阮梦慈顿时也不要脸道：“有你这样增添乐趣的嘛，那要是我问你，你平时又是怎么跟你小姨子那个的？我看你就会生气了！”


第257章 我地盘我做主（二）

　　第二天上午，县人大李继飞召开了人大常务委员会议，结果意外地出现人大常委委员们纷纷抱病缺席，人数未达到依法选举标准，最终被迫终止人大会议！

　　这个意外出现，让李继飞十分蛋疼，也明白了徐天宇在作怪，心想你这是作死呢，市领导建议的人选，你也敢公然对抗，我不给你上眼药，我就不姓李，说不得把县人大常务委员会出现的情况汇报给了市委有关领导。

　　听到汇报，市委有关领导也是拿捏不定了，毕竟没有相关证据表明这是徐天宇阻止的结果，也就建议县人大常务委员会议在相隔两天之后，再一次依法启动了任命讨论看看，若没法通过，再由市委领导干涉也不迟呀！

　　这一次出席的常务委员会人数达到依法选举人数，可是在选举投票过程，却意外地没通过票数，全都弃权投票。

　　这个结果让李继飞暗暗高兴，却倒让羌小中汗颜了，心想泥码的，这是什么情况？连市委领导建议，当地人大竟然敢公然不听话？这是党的天下吗？还是说这是某人的天下，他当即再去拜访徐天宇，希望能通过县人大任命！

　　徐天宇也是老油条的人了，一面打哈哈道：“什么？有这回事？岂有此理，这帮人简直是无法无天！回头我教训教训他们！”

　　话说完，徐天宇又补充道：“貌似人大不归我管，是李主任管辖，我觉得你还是去找李主任好！”

　　这话谁信？

　　羌小中检讨道：“徐书记，我刚来到高阳，若是有什么得罪的地方，还请你多多指正及批评！”

　　你没得罪我的地方，是上头某个领导不让你过，你找我也没用！

　　徐天宇笑呵呵唠叨了几句客气话，并表示欢迎羌小中到高阳来任职，然后叫余慕雪把他给送下楼去了！

　　看徐天宇不想出面，羌小中无奈之下，只好赶回市里活动活动，希望在市委领导的干涉之下，这个任命能通过当地人大批准！

　　这下有好戏看了，在书记碰头会上，李卫城拍着桌子，借题哼哼道：“我就说了，让羌小中去担任这个副县长、公安局长是行不通的，你们就不信，坚持要让他去担任。好了，这回闹出笑话了吧！”

　　“我看是某人在作怪！”

　　江云天早就一直对徐天宇不满，“某人一直把高阳看成是他家产一样，我建议该给这个人挪挪位置！”

　　这个某人，在场的人都心里有数，那是指徐天宇。

　　方知海还有几个月就要退下来了，他不想参与双方之间的矛盾，也就把主动权交给谢永良去，“老谢，你是怎么看的？”

　　谢永良对徐天宇是又爱又恨，爱的是他跟女儿有一腿，恨的是这家伙曾让他难堪下不了台，而且徐天宇关系十分复杂，上通天，下通地，处理不好，就会让自己陷入被动局面！

　　谢永良只能站在徐天宇这边考虑，“他只是一个县委书记，我想还没法影响到人大那边去吧？”

　　话是这样讲，可谁不知道？高阳的人大常务委员们在高阳县那里都是拖家带小的，有谁不惧怕徐天宇？除非把徐天宇给调走了。

　　调走了，也不一定管用啊。

　　徐天宇培养出来的人都扎根了，没有徐天宇在，那他培养出来的人一样可以找他们麻烦，这也是这些人大常务委员会们不敢不听话的一大原因！

　　江云天把责任全推到徐天宇身上，“老谢，你这话我不太赞同，什么叫没法影响呢？他是县委书记，他要是暗中传个话，下面的人，谁敢不听？”

　　“哎呀。”

　　许思军是站在徐天宇这一边的，“按我说，下面的县委书记与县人大主任都应该由一个人来兼任！这样才不会出现人大任命无法通过的原因！”

　　高阳性质特殊了几十年，一直都是这样，关于李继飞的任命也是这样！

　　江云天轻蔑的嘲讽道：“我看，若是没有李继飞担任县人大主任，恐怕某个人更是无法无天了！”

　　“依你的意思是要把小徐给调走？”

　　李卫城敲了敲桌子，“大家别忘了，无论是在上次的冰雹救灾中，还是经济发展中，高阳都已经不是以前的高阳了，这说明什么？说明高阳在小徐、小金的主持下，取得了功不可没的成绩！”

　　不得不说，李卫城这一手很高，一下把韩子河也牵扯了进来。

　　韩子河自然要站在自家人了，谁叫金宝是他妹夫呢？

　　韩子河轻咳了一声，“本来这个书记碰头会是没有我说话的份，既然话都赶上这份了。我觉得这一次高阳人大没能通过的原因不在小徐书记身上，而是在李继飞资历无法压住那帮老头子造成的！”

　　“说得好！”

　　李卫城知道自己安排的人手不能通过，那他也不会让江云天好受，“我觉得是时候把李继飞调离高阳了！”

　　“老唐，老韦，你们的意思呢？”

　　方知海把头朝向唐无双、韦玉春等人！

　　唐无双跟徐天宇有点渊源，又加上徐天宇是出自纪委系统的人，他岂有不站在徐天宇这边的理，“我同意老韩的提议，把小李调走，由小徐兼任人大主任！若是再不通过，那就是羌小中的问题了！”

　　韦玉春不想得罪人，“我弃权！”

　　看情形，还是徐天宇占优势，方知海站了起来，又重重拍了拍江云天的肩膀，意思非常明显了，那就是调李继飞离开了！

　　至于调到什么岗位，那就要看李继飞的活动结果了。

　　所以在书记碰头会结束之后，为了避免节外生枝，市委决定让与徐天宇交好的市人大副主任周玉群代表市委下去宣布市委领导的新建议，由县委书记徐天宇兼任县人大主任，而李继飞不再兼任县人大主任，暂调为龙川市政府调研员！

　　这个建议，不但让全县官员意外了，更让徐天宇吃惊了，心想自己根本就没出手什么，竟然有这么便宜的事？也就带着周克群等一帮人去高阳庆祝了一番。

　　在酒席上，周克群借着酒劲上头也暗示道：“老徐啊，这一次任命，你是意外之福啊！不过关于羌小中的县人大任命，你可要悠着点，要是通不过，那就是你的问题了！”

　　徐天宇就知道，世上没有免费的午餐，兼任不兼任人大主任，对他来说意义不大，倒是兼任了，就要妥协，这会让他觉得对不起郭子龙。

　　好在郭子龙也知趣，直言道：“书记，李局说了，他就是想出一口气，既然这口气出了，给他过就给他过吧！”

　　有了郭子龙这句话，在六月一日这一天上午，徐天宇正式当选为县人大主任的这一天，徐天宇也根据市委建议让人大通过了羌小中为高阳县人民副县长、县公安局等职务选举！

　　与此同时，也由县委组织部长周聪代表县委任命羌小中为县公安局党委书记！

　　这下子，羌小中总算是舒了一口气，当天晚上又奔去了徐天宇家里，并留了五万元表示感谢，结果遭到徐天宇的强烈批评，还让他把这五万元拿回去，同时强调道：“羌小中同志，你知道你这个性质是什么吗？这是贿赂，这是要犯纪律的！我希望这是最后一次，再有下次，我就直接把钱交给纪委了！”

　　羌小中这下郁闷了，心想我这是怎么了？怎么事事都不顺呀！

　　“好了！”

　　徐天宇送客了，“好好干，别想走什么歪门邪道！”


第258章 我地盘我做主（三）

　　经过四、五月份的大力招商，一些项目开始在高阳动工了，不过都是一些小项目来的，倒是不用徐天宇出席，只派了主管副县长出席参加，也算是了表了高阳县政府重视发展中小企业意思！

　　伴随着进入六月中旬，由朱继朝招商引资的六千万制衣厂也开始动工了。

　　不料想，在动工这一天，突然遭到一群年约十八至四十多岁的游手好闲的流氓给阻拦了，并且开口索取二十万元的保护费，不然就不给动工，就算动工也会来捣乱——“砸厂！”

　　这个索取，一下让制衣场的老板耿梅寒心了，心想有没有搞错，老娘不远万里来你们县投资设厂，还要交保护费，有没有天理了？她说不得给朱继朝打电话告知眼前的情况，并声称不解决这个问题，她情愿毁约，也不在这设厂了！

　　接到这个电话，朱继朝不敢怠慢，当即汇报给了徐天宇。

　　接到汇报，徐天宇叫上了郭子龙，又马上让陈亮开车送他们两个人往制衣厂的地方——“县工业园！”

　　在那里，徐天宇看到了一帮年轻人份手拿着铁棍耀武扬威威胁，他们声称不给钱就天天来捣乱，其中工业园负责人韩长清等人也在那里劝说，还有驻工业园的派出所十几名民警也在那里维持秩序！

　　这个情况，徐天宇恼火了，他与郭子龙一起走了过去，同时又一起斥呵这群人什么情况。

　　“这群人要收保护费！”

　　韩长清也非常苦恼，这帮年轻人都是云乐镇附近村庄的人，如果光依抓人是解决不了根本问题的。

　　收保护费？

　　徐天宇瞥眼扫视了这群年轻人，看他们气焰十分嚣张，由不得嘲讽了，“是那个要收保护费的！”

　　“我。我……还有我……”

　　一大群年轻人嚷嚷着！

　　徐天宇眯着眼打量着这群人，“派个代表出来吧！”

　　话刚落下来，一名年约三十岁的中年男子站了出来。

　　“你是老大？”

　　徐天宇笑呵呵打量着！

　　“不错！”

　　这名男子点头，“你可以叫我华哥！”

　　华哥，全名叫王华，是云乐镇乐山村人，以前曾因敲诈勒索及故意伤人罪被判十五年牢狱，最近刚出来，又干上老本行了，先是纠集了不少人统一了云乐镇附近的几个村庄，又把矛头给盯上了县工业园。

　　换句话来说，他就是云乐镇黑社会老大的意思！

　　当然了，这也是跟云乐镇政府纵容的恶劣结果！

　　徐天宇先是浅笑恭维道：“原来是华哥，失敬失敬！”

　　看徐天宇这么客气，王华打量着他，又围着他转了转，又重重拍了拍徐天宇的肩膀，结果引起韩长清等人惊动了，以为他要打人，还好徐天宇及时制止了他们的举动，使得王华更加得意了，“你叫什么？”

　　“鄙人姓徐！”

　　徐天宇嬉笑自我介绍道：“一般人都叫我徐爷！”

　　“妈了个巴子，敢在华哥面前自称爷？”

　　一名跟着王华混的狱友站了出来，恐吓道：“活得不耐烦了是不？”

　　王华眯着双眼，又打量着徐天宇，发现他脸上有刀疤，像是刀山火海闯出来的人，也就叫那名狱友回去，又赞扬道：“够种，兄弟混哪的？”

　　“高阳！”

　　徐天宇指了指四方，“全县都在劳资管辖之内，我就是他们的老大！”

　　“哟？来头还不小？”

　　王华刚出狱没多久，不知道高阳发生了很大变化，他还以为高阳是以前的高阳来的，“我记得高阳县城的老大是四爷吧？”

　　四爷？

　　徐天宇有点印象，貌似曾拦截过他车子，后来被罗森给一枪打了耳朵，此人早在多年前就已经县公安局的人因关、蓝两家覆灭被抓去坐牢了！

　　徐天宇笑呵呵道：“对，以前是四爷，现在改为徐爷！”

　　“喔，幸会，幸会！”

　　王华抱着拳头寒暄道。

　　徐天宇眨眼之间就翻脸了，一巴掌打在王华脸上，“幸会你妹啊，敢来劳资的地盘敲诈，你活得不耐烦了！”

　　这一打，顿时让现场气势起了变化，被王华统领小混混纷纷骚动了。

　　观看的人这才明白了，敢情不是徐天宇向对方低头，原来是在调戏对方！

　　投资制衣厂的耿梅更是诧异了。

　　王华还以为徐天宇真是高阳的黑老大，也就先礼后兵道：“兄弟出来没多久，不知道徐爷统领了高阳，没能去拜会，是兄弟我的错，但是我希望，徐爷看在王某人的面子上，赏给兄弟们一碗饭吃！”

　　“好！”

　　徐天宇指着这些小混混们，“看在你们有手有脚份上，我可以原谅你们一次！不过必须马上给我解散！”

　　解散？开什么玩笑，王华耗费一个月时间，纠集了四十多号人，其目的就是要打天下来的！

　　王华皱起眉头，“兄弟的意思是不打算给我们饭吃了！”

　　“解散就有饭吃，不解散就木有饭吃！”

　　徐天宇态度很强硬，“凡是来高阳投资的企业老板，无论大还是小，只要在高阳投资一分钱，就受到劳资全天候保护！谁要向他们收保护费，就得先问问劳资答应不答应！”

　　不得不说，这口气很霸道，不像是县委书记该说的话，更像是一个黑社会老大说的话！

　　虽说不知道徐天宇有多少人手，可云乐镇是王华的地盘，他认为这个时候退让了，那以后就别想混了，也就挥了一下手，“看来兄弟是真不给我面子了，那兄弟只能动手了！”

　　“哟喝！”

　　徐天宇退后了好几步，“我怕，我真的好怕！”

　　郭子龙则上前斥呵对方道：“谁敢动手，谁敢动手！”

　　“徐爷是吧？”

　　王华讽刺地笑了，“我不知道你带多少人来，但是你不要忘记了，这里是云乐镇，不是你的那个县城！”

　　徐天宇观看对方四十多人，打起来确实会出现人命。

　　作为县委书记，徐天宇不会妥协，更不会向这些人低头，他向郭子龙嘀咕了几句，使得郭子龙领会，也就下命令道：“给我全抓起来，反抗的，就地枪毙！”

　　这个命令，一下让众人傻眼了。

　　看着民警们站着不动，郭子龙皱起眉头来，“没听见我说话是不？是不是要你们县公安局长来了，才肯动手！”

　　这一说，众民警哪敢不听话，纷纷上前要抓人了！

　　王华见状，也开始带头跟上前抓人的民警们对峙了，还公然威胁道：“谁敢开枪抓人，我们就杀了他全家！”

　　这个威胁还是有效果的，这些民警妻儿老小都在当地，有谁不害怕！

　　于是双方就这样对峙着。

　　好在这个时候，县公安局副局长陈于国接到郭子龙的电话通知，也带队从县城赶了下来，一看到现场的对峙情况，他先是请示了徐天宇，“书记，怎么处理？”

　　徐天宇不出声，而是朝郭子龙望了过去，使得郭子龙领会意思，又在陈于国耳边嘀咕道：“先把那个带头的干掉！”

　　徐天宇绝不允许这样的黑恶势力影响商人来投资，也就补充道：“剩下其余的人，全给我抓回去！”

　　“明白了！”

　　陈于国心想活该你倒霉了，混黑的人，也敢这么嚣张，他趁着这群人与十几名民警对峙期间，他掏出手枪来对准了王华！

　　砰一声响！

　　领头对峙的王华被击中大脑，猛然地倒地了，临死之前还蹭了蹭双腿！

　　随着枪响过后，在场一片安静！

　　紧接着是陈于国下命令，“谁敢闹事，一律就地枪毙！”

　　就地枪毙命令一下，十几名民警也纷纷掏出手枪来，还有跟随陈于国下来的十几名民警也纷纷拿出手枪来警戒了。

　　这个突然而来的场面，一下震惊了在场所有人！

　　不出几秒钟，混混人群当中，不知道谁喊了一句，“快跑啊！”使得这些人纷纷化作鸟兽散一样，四处分散开来逃跑！

　　陈于国趁机派人追击了上去！

　　现场只留下了王华的温热尸体！

　　徐天宇走了过去，看了看，又叫人把尸体给处理掉，紧接向惊魂吓傻的制衣老板耿梅致歉，“耿老板，实在对不起，出了这样的事情，是我们县委、县政府的疏忽。如今事情已经解决了，还希望你不要见怪，我以县委书记的名义，正式向你保证，从今天起，你不会再受到任何威胁，你也不需要向任何人，包括政府公职人员交什么保护费！”

　　惊魂未定的耿梅那里见过这样的场面，她被吓住了，到现在都没回过神来。

　　还是旁边的人摇了摇她，她这才清醒过来，可是双腿却被吓得发软，一下子就昏了过去！

　　徐天宇见状，赶紧让人送到工业园办公大楼休息室，等到对方醒来，他又重复说了之前说的那些保证话，可是耿梅还是十分担忧这些人报复，不想在高阳投资了，表示要退资！

　　六千万啊，这不是一笔小钱！

　　徐天宇哪能放对方手，“耿老板，要不这样，你先观望几天，若是觉得我们县治安情况无法令你满意，您在离开好不？”

　　眼下这样的情况，耿梅也是惧怕一旦不投资了，会不会不受到高阳县官方的保护，到时候人没走出去，就已经死在高阳了！

　　耿梅犹豫了一下，“那好吧！”


第259章 雷声大雨点小（一）

　　从工业园返回县城，徐天宇立刻主持召开政法工作专题会议，听取县人民法院、县检察院、县公安局、县司法局关于今年1至5月的工作汇报，研究分析当前高阳形势，部署下阶段政法工作。

　　随后，针对王华敲诈投资商人的恶劣影响给予严肃批评，并且指出高阳正处在经济社会发展的关键时期，如何做好政法工作，维护社会稳定、促进和谐发展已经成为县委的重要工作。

　　县政法系统要从稳定社会发展大局的高度出发，加强对公安工作的领导，维护和谐健康的发展环境，特别要从提升司法效果的大局出发，坚持依法行政，依法化解社会矛盾纠纷，加强社会管理创新维护社会和谐稳定为高阳经济社会发展提供坚强保障。

　　会议结束之后，关于王华之死，徐天宇让郭子龙做好妥善安排，同时召开新闻发布会，对外宣布黑恶势力团伙头目真正死因，免得引起小道消息漫天乱传！

　　而郭子龙也请示道：“书记，那抓来的四十余人怎么处理？”

　　“全送去劳教个三五年！”

　　徐天宇考虑了一下，“头目负责人多关他几年，树立典型！”

　　“好的！”

　　郭子龙点头哈腰去执行了，又召开了县公安局治安会议。

　　紧接不出半天时间，全县立刻开展了轰轰烈烈的打黑行动，并且由徐天宇亲自打通关系，邀请了省、市新闻电视台记者跟随报道宣传！

　　不出三天时间内，县内涉嫌打架斗殴的团伙都相续被县公安局抓了，也就是说短短三天时间，在郭子龙的严厉带领之下，全县一共端掉了六个团伙，抓获涉嫌打架斗殴人员一共两百一十六名，他们年龄大致在十八至三十岁之间，缴获的武器有仿制手枪、气枪、砍刀、铁棍等等作案工具！

　　为此，在省、市电视新闻台报道之下，徐天宇的名头更响亮了，省内外的一些中小企业更是纷纷咨询，表示想要高阳投资！

　　徐天宇也就治安情况发表了新闻发布会，欢迎大家踊跃前来投资！

　　等下了新闻发布会，徐天宇以县委书记的身份，带领着县里有负责人亲自前往了制衣厂老板耿梅入住的永和大酒店客房进行慰问。

　　在客房内，徐天宇就高阳的治安情况向耿梅作了通报，并真诚希望她的制衣厂能够够马上动工，同时表示要参加制衣厂的动工仪式！

　　这些天在高阳看到的一些变化，又加上徐天宇这么有诚意，耿梅也是个人，还是个女人，自然被感化了，也就答应继续开厂了。

　　在韩长清等人工业园负责人的安排之下，耿氏制衣厂择个良辰吉日，终于在六月十八日动工了！

　　徐天宇、金宝等县有关领导集体参加，使得耿氏制衣厂在县里是挂了号的企业了，并让不少受邀到场中小企业老总羡慕了！

　　在仪式上，徐天宇亲自在一块圆形大石头上提起毛笔写下了龙飞凤舞的耿氏制衣厂等字迹，并且与耿梅合影拍照留念！

　　就在这个制衣厂动工仪式过去不久，关于林郁、周玉芬等人投资娱乐城的拆迁工作也已经结束，并且择日动工建设。

　　虽说这个娱乐城投资数目不大，却是沈雪蓉拉来的投资，她难免希望徐天宇能够出席动工仪式了，也就亲自打电话给徐天宇，把意思给说了出来。

　　按情况，这么小的项目，由副县长出席就已经不错了。

　　但是沈雪蓉是他的女人，他不可能寒了女人的心，不然谁会给你干，也就当即知会了一下金宝，由金宝率领县里有关领导代表县委、县政府出席动工仪式。

　　至于徐天宇呢，则是为了避嫌，没有出席参加！倒是动工仪式完毕之后的酒席上，他出席参加了，并跟林郁、周玉芬等人喝了一杯！

　　下了酒席，在包厢内，沈雪蓉抱怨了，“您怎么不来参加呀？”

　　“傻瓜！”

　　徐天宇搂着沈雪蓉解释了，“我是县委书记，这么小的项目动工也要由我亲自参加，人家会怎么想？”

　　看沈雪蓉不出声，徐天宇继续道：“人家会以为我有股份在里面，所以金宝出席参加，这规格已经很高了，你呀，还抱怨什么？”

　　沈雪蓉狡辩道：“这不是怕你没参加，外界的人会误会嘛！”

　　“金宝出席，刘安、郭子龙等人都出席，你想，若是我不授意，他们能够出席参加吗？你呀？就是缺乏考虑！”

　　“你又不说，我哪知道！”

　　沈雪蓉说不过徐天宇，也就嬉笑道：“好了，不说了，您累了吧？我帮你按摩按摩！”

　　这段时间，确实有点累，徐天宇也就依了沈雪蓉的意思，解下衣服，光溜溜地躺在大床上让沈雪蓉帮忙活络筋骨！

　　一开始，徐天宇还算老实，当按了一会儿，他开始不安分了，搂着沈雪蓉开始亲热了，而沈雪蓉也随着他乱来。

　　不出片刻时间，客房内就弥漫了糜烂的呻吟声。

　　半晌过去，沈雪蓉依在徐天宇的结实肩膀上，开始与徐天宇说起悄悄话来！

　　徐天宇倒也陪了她一小会儿，这才穿上衣服离开了客房，返回县委上班。

　　下午在办公室批阅了一会文件，徐天宇突然接到了叶小周打来的电话，声称明天要下去高阳考察投资，问一问徐天宇那边方便不方便！

　　千呼万唤的大投资企业总算露头了，徐天宇哪能说不方便，当即表示随时都有时间安排考察行程，并跟叶小周确认他们抵达高阳的时间！

　　等挂了电话，徐天宇立刻知会金宝，让他通知关负责人，做好一切准备。

　　第二天下午三点钟左右，徐天宇亲自率领了全县有关负责人西装领带到县城门口等待了，并且让李敬派出交警管制了附近各个马路，当看到三辆奔驰小轿车远远驰来，他则带头小跑了上去！

　　奔驰轿车一看到县城门口的欢迎阵势，也就刹车停了下来。

　　叶小周带着人从车上下来。

　　徐天宇迎了上去，“叶董，欢迎欢迎啊！”

　　“哎呀。”

　　叶小周环视徐天宇身后一群人，十分满意这个欢迎阵势，嘴上却客气道：“徐书记，您这是折煞我也咯！”

　　“这是应当的！”

　　徐天宇跟叶小周介绍人道：“叶董，给你介绍一下，这是金宝，我们高阳的县长！”

　　金宝双手紧握着叶小周的手，“欢迎欢迎！”

　　叶小周来高阳考察，全是看在徐天宇的后台上，所以也就大致与徐天宇介绍的县领导们握了一下手，算是打个照面了，又向徐天宇寒暄道：“小徐啊，您说的那条河在那里呀？可以带我马上去瞧瞧不？”

　　“叶董！”

　　徐天宇觉得先安排酒席，“你远道而来，一路颠簸劳累，我们是不是先到酒店吃饱喝足，再歇息一晚，等到明天一早再考察也不迟哟？”

　　叶小周此行目的是考察，主要是这段时间，他一直密切关注高阳发展，并知道高阳这段时间取得了良好成绩，若是条件成熟，他可以考虑投个几百万试水，也就不着急考察了，“这里是你的地盘，客随主便！客随主便！”

　　“那行！”

　　徐天宇挥了一下手势，让县公安局及交警前面开路，他又拉着车门与叶小周同坐在一辆奔驰轿车上，一面寒暄唠叨，一面给对方介绍高阳的状况！

　　待到永和大酒店，那里早就被罗嘉宝安排好了，连红毯都铺了出来，在大门口还悬挂着一副闪闪发光的横幅——“热烈欢迎岭南水产养殖业有限公司董事长叶小周前来高阳考察！”

　　两旁的服务员更是穿戴整齐，作了一个请字手势！

　　叶小周去过很多地方考察，从来没见过这样欢迎阵势，可见徐天宇为了让他来高阳投资，花费了一番苦心！

　　叶小周被这现场气氛给感染了，打趣道：“徐书记啊，你这个欢迎阵势，叶某人若是不投资，那都过意不去了！”

　　“哈！”

　　徐天宇陪笑，“那我就先在这里谢过叶董咯！”

　　这个时候，罗嘉宝也赶紧让服务员点燃了挂在旁边的鞭炮！

　　伴随着掩耳欲聋的鞭炮声，徐天宇邀请道：“叶董，里面请！”

　　叶小周啧啧点了点头，又在徐天宇等县有关负责人拥簇下，进入了永和大酒店里面，并由年轻漂亮的高挑女服务员引领上了宴请领导豪华专用包厢！


第260章 雷声大雨点小（二）

　　进入包厢坐下来，徐天宇点要了酒店的招牌菜及最贵的菜价，也点要了一箱的茅台酒上来，一人一瓶，大家寒暄几句，就开始拼酒了！

　　叶小周早就习惯可这样的场面，也就不客气了。

　　只是酒席上，竟然没有女人陪伴，显然有些招呼不周了。

　　好在不出一会儿，金宝就意识到这个问题，也就跟徐天宇商量一下，最终叫服务员出去把一些专业陪酒小妹叫了进来。

　　这些陪酒小妹年龄都是在十八岁至二十五岁之间，相貌都不错，身材自然也都是一流的，有的是只陪酒不卖身，有的是陪酒又卖身。

　　总来的来说，她们都是自愿的。

　　她们的一到来，自然给酒席带来了无限乐趣。

　　徐天宇先是让叶小周选了一个，紧接他环视了一下，正打算选一个出来应付一下这顿酒席，其中一名有点眼熟的陪酒小妹倒是主动走了出来，又假装大大方方地坐在徐天宇大腿上。

　　她叫陆小佳，今年二十一岁，以前是酒店服务员，最近父亲生病住院了，需要大笔钱来治疗，也就权横再三下海，希望能够赚到钱给父亲交高额住院费！

　　今晚是她当陪酒女第一个晚上，却没想到非常幸运，竟然碰上了之前救过她一次的县委书记徐天宇！

　　她有高兴，又有点忐忑不安，也不知道徐天宇对她身材满意不满意，一会会像其他姐妹说的那样，会把手摸在她那雪白修长的大腿上，甚至也……。

　　陆小佳没敢想象下去了，她低着头！

　　徐天宇微微打量着陆小佳一眼，也就不介意了，反正只是捧场做戏，也就单手搂在她细腰上，一面跟着叶小周唠叨了。

　　其他人从来没看到徐天宇公开场合搂抱过女人，这下看到徐天宇似乎不介意地单手搂在陆小佳细腰上，也就放开了，都纷纷点了一名喜欢的类型，剩下的则叫到隔壁去陪伴叶小周来的一行人员！

　　有了这些陪酒小妹，酒席上可就热闹多了。

　　大家你一句我一句唠叨着，又加上这些陪酒小妹嘴舌伶俐挑逗之下，大家喝得也十分惬意。

　　当然了，更主要是可以一边喝酒，一边桌下暗中揩油。

　　这些陪酒小妹也不介意客人的揩油，反正她们干的就是这一行勾当，依靠给客人陪酒，一个小时200元，酒店抽六成，若是客人高兴打赏，则算是她们的额外收入，所以无论客人怎么摸，她们都不介意，只要客人高兴就成了！

　　在场的人，徐天宇算是最为老实一个了。

　　倒不是说他是正人君子，他依然也被陆小佳的惹火身材弄得欲火难耐，好几次都想伸手揩油了。只是身上的清廉形象光环太刺眼了，彻底限制了他在公开场合的流氓行为！

　　正是因为这样，陆小佳有点不自在了。她以为徐天宇是对她身材不满意，也就低声在他耳边提醒道：“徐书记，我们都是包钟头的，您要是不占便宜，那您就要吃亏了噢！”

　　若是在房间，别说是占便宜了，法办了陆小佳都没问题！

　　徐天宇瞥看了颇有姿色的陆小佳一眼，浅笑贴在她耳边，“小丫头，最好别乱挑逗我，不然后果你是知道的，你只要乖乖陪着就行了！”

　　陆小佳在酒店当服务员有两年了，见过太多形形色色官员了，这些官员都是道貌岸然的伪君子。至于外界传闻县委书记是难得一见的清廉好官，她以前是有点怀疑，后来徐天宇出手救过她一次，倒是半信半疑了。

　　这下子，徐天宇竟然没占她便宜，她更加有点深信外界传闻了。

　　所以徐天宇这一吩咐，她倒不敢做出什么举动，也就乖乖陪着。

　　酒席喝得天昏地暗，几乎全都要醉了，又加上陪酒小妹们的挑逗下，大家的心思也全不在酒席上了，纷纷借故离场。实际上，却是搂着同意出去的陪酒小妹开心去了。

　　叶小周也是不例外，因此他一借故离开，这个酒席也就结束了。

　　徐天宇叫人给叶小周安排好客房，也就打算回家，不料想，陆小佳一直跟着他一起走出了酒店，他一拉开车门，她也跟着拉开副驾驶位置，并且大大方方地坐在副驾驶位置上！

　　徐天宇酒喝得很多，脑子却非常清醒的，他眯着双眼打量着她，以为她是想要小费什么的，也就掏出了一张百元给她，“给！”

　　陆小佳缺钱得很，她犹豫了一下，也就接过钱了，倒是没有下车去！

　　徐天宇诧异了，以为陆小佳是嫌小费少不肯下车，也就生气了，“喂，我刚才什么都没做，小费都给你一百了，你不要太过分哟！”

　　“今晚是我第一次下海！”

　　陆小佳有点紧张，可是今晚是她的幸运日，碰上了徐天宇，若是卖给他，也总比卖给一些糟老头好，也就鼓起勇气道：“我不要多，只要三千元！”

　　一开始，徐天宇没听懂这句话，当看到陆小佳脸红了，还低头着头，双手不停得把玩着指甲，根据以往经验，也就明白过来了。

　　三千元不贵，只是这女人傻了么？卖身卖到县委书记这里来了。

　　徐天宇不好气地推了推她，“下去，再不下去，我叫公安局的人抓你了！”

　　还真别说，这个威胁还是有效的。

　　陆小佳决定下海之前，早就做了准备，知道公安局的人抓这个，不过只要你白给他们玩，通常也就会睁只眼闭只眼的！

　　陆小佳支吾了一下，还是不情愿地下车去了。

　　徐天宇见状，赶紧拉上车门，也就开车返回家去了。

　　对于陆小佳的事情，也都很快忘记了。

　　※※※

　　第二天上午醒来，徐天宇、金宝等主要领导又陪叶小周一起用过了永和大酒店精心准备的燕窝粥，这才邀请他坐上车子前往了海楼镇考察！

　　一路上，车子颠簸个不停，而叶小周也皱起眉头来了。

　　徐天宇只能浅笑指着车窗外的工人去，“我们这里正在修路，一旦建成，这里将不再是普通水泥路，而是可以承载40吨的水泥混凝土路了！”

　　听到徐天宇这么一说，叶小周探头出去看了看，又打趣道：“看来你们高阳挺有钱的嘛！”

　　“这是海投集团投资的！”

　　徐天宇倒是不忘记介绍道：“十亿城市基础建设投资，不准确来说，应该是十一个亿投资！”

　　“海投集团投资的？”

　　叶小周愣了一下，又苦笑了，看来之前收集到的消息果真不假，可是这么大的投资进去，能赚回来吗？这让叶小周陷入苦思之中。

　　徐天宇见状，也沉默了下来。

　　抵达海楼镇，在镇党委书记谷泉、镇长华世平等人的陪同之下，徐天宇、叶小周、金宝等有关人员一起来到了龙河附近！

　　龙河全长321公里，起源于北越省木山的棒江，流经高阳县海楼镇，最终穿过临平县南部展转入浩瀚的大海。

　　这里河水流量十分充沛，居住在附近的老百姓都开挖渠道引水来灌溉田，特别是到了冬天，这里的流水量依然不减，渔业也十分丰富，有不少村庄老百姓因缺吃的东西，也会到河上打一些鱼来当吃，若是有剩余的，则拿到镇上贩卖！

　　站在河床边上，镇党委书记谷泉给叶小周、徐天宇等人详细地介绍着龙河的一些情况，又描述了一些河中适合养殖的胆鱼类。

　　随后，叶小周又在徐天宇等人的陪同下沿着河床走了走，同时查看附近环境及是否存在什么工厂没有，特别是对上游的一些环境十分感兴趣！

　　不用说，徐天宇也明白叶小周是担忧上游有什么工厂的话，可能会排一些污水到河流当中，最终造成养殖损失，也就让金宝大致介绍了一下县里工业设厂布局及城市基础建设工程情况。

　　这些情况对于叶小周来说，是一个参考依据，只是地理位置太偏僻一点，要是在这里投资养殖业，也就意味着要修建公路到这里。

　　叶小周笑指着通往海楼镇的泥土公路道：“徐书记，这里晴天还可以，要是碰到下雨天的话，恐怕不行吧？”

　　下雨天，这里确实不适合车子行走。

　　现在县里有点钱了，只要叶小周肯投资，修一条标准的公路是没问题的！

　　徐天宇大方承诺道：“我们可以无偿修建一条乡镇公路抵达这里！”

　　若是有公路抵达这里，完全可以在这里搞几个养殖场，甚至是几十个也不成问题，不过目前依眼前的状况，确实不适合大投资。

　　叶小周叫来随行人员装一些河水及土壤回去研究，并且直言道：“徐书记，不瞒你说，这里的环境确实欠缺了一点，若是再过五、六年，兴许没问题！”

　　没等徐天宇回应，叶小周笑道：“当然了，若是化验这里的河水及土壤适合搞养殖，我们公司多少都会投资一点，不过前期不会太大，也就是几十万这样！”

　　对于岭南水产业的龙头老大，徐天宇期望很高，以为对方怎么说，多少也会投个几亿下来，结果听到这句话，他有点不淡定了，心想你妹的，我好酒好菜招待你，你就投个几十万，这叫什么事呀？

　　徐天宇心里十分不满，嘴上却不会说出来，“没问题，慢慢来嘛！”


第261章 太过频繁

　　耗费8万多元公款接待，却换来的是这么一丁点的投资，自然让徐天宇也丢了很大的面子，幸好他是县委书记，没人敢当面说什么，不过背后却议论了，纷纷说这么大的排场接待，想必拉来的投资一定很多吧！

　　这个议论很快散传了出去。

　　当听到有人说只是几十万投资，顿时有人不信了，说这怎么可能呢？全体县领导到城门口迎接，又是好酒好菜招待，如此之高规格排场，想必不是几十亿元项目投资，也是过亿项目了。

　　所以在这外界的议论压力之下，徐天宇送走叶小周等一行人，他忽然两眼迷糊，头昏脑涨、四肢无力，像是感冒前征兆，也就让陈亮顺路送他去县医院，打算扎两针来预防！

　　一到县医院来，一些医生护士一看到徐天宇来了，顿时纷纷小跑迎了上来寒暄打招呼！甚至县医院党支部书记、院长李定光等医院负责人也都惊动了，他们以为徐天宇是来检查工作，赶紧小跑下楼迎接，“书记，我们没接到通知……”

　　看着一大群人拥簇，徐天宇咳了一声，打断道：“我今天不是来检查的，大家都回到各自工作岗位去吧！”

　　听到不是检查工作的，李定光舒了一口气，又看徐天宇面色不好，也就知道是来干什么了，“书记，您挂个电话，我这就派人上门去嘛，何必让你亲自跑来医院一趟呢？”

　　确实，一县领导有的是特权，更别说是县委书记了。

　　徐天宇苦笑，“行了，大家都散了吧！”

　　难得见徐天宇一面，谁愿意散去，还是李定光轻咳了一声，大家这才不情愿回到各自岗位去了。

　　把徐天宇请上三楼特护病房坐了下来，李定光又叫人把县医院里头最好的一名内科主任房敏过来给徐天宇检查！

　　房敏，今年四十六岁，相貌一般，剪了个披肩短发，身材却异常丰满，特别是乳房，简直是呼出欲出，让人不敢相信这是四十六岁女人的乳房，其中屁股也翘翘的，单从外表上看，真不像是个医生！

　　当然了，既然是医院安排过来的，徐天宇也就伸手过去让她把脉，还有就是伸出舌头给对方看了看。

　　房敏看完之后，先是咨询了一下症状，又仔细检查了一下，当确认是身体太虚缘故造成的，顿时惊讶了，心想这个县委书记不是死了老婆么？怎么这个房事这么频繁呢？莫非只是假象？实际上却是过着荒淫无度的生活？

　　房敏是一名精明女人，也知道徐天宇在高阳名声，若是说他房事频繁，那他又没老婆现在，要是给别有用心的人给传闻了出去，这问题可大可小，也就隐晦地暗示道：“书记，有些话，不知道当讲不当讲？”

　　看房敏的脸色，似乎有什么话要说，吓得徐天宇以为自己得到重症，也就赶紧让陈亮、李定光等人先出去，这才压着声音道：“什么话？”

　　“你最近房事是不是很频繁？”

　　房敏面不改色，同时压着声音，就好像生怕被外面的人给听到一样。

　　被一个女人问房事频繁，任那个正常的男人也会有点小小尴尬。

　　尽管对方是老女人及医生身份，徐天宇依然有些不自在了。

　　同时，徐天宇很快就联想到一个严重问题，他这段时间实在是太忙，都没与杨雪芙民政局注册结婚，关于他的档案履历依然写的是亡妻来的，这要是说自己房事频繁，那岂不是承认他有女人？搞不好别人还会猜测他有很多女人！

　　徐天宇警惕地皱起眉头来，“什么意思？”

　　“书记，您是年轻人，跟女朋友房事频繁，我能理解，不过你要节制一下！”

　　房敏神秘地笑了笑，“你这是阴阳不调，又加上没有大补，一开始，自然不会出现什么问题，时间一长，又加上心情低迷，也就会出现这个情况！”

　　知道不是什么绝症，徐天宇松了一口气，也不承认是房事频繁缘故！

　　房敏是个明白人，她开出处方来，“平时要多吃动物肾脏，还有要经常做腰部按摩，特别是肾俞穴按摩！”

　　“喔！”

　　徐天宇默认了，“这么说来，我不用打什么针咯？”

　　“完全不用！”

　　房敏笑呵呵道：“书记呀，你可是我们高阳老百姓的天，你身体一定要照顾好了，不然出了问题，那不单是你的损失，也是我们大家的损失！”

　　“知道了！”

　　徐天宇从床上下来，“多少钱？”

　　“不要钱！”

　　房敏玩味地笑道：“就是我女儿想要当那个县护理部副主任，却一直老是被医院里的张副院长拦下来。”

　　没等房敏说完，徐天宇已经知道了，也知道对方这是在要挟，暗暗对这个老女人有些不满了，不过他也不想让人知道他房事太频繁的诊断，不然一旦这个消息给传出去，又被别有用心的人利用，那对他名声影响十分不好！

　　徐天宇打断道：“回头，我给李院长打个招呼！”

　　“那就谢谢书记了！”

　　房敏掏出名片来，“这是我电话号码，随叫随到，方便又省事！”

　　这个老女人果然是够狠的，敢用这个来威胁我？徐天宇心里不爽，脸上却笑呵呵地接受了，“房医生，我得的是什么病？”

　　“没病，就是平时太忙，累着了！”

　　房敏会意过来，皎洁地笑了，“回去多补充营养就成了！”

　　徐天宇从床上下来，“对了，你女儿叫什么名字？”

　　“她跟我姓，叫房少玲！”

　　房敏知道大致介绍道：“她现在是外科护士长！”

　　“行了！”

　　徐天宇看了看时间，也就不逗留了，直接出门去！

　　一出来，李定光等人立刻围了上来，七嘴八舌关切了。

　　徐天宇也就寒暄道：“我没事，就是平时操劳过度而已！”

　　李定光开始挽留了，“那您一定要在这多住几天，休息休息！”

　　“没事的，我回家休息也行的！”

　　徐天宇客气地应了几句，也就要带着陈亮离开。

　　“这不行，您在家，哪能比在医院有职业医生帮忙调理好得快呢！”

　　李定光坚决不放徐天宇离开县医院。主要是他今年这才三十八岁，又是刚从卫生局党组成员、副局长调任过来担任医院党支部书记、院长，若是徐天宇住院在这里的话，他可以趁这个机会接触巴结，那前途必然无量了！

　　徐天宇不知道李定光的心思，以为他是好心挽留，也就笑着推掉了，坚持要回家休养去，搞得双方发生肢体接触，惹火了徐天宇，发飙道：“我说了，我回家休养去，你再拦我，我撤了你的职！”

　　这么一下，李定光倒是不敢强留了，只能讨好道：“书记，您要是觉得有什么不适地方，您就给我挂个电话，我让人上你那里去，不用来院里！”

　　说着，李定光替上名片来。

　　徐天宇没接，倒是站在旁边的陈亮接了过去！

　　徐天宇也就抬腿往楼下走，李定光等人赶紧并肩送送！

　　快要出门的时候，碰巧被一个火急火燎的小姑娘撞了一下肩膀，惹得李定光等人纷纷指责那名小姑娘走路没长眼睛！

　　那小姑娘也开始三鞠躬抱歉了，“对不起，对不起，我不是故意的！”

　　作为公众人物，徐天宇自然要表现出包容心来了，“没事的！你不用紧张！”

　　话刚落下来，等那小姑娘抬起头来，徐天宇定眼一看，这才发现那张清秀脸庞有点眼熟，仔细回想了一下，貌似像是昨晚陪酒小妹——“陆小佳。”


第262章 医疗改革（一）

　　此刻的陆小佳没有化妆，却比昨晚还要漂亮一稠，特别是还扎着一束朝气蓬勃的马尾，又一身卡通T恤、短裤、人字拖等现代女孩子的阳光打扮，从而更好显示了一股青春气息！

　　没等徐天宇再说什么，陆小佳发现撞到的人是徐天宇，也就更加抱歉了，“徐书记，对不起，我不是故意的，我是要急给我爸交住院费，这才没看路！”

　　如果没记错，对方昨晚似乎是想卖身！

　　听到陆小佳说出这些话来，徐天宇有些同情了，也就关心道：“喔，你爸是得什么病了？”

　　陆小佳情绪低落道：“医生检查说是风湿性心脏病！”

　　对于这个名称，徐天宇不太懂，好在李定平站在旁边，他帮忙解释道这个名词道：“这个风湿性心脏病就是风湿热活动，累及心脏瓣膜而造成的心脏病变！”

　　“喔，这样啊！”

　　徐天宇似懂非懂，也就关切道：“这个手术要很多钱吧？”

　　“大概七万这样吧！”

　　李定光直言了，“若是到省里、市里去做，可能更贵，大概要十万这样！”

　　徐天宇表示怀疑了，“我们县有这个技术能力吗？”

　　李定光笑呵呵点头，“有！去年引进的！”

　　这下子，徐天宇明白陆小佳昨晚说的话了，倒是十分同情她的情况，也就关心道：“手术的钱有着落了吗？”

　　陆小佳把能借钱的人都给借了，甚至也跟酒店预支了五千元工资，再加上平时节省下来的钱，也就筹到三万多元而已！

　　陆小佳昨晚想要下海卖身，却被徐天宇给拒绝了，她也就回宿舍去了，正打算今晚再回酒店上班，看看能不能寻个年轻人来卖，最好多给点钱，一听徐天宇这么问，也就摇了摇头，又可怜兮兮地望着徐天宇，“还缺四万元这样！”

　　徐天宇不是一个好人，但是多少也是有良心的，再说他是县委书记，老百姓没钱看病，还不是太穷吗？

　　徐天宇朝着李定光看过去，搞得李定光也摸不着徐天宇是个什么意思，他只好建议道：“小妹妹，你可以去信用社申请贷款！”

　　陆小佳家里是农村的，父亲住院了，母亲手脚又不利索，家里的一切开支全是依靠她打工赚钱养活，特别是还要供养弟弟念书，要是能申请得到贷款，她早就申请了，还用李定光提醒吗？

　　陆小佳摇了摇头，“申请不到！”

　　“小李啊！”徐天宇觉得能碰上这个事就是一种缘分，帮忙说道：“医院能不能减免一点？这小妹也挺不容易的！”

　　李定光不知道陆小佳与徐天宇是什么关系，也就支吾了一下，“这样，我回头开党支会议研究，尽量给她父亲减免一些费用！”

　　“谢谢书记，谢谢院长！”

　　虽说不知道能减免多少，陆小佳还是十分感激，连连给徐天宇、李定光等人鞠躬感谢，惹得徐天宇都有点羞愧了，他琢磨了一下，也就赶紧掏出钱包从中拿出所有现金递了过去，“给，这钱虽少，也算是我的一点点心意！”

　　一扎钱，少说也有两千多元！

　　换在平时，陆小佳是不会接的，只是眼下缺钱花，她犹豫了一下，还是接了过来，感激万分道：“谢谢书记！”

　　“老陈，你那里还有多少？”

　　徐天宇觉得这钱肯定是杯水车薪，也叫陈亮掏出钱包来，“先借我一些！”

　　别说是借了，就是全拿了，也没什么，反正跟着徐天宇混，光有工资不说，还有一些赏赐，特别是下面一些各局、乡镇负责人的孝敬，一个月没有几万，少说也是有几千的！

　　陈亮拿出三千多元递了过去，又由徐天宇转塞到陆小佳的小手上，“给，虽说这点钱远远不够，但是能凑出一点，算一点吧！”

　　县委书记都捐钱了，李定光等人要是不表示一下，那岂不是说不过去？他们也纷纷开始秀爱心，各自掏出钱包来捐钱了，尽管所捐的数目不多，大致也就是七八百元，但是这几个人捐的钱一共加起来，也是有四千多元，又加上徐天宇给六千多元，合计也是有上万元了。

　　上万元，换在永和酒店当服务员一个月工资800元，也就是一年工资了。

　　望着手里的这些钱，陆小佳眼眶泛红出来，又情不自禁地掉下眼泪了，她哽咽道：“谢谢，谢谢大家！”

　　说着，陆小佳要跪下来磕头感激，还是徐天宇手比眼快，及时扶住她了，“好了，别哭了！一切都会好起来的！”

　　徐天宇安抚了几句，也就借故离开了。

　　回到家里，徐天宇心情久久不息，也就考虑着医保这个问题，毕竟全县各个农村里头，像陆小佳这样的家庭不会少数。

　　想了想，徐天宇饭也不吃就钻进书房研究关于医疗的问题来了。

　　这一研究就研究了几个小时，任杨雪芙敲门叫了好多次吃晚饭，他都没有心思吃，搞得杨雪芙只好把饭给端入书房来了。

　　徐天宇也就一边吃，一边查阅着相关医疗材料，顺便上网搜索其他市县的医疗模式，然后抄录在小本子上去。

　　第二天上午去单位上班，徐天宇先是叫唐于民整理一些关于医疗方面的会议文件，又叫着秦思姨过来办公室，刚开始秦思姨以为徐天宇又想要她了，一进入办公室的时候，也就顺带把门给锁上了。

　　结果坐了下来以后，徐天宇竟然没对她动手动脚，反而向她讲起一些关于医疗方面的工作。大半天过去，秦思姨纳闷了，打趣道：“今天您变老实了哟？”

　　秦思姨身材确实很诱人，可医生不是说了嘛，在房事上要节制，再说了，他要搞这个医疗方面，好让自己的名声更加深入民心，也让自己的政治资本足够升迁副厅职务，自然不能分心了。

　　徐天宇搂着秦思姨，亲亲两下，“怎么了？想要了么？”

　　“不想！”

　　秦思姨在家里要侍候丈夫，在外面还有侍候徐天宇，有时候也是害怕会吃不消被丈夫发现，所以她都尽量让自己应付有余，才不会主动勾引徐天宇呢！

　　“不想？我看看！”

　　徐天宇虽说想节制，但还是隐约控制不住了，谁叫秦思姨穿得这么少，只是大灯笼的T恤衫及宽松的过膝白裤，隐约可见雪白肌肤及散发好闻的香水味，特别是这个打扮，更显得秦思姨年轻不少，任那个男人不想都是有问题的！

　　徐天宇很快就开始游走了，而秦思姨倒也非常配合。

　　不出一会，正当两人在沙发上如胶似漆，犹如情侣一样缠地绵，门外突然传来了一阵阵有节奏的敲门声，吓得秦思姨赶紧推开了徐天宇，又整了整衣服，倒是徐天宇早就习惯了。他慢悠悠过去把锁开了，又返回办公桌坐下，“进来！”

　　门开了，唐于民抱着文件走了进来，一看秦思姨坐在沙发上，脸色微红，尽管从衣衬上看不出异样，可从她进来办公室已有四十多分钟时间来看，他心里就有点眉目了，心想怪不得徐天宇最近老是支持秦思姨呢，敢情是这个看似正派的女人勾搭上了徐天宇了呀？

　　唐于民也暗暗感叹了，又微微向秦思姨点了一下头，算是打过招呼，又把整理好的材料文件放在桌上去，“书记，这是早上你叫我整理的医疗会议材料！”

　　徐天宇象征翻看了两遍，又放了下来，“行！”

　　“那要是没什么事，我先出去了！”

　　唐于民知趣地退了下去，又顺带把门给关上了。

　　徐天宇又坐了下来，搂着秦思姨要再来亲密，却被秦思姨给推开了，她紧张往大门方向瞅了瞅，“不要了拉，被人看到了不好！”

　　“怕什么呀？”

　　徐天宇觉得没人敢乱闯办公室的，“这里是我的地盘！”

　　话虽说是这样，可秦思姨毕竟是有夫之妇，被人撞见或是怀疑，都会传出闲言闲语来，也就轻打了徐天宇一下，“你呀，不考虑我的名声，也要给你自己的名声考虑一下不是么！”

　　秦思姨又嘀咕道：“要不？我们去野外吧！”

　　野外固然是好，也够刺激，就是车上太狭小，不能尽情发挥！

　　徐天宇也就否认了，让秦思姨去他以前住的那个地方去，他过半个小时再过去，省得被人撞见什么！


第263章 医疗改革（二）

　　二楼的卧室当中，徐天宇半躺在大床上搂抱温故的小鸟依人的秦思姨在回味着欲仙欲死感觉，而秦思姨也是在体验着偷情在来的刺激快感！

　　许久过去，两人都纷纷去浴室洗刷大战后流出来的那些汗水味，又各自穿上衣服，紧接相互心照不宣地一前一后走出了幽会房。

　　坐在车上，秦思姨撩了撩秀发及整理衣衬，散发出成熟女人的诱惑来，好在徐天宇刚刚在她身上征伐过瘾了，也就暂时没感兴趣了，他一边开车，一边抽着事后烟，“先送你回家？还是直接去县政府？”

　　“去县政府吧！”

　　秦思姨朝着车窗外望去，心不在焉道：“你不是说了，三点后要召开医疗方面的会议吗？我先整理一些材料！”

　　“也好！”

　　徐天宇加快油门，朝着县政府开去。

　　抵达县政府大楼前，秦思姨不声不响推开车门下车去，又转过身低头向车上的徐天宇，幽怨道：“对了，你老是不喜欢戴那个玩意，记得下次要买一盒药放在那里呀？不然我去药店不方便的！”

　　对于这个幽怨，徐天宇苦笑，又恩恩点头，看着秦思姨一扭一扭小跑进入了办公大楼，他也就开车返回县委准备了一些开会材料，呆到下午三点时候，县委办公室主任唐于民敲门进来说各个部门负责人都到齐了，他这才提拿着相关材料走到会议室！

　　走到讲台上，徐天宇环视着台下的各级部门负责人，还有受邀的县领导：金宝、刘安、潘河、秦思姨、陈应伟、彭洪国、姜小中等人一眼，也就坐下来主持了这次会议——“新型农村合作医疗保险探索！”

　　徐天宇先是浅谈了一下高阳医疗保险的问题，又举陆小佳卖身救父例子。

　　当然了，她的名字是隐藏的。

　　随后提到了其他市县已经走在前面的医疗保险问题，提议高阳县也要马上响应中央、省委、省政府相关文件提倡的新型农村合作医疗保险。

　　在新型农村合作医疗保险上，高阳县确实落后于其他市县，不过这也是高阳新的机遇及发展，其他人自然也不会唱什么反对了。

　　有了大家的响应之后，徐天宇在会议上要求县长“金宝”一定在最近阶段时间内筹措新型农村合作医疗保险动方案出来，也就宣布散会了。

　　趁着没返回县政府，金宝先是笑呵呵请示一些筹办的问题，等到徐天宇逐个回应之后，也就开车返回县政府筹办方案了。

　　徐天宇回到办公室小坐了一会，又在夏文生、郭子龙、唐于民等几个人的陪同之下，一起前往工业园巡视各种招商工作情况！

　　在工业园内，徐天宇边走边与韩长清谈着工业园出现的各种问题，而韩长清也详细介绍这些时间入住县工业园的中小企业饱和程度，并且针对未来发展，郑重建议道：“书记，我觉得，我们县应该规划新的工业园了！”

　　这个问题，徐天宇已经有打算了，一旦这个工业园饱和了，那么新的工业园规划就会启动，到时候飞扬购买的商业用地就会发挥微妙作用，那时候投资出去的钱就可以大把大把赚个饱。

　　徐天宇呵呵道：“这个事情，我们还是过一阵子再说吧。对了，工业园还有没有人来闹事威胁企业老板的？”

　　“没有了！”

　　韩长清玩味道：“自从一枪暴了王华外，一些小山头都不敢打这个主意了！”

　　枪打出头鸟，而且还要狠，这是在边远小县城的真实情况。

　　徐天宇绝对不会允许任何人挑衅他的绝对权威，就算允许这些人存在，也不会是在他担任县委书记期间，更何况他还有罗森等人呢？岂会把这个蛋糕分发给其他人吃，又会威胁到他的政治名声？

　　一枪暴头是强烈警告全县各方官员，同时是一种山头主义的绝对权威！

　　可以理解成，在高阳这里，我就是最大的BOSS，无论是白还是黑的，总之没有我的允许，无论是那个官员，谁都休想扶持黑势力获取更大利益！

　　特别是在全力发展经济的情况下，你来挑衅，那就是找死！

　　郭子龙也玩味地笑了，尽管没有黑社会，收入会减少很多，可是发展从长远利益上来看，徐天宇这个做法是对的，毕竟蛋糕做大了，不但可以忽悠民众，同时分的利益就越多！

　　徐天宇看到郭子龙笑了，也就瞪了他一眼，“你是县政法委书记，一定要控制好治安环境，不然两三年后我走了，我先把你给撸了下来！”

　　听到这个强烈警告，郭子龙汗颜了，又猛然吓出一身冷汗来，“老徐，你就放一百个心吧！有我在这一天，我一定给你把关好！”

　　“还有你！”

　　徐天宇当着大家的面，提醒韩长清道：“不管是黑猫白猫，总之能抓吃老鼠的就是好猫！”

　　这句比喻，韩长清十分明白，也就惶恐不安地点着头，又陪着徐天宇四处溜达了一下，并视察了一些正在动工的中小企业厂地建设。

　　紧接再到云乐镇走了一圈，并且严肃批评云乐镇政府纵容黑恶势力崛起，责令他们一定严打及维稳，否则追究他们的领导责任！

　　事实上，在王华事件上，扶持或被赂贿的镇领导一直都在忐忑不安，生怕徐天宇追究相关责任。还好徐天宇政治头脑已经成熟了，没有深究进去，只是让县公安局展开打黑行动，说明他不想引起社会舆论关注，说是政府方面的过错！

　　呆到这个事件过去几天，再过来点拨，让你们这些人整改，不然他就会马上找借口把你们这些乡镇负责人给雪藏或是下来了。

　　所以云乐镇相关负责人为了表示纠正过错，自然要大力维稳及打黑，一下就让老百姓觉得这个世道又一片朗朗乾坤了。

　　徐天宇呢，也是趁这个时间，在全县内开展各种巡视！

　　在这短短的五天时间之内，关于金宝负责筹措新型农村合作医疗保险动员工作已经酿出几个方案出来了。也就先提交到徐天宇审阅批准了，最终才交到县委常委会上走过场确认。

　　随即，交付给县人大常务副主任彭洪国宣读了这个筹措出来的方案，并由县人大审批了方案及成立了一个新型农村合作医疗保险机构单位出来，并且由县委常委会讨论酿出一份领导小组及成员名单如下：

　　组长：金宝、副组长：秦思姨、刘安、羌小中、陈应伟、彭洪国。成员：县财政局、县卫生局、各大局、乡镇、县医院等等！

　　同时也任命了这个机构的相关办公人员，由县卫生局副局长来担任这个季建风担任新农合保险办公室主任，享受正科级待遇！

　　其中这个办公室中的副主任则是由县人社局医疗保险部门那边调一个科长过来担任副主任，享受副科待遇。

　　换句话来说，新成立的这个新农合保险办公室是挂在县卫生局的，由县卫生局负责管理相关业务！

　　在一切相关框架出来之后，徐天宇主持召开了动员大会。

　　并且在大会上深刻地阐述了开展新农合保险工作是加快推进高阳县农村改革发展的重大举措，是贯彻落实科学发展观的具体体现。

　　徐天宇要求参会人员深刻领会开展新农合保险工作的重大意义，一是牢牢把握新农合保险政策的核心内容和一些关键环节及明确目标任务。二是介绍新农合保险是10元，由县财政与乡镇财政共同分担比例是7：3。三是宣布了新农合保险试点乡镇是临城镇、云乐镇！


第264章 医疗改革（三）

　　试点下去，徐天宇也在密切关注当中。同时关于叶小周的投资也有了一个答复，表示即将投资八十万建立养殖场。

　　这个答复，徐天宇太失望了，也就没有过度关心对方的投资了，只是正式委派了分管经济的副县长夏文生跟踪负责叶小周的投资！

　　紧接七月份正好是学生考试放假的时间，徐天宇作为县委书记，自然也抽出时间关心高阳县第一中学、第二中学考生情况。并在分管副县长秦思姨、县教育局长、学校负责人等人陪同下，亲切与这些同学们谈了谈学习及生活情况，也了谈了一些关于远大梦想等等！

　　面对年轻及亲民的一个县委书记，这些同学们自然纷纷要跟徐天宇合影，其中有一些个别发育不错的小女生竟然公然表示喜欢徐天宇！

　　好在徐天宇聪明，声称获得她们的喜欢，是他这个县委书记的荣幸。特别是偷偷塞情书给徐天宇的一些年约16、17岁的小女生们，他先是让唐于民找人回复写出一份引导及爱心的回信交上来他审核，又照抄一遍回复了这些塞情书的小女生们，要求她们一定好好好念书，将来为高阳的发展作出杰出贡献！

　　尽管是这样，可是塞情书的事情也就成了一些干部们打趣的话题！

　　秦思姨多数在床上打趣徐天宇道：“喂，你说那些小女生要是真的愿意把身子给你的话，你会要吗？”

　　这个年头，一些16、17的小女生确实是发育得不错，可惜徐天宇永远都会否认的这问题，也不会要吃掉这些送上门来的祖国花朵，这样一来，他跟禽兽有什么区别呢？

　　当然了，徐天宇背着老婆跟其他女人乱搞，还强上了别人老婆，强迫下属老婆跟他发生关系，包养小三、小四给他生孩子，其中成立公司来贪污，这已经是禽兽中的超级禽兽了。

　　不过超级禽兽也要分底线不是？

　　所以说嘛，徐天宇是官场中的一个奇葩存在的演帝。

　　他是基层干部的中一类代表人物，一面对外高举着反腐大旗的口号，实际上自己才是最大腐败官员，他只不过是秒杀别人来增添自己的政绩而已！

　　这样的演帝之所以获得拥戴，主要还是他真给老百姓谋福利了。

　　这些福利不用说，还真有点用处的。

　　就比如最近搞的试点新农合保险保就获得了响应，两个乡镇村民们在乡镇负责人的传达宣传之下，纷纷参与了新农合保险保及满怀着期待！

　　可以说这个试点获得了99.9%成功！

　　至于这个试点成功是不是有什么水份在里面，徐天宇作为县委书记，还是要亲自去下面农村去走访了解才清楚民意！

　　在秦思姨等有关负责人、记者们的陪同之下，徐天宇先是走逛了几个临城镇管辖的几个村庄，从这些村庄老百姓谈话中了解了新农合保险保的情况，又赶去了云乐镇管辖的几个乡村进行走访了解了！

　　还真别说，这些村庄的老百姓们个个都兴高采烈，对于徐天宇的走访都十分欢迎及感动，有些老人握着他的手久久不放，特别是乐山村的村民们还对着跟随拍摄的记者镜头说了一些若是当官的都像徐天宇这样，那该多好啊！

　　而徐天宇呢，听了村民们夸奖，自然暗暗得意了，心想这回又增加了不少政治分数了，单愿这个新闻播放出去，我又可以获得更好的评价咯！

　　就在这个时候，徐天宇路过一个破烂不堪泥土房屋跟前，正好看到一群年约六至十岁的孩子们正在欺负着一名年约六岁的小男孩，旁边还有一些大人们，这些大人们却不制止这个打架，这让他十分费解了，赶紧上前制止道：“你们为什么要欺负他呀？”

　　“他二叔是坏人！”

　　这些孩子们异口同声回答道。

　　“他二叔是坏人，可他不是坏人呀？你们不应该打他，知道吗？”

　　徐天宇严肃的叮嘱着这些孩子。

　　站在旁边的一些乡镇负责人也开始介绍了，“书记，这是王华的家人！”

　　王华？

　　徐天宇皱起眉头回忆了起来，“就算是家人，也不能这样对待孩子呀？”

　　徐天宇严肃批评这些乡镇负责人及村主任等人道：“王华是个犯人没错，但是这是他一个人的性质，跟他的家人没关系，你们不要把这种思想加放在王华家人的身上，明白了吗？”

　　“是是是！”

　　这些负责人员纷纷点头接受批评。

　　“你们呀，你们呀！”

　　徐天宇表示十分不满，又环视这些工作人员责问道：“这么说来，这个新农合保险保也没给王华家人办了？”

　　王华被县公安局定性为黑社会团伙，同时还有目的组织四十多人去参与抢劫及敲诈企业老板，阻碍高阳经济发展，最终被县公安局的人给当差击毙，那下面的工作人员，谁敢优待王华的家人？不然不是跟县委书记唱反调？

　　这下子，没人应声！

　　徐天宇为了显示大度，更加生气了，一面指着这些人责骂了起来，一面带头进入了王华家人的这栋破旧不堪房屋！

　　那不像是人住房润的房子，倒像是人走屋漏的房屋，而且屋内凹土不平，瓦片上面还漏了好几个大窟窿，应该是下冰雹的时候砸的。

　　这样的房子，岂能住人？

　　徐天宇满是生气，多次指责乡镇及村里负责人！

　　在大床上，徐天宇看到一名正要起身的老太太，她已经年约八十岁了，身子骨不怎么硬朗了，若不是这么多人进来，他应该不会勉强自己起来！

　　徐天宇一看这一幕，是真正心疼落泪了下来，“躺着，躺着！”

　　“李常妹，县委书记来看你来了！”

　　村主任王大饼大声对李常妹嚷喊着，也给徐天宇介绍道：“书记，这是王华的母亲，今年八十一岁了，老伴死了三十多年，是她一手拉扯两孩子，可惜那个王华不走正道，不然……”

　　一个母亲拉扯两个孩子长大，是多么不容易的事情！

　　徐天宇感动了，也为王华的事情感到惋惜，若他知道王华的这个情况，他一定不会下命令枪毙了王华，起码留他一条命，让他改过自新，好照顾老人，只可惜人都死了，说什么也都没用了！

　　眼下要做的就是如何让这位老人度过安详的晚年。

　　徐天宇闭着双眼，深呼吸了一下，厉声指责这些乡镇干部，又对着村主任王大饼进行严肃批评，希望村里纠正过来，多给王华家人一些关爱及帮助，还让跟随的一些人员帮忙王华家人办理新农合保险保！

　　随即，又针对房子的情况，要求村镇一定要给李常妹等家人修盖一栋可以住人的房子，他随时都会下来检查，若发现不执行，即将追究相关人员责任！

　　面对徐天宇的这个举动，李常妹是听在耳里，竟然激动落泪，还发出翁翁说不出来的一些感谢话来。

　　虽说是听不清楚，徐天宇也知道是个怎么情况，“老人家，对于你的情况，我事先没有了解到，也没人跟我反映，是我的过失，让你跟家人因王华这个孩子受到非人的对待，是我失职了，希望你能够原谅我，给我补回这个迟来的关爱！”

　　徐天宇当场掏出了现金一千多元塞到李常妹手中，“这点钱，给你拿着补品！”

　　正说着，刚才被一群孩子给的欺负那名小男孩也跑到李常妹的床头跟前。

　　徐天宇笑呵呵道：“你叫什么名字？”

　　那名小男孩没有应答，他用着那对满是惊慌地眼神盯着徐天宇及惶恐不安地护在李常妹的身前。

　　村主任王大饼介绍道：“书记，他叫二狗子！”

　　徐天宇知道一些农村人文化不高，都是给孩子起一些绰号，也就纳闷了，“他没有学名吗？”

　　“没有！”

　　王大饼摇头了。

　　“他父亲与母亲呢？”

　　徐天宇疑惑了，“怎么没见到他们呀？”

　　“家里实在没法活下去，只能都外出打工了，一般一个月会带一点钱回来给他们过日子！”

　　“这怎么能行呢？”

　　徐天宇又开始严肃批评王大饼了，“你这个主任是怎么当的？竟然让着一个老人跟孩子单独过生活？我跟你讲，你们一定要优待李常妹家人，还有找回的他父母，让他们商量留一个人照顾着老人及孩子！”

　　“是是是。”

　　王大饼点头哈腰，“我这就安排人去联系！”

　　“另外这孩子也都上学的年龄了吧！”

　　徐天宇对着乡镇负责人叮嘱了，“一定要联系上这孩子上学！”

　　说着，徐天宇考虑了一下，拿出笔跟纸来写下王正阳三个字，又递给村主任王大饼去，“我给这孩子暂时去了这个名字——王正阳，希望他将来能够走在正道及阳光成长起来！”

　　“好名字，好名字！”

　　大家都啧啧议论道！

　　徐天宇对着李常妹喊道：“老人家，我给他取了一个名字叫王正阳，你看这个名字怎样？”

　　李常妹是说不出话来，但是耳朵不背，十分清楚听到徐天宇说的话，也就猛点头赞同了，而徐天宇也讲道：“你放心，如今我们县上学是免学杂费的，只要拿着户口本去就可以报名！”


第265章 陆小佳的感激（一）

　　返回县城，徐天宇考虑了李常妹的身体状况，也就好人做到底，派唐于民到县医院找两个医生坐他车子下去给李常妹检查身体，好预防及应对一些潜在的要人命疾病，却没想到刚派了唐于民去县医院，徐天宇就收到了房敏电话。

　　这个电话表面上是关心病人的情况，实际上却是暗示了之前房敏希望女儿房少玲担任护理部副主任的位置情况。

　　不接到房敏的电话，徐天宇似乎也忘记了这个事，也就假装关切道：“对了，房医生，您女儿当了护理部副主任没有？”

　　不提这个事，房敏都不好意思明提出来，免得引起徐天宇仇恨。

　　既然徐天宇提了出来，房敏也就直言了，“没有啊！”

　　“没有？”

　　徐天宇假装在电话中责备了，“真是的，我早就安排秘书提醒了，难道这个小李院长不给面子？我再打电话催催！”

　　就这样给自己找了个借口，徐天宇这才让唐于民暗示给李正光去。一是唐于民是县委办主任，打这样的招呼，完全足够了。二是可以把打招呼的事情推到唐于民身上，让人少一些误解，就算这个房少玲出了什么问题，那也是唐于民自个打招呼的，跟他无关！

　　若是有人传出这是他打的招呼，那么也是唐于民假冒他名头跟人打招呼，跟他无关，也就不会影响到他名头！

　　当然，要是唐于民敢说是他打的招呼，那么唐于民就彻底完蛋了！所以不得不说，徐天宇真是成熟了，终于会利用别人来承担一些潜在的威胁责任，也就不在关注这个事情了！

　　就在这个时候，突然又有一个医院的电话找上门来了。

　　是县医院长李正光打来的汇报电话，声称陆小佳的父亲手术，也就是关于陆哲虎的风湿心脏病手术非常成功！

　　关于陆小佳这个人，徐天宇早就忘记了，还是李正光打电话来汇报，他这才想了那个要卖身的陪酒小妹，也不知道她现在过得怎样了？是不是已经下海干起那一行了呢？

　　徐天宇琢磨了一下，也就回复李正光道：“行，我知道了，你就代表我给予慰问吧，祝福他早日健康！”

　　“好的，好的！”

　　李正光很兴奋，也很期待，于是代表徐天宇到病房去跟陆哲虎慰问了，并转达了徐天宇的真诚祝福！

　　听到这些祝福，陆哲虎自然感激万分了，说了一些掏心的好话，而陆小佳也是诧异了，她这段时间一直想跟徐天宇见面，结果没法见到，当去县委找人，依然也是没法见到人，全都被阻拦了！

　　这回听到李正光这么一代表祝福，她心里也就打起主意来了，“李院长，您有徐书记的电话号码是么？”

　　李正光这些时间已经打探清楚陆小佳与徐天宇的关系，知道她正在永和大酒店那里当服务员，估计是这层关系，才获得徐天宇帮助的。

　　眼下，他正琢磨如何接近徐天宇呢，也就把心思打在陆小佳身上，“你没徐书记的联系电话吗？”

　　虽说徐天宇是县里的大名人，可是陆小佳是早根的小人物，哪能有县委书记的电话呀？她摇了摇头，“没呢，我正想好好感谢他，只是我去了县委找他六十多次了，那些门卫都不让我进去，等了半天，瞧见他车子，也都被一些工作人员给阻拦不让我去拦截车子！”

　　这些工作人员阻拦是对的，他一个县委书记，哪有时间去接待那些想见就可以随时都可以见到他的闲杂人等，不然那还不累死不是？再说了，你只是普通的老百姓，若是没有什么大事情影响，见不到县委书记，也是十分正常的！

　　李正光笑道：“这样，我一会带你到县委找他，咱一定要好好感谢徐书记，若是没有徐书记，医院是没法给你爸减免这些手术费的！”

　　“对对对，一定要好好感谢徐书记！”

　　陆哲虎插嘴叮嘱着陆小佳来了。

　　一听父亲这么说，陆小佳更坚定了心中的那个决定了。

　　下午四点钟，经过一番精心准备下，李正光一边开着车子载着陆小佳往到县委办公楼开去，一边跟陆小佳谈起了一些生活方面上的事情。

　　了解到陆小佳的这个情况，李正光还暗示表示说将来有机会一定安排她到县医院工作等等，希望她一会见到了徐天宇以后，多多帮他美言几句！

　　县医院并非减免了她父亲手术费，而是延长这些剩余手术费时间，在这规矩的时间内，还是要把欠下的手术费给补上的，陆小佳又不是傻子，若不是有徐天宇出面，医院才不管她父亲死活呢。

　　因此面对李正光的要求，陆小佳面上是恩恩答应，心里却不太愿说，毕竟真正帮她的人是徐天宇，又不是这个李正光，凭什么要给他说好话？

　　抵达县委大门口，由于李正光是县人民医院的党支部书记、院长，自然没受到门卫阻拦及一些盘问，很快就被放进了县委办公大楼！

　　陆小佳这下倒是长见识了，也十分好奇观看着大楼内部环境及走动人员，又在李正光带领下，她提着早买好的感激礼品登楼，并在县委办主任唐于民电话请示获得徐天宇的许可，她才来到徐天宇的办公室门前。

　　唐于民先是敲了两声门，得到里面传来徐天宇的一声进来，才推门进去向正在批阅文件的徐天宇，汇报道：“书记，李院长等人来了！”

　　徐天宇抬头一看，唐于民旁边站着是李定光，而李定光旁边站着是一名戴着鸭舌帽的年轻女孩子，她穿着带有卡通的白色T恤搭配黑色不过膝短裙，手里还提着一袋子的水果。

　　尽管徐天宇早就因各种忙碌事忘记了陆小佳这个人，不过早上电话已经让他记起来陆小佳这个名字了，也就知道这个小妹妹一定是陆小佳本人了。

　　徐天宇笑呵呵起身，又招呼李正光与陆小佳坐下来，寒暄道：“小佳，早上听李院长说了你父亲的情况，我正琢磨着找时间去探望呢。不过你也看到了，实在是太忙了，没法抽出时间来！真是对不起哟！”

　　陆小佳哪敢劳驾徐天宇去探望她父亲，“书记，你别这么说，您是我父亲的救命恩人，我们这辈子做牛做马都没法报答，总之谢谢您了！”

　　这话一这样说，徐天宇倒是有点不好意思了，也就笑呵呵：“我也没出什么力呀，这一切都得感谢李院长，是他减免了你父亲的手术费！”

　　陆小佳真想说医院没有减免，只是允许他们家拖欠这些手术费，但是一定要在一年之内把拖欠的手术费交上来。

　　可惜话到嘴边，李正光就轻咳了一声，表示提醒她不要乱说话了！

　　陆小佳知趣道：“不管怎么说，您跟医院都是我家大恩人！”

　　作为一个县委书记，当然在乎别人对他的看法及功过，对于别人感恩，他自然是十分喜欢了，也就坐着跟李正光、陆小佳等两个人聊了一会儿，又因一些公事忙碌等情况，这才让唐于民把他们两个人给送走，只是在临走前，陆小佳要了徐天宇的手机号码。

　　一开始，徐天宇也没察觉是什么意思，要就要吧，也就把一张写有正常办公的电话号码名片给了她一张。

　　后来，等到晚上七八点的时候，徐天宇正在家里陪着杨雪芙、余慕雪一起玩斗地主游戏，输了就要弹鼻子，这才突然收到陆小佳打来电话，说她在永和大酒店开好客房，要见他一面，他这才意识到这丫头想要干什么了！


第266章 陆小佳的感激（二）

　　徐天宇没有理会，又继续跟两女一起玩牌，一直到累了，三个人才歇停了下来，杨雪芙也起身先去浴室洗洗，把身上的臭汗给洗干净！

　　客厅只剩下余慕雪与徐天宇两个人坐着看电视。

　　随着浴室响起了哗啦哗啦水声，徐天宇开始不老实了，立马依了过去，不仅动手动脚，还动嘴亲吻着余慕雪！

　　自从上一回收了徐天宇的钱，余慕雪也就默认了那种关系。可惜这段时间以来，不是徐天宇太忙了，就是杨雪芙在场，两人就算有点时间接触，也是无法发生那个关系的！

　　眼下徐天宇又急上了，倒让余慕雪紧张了，一边往浴室方向看去，“别，万一小芙出来看到了，那怎么办呀！”

　　正说着，门果然咯吱一响，吓得徐天宇赶紧松开了余慕雪，又移了下屁股让他与余慕雪保持距离，再轻咳了一声，继续假装看着电视！

　　杨雪芙倒是没注意到客厅的异常，她光着身子小跑到卧室拿衣服去！

　　这个时候，放在茶几上的手机响了，余慕雪要起身帮忙去拿手机，还是徐天宇担忧会是陆小佳这小妹打来的，也就自个去拿手机来看了看，原来是罗玲打过来的电话，也就按了接听，“喂！”

　　“在哪呢？”

　　罗玲好久没跟徐天宇亲密了，她今天又值晚班，也就闲着无聊给徐天宇打电话，一来是联系联系，二来是丈夫最近老值班，她有点想了！

　　徐天宇抿望了余慕雪一眼，低声道：“在家呢！有事吗？”

　　“那我在客房等你！”

　　罗玲话说完，也就直接挂了，又把手机给关了。

　　徐天宇原本是不想过去，却看罗玲把手机关了，也就找个借口道：“有个会议要开，我先去了，晚上可能不回来了！”

　　余慕雪倒也坚信，没怀疑什么，“那你注意安全！”

　　徐天宇嗯了一声，拿起车钥匙就下楼开车前去了永和大酒店！

　　由于徐天宇是这里的名人，谁都知道永和大酒店的老板罗嘉宝与徐天宇是亲戚关系来的，他一进去，就有服务员小跑上来招呼，还是徐天宇嘀咕了几声，服务员们这才散了。

　　进入电梯，徐天宇按了以前跟罗玲常开房的楼曾升去。

　　不出片刻，徐天宇出现在客房顶层了，结果没走两不，顿时遭到人从后面拍了一下他肩膀，“我还以为您不来了呢！”

　　这是陆小佳的声音？

　　徐天宇疑惑地转过身来，果然真是陆小佳，她的打扮依然还是那套卡通的T恤衫搭配不过膝短裙，扎着马尾，只是没戴鸭舌帽。他顿时想起陆小佳之前给他打的电话，也就苦笑道：“你搞错了，我不是来找你的！”

　　经过几次接触，陆小佳对徐天宇产生了一种朦胧的爱意，同时也是出自于少女的单相思之恋，她知道自己配不上徐天宇这样的大人物，不过她不求徐天宇娶她，只希望能够把初夜献给他，那么她下海也不后悔了！

　　陆小佳低着头，“书记，还记得吗？我说了，只要三千，你那天给了我有六千多元，除了第一次，我可以再陪你半个月！”

　　这丫头？

　　徐天宇打量着陆小佳，觉得她作为年轻的女人，虽比不上杨雪芙这类人，起码也算是不错的小女孩了，特别是发育得不错，只可惜她是个好女孩，为了父亲都能干这一行，他不能毁了她，也就轻咳道：“小佳，这世界还是有好人的，这钱不是说好了，捐给你的嘛！”

　　捐是不错，可是陆小佳想感谢徐天宇，唯一能拿出的东西也就是女人一生中最宝贵的东西，反正不给徐天宇，也早晚会被陌生人拿去，还不如给了像徐天宇这样对她好的人，起码可以留个念想！

　　陆小佳低沉道：“我知道，可是我想……。”

　　陆小佳没跟男人发生过关系，说起那个，还是有羞涩，小脸红扑扑的，就好像是一个稚嫩的小女生一样，十分讨人喜欢！

　　徐天宇明白意思，“别多想了，回去上班吧！”

　　徐天宇转身就走，却不料想被陆小佳给拉住了，她鼓舞勇气道：“等父亲出院以后，我就下海了，与其给别人，不如给你！”

　　下海？

　　徐天宇不太明白了，“你父亲不是手术成功了吗？怎么还缺钱么？”

　　不下海，怎能一年内还这些手术费？还有之前借的那些钱！

　　特别是弟弟念书也是要花很多钱！

　　陆小佳支吾了半天，“成功是成功了，但是之前借了不少钱，还有手术费四万元要还，不下海就还不了！”

　　陆小佳也不想下海，可是这笔债务落在她身上，她不背，谁背？

　　手术费？

　　徐天宇起疑了，“医院不是减免了么？”

　　“没有！”

　　陆小佳摇了摇头，“医院同意我们拖延一年之后才交！”

　　看来黑心的人不止是他一个人！

　　徐天宇也是很无奈，可这世道就是这样！

　　徐天宇看着陆小佳也算是颇有姿色的女人了，若是这丫头是因还债下海，那老天也太不公平了，他犹豫了一下，“包你一个月要多少钱？”

　　陆小佳没听明白，当看到徐天宇对她身材瞄了又瞄，特别是对她胸部足足看了几十秒，她一下就明白过来了。

　　根据姐妹们的说经验，初夜一般也就是看运气，少也是几千，多有几万，反正看对方大方程度，没了初夜就不值钱了，一般陪一晚是三百，不过有点姿色的年轻女人，一般都是五百元一晚上！

　　也就是说，一个月三十天需要一万五千元这样！

　　陆小佳斟酌着，不知道该收多少！

　　徐天宇苦笑，也就问道：“你家一共欠人家多少钱？”

　　“大概有九万多吧！”

　　陆小佳暗暗数了数，说了出来，当看到徐天宇眼神有些质疑，又补充道：“是这样的，我们家以前也欠了不少钱，加上我爸的手术费，也就是这样了！”

　　徐天宇不缺钱，随便一开口，别人就会自动送钱来，再说了，光是薛浩廉价储备那些地皮，一旦升值卖出去，那利润就是将近十几亿的事情，也就大方了，“我给你十万，你不用下海了，只侍候我一个人怎样！”

　　这下陆小佳听不懂了，她感激想要把初夜白送给徐天宇玩，他都不要，怎么又花十万元包她呢？她以为听错了，“您的意思是说你要包下我？”

　　“对，你看十万能包你多久！”

　　徐天宇做个样子，又拿出烟来点燃抽着等回答。

　　一个月一万五千元，十万的话，那就是……。

　　陆小佳暗暗计算着，“按理说，应该是六个月多一点，我给你打个折吧，就算是七个月整咯！”

　　听到这丫头一副精明的样子，徐天宇都被她给逗笑了，“一会你找罗总，让他支给你十万元，就说是我叫的！”

　　在永和大酒店当了这么久的服务员，陆小佳多少也听闻过永和大酒店的老板跟徐天宇是亲戚关系，就是这个消息一直是传闻的，她弱弱道：“这能行吗？”

　　“行的！”

　　徐天宇怕陆小佳不信，也就只好拿出手机来打给罗嘉宝交代了一下，关于给十万元给陆小佳的事情，这才挂了电话，“怎样？这回信了吧！”

　　“谢谢您！”

　　陆小佳鞠躬感谢着。

　　就在这个时候，罗玲玲从一间客房推门走了出来，正好看到徐天宇跟一个女人在走廊处说话，倒是疑惑了，她远远就喊问道：“怎么了？”

　　“没事！”

　　徐天宇浅笑着，又嘀咕叫陆小佳，“你忙去吧！”

　　陆小佳知道罗玲，那是酒店老板的妹妹，也是客房部长，她怕自己与徐天宇的关系给曝光出去，也就听话地先下楼了！

　　罗玲走近一点，又朝着陆小佳下去的楼梯方向望了望，“谁呀？”

　　“没事，是一个服务员！”

　　徐天宇揽在罗玲腰上，“对了，你叫我来有事吗？”

　　“讨厌！”

　　罗玲扭捏了一下身子，“明知道人家想你了，还故意装不知道！”

　　以前女人少的时候，徐天宇几乎是三天两头就开发罗玲，后来女人多了，他都顾不过来了，也都好长时间没开发了，也就揽着她一起进入了开好的客房。

　　一进去把房门关上，罗玲非常主动，当即蹲了下来解开徐天宇裤子，就像是吃冰棒一样，开始了起来！

　　不出一会儿，徐天宇忍不住那中欲仙欲死的感觉，也就揪着罗玲的头发让她站了起来，到床边上去，紧接帮忙她脱了那套客房部长服装，一看，里面竟然是什么都没穿，看来是早有准备的。

　　徐天宇嬉笑楼着罗玲把玩，一摸那里竟然早都湿成一片了，又打趣道：“这么敏感？”

　　“你没来之前，人家自个先打麻将了一阵！”

　　罗玲隐晦地笑了，“你好久都没光顾我了，是不是有别的女人就忘我了拉？”

　　男人通常都是这样，有了新的相好，自然就忘了旧的。

　　徐天宇最近跟秦思姨好上了，也就频繁临幸她了，不过这些话是不能如实告诉给罗玲的，省得她吃醋，会出乱子，“没呀，这阵太忙了，哪有时间跟别的女人谈情说爱呀？”


第267章 执着（一）

　　缠绵了三个小时，把罗玲给折腾都没力气呻吟了，徐天宇一看时间还早，也就到浴室洗洗穿上衣服，打算回家陪陪杨雪芙，省得这丫头觉得他冷落她了！

　　罗玲探头看着穿上衣服的徐天宇，有点不舍得，“玩够就溜了？”

　　“瞧你说的！”

　　徐天宇在床边上坐了下来，又抚着罗玲那副光滑的娇身，“我明天还有一个重要工作要部署，我还得要回去批阅文件呢！”

　　“喔！”

　　罗玲能够理解，也就拉上被子，“那你开车注意点！”

　　“知道了！”

　　徐天宇亲了罗玲一下，也就出门去了！

　　从酒店里头出来，徐天宇刚打开车门要上车去，突然发现有一个人依蹲坐在他车子轮胎旁，吓了他一大跳，等定眼一看，这才发现这人不是别人，竟然是陆小佳来的，他疑惑了，“你在这干嘛？”

　　陆小佳都快睡着了，见徐天宇出来了，又打起十二分精神来了，“等你呀！”

　　“等我干嘛？”

　　徐天宇看了看手表，“都十二点了，你不回家睡觉？”

　　“我……”

　　陆小佳两个小时之前拿了罗嘉宝给的十万元，又去还了债务，一回到酒店里来的时候，发现徐天宇的车子还在，她犹豫了一下，觉得既然拿了人家钱，那就要遵守承诺，“你不是包了我嘛？从今晚开始起，我就是你的！”

　　徐天宇是找个借口帮陆小佳，并非是真要包她的，一看她这么认真，也就笑开来了，调戏道：“你真是处女？”

　　农村的女人，都会很保守，一般都是结婚后才给老公的，当然也有例外的。

　　就比如出去打工的女人，她们接触新世界及物质生活，思想也就不会保守。

　　陆小佳念完初一就出来打工供养弟弟念书，做过小饭馆服务员，也摆过夜市地摊等等，最后应聘进入了永和大酒店当服务员，也有不少男孩子追过她，只是家里需要钱养家，还有弟弟念书都要很多钱，也就没谈恋爱。

　　可以说，陆小佳就像是白纸一样，甚至都没跟男人接吻过！

　　若不是呆在永和大酒店这两年见得多了，也不会产生下海的念头！

　　被徐天宇这么一问，她低着头，“是！”

　　“没交过男朋友？”

　　徐天宇追问了。

　　陆小佳摇了摇头，小脑袋低得更低了！

　　“那你知道不知道，一旦跟我发生关系以后，没有了处女，以后你再嫁人会被男方嫌弃的？”

　　这话问得陆小佳都不好意思了，她还是点了点头，内心也是有点痛苦，不过谁叫她缺钱，再说了，她对徐天宇是有好感的，给了徐天宇，也比给其他人好！

　　看着陆小佳一声不吭，徐天宇倒不好意思打趣她了，“这样，看在你这么孝顺的份上，我给你一个机会，你可以不用把身子给我，只要把钱还给我就好了！”

　　由于徐天宇说话不清楚，让陆小佳误会了，以为徐天宇是想收回十万元，也就忐忑不安了，她哀求道：“求你别收回钱好吗？”

　　“你竟然给我上你？也不珍惜这机会？”

　　徐天宇有点不好理解了。

　　“我现在没钱还给你！”

　　陆小佳如实说了出来，“刚才我已经把那些钱都拿去还给人家了，现在也就剩几千元给我弟交学费了！”

　　这下子，徐天宇总算明白陆小佳误会了他的意思，“我不是这个意思，我是说我给你一个机会，让你二十年内还我这笔钱！”

　　按陆小佳现在的工资，一个月八百元，扣除五十元的开销，一个月也就是可以存七百元左右，要还十万元，那就是差不多十一年这样！

　　若真是这样，那么陆小佳自然愿意了，“你的意思是说，你不要我了？这十万元就当借给我？二十年之内还给你就行了？”

　　“是的！”

　　徐天宇点了点头，“但是你不能下海赚钱，要单凭本事赚钱！”

　　陆小佳是一个聪明的女人，知道这是好事，也知道自己赚到了，同时明白徐天宇这是在帮她，她考虑了一下，想答应，又不想了，觉得人家这样帮你，你怎能不回报？也就拒绝了，“不了，我受不了那种艰难的还款！”

　　徐天宇叹气了，“看来我是错看人了！”

　　听到这句话，陆小佳心如刀割一样，又不想让徐天宇误会，“书记，自从你救了我那一次，我就对你有好感了，后来你又帮我，我觉得做人不能没良心，唯一能给你的，就是我自己，所以我不会后悔什么！”

　　这句话倒是亮点！

　　徐天宇打量了陆小佳一眼，“回去吧，时间不早了！”

　　陆小佳都做好准备了，“那你今晚不要我了？”

　　“今晚太累了，等我想要你的时候，再叫你吧！”

　　徐天宇拉开车门坐了上去，“总之，你该干什么，就干什么！”

　　说着，徐天宇发动车子离开了。

　　回到县政府宿舍，卧室的灯都关了，徐天宇一看大床上躺着两个人，一是杨雪芙，二是余慕雪，他原本是打算趁机占便宜的，结果一摸黑过去，杨雪芙先是翻了个身，还纳闷了：“偷偷摸摸干嘛呢？”

　　听到这句话，徐天宇瞬间犹如石化一样，愣住了。

　　余慕雪笑咯咯道：“估计是想找你亲密咯！”

　　“去去去！”

　　杨雪芙挠了余慕雪的胳肢窝，又叫道：“这里没位置了，你要睡觉，就到隔壁睡吧！”

　　这段时间，余慕雪没少被徐天宇占便宜，有时候也会被徐天宇的双手跟舌头给弄得不上不下，她以为徐天宇可能真想与杨雪芙亲热了，也就故意不让位置出来，“就是，要睡觉，到隔壁吧！”

　　徐天宇体力很好，要真在战一个，绝对没问题。

　　不过刚才跟罗玲玩腻了，也就不想了，睡隔壁就睡隔壁了。

　　徐天宇噢了一声，也就到隔壁睡觉去！

　　一觉醒来，徐天宇突然接到夏文生打来电话，“书记，叶小周投资养殖场的负责人下来了，他们非要见你！”

　　徐天宇一看，这才几点啊？“这么早？”

　　“他们昨晚就下来了，今早才跟我联系，不过没看到你本人出现，似乎有点不高兴！”夏文生也是瞧不起对方，心想你们就投资八十万，由我接待你们，已经是高规格了，你们还得要县委书记亲自出面接待，未免太把自个当一回事了吧？

　　“你就说我有个会议要开，来不了！”

　　徐天宇一想起这么大排场招待，叶小周才投资八十万，心想不就是投资八十万嘛，这大清早的，还让我去，真是太过分了，“就说由你负责就行了！”

　　挂了电话，徐天宇想要睡个回笼觉，刚躺下来不到几分钟，手机又响了，他拿过来一看，还是夏文生的，也就更生气了，“啥事呀？”

　　“书记，他们说了，若是不见到你，他们就不投资了！”

　　“妈的！”

　　徐天宇恼火了，不就是八十万吗？又不是几千万或是几十亿，难道还非要我像是孙子一样去招待你们吗？“爱投不投！”

　　说着，徐天宇挂了电话，越想越气，心想劳资这么大排场招待你，你就投资八十万自己，已经让我丢了面子，这回我让副县长负责接待你们，你们还嫌规格低了？也不看看你们投多少钱！

　　气话归气话，不过稍微考虑了一下，徐天宇还是打电话过去了，“老夏，你就好好劝劝他们吧，就说我在市里开会，人没回来，他们投资的项目，全权有你来负责！”


第268章 执着（二）

　　“不行啊，他们说了，那就等你开会回来再说！”

　　夏文生沟通了一下，又打电话给徐天宇汇报了。

　　徐天宇深呼吸了一下，“那就中午再说了！”

　　徐天宇倒头又睡了下去，一直睡到自然醒，他一看时间，都已经是中午十一点三十三分了，外面客厅正播放着歌曲。

　　徐天宇半坐了起来，拿起床头手机一看，竟然有二十个来电未接，其中有周聪的电话，还有叶小周的电话！

　　徐天宇先是打给了周聪，了解是关于干部任命的问题，也就让他跟金宝、刘安等人商量去了，再打给了叶小周。

　　手机响了半天，没人接，他只好挂了，出去洗漱一番。

　　杨雪芙站在浴室门口看着徐天宇，“你今天怎么了？没去上班？”

　　县委书记又不是一般公务员，想去就去，不想去就不去，还用得着天天都准时去单位吗？

　　徐天宇打了个哈哈，“一会就去！”

　　从浴室出来，徐天宇环视了一下，没看到余慕雪，倒是疑惑了，“小雪呢！”

　　“去外面买酱油了！”

　　杨雪芙觉得好无聊，“要不，给我找份工作吧？老呆在家太无聊了！”

　　徐天宇边穿衣服，边斜看了杨雪芙一眼，“无聊，你可以去永和大酒店找玲姐玩呀？要不去跳舞嘛！”

　　“喔！”

　　杨雪芙应了一声。

　　就在这个时候，手机响了，是叶小周打过来的，徐天宇拿着手机一边接听了，一边弄着扣子，还是杨雪芙过来，帮忙他整了整扣子，实际上是想听听电话那端是谁打过来的。

　　“叶董？”

　　徐天宇嬉笑抱歉了，“不好意思啊，今早没带手机在身上！”

　　“你人在哪呢？”

　　叶小周上午接到副总吴文的汇报电话，声称在高阳见不到徐天宇，认为可能是徐天宇认为他们投资太小了，也就不在出面关注了！

　　“我啊！”

　　徐天宇警惕了，“刚从市里回到高阳呢！”

　　“喔！”

　　叶小周松了一口气，“这样，我那副总已经到你们高阳了，关于养殖的具体投资情况，你出面接洽一下！”

　　徐天宇有点不情愿，但是叶小周都亲自打电话来了，只有出面接洽下，也算是给叶小周一个面子，也就打电话通知夏文生，让他安排酒席，说是一会要跟这群人一起吃顿饭，也算是出面接洽了！

　　酒店包厢内，夏文生寒暄着给吴文介绍徐天宇，又给徐天宇介绍着吴文等投资的一些项目负责人。

　　等到大家都相互认识了之后，徐天宇对着吴文抱歉了，“哎呀，吴总，真是不好意思了，这段时间太忙了，实在是抽不出身来！”

　　说句实在话，像高阳这样的县城官员，不但是叶小周信不过，就是吴文也信不过的，只有徐天宇这样的人出面了，这才好说！

　　吴文举着酒杯道：“徐书记，我敬你一杯！”

　　吴文，年约四十多岁，个子矮小，皮肤黝黑，穿着很随便，像是个地道的农民一样，不过能成为叶小周手下一员大将，也说明对方是有点实力，毕竟人不可貌相嘛！

　　徐天宇举着杯子象征碰了一下，“好，祝我们合作愉快！”

　　喝下一杯之后，就有人提议道：“有酒有菜，是不是来点助兴节目呀？”

　　所谓的助兴节目，徐天宇懂，也明白，这年头在那里都是一样的。

　　夏文生是典型的地方官员思想，也就拍着手，“好，那就来点助兴节目！”

　　徐天宇原本是不提倡的，因为你投资这么点钱，又想吃喝卡拿，你当我这里是别的区县一样吗？他想阻拦，可是看着夏文生已经叫服务员去叫人了，也就给夏文生一个面子，毕竟他是分管经济的，不给他面子，会打击他积极性！

　　不出一会儿，陪酒小妹们上来了。

　　这些人当中，竟然还有陆小佳本人。

　　徐天宇微皱了下眉头，最终还是假装没看见一样！

　　这些陪酒小妹们也就等待大家挑选了。

　　吴文乐开了，“徐书记，你先选？”

　　“你先来吧！”

　　徐天宇选不选都一样，反正他跟这群人不太一样。

　　陪酒小妹当中，就属陆小佳姿色不错，吴文正眼一扫就相中了，“那我就不客气了咯？”

　　陆小佳原本是不在陪酒行列，只是听领班妈眯严肃说了，这一次陪酒的客人不一般，其中有县委书记徐天宇在里面，希望让大家一定要注意点，她这才主动加入的。

　　当看到吴文色眯眯的眼神，她心中咯噔一响，暗暗大叫不好，也就主动向徐天宇走了过去。

　　吴文先是愣了一下，又疑惑地看着徐天宇。

　　还是知道陆小佳陪过徐天宇的夏文生，也就附在吴文耳边嘀咕道：“吴总，这是书记的专用，你再挑另一个吧！”

　　一听是徐天宇的专用，吴文会意了过来，也就冲陆小佳笑呵呵点了下头，又继续挑了两名不错的小妹一左一右搂陪着喝酒！

　　看着吴文这么色，徐天宇心里有些不满，也就看在叶小周面子上，硬忍坐着寒暄喝着花酒。

　　陆小佳知趣地在旁边倒酒，又时不时被徐天宇夹菜什么的。

　　徐天宇一开始假装不想理会陆小佳，后来受不了这丫头比他更能忍，人都坐下来半天了，也不说句话，他只有先开口了，“你怎么又下海了？”

　　“人家哪有下海！”

　　陆小佳给徐天宇夹着菜，嘀咕道：“只是听妈眯说你在这里，我想了想，就进来陪你咯，省得你又不知道挑谁来陪坐！”

　　徐天宇瞥看着陆小佳一眼，却不说话！

　　陆小佳捂在小嘴处，笑咯咯道：“我这也是为你着想噢，免得那些小姐妹们不知道你的情况，又拼命挑逗你，万一惹火了你……”

　　这话戳中了徐天宇的心坎，他确实不希望自己色狼的名声传开来，这也是为官之道中的一种虚伪表现吧！

　　徐天宇轻咳了一声，“那也是我的事，跟你无关！”

　　“怎么无关了拉？我可是你包养的女孩子喔！”

　　陆小佳娇依附在徐天宇耳边轻言细语，那小脸上犹如淀开的荷花一样，引的一些陪酒的小姐妹们更是羡慕不已。

　　听到这句话，徐天宇愣了一下，又瞪着陆小佳一眼，“酒饭都可以乱吃，话不能乱说，小心我揍你！”

　　“你才不舍得揍我呢！”

　　陆小佳都想好了，像徐天宇这样的人，就应该捻着不放，再说了，那些小姐妹们不是调戏说了么，正好徐天宇没老婆，兴许王八看绿豆看对眼了呢？

　　陆小佳依在徐天宇身上，打趣道：“要不等酒席结束，开个房，让你揍，总之你想揍那里都没问题！”

　　这丫头真是越来越没规矩了，是不是以为我不敢上了她呢？

　　徐天宇白了陆小佳一眼，又朝吴文等人望了过去，发现他们几个人早就乐不思蜀地把玩着陪酒小妹们了。他实在是看不下去了，也就看了看时间，差不多就找个借口道：“吴总，你们先喝着咯，我忙点事去？”

　　吴文先是愣了一下，又看到陆小佳站了起来贴着徐天宇，顿时误会了，以为徐天宇是要带陆小佳就开房了，也就点头道：“没问题，没问题，回头咱再谈投资的事情！”

　　回头谈你妹啊，就投资八十万，还想劳资陪你玩女人，你当你老爸是副省以上的干部吗？真是的！

　　徐天宇暗暗不高兴，面上却满面笑点头着头，“老夏，好好招待！”

　　“行！”

　　夏文生是不太喜欢吴文等人，但是既然能吃能喝，还能玩女人，那绝对是没问题的，“交给我吧！”

　　出了包厢，徐天宇摇了摇头，又拍着脑袋，就要往楼下走去。

　　陆小佳跟在后面，当看到没人，她小跑上来挽着徐天宇的胳膊，“去哪？”

　　扭头看着陆小佳，徐天宇瞅见她一脸期待的样子，就好像是一只发了春的母猫一样，他徐天宇甩开手，“当然是回家了！你该干什么就干什么吧！”

　　“喔！”

　　陆小佳嘟着小嘴，“真不让我陪你呀？”


第269章 养殖前景（一）

　　下午，徐天宇跟往常一样，先是到单位走一趟，接着打算到各个乡镇巡视秦思姨负责的新农合保险全面落实情况，结果人还没走出办公室，唐于民倒是敲门进来请示道：“书记，那个水产养殖投资的吴总来了！”

　　看了看手表，这才三点多而已，没想到对方竟然还能过来，徐天宇又坐了下来，“行，让他进来吧！”

　　唐于民一出去，不出几十秒钟，就领着吴文进来了，他满脸通红，走路都摇摇晃晃，都让徐天宇为他担忧会不会栽跟头！

　　吴文一进来，刚到徐天宇就打嗝了，“徐书记，我……我来跟你谈谈关于投资养殖场的事情！”

　　闻到浓浓的酒味，徐天宇皱着眉头，“老唐，先让他去醒醒酒，回头再说！”

　　唐于民见状，也就扶着吴文出去了。

　　徐天宇又打电话叫李运宏准备车子，他单独一个人下去走访。

　　通过几个小时走访发现，新农合保险落实情况不太理想，主要是卫生局那边开设的窗口办事效率低，一些农民进城排队，排了半天也没排到人，于是也就干脆不排了，还有一部分农民忙着没空去县城办理！

　　根据这个情况，徐天宇赶回了县城，当晚又召开会议。

　　会议的内容就是如何让提高效率办理。

　　通过这个会议研究讨论，有人提议交给乡镇部门办理，有人提议放权给村委会办理，还有人提议多开设几个办理窗口！

　　徐天宇琢磨了一下，先问主管的秦思姨道：“思姨，你的意思呢？”

　　“我觉得其他区、县都在农村设立办理，我们可以效仿！”

　　“老金，你的意思呢？”

　　徐天宇咨询着金宝，毕竟他是县长，看他的意思，才能更好落实下去！

　　金宝觉得别的区县都在农村设点办理是没错，但是人家是一步一步摸索出来的路子，像高阳这个情况，一下摊派下去，可能会出事，也就建议道：“我觉得应该先在乡镇设立，等有经验了，再交给村委会负责！”

　　“其他人意思呢？”

　　徐天宇环视着各个负责人。

　　谁还能有什么意思，反正徐天宇是怎么说，就怎么干呗。

　　大家都默不作声。

　　徐天宇只好敲定道：“这样，多设几个窗口，另外试点给各个乡镇，觉得可行的话，就普及到各个乡镇，再试点村一级，可行，全普及下去！”

　　这个敲定，没人有意见，也就执行去了。

　　从会议室出来，徐天宇正打算回去，突然接到了吴文打来的电话，声称要与他洽谈投资的事情，希望能马上与他见面！

　　原本徐天宇不想过去，但是时间还早，回去也是回去，就让对方过来了。

　　办公室内，吴文已经恢复常样，精神抖擞地唠叨着投资的一些问题。

　　徐天宇也就听着，时不时回答着一些问题，两个人就这么没完没了地唠叨了一个多小时。眼看都快十一点了，吴文也就谈到重点上了，“书记，我们投资的八十万是一个试点，若是可行，接下来，我会陆续投资！”

　　这话还像是人话，也可以说是空话。

　　你老是画着大饼给我，好让我给你福利，你说这可能吗？

　　徐天宇没有吱声，吴文似乎没察觉，他继续讲道：“目前，主要的问题是关于海楼镇通往龙河的公路修建！一旦达成，我们会在试点成功之后，先是圈地修盖一个加工厂，紧接会加紧扩大养殖场！”

　　修盖加工厂？

　　徐天宇眼前一亮，“什么加工厂？”

　　“水产加工厂！”

　　吴文笑着说，“养殖出来的产品不可能一下就能销售完，有了加工厂就不会使卖不掉的产品腐烂或丢掉！”

　　这是好事啊！

　　徐天宇绝对会支持，“这个加工厂是叶董的意思吗？”

　　“不！”

　　吴文摇头，“是我的意思！”

　　你的意思算个屁！

　　徐天宇犹如被浇了一盆冷水，“能批准吗？”

　　“书记，不瞒你说，我对高阳是有好感的！”

　　吴文今天吃喝玩乐，都十分满意，也就认为投资在高阳是值得的，因为这些官员识相，将来投资多了，必然有利益回扣，“建不建厂，我说得算！”

　　哟喝？这么有能耐？

　　徐天宇正眼打量着吴文，表示怀疑。

　　吴文得意了，“跟书记实话说了吧，我姨夫是省海洋与渔业局的副局长！”

　　明白了！

　　徐天宇全明白了，敢情叶小周招揽吴文进公司，还给副总经理的位置，原来是冲着这层关系，“行啊！那老弟就全靠你了！”

　　关于徐天宇的情况，吴文听说了一下，据说是杨新刚的孙女婿，有来头，他虽说是企业副总，姨夫是副厅干部，也不敢在徐天宇面前自称是老哥，毕竟那是实打实的县委书记，他受惊若恐地寒暄道：“徐书记，你这是折煞我也哟！”

　　“论年龄上，叫你一声哥也不为过啊！”

　　徐天宇为了能够拉吴文建厂，什么好话都哄上了。

　　吴文恩恩地点头，“行，那我听书记的！”

　　“吴老哥，你说加工厂的事，规模大概多大呢？”

　　徐天宇试探了，若是投资多，那就当他是大爷，若是投资小，那该干嘛就干麻去，若是想空手套白狼，就从那里来就滚回那里去。

　　“这不好说！”

　　吴文琢磨了一下，“按公司的投资发展，计划是十年内投资一个亿，若是发展良好，那么投资得就更多，养殖场发展越大，那加工厂就越大！”

　　吴文打个比方道：“就比如我们在广文县吧？六万多亩的养殖场，加工厂就价值好几个亿，是县里的纳税大户！”

　　这个比方，让徐天宇满怀欣喜，又拍了拍吴文的肩膀，“行啊，若是这个养殖业能在我们县有这个一半规模，我给你奖励！”

　　“行啊！”

　　吴文进公司，不也是为了发财嘛，光靠工资能干什么？还不都是依靠各种回扣及吃喝卡拿，不然在这年头，怎么活下去，“我就等书记这句话！”

　　吴文看时间不早了，也就站了起来，“明天，养殖场就要正式签约了，还希望书记能够到场呀！”

　　“这个没问题！”

　　徐天宇觉得把吴文哄好了，那高阳的养殖前景自然充满了无限生机，所以第二天的签约仪式上，他准时出席参加了这个小小的养殖签约会议。并且在签约会议上发表了支持讲话，欢迎企业前来高阳投资养殖业，同时也欢迎民间个体户参与养殖。

　　“徐书记，县里对养殖有什么优待没有？”

　　抵达龙河观看的一些老百姓纷纷吱声咨询。

　　关于优待这方面，县里确实没有，不过这是分管副县长的事情，也是县政府方面的事情，他这个县委书记不可能事事亲力亲为，也就让大家关注，同时要求分管养殖业的副县长周若海制定出一份关于个体户养殖补助的文件来！

　　同时为了加强海洋与渔业产业的发展，徐天宇还跟周若海洽谈了一下，打算把挂靠在县农业局养殖管理权利分离出来，成立县海洋与渔业管理局！

　　对于这个部门的改革，周若海是举手支持的，毕竟很多县都有海洋与渔业管理局了，只有像高阳这样的贫困县依然活在过去模式。

　　周若海赞同道：“书记，这个没问题！”

　　“你没问题，那我就安心了！”

　　徐天宇是县委书记，不可能事事亲力亲为，“至于筹办海洋与渔业局委员会就交给你负责了！”

　　“行啊！”

　　周若海满口答应下来，并且在离开县委之后，他立刻挑选人来负责筹办这个事情了，并且向金宝请示了。

　　金宝是县长没错，可事情都是要听徐天宇的，当听到是徐天宇的建议，也就让周若海放手去干，需要什么就打报告！


第270章 养殖前景（二）

　　随着海洋与渔业局的筹办，县里的一些人也开始盯上了这个位置，纷纷开始走动了，并且个个都是盯着徐天宇的人进行公关。

　　有刘安、郭子龙、还有潘河，韩长清，甚至连唐于民也参与了。

　　不得不说，这个竞争都很激烈。

　　徐天宇可以说是门庭若市了。

　　然而金宝那一边，却是门庭冷落，半个人影都没有。

　　作为金宝的爱人，韩美琴生气了，责备金宝道：“你说，你是个县长，结果呢？全县的人，有谁把你当成领导看了？你看看，连那个小小科级干部唐于民家门都跟市场一样，瞧瞧我们家？半只蚊子都不来！”

　　现在县里的人都明白得很，县里徐天宇说得算，找他金宝说不算！

　　金宝也为这个事悲伤及懊气过，可有用吗？徐天宇的后台是非常强硬的，他敢反对？他敢作对？那不就是拿着鸡蛋碰石头上碰么？

　　金宝无奈地安抚韩美琴的情绪，“行了，这个时间不会长，到那个时候，县里大权早晚落在我们家手上！”

　　韩美琴欣喜，“那个徐书记要调走了？”

　　“快了吧！”

　　金宝感叹道：“只要干出成绩来，他走是早晚的事情，不会跟其他人一样一窝就窝个十年八年的！”

　　“那你说？”

　　韩美琴犹豫了一下，“咱你说咱儿子的工作？”

　　“让他回来吧！”

　　金宝觉得儿子的工作，还是能够安排的，“正好不是要筹办那个海洋与渔业局么？让他到里面磨练磨练！”

　　“什么呀？”

　　韩美琴不同意了，“怎么说，也得安排咱儿子到县委或县政府吧？”

　　“你懂个求！”

　　金宝白了韩美琴一眼，“我告诉你，县里的经济越来越好了，我们县又是临海省份，渔业自然受重视，他要是进了那单位，干了几年，就可以混个副科！”

　　※※※

　　客厅内，刚送走一拨，徐天宇也喘个气了，正想歇息，家里又来人，而且来的是不认识的几个女人。

　　徐天宇皱起眉头来了。

　　余慕雪赶紧笑呵呵招呼了，杨雪芙又推着徐天宇去书房批阅文件去，实际上却侧着耳朵头听客厅的谈话。

　　等到入夜，听到客厅唠叨的声音消停了，又听到开门声，徐天宇这才放下手中的笔，伸了个懒腰，走了出来。

　　坐在客厅，徐天宇想听听汇报了，也就轻咳了一声。

　　杨雪芙赶紧让余慕雪讨好地端来茶水，“姐夫，喝口茶！”

　　接过茶水，徐天宇没喝，先放在茶几上，“刚才那几个女人是谁？”

　　“文化宫跳舞认识的呗！”

　　杨雪芙依偎在徐天宇肩膀上，“这可是你批准的！”

　　“跳舞是没问题，可是你们可不能被人家给拉下水了！”

　　徐天宇刚才头听清楚了，这几个女人是来给她们老公说情的。

　　“切！”

　　杨雪芙不好气地推了徐天宇，“什么叫被人拉下水了！”

　　“就是！”

　　余慕雪也开始攻克道：“你说你说刘姐怎么什么时候求过我们？人家跟我们都认识好几年了！”

　　“认识好几年了？”

　　徐天宇表示质疑。

　　“你忘拉！”

　　余慕雪推了徐天宇一把，“我们刚来的时候就学跳舞拉，后来虽停了一段时间，不过这刘姐人真不赖！”

　　说真的，徐天宇还真不想让这海洋与渔业局长是靠走关系上去的，是想在县里优秀干部中挑选的，结果被这两女这么一插进来，还真不好说了。

　　徐天宇考虑了一下，“那个刘姐的丈夫是干什么的？”

　　“好像是……”

　　杨雪芙回忆了一下，余慕雪嘴快道：“是林业局的副局长，叫马二新，今年四十三岁！”

　　马二新？

　　徐天宇回忆了一下，对这官员没什么印象，也就起身到书房调阅去了。

　　通过调阅，徐天宇觉得这个马二新没什么问题，就是太平庸了，不像是干大事的主儿，不过谁的面子都可以不给，两女的面子不能不给，不然谁给你白干！

　　徐天宇关上电脑，正打算出去，余慕雪推门进来了，“姐夫，怎样？这马二新可以吧？”

　　“可以什么呀？”

　　徐天宇假装不满意，又朝着外面看去，“小雪呢？”

　　“洗澡了！”

　　余慕雪求情道：“姐夫，这些年来，这个刘姐对我们不错，人家难得上门来求我们一回，我们可答应了人家，你可不能不帮！”

　　说起钻人脉关系上，徐天宇真佩服这个马二新，竟然能让老婆来公关杨雪芙与余慕雪两个人，估计是个人精，就是胆子小，干不出事来，不然履历上都没什么成绩，从林业局小科员干到副局长都花了二十年！

　　徐天宇故作为难样子，“不好！我不能帮这个忙！”

　　听到徐天宇不帮，余慕雪就开始撒娇了，“姐夫，好姐夫，你不帮的话，那我跟小雪就丢面子了！”

　　“丢就丢了呗！”

　　徐天宇顺手把余慕雪搂了过来，蹭蹭道：“面子又不能当饭吃！”

　　“什么啊你！”

　　通过这些时间的磨合，余慕雪已经不反感徐天宇的各种举动了，她扭过头来看徐天宇，“对你来说这面子不算什么，对我与小雪来说，那就是天大的面子！”

　　女人的友情，徐天宇懂，也明白，他调戏道：“亲我一下，我就答应你！”

　　以前说亲一下，余慕雪是不会的，通过这些年来，她从反感到好感，最后被物质生活给同化，再慢慢到被徐天宇搂搂亲亲，又到那一次醉酒发生关系，尽管徐天宇到现在一直都不知道，可对于余慕雪来说，那是终身难忘。

　　余慕雪没有犹豫，她嘴对嘴的亲了上去，打算蜻蜓点水，却被徐天宇给顺势深入缠绵，两人的舌头搅在一起，双手也不停地抚摸着！

　　不出一会儿，两人呼吸都不均匀了，特别是余慕雪也有了感觉。

　　只是外面客厅突然传来开门声，余慕雪有意识地推开了徐天宇，“小雪，洗澡出来了！”

　　“晚上你回那边？我过去找你？”

　　徐天宇一直想得到余慕雪，实在是憋不住了。

　　“不成！”

　　余慕雪坚决反对，“小雪很敏感的！”

　　说着，余慕雪整了整衣服及撩了撩头发，又对着车窗镜子转了转，觉得没什么问题，这才拉门走了出去。

　　※※※

　　经过一段时间的筹办，海洋与渔业局的成立工作已经接近尾声，关于人选问题也迎来了讨论。

　　在县委常委会上，县委组织部长周聪酿出十几个候选人的名字。

　　这些名字都全都是在座常委们提出来的名字，有刘安、郭子龙、潘河、夏文生等人各自的提议，也有不是常委推荐的人选，比如韩长清、周若海等人！

　　徐天宇轻咳了一声，“我也提个人选，这个人叫马二新，是林业局副局长！”

　　这个提议，在场的人都愣住了，心想这是那冒出的人呀？谁走的后面？于是纷纷相互对视看了看。

　　金宝这下得意了，心想都跑吧，跑吧，好了，现在你们谁敢争？

　　徐天宇提的人选，确实没人敢争，使得这个海洋与渔业局长的人选最终落入了马二新这个人，紧接着是副局长等人选倒是随意了。

　　随后，在该单位的人员调配上，金宝也顺势暗示周聪制定了一份考察来安排他儿子金海城进入了该单位上班。

　　在相关人员研究确认之后，周聪开始走组织程序调动！

　　马二新作为新局长，也在妻子刘媛的牵线下，一起来到徐天宇的住处！

　　在客厅内，杨雪芙、余慕雪牵刘媛的手到对面楼去聊天了，剩下马二新也开始向徐天宇汇报思想工作，并且表示上任以后不会辜负徐天宇的期待等等。

　　徐天宇呢，也是谈了一些关于海洋与渔业局的相关事情，同时要求马二新上任以后，一定要严格要求自己，做好份内的事情。


第271章 养殖前景（三）

　　经县编委批准，县人大审议，县海洋与渔业局机构正式挂牌成立了，并纳入县政府组成部门，行政编制10名，其中局长1名、副局长2名。内设办公室、海域管理和海洋环境保护岗、海洋捕捞岗、养殖岗、渔政与电信管理岗、渔港监督与渔业船舶检验岗。

　　随后，局长马二新协助副县长周若海制定了一份关于养殖补助出来，并交到徐天宇那里，而徐天宇阅读了一下，发觉没什么问题，再让他们交给金宝，毕竟他是县长，召开县政府常务会议审议是县政府方面的事情！

　　但是，像这样动用到钱的事情，金宝敢自作主张，又奔来县委跟徐天宇商量了一些关于个体养殖补助问题。

　　徐天宇也就大致跟金宝商谈了谈，比如：水产养殖20亩以上，每亩补助200元；对直径10米、深度8米以上的网箱（4口），每组一次性补助4万元。另外对于积极参与养殖的农户个体户等等给予扶植贷款。

　　在确认这个养殖补助之后，金宝返回了县政府召开县政府常务会议，审议批准了这一项水产养殖补助。再由县海洋与渔业局对外宣传水产养殖补助。

　　一开始，并未引起农户及个体户的兴趣。

　　伴随吴文注册成立了高阳叶氏养殖有限公司，并且还在龙河上开始进行开展一些关于养殖设施投建，一些好奇的农民们纷纷关注了。

　　徐天宇作为县委书记，在养殖设置投建期间，自然也会在各级负责人的陪同之下去观看一二。

　　如今徐天宇是县里的招牌，他所到之处，自然引起极大轰动，一些住在龙河附近的村民们在围观中看到徐天宇来了，也就唠叨几句！

　　徐天宇自然鼓励大家试点养殖了，而一些贫困农民及家境不错的农民们在听信了徐天宇的话之后，纷纷打算尝试看看！

　　看到村民们打算尝试，徐天宇点名周若海负责给予村民们适当帮助，但是周若海也为难了，如实汇报道：“书记，关于一些水产养殖业的技术支持，普通一点的淡水鱼或是虾类方面，我们是没问题，但是一些更全面的鱼类，我们县还处于一无所知阶段呀？”

　　“那就可以引进嘛！”

　　徐天宇指着吴文的养殖场，“那不是有现成的教学模范吗？”

　　受到提醒，周若海也就赶紧公关吴文去了。

　　像吴文这样的人，只要利益给够，没有什么不可出卖的。再说了，关于一些水产养殖方面，也不是什么大秘密，只要稍微到一些相关部门去培训，也就获得了相应的养殖技术！

　　针对这个水产养殖，由县海洋与渔业局牵头成立了一个培训班。

　　这个培训班是由高阳叶氏水产养殖公司与县海洋与渔业局联合举办，也就是说县海洋与渔业局出钱资助要养殖的农民或个体户来学习，至于技术方面是由高阳叶氏水产养殖公司出人培训。

　　这样一来，关于水产养殖的各项开支也就格外多了，光是试点在海楼镇投资的水产设备及相关杂七杂八的预算就高达一千多万元。

　　一千多万元在高阳县这样的贫苦县中不是一笔小数目。

　　没有人会这样大笔投资进去。

　　周若海把在海楼镇试点水产养殖的预算汇报给金宝，也让金宝震惊了，要知道县财政收入一年也不过就是过亿这样。最近依靠贩卖土地获得几亿收入，可这些资金都是要用在搞教育、医疗方面上，若真花费一千多万在海楼镇那里试点搞什么水产养殖业，可能会让资金链断掉，不能确保教育、医疗方面的开支！

　　金宝是不愿意同意这个开支，但是县里不是他说得算，还得要看徐天宇的意思，也就到县委去跟徐天宇商议了这个事。

　　在办公室内，当看到金宝来了，徐天宇顿时笑呵呵招呼金宝坐下来，又让唐于民去沏一壶好茶上来，“老金啊，什么事呀？非让你亲自过来！”

　　“是关于在海楼镇试点水产养殖方面的各种预算！”

　　金宝拿出一份预算报告递了过去，“根据初步预算，若我们真是要在海楼镇试点水产养殖的话，估计未来一年内要投资一千多万进去！”

　　一千多万？

　　徐天宇听到这数目也都砸舌了，“有没有搞错？人家吴文那边的公司不也就是投资八十万建立水产养殖场而已，为什么，我们试点扶植要这么多？”

　　“真的！”

　　金宝指着周若海提交上来的预算报告，“你看，一些详细名目都在这里了！”

　　徐天宇翻看了一下，其中有三百万是资金补助，五百万是购买养殖设备，还有两百多万是各种办公开支。

　　徐天宇觉得应该还可以压榨一点的，“老金啊，你自己看看，这么多项目预算都是精心研究过的吗？还是说这是夸大的预算？”

　　这一点，金宝没有想过，因为徐天宇的名头在县里已经是传说了，谁还敢公然去贪污或是吃喝卡拿呢？

　　经过徐天宇这么一提醒，金宝拿着预算回去让县政办主任苏文月带几个人好好审查了一下，结果还真发现有些地方开出的预算是好几倍，这也难怪这个预算会这么多了。

　　金宝责令周若海把这个预算拿回去叫下面的人重做一遍。

　　结果做了一遍，预算依然没减多少，也就是有几万元的误差。

　　这个误差让金宝十分不满意了，当即又让人重做了一遍，另外责令县财政局的人员参与计算，最终获得了一份新预算出来。

　　这份新预算数目让金宝诧异，竟然只有五百多万元这样，比之前的那个预算要减少了一半，好在这个马二新是徐天宇提拔起来的人，倒没人说他什么话！

　　拿着新预算数目报给了徐天宇，而徐天宇一看只有五百多万元预算，也就点头批准了，最终由金宝签字批准，由海楼镇作为养殖试点镇全面开展。

　　为了能够让水产养殖给当地农民带来一条富裕之路，也让这些农民们放心去养殖，作为县最大的餐饮企业永和大酒店，在徐天宇的授意之下，也站出来支持水产养殖，宣布在未来几年内，酒店水产货源将在海楼镇那些试点水产养殖户来采购。

　　换句话说，这些水产养殖的试点养殖户不会担忧找不到销路。

　　当然了，这也不是长久之路。

　　毕竟永和大酒店不可能一下消化这么多水产，还得要把销路对准了市、省等一些企业，特别是一些加工厂。

　　为此，徐天宇指示分管这方面的副县长周若海要尽快与市水产养殖业、省水产养殖业挂钩，争取为县里的水产养殖业打开一条出路。

　　周若海在徐天宇的指示下，也就带着有关负责人拿着县财政拨款的十万元公款考察关于水产养殖方面的销路了。

　　在周若海走后的第二天，徐天宇带人前去了海楼镇了解一些打算试点养殖的农民们及个体户！

　　在海楼镇政府农畜站内，镇党委书记谷泉、镇长华世平等人陪同下，分管这方面的副镇长陈志贵分别介绍了一些各个村前来报名试点养殖的农户，可惜是好奇的人多，真正养殖水产的人数不多，也就是二十几户这样！

　　针对这些二十几户人，徐天宇在陈志贵的陪同下下村调研！


第272章 再见蓝福清

　　在海楼镇管辖的几个村走访了下，基本没什么异常，倒是在最后一个村庄走访过程当中，当看到车窗外都是一大片甘蔗地让徐天宇纳闷了，心想这么一大片甘蔗地，应该不适合水产养殖呀？

　　徐天宇指着车窗外去，“志贵，这是什么村？”

　　“是袭家村！”

　　陈志贵大致介绍道：“这是我们县产蔗基地，村里百分之百都有种甘蔗，就连附近的几个村庄也都是一样！”

　　“喔？”

　　徐天宇好奇了，“村里有几户水产养殖？”

　　“就一户！”

　　陈志贵拿出领取水产补助的村民材料递给徐天宇去，“这是袭家领取水产补助的村民资料！”

　　徐天宇接过来大致翻了翻，也没觉得有什么异样，又还给了陈志贵。

　　车子进了村头，村主任袭国海早就率人在那里恭候多时了，一看徐天宇等人下车来就迎了上来寒暄道：“徐书记，你可来了！”

　　徐天宇恩恩地与着村民们握手，一直没注意到之前曾见过袭国海，当寒暄过去以后，他这才觉得袭国海有点眼熟，“袭村长，我是不是见过你呀？”

　　“可不是嘛！”

　　袭国海笑呵呵道：“书记忘了么，您还是县长的那个时候，我们曾到镇上要甘蔗款呢！”

　　这么一说，徐天宇想起来了，他拍了拍袭国海的肩膀，嬉笑打趣道：“我就说呢，怪不得老袭这么眼熟！”

　　“怎么样！”

　　徐天宇指着村外的甘蔗地，“现在外商收购咱们干蔗，还欠款不？”

　　“唉！”

　　袭国海叹气，“欠是欠，就是还能讨要回来！”

　　听到这叹气声，徐天宇有点无奈，不过又能怎样？他转移话题道：“对了，我们来这主要是了解一下水产养殖户的一些情况！”

　　“跟我来！”

　　袭国海前面带路，东走西拐地穿过很多栋老旧的瓦房，最终来到一栋两居室的破泥土旧瓦房前，“这是这里，这是袭爱勇的家了！”

　　进入瓦房里面，里面的摆设非常寒酸，除了一张大床外，还有几张木版搞的凳子之外，基本上都没什么家具了。

　　在大床上躺着一名年约六十多岁的老人，他一看有人来了，倒是坐了起来。

　　“这就是袭爱勇了！”

　　袭国海大致介绍道：“前几天，他下地扭到腰了！”

　　“躺着，躺着！”

　　徐天宇关切地了过去，袭国海倒是没躺下，他依坐在床头上，“书记！”

　　“老哥，阿杰呢？”

　　袭国海张望了一下，没看到袭爱勇的儿子袭少杰，更没见到领养的那个孙子袭国宝，也就纳闷了，“还有国宝呢？”

　　“他们下地去了！”

　　袭爱勇咳了声，“一会就回来！”

　　“喔！”

　　袭国海嗯了一声。

　　徐天宇也就开始关切了起来，一直到半个小时过去，袭少杰扛着锄头从地里回来以后，家里可就热闹多了。

　　袭少杰，今年三十出头，个子很高，块头也很大，皮肤黝黑，一看就知道经常在地里干活给晒出来的。

　　袭少杰一听说徐天宇是来了解水产养殖情况，他说不得带着徐天宇等一行人到村后农田去，那里也有人种甘蔗，不过也有人种其他农作物！

　　徐天宇边走边谈，了解村里的一些情况，还有一些关于袭少杰挖池塘搞水产养殖的各种情况，等到来到一个正在挖掘的小池塘边上，他环视看了看，挖得都差不多了，就是这个规模有点小了，“这是几亩呀？”

　　“不到一亩呢！”

　　袭少杰有些不好意思挠了挠脑袋，“这是九分地！”

　　“喔！”

　　徐天宇若有所思地点了点头，“你这是打算养什么呢？”

　　“黑鱼吧！”

　　袭少杰指着池塘，“根据培训班老师介绍，这个池塘可以放三千尾，说是纯利润可以达到一万至两万元这样！”

　　徐天宇对于这些情况不太懂，既然能赚钱就好，他指着停放在池塘边的一台挖土机道：“这是请人挖的？”

　　“不，是镇上赞助的！”

　　袭少杰笑呵呵道：“我们家就出地而已，这挖掘工作是镇上赞助的，鱼苗也是县里、镇里赊买的，等到鱼长大卖了钱，再还款！”

　　正说着，一名年约九岁的小孩从挖土机上下来，又屁颠屁颠跑过来了。

　　袭少杰指着那小孩子，“这是我儿子国宝！”

　　徐天宇正眼打量着袭国宝，顿时被那张熟悉的面孔给吓愣住了，他一身脏兮兮打扮，倒是小脸上却出奇地干净，仿佛是城里小孩故意穿上这套脏兮兮衣服的。

　　“叫领导！”

　　袭少杰动了动袭国宝，但是袭国宝却一动不动，他眼睛闪动，又带有一丝丝玩味的表情盯着徐天宇。

　　不错，不错，这小子分明就是蓝福清！

　　徐天宇觉得喉咙干涸了，他有点紧张，又有点惊讶，心想这小子怎么会出现在这里，又是怎么成了袭少杰的儿子呢？

　　“叔叔！”

　　蓝福清开口叫了，这个叫法倒没让大家意外，因为小孩见到比自己年龄大的陌生人都是这样叫的！

　　一声叔叔，让徐天宇更加紧张了。

　　蓝福清却像是个找到亲人一样，拥抱了上去，“叔叔，我可找到你了！”

　　这个拥抱使得在场的人都意外了，谁都傻眼了。

　　袭少杰更是担忧了，他伸手去扯了蓝福清一把，“国宝，你快松手，不要把徐书记的衣服给搞脏了！”

　　蓝福清摇了摇头，“我不，我不！”

　　徐天宇压着声音，在蓝福清耳边嘀咕，“我说族长，你搞什么名堂？”

　　“带我离开这里，回头跟你解释！”

　　蓝福清也压着声音，“我现在身份是你兄弟的儿子——薛强！”

　　小强？

　　徐天宇愣了一下，玩味地假装认亲了，“小强，小强，你怎么在这里？”

　　“叔叔！”

　　蓝福清痛哭了出来，“我找不到路了，找不到路了！”

　　“怎么回事？”

　　众人惊讶，特别是袭少杰，这个孩子是他去县城参加培训班回来路途拣到的孩子呀，没想到竟然跟县委书记认识！

　　“你呀，你呀！”

　　徐天宇圆话道：“你可让你爸跟我担心死了，正打算报警呢！”

　　“书记？”

　　陈志贵搭话道：“这是什么情况？是不是有人拐卖孩子？”

　　拐卖孩子一说出来，陪同的一些官员们更是质疑地看着袭少杰，袭国海也是震惊了，“少杰，你不是说了么？这孩子是你拣回来的？”

　　袭少杰被吓出一身冷汗来了，他支吾道：“是啊，是拣回来的呀。就是前两天我从县城回来路上，这孩子说他迷路了，非求我收留他！”

　　袭少杰半蹲了下来，摇了摇蓝福清，“国宝，你说是不是这样？那天是你哀求我收留你的！”

　　蓝福清确实是哀求袭少杰收留的，他这样做的目的就是与徐天宇接触，自然不会否认道：“是啊，那天是我饿得实在没办法了，又找不到叔叔家了！”

　　“少杰啊！”

　　徐天宇掩护解释道：“这是我一个兄弟的儿子薛强，是放暑假了，他从省里下来我那里玩，结果迷路了，我这两天正着急呢！”

　　袭少杰都三十多岁了，还没对象，路上拣来一个儿子，他觉得不错，可以带回家去帮忙干活，也就不交给民警了，反正这孩子非要跟他回来呢！

　　现在出了这样的情况，袭少杰还能说什么？

　　袭少杰抱歉道：“书记，我真不知道他是你亲戚，我……”

　　“好了！”

　　徐天宇不会责备什么，他相反还故作感激道：“少杰，真是谢谢你了，若不是你收留这孩子，我都不知道他会不会饿死呢！”

　　一个八岁的孩子，按理来说，应该会认路，就算不会认路，那起码父母叫什么，家住在那里等等都会记得十分清楚。

　　可惜的是，袭少杰是有私心的，他想让这孩子帮忙干活，也就没问，一带回来就跟村里人说是拣来的儿子。

　　蓝福清的真实目的就是顺利见到徐天宇，免得惊动追查他的那些异能人，也就不会大吵大闹，仿佛是失忆了一样，乖巧跟着袭少杰，并且帮忙干活，耐心地等待徐天宇的到来！

　　袭少杰非常不舍得，可是徐天宇是官，还是大官，他不能不把儿子还给徐天宇来的，也就苦笑道：“不用，倒是这孩子这几天跟着我吃了不少苦头了！”

　　徐天宇假装咨询，“少杰，我现在要带走他，你没意见吧？”

　　换是谁来要这孩子，袭少杰非跟他拼命不可，“没有，没有！”

　　“爸爸，以后有时间，我会回来看你的！”

　　蓝福清假装乖巧了，“你这几天的养育之恩，我不会忘记你的！”

　　这一说，顿时感染了不少人，特别是感染了袭少杰，他没想到这孩子还会认他是父亲，也就咽哽地说道：“孩子，爸有空，也一定会去看你的！”


第273章 合作（一）

　　给了袭少杰一笔钱，徐天宇带着蓝福清上了车，又单独一个人开着车子离开了袭家村，直往县城开去。半路上，他岔开道往没人的地方开去。

　　大概走了一会儿，车子停在荒郊地上，周围一片空阔，没人也没鸟兽。

　　徐天宇拿出中华抽出一根来点上，抽了两口，“前段时间，我去了京城，他们说你跑了，我不太相信，眼下见到你了，看来他们没说谎！”

　　蓝福清瞥看了徐天宇一眼，推开车门下去。

　　徐天宇犹豫了下，也推开车门下去，“你不怕那些人会来抓你吗？”

　　“怕！”

　　蓝福清淡定道：“但是，他们白天不会走动！”

　　“还差两个小时，天就黑了！”

　　徐天宇感叹，又有太多太多的问题要跟蓝福清谈，眼下时间紧迫，根本就无法细谈一些关于病毒的事情，“对了，你找我有事？”

　　“再不找你，恐怕就没机会了！”

　　蓝福清都掐算好了，“你最近要调离这里！”

　　这话，徐天宇不太相信，也不能不相信，“什么时候？有什么凭据？”

　　“一年半栽吧！”

　　蓝福清也是无法确认时间，“总之，我得在你调走前跟你处理好一些事！”

　　这个时间，确实符合徐天宇要求调任的事情，毕竟他不可能呆在高阳县十年八年的，也就笑呵呵道：“处理什么事情？”

　　“协助你上位！”

　　“笑话！”

　　徐天宇丝毫不保留地鄙视道：“我什么来头，你应该明白，我上位，还需要你来协助？”

　　“徐书记！”

　　蓝福清卖弄道：“我什么情况，相信你也了解了，你说有我协助，那你上位不是更稳定？更有把握了么？”

　　这话一点都不假，可徐天宇也明白天下没有免费的午餐，“为什么要帮我？”

　　“不知道！”

　　蓝福清摇了摇头，“那是一个梦，也许你上位了，估计就会清楚了！”

　　有了杨家、孟家人脉，又有蓝福清的异能协助，这简直就是开了挂一样！

　　徐天宇没有理由拒绝，但是也明白会带来风险，因为科研所的人在追查蓝福清，特别是蓝福清这个人有什么企图，他无法得知，也就故作拒绝道：“谢谢你好意，不过我还是不能接受你的帮忙！”

　　蓝福清正眼看着徐天宇，“怕我对你有企图？”

　　“是！”

　　徐天宇如实道：“也怕担风险！”

　　蓝福清领会，“你是说科研所的人？”

　　“不错！”

　　徐天宇坦白道：“留你在身边，就好比一个定时炸弹一样，随时都有可能被科研所的人喀嚓，我不想冒险！”

　　徐天宇把烟掐灭了，又丢在地上踩了踩，“没你协助，我一样能上位！”

　　蓝福清没想到会是这样一个结局，“徐书记，你别忘了，我帮过你！”

　　“所以我没举报！”

　　徐天宇嬉笑道：“说吧，需要我帮你什么？若没有，我就回去了！”

　　蓝福清犹豫了一下，“蓝勇在哪里？我想见他！”

　　“你不是一直跟他有联系吗？”

　　徐天宇有点疑惑，他盯着蓝福清，“不可能联系不到他吧？”

　　“以前有！”

　　蓝福清拿出一包红梅出来抽出一根点燃，又抽了一口，“可惜因帮你的忙，我们之前的那个联系方式已经失效了！”

　　徐天宇倒有蓝勇的联系方式，就是好久没与他联系了，“我试试看，至于能不能联系得到，那就不清楚了！”

　　“徐书记！”

　　蓝福清再一次提醒道：“希望你能考虑一下我们的合作！”

　　徐天宇瞥看着蓝福清，“要合作也行啊，我想知道你有什么能力？”

　　“什么能力？”

　　蓝福清没听明白，当看徐天宇的眼神，倒是又明白过来了，“你也想拥有这样的异能是吧？”

　　拥有异能是不错，就怕有副作用！

　　徐天宇可不想拿着生命开玩笑，“不想，我就是想了解一下，你除了这个占卜之外，还有什么异能？”

　　“青春不老！”

　　蓝福清嬉笑打趣道：“想不想拥有？”

　　青春不老，谁不想？

　　可惜徐天宇早就看开了，不是唐江山传的病毒，不可能拥护那个异能，顶多也就是跟蓝勇一样，说不准也不一定像蓝勇，搞不好一传染就会死掉，毕竟个人体质不一样，就算是唐江山传的病毒，也不一定能够拥护相同的异能！

　　徐天宇依然摇了摇头，“不想，我就想知道你有什么异能！”

　　拥有什么异能，一般是不会透露出来的。

　　但是蓝福清也搞不清楚为什么要跟徐天宇有交集，他考虑了一下，还是如实地说了出来，“装死！”

　　“装死？”

　　徐天宇瞪大双眼，“怎么个装死法？”

　　“就是可以不呼吸，犹如没了脉搏一样，就跟死人没什么两样！”

　　蓝福清看徐天宇不相信，也就示范道：“我可以一个小时不呼吸，伪装成死人一样，甚至是医疗设备也鉴定不出来！”

　　话说完，蓝福清开始翻白眼，全身软躺了下来，就跟死人没什么两样。

　　徐天宇一摸，果然是没有了脉搏，也没有了呼吸，心脏完全停止了。

　　看着时间一点点过去，而蓝福清的身体犹如冰冷的尸体一样，开始僵硬，就好像死了很久一样，大概过了五分钟这样，徐天宇踢了踢蓝福清，“喂，你可以起来了！”

　　蓝福清盘坐了起来，抬头看着徐天宇，“怎样，不错的异能吧！”

　　“确实不错，可以去马路碰瓷！”

　　徐天宇头个想到的就是如何赚钱，“估计可以诈好多钱！”

　　说起碰瓷来，蓝福清脸上就拉起黑线来，他从京城一路逃跑出来，确实依靠的就是碰瓷回来的，一提这件事，就想起了忍不惨睹的逃跑日子！

　　蓝福清站了起来，又拍了拍屁股，“你想啊，要是你有什么政敌之类的，我可以假装被对方谋杀了，然后……你懂的！”

　　“屁！”

　　徐天宇深深地鄙视，“你一露脸，恐怕早就被科研所的人给抓走了！”

　　“那倒也是！”

　　蓝福清不好意思的挠了挠脑袋，“我这个特征太显眼了！”

　　徐天宇打量着蓝福清，“还有什么其他异能没有？”

　　“没了！”

　　蓝福清摇了摇头，又想了起来，“还有一些潜在的未知异能，比如：可以繁殖三代异能！”

　　提起三代病毒异能，确实让徐天宇感兴趣，“对了，你这个第三代病毒感染是百分之百成功的么？”

　　“不是，成功率很低！”

　　蓝福清一点都不隐瞒道：“这近百年来，我做过无数个感染实验，唯一能成功的就是蓝勇了！”

　　近百年来？

　　徐天宇十分好奇蓝福清的真实年龄了，“听雅林说，你有一百多岁了？”

　　“她夸张了！”

　　蓝福清摇了摇头，“我是一九三九年出生的，一九四七年被感染的！”

　　蓝福清掐算了一下，“算起来，也不过七十四岁而已！”

　　七十四岁，却长了一个娃娃脸及小孩子的身材，实在是太让人颤抖！

　　徐天宇想了解唐江山的事情，“关于唐江山的事情，你有多少了解？”

　　“甚少！”

　　蓝福清摇头，“我只知道我是唐江山感染的一个人，至于关于他的情况，我也是摸索了几十年，才知道我被他异变了！”

　　“唐江山多少岁了？还有去向？”

　　徐天宇对唐江山十分感兴趣，“都有什么异能？”

　　蓝福清不希望像犯人一样受到徐天宇审问，也就坐到车上去去，“估计有上百岁了吧，可能死了，也可能没死，至于有什么异能，我真不知道，不过有一点可以肯定，他一定是母体！可以感染出无数异能人！”

　　无数个异能人，这个说法确实十分惊人，这也难怪科研所这么多年来一直想要调查了解这么多人无声无息死亡的原因了。

　　徐天宇想想就觉得可怕，一旦唐江山可以制造出无数异能人出来，那么整个世界会变得怎样？他不敢想象下去了。同时也想不明唐江山既然可以制造出异能人，那么他这么多年来，为什么没闹出什么事件来？还是说他已经死了？

　　这一切一切谜团在徐天宇脑海当中挥之不去，他拉开车门坐了上去，“你说唐江山会不会跟你一样青春不老？还有占卜等等异能？”

　　“不好说！”

　　蓝福清摇了摇头，“记得他当初很疯子一样咬我的时候已经三十多岁了，若是我没猜错，应该是副作用引起的！”

　　副作用？

　　徐天宇盯着蓝福清，“对了，你副作用是？”

　　蓝福清玩味地威胁道：“杀人！”


第274章 合作（二）

　　这个威胁很有效果，一时之间也让徐天宇怕怕，甚至本能都想到是不是要先下手为强，可是又怕蓝福清有什么隐藏异能，也就笑道：“你个头这么小，怎么杀人呀？别杀不成人，倒被人给杀了！”

　　说得一点都不错，蓝福清要杀人确实杀不了，除非是投毒，不然依靠体能是杀不了人的，但是不要忘记了，他身上的血液带有病毒，一旦咬到你，可能会出现病毒感染。

　　病毒感染会出现两种状况，一种是像蓝勇那样，进化成为异能人，另一种是直接无声无息死亡。

　　蓝福清不知道徐天宇起了杀机，也就笑道：“你不要忘记了，我身上的血液就是最好的毒素！”

　　说到病毒，徐天宇有点要请教了，“你这病毒是不是通过血液才能传染？还是比如一些接触？也会传染吗？”

　　“应该是血液！”

　　蓝福清可以肯定道：“我做过无数实验，貌似是血液传染最快，被咬中也不一定会感染！”

　　“这就奇了怪了！”

　　徐天宇纳闷了，若是要通过血液传染，那么唐江山是怎么做到瞬间可以让几千人无声无息地死亡了呢？

　　“奇什么怪？”

　　蓝福清追问，又盯着徐天宇，“你是不是有什么发现？”

　　“没！”

　　徐天宇懒得再解释关于军队的事情，反正这些东西蓝勇会说给蓝福清听的。

　　徐天宇发动车子，一边朝着原路开出去，一边心不在焉咨询道：“现在你打算怎么办？你一定回县城，估计会马上被那些异能人给发现。说不准他们早就守在那里，就等你回来呢！”

　　“所以麻！”

　　蓝福清笑了，“我需要蓝勇，有了蓝勇的速度，就算被他们发现，也不惧怕被他们给抓了！”

　　“我觉得与其这样躲着，不如……”

　　徐天宇停顿了一会，当看到蓝福清好奇的眼神，又坏笑道：“不如干脆跟科研所的人合作算了！”

　　合作？

　　蓝福清皱起眉头来，又警惕地看着徐天宇，“你不会想把我交出去吧？”

　　徐天宇确实有这个念头，因为科研所太强大了，作对就是等于死！

　　徐天宇咨询道：“你觉得怎样？”

　　“不好！”

　　蓝福清坚决地摇头，“我曾经给自己算了一卦，除了梦中出现的那个人，其余的人都会杀了我！”

　　梦中人？

　　徐天宇也是有一个梦，不过那个梦一直没出现了，他曾怀疑自己是不是网络小说中的那样，是穿越人，后因某个特殊事件给彻底封印了未来记忆。

　　徐天宇盯着蓝福清，“你说的梦中人是不是我？”

　　“是！”

　　蓝福清肯定道：“之前我以为是这个梦中人指的是其他人，这几十年以来，也错认了不少人，一直到你的出现，这个梦中人的一些现象都应对了，说明这个梦中人就是你！”

　　“对了，我有一点想问你！”

　　徐天宇考虑了一下，打比方道：“就是我做梦，也遇到一个事件，这个事件竟然是真实存在的，你说这是不是未卜先知呀？”

　　“什么？”

　　蓝福清诧异地盯着徐天宇，“你是说，你也有预知异能？”

　　“谈不上！”

　　徐天宇不敢把孟春生的事情说出来，免得被揭了老底，就没有王牌了，“就是梦中见到了一个事情，结果第二天发生的这个事件竟然跟昨晚梦中的一样，你说奇怪不奇怪？”

　　蓝福清警惕地看着徐天宇，“这么说来，你身上有异能？”

　　“应该没有！”

　　徐天宇笑道：“我在科研所呆一段时间，若真有，早就被他们检查出来了！”

　　蓝福清想了想，“这也说不准，有些异能是要需要激发才能出现的，也就是说要有一个钥匙开门！”

　　“钥匙？”

　　徐天宇不太理解。

　　“就是……”

　　蓝福清打比方道：“就好比如蓝勇他吧，他心脏衰竭，眼看就要死了，我考虑了半天就让他实验了，结果没想到会死而复生，却是没有什么异能，后来在我不断用刺激经脉，才会出现了这个异能——速度异能！”

　　“刺激经脉？”

　　徐天宇半信半疑了，“可我又不是病毒感染！”

　　说到这里，他突然想到一个重要问题，“什么？你说蓝勇心脏衰竭，眼看就要死了，你用感染了他，他死而复生了？”

　　“是啊！”

　　蓝福清当时还纳闷了，“不过后来通过实验，也不一定靠谱，蓝家当时也有一些要死的族人，我感染实验了一下，结果死得更快！”

　　这么一说，顿时令人毛骨悚然。

　　徐天宇又疑惑了，“难道你就不找人化验一下你身上的病毒？”

　　蓝福清苦笑，“我曾取出血液来去京东找专家化验过，没发现有什么异常！”

　　蓝福清叹气，“恐怕就算是世界上最先进的科研技术，也无法揭开我身上感染的这种病毒吧！”

　　“说得确实是！”

　　徐天宇赞同这观点，“无论是那种病毒，不可能让人异变成为超能力，特别是拥有占卜这样的异能！”

　　徐天宇怀疑道：“你说这病毒会不是来自外太空？还是说是未来世界的？”

　　“不清楚！”

　　蓝福清直言道：“唯一可以证明就是，这个异能都有副作用，若不是古代科研出来的结果，那么还真是外太空的某中病毒！”

　　“说真的！”

　　徐天宇嬉笑地瞥看了蓝福清，“能够保持青春不老真好！”

　　“好个鸟！”

　　蓝福清担忧道：“我身体器官越来越老化了，光是相貌不变，有个毛用！”

　　“若是器官，可以移植嘛！”

　　徐天宇话说出来，猛然想到一个问题，由不得紧急刹车停了下来，盯着蓝福清发问了起来，“你说你器官老化？那么唐江山会不会也有这个情况？”

　　“可能会吧！”

　　蓝福清不敢肯定，“毕竟我们不知道他是第几代的感染，说不准他是第一代感染，身体器官不会老化呢？”

　　“说的也是！”

　　徐天宇继续发动车子往县城方向开去，“器官老化，脑细胞会不会死？”

　　蓝福清摇头，“据我自我检查，貌似不会死！”

　　“那不就结了！”

　　徐天宇大笑道：“只要脑细胞不死，可以移植嘛！”

　　“那需要很多钱！”

　　蓝福清又否认了，“这个钱倒是好弄，就是移植会不会出现各种麻烦！搞不好移植没成功，那不就死翘翘了！”

　　“这好办啊！”

　　徐天宇建议道：“搞个实验不就得了！”

　　“要不？我们合作？”

　　蓝福清心中“咯噔”一响，“我们可以建立一个关于这方面的实验室，专攻克我身上感染的病毒？”

　　建立实验室是没问题的，就是缺少大量的资金。

　　徐天宇是有些小钱，但是他不可能拿这点小钱打水漂，“你有钱吗？”

　　“没有！”

　　蓝福清嬉笑了，“要弄钱不是容易？”

　　蓝福清提醒道：“只要有你掩护，还有你那个兄弟的公司掩护，我想弄大量资金是没问题的！”

　　“你有办法？”

　　徐天宇怀疑，“你别告诉我说，你去威胁那些大富豪或是杀死他们？然后叫他们立遗嘱把财产转给我们！”

　　“不会！”

　　蓝福清开怀地笑了，“你不要忘记了我的异能，还有蓝勇的异能，只要我们联合起来，没有赚不了的钱，就是缺乏信任的合作掩护机构！”

　　若真是这样，徐天宇倒是不介意合作，“行啊，若是你有办法赚到钱，我可以让我兄弟的公司作掩护，不过要抽取一定的佣金，剩余的钱用来搞科研！”

　　“那行啊！”

　　蓝福清觉得像他这样的人要钱来也没用，重要是要了解这种病毒，看看是否可以使人长生不老，“那咱们就这样说定了！”


第275章 躲藏之地

　　返回县城，徐天宇不敢带着蓝福清招摇过市，只有让对方先下车去他以前住的那个地方，又开车返回县政府宿舍拿出与蓝勇联系的一部专用手机及一张无登记手机卡奔去了以前住的地方。

　　开门进去，打开客厅的电灯，只见蓝福清正躺在客厅沙发上，丝毫不受到他开门进来的声响影响，依然淡定地眯眼养神。

　　徐天宇笑着把手机丢了过去，“怎么不开灯呀？”

　　蓝福清睁开眼望了徐天宇一眼，又看着丢落在旁边的手机，“这是？”

　　“唯一能联系到蓝勇的方式！”

　　徐天宇指着手机，作介绍道：“这是我跟他约定好的！”

　　拿起手机，蓝福清立刻拨了过去。

　　电话响了很久，没人接听。

　　蓝福清疑惑了，“怎么回事？”

　　“他不会接电话的。”

　　徐天宇回想了与蓝勇的接头方式，“等一会儿，他就会发个短信回来告诉我们接头的地方！”

　　果然不出一会儿，手机收到短信回复：“以前住的地方见！”

　　蓝福清皱着眉头，“这是？”

　　“我们就在这等吧，他一回就会赶来的！”

　　徐天宇坐了下来，又看了看时间，“休息一会吧！兴许他可能在市里，又或者是在省里，也保不准在其他省呢！”

　　就这样坐着，三个多小时一点点过去，正当两个人恹恹欲睡的时候，门外突然传来了咯吱开门声，弄得两人睡意全无，又紧张地望了过去。

　　明亮的灯光之中，一个高大的老人站立在门口那里。

　　“来了！”

　　徐天宇一看是蓝勇，首先站了起来，紧接蓝福清也跟着站了起来。

　　看到徐天宇，蓝勇一点都不意外，只是当看到蓝福清，他目瞪口呆了，片刻时间过去，这才结巴道：“族长。你……回来了？”

　　“后面没尾巴吧？”

　　蓝福清担忧地朝着蓝勇身后方望了过去，引起蓝勇也十分紧张地朝着门外面望了一望，又把房门给关上了，“应该没有吧，我来的时候很小心了！”

　　“那到二楼去吧！”

　　徐天宇提议，又把客厅灯光给关了。

　　三人摸黑上了二楼，进入了卧室，又各自借窗外的微弱灯光拉着一张椅子分成三角形的位置坐了下来。

　　紧接是蓝福清与蓝勇的叙旧谈话。

　　徐天宇听了半天，对于他们的叙旧偶尔也会插嘴聊了几句。

　　随后，蓝勇紧张道：“这里不是久留之地啊！”

　　不用说，徐天宇也明白这里一定有科研所派下来的异能人，“这样，我知道有一个地方十分安全，我保证异能组的人再怎么厉害，也不会找到你们！”

　　“在华夏国，还能有什么地方是安全的？”

　　蓝勇嬉笑打趣：“你不要告诉我是在沙漠！”

　　“地宫！”

　　徐天宇突然想到多年前发现的那个山涧古墓，“不，准确来说，这是一个千年的古墓，只要躲在那里，估计他们是不会发现的！”

　　蓝福清半疑半信，“行啊！”

　　蓝勇考虑了下，暂时也只能这样了，“那个地方在哪里？”

　　“在定北区海田镇！”

　　徐天宇起身要下楼去，“我叫司机来送我们去！”

　　“不用了！”

　　蓝勇活动了一下筋骨，“你指路，我带你们过去就好了，省得开车惊动了那些埋伏的异能人！”

　　“你？”

　　徐天宇打量着蓝勇，“你行吗？”

　　“没什么不行的！”

　　蓝勇让蓝福清爬在背上，又让徐天宇抓在他腰上，紧接奔下楼去，甚至连房门都没关就消失在夜色之中。

　　飕飕！

　　由于速度太快的缘故，迎面吹来的凉风都变成炙热了，让徐天宇与蓝福清等两个人十分难受，也都睁不开眼来了。

　　不出一会儿，县城的喧闹的杂乱声也不见了。

　　不知道过了多少时间，也不知道走了多少里路。

　　伴随着抓在蓝勇身上的双手都酸了，眼看就要没力气了，蓝勇的脚步突然在一处荒山野地中停了下来，并放下徐天宇与蓝福清两个人，“到了，这里就是海田镇的地界了！”

　　“这么快？”

　　徐天宇的印象中坐车去定北区是要耗费一个多小时的。

　　“不算快！”

　　蓝勇大声喘气，又半弯腰指着前方不远处的一些微弱灯光，“我们再往前走两千米，那里就是镇上了！”

　　徐天宇久不来这地方了，也不知道马鞍山那边开发怎样了，也就拿出手机来给薛浩打电话了解一些情况，随后这才挂了电话，“我们先在这休息一会，还是现在就过去？”

　　带着两个人奔跑了这么长的路，说不累都是假的，可是躲藏十分重要，所以蓝勇顾不得休息，又携带着徐天宇与蓝勇继续赶路。

　　在徐天宇的指路下，蓝勇犹如一阵风一样穿过海田镇，又往马鞍村方向去。

　　来到马鞍村头附近，那里早就开发成不错的旅游景点了，不但灯光通明，而且行人道都铺有水泥地板及设立有栏杆扶手等设施。

　　特别是这个时候，尽管已经是晚上十一点多了，周围附近依然有不少游人或是马鞍村人在闲逛及拍照等等。

　　在徐天宇的指示之下，蓝勇又往山上奔去，等穿过了一些栏杆设施，他又指向了记忆当中的山涧古墓地方，使得蓝勇又继续小跑了过去！

　　不出几分钟时间，终于抵达了山涧古墓的上方。

　　在那里，早就建成了一栋非常别致的小型别墅，周围还种有一些果树，同时还竖有一个特别醒目的牌子——“私人重地，请勿乱闯，否则法办！”

　　蓝勇环视周围附近没什么人，顿时放下徐天宇与蓝福清下来，又警惕看着那栋别致的小型别墅，“是这个地方吗？”

　　“是！”

　　徐天宇舒了一口气，又活动了一下筋骨，再走到别墅门口，又根据之前与薛浩电话沟通了解到的情况，仔细寻找着藏有钥匙的地方！

　　片刻，徐天宇注意到门口的一处石板，在那里找到了一个装有一钥匙的小型塑料盒子，他拿着钥匙出来试探开门一看，结果还真的开了。

　　由于房间久没人居住，当把房门一打开，立刻闻到一股腐朽的味道，不但十分呛人，也使人头昏脑涨，十分难受！

　　徐天宇没有马上进去，先是打开门窗，让空气流通到别墅内。

　　蓝福清打量着周围附近，“那里有地宫？”

　　“一会你就知道了！”

　　徐天宇在别墅门口草地上的石凳上坐了下来。

　　蓝勇警惕着周围，蓝福清疑惑了，“怎么不进去？”

　　“这房子有将近十年没人住了！”

　　徐天宇嬉笑指着里面，“你们估计进去没事，像我这样的普通人进去，估计不出一会儿就会死翘翘了！”

　　见状，蓝福清也坐了下来，“接下来呢？你有什么安排？”

　　“先静默几年吧！”

　　徐天宇觉得在关键时刻，不能招摇过市，不然被科研所的异能人知道了，那不全完蛋了么？

　　“徐书记！”

　　蓝勇建议道：“与其静默几年，不如移民海外，找个地方建立实验室！”

　　移民海外需要大量的金钱。

　　再说了，若是出现异能人疯狂圈钱，其他的异能组织不可能不干涉！

　　也就是说，有人的地方就有江湖。

　　想必异能人也有异能人的一些规矩，不能乱来！

　　徐天宇说不得就这个问题与蓝福清、蓝勇等人探讨了起来！

　　探讨一直到凌晨两点多钟，大家都乏困了下来，徐天宇这才领着他们进入了别墅内部，并根据薛浩的描述来到卧室。

　　在卧室里头，徐天宇摸了摸书架上的一个设置好的开关装置，紧接地板上出现一阵阵震动，不出一会儿就出现了一个可以往下走楼梯通道口！

　　徐天宇拿着卧室准备有的照明灯，先是往下面照了照，发现没什么问题，再慢慢带着蓝福清与蓝勇走了下去。

　　在楼梯下方有一个小开关，徐天宇又按了一下，把楼梯给关上了。

　　“哟，还真是地宫呀？”

　　顺着照明灯照耀，蓝福清啧啧了起来，“看来你还真不是简单的人！”

　　当初发现这个地方，徐天宇没想过要利用，后来把古董都搬走了，薛浩觉得空着也是空着，也就利用时间偷偷一个人开发这个楼梯通道，打算将来老了，回来这个地方养老也不错，结果没想到会用上派场了。

　　进入古墓中，里面基本跟以前没什么两样，除了那副棺材及四尊石像外，自然就没有什么东西了。

　　徐天宇又推开石门进入了内墓里面，并指着空阔的地方，“怎样？”

　　“不错的地方！”

　　蓝福清顺着照明灯观看了一下内墓，“想必墓中的东西早就被你拿走了吧？”

　　“没错！”

　　徐天宇一点都不隐瞒道：“根据这个古墓的一些粗糙文物来初步判断，这里应该就是属于几千年前的百越中某个女酋长的一个陵墓吧！”


第276章 大司命

　　“这棺材里装的是什么？”

　　蓝勇拍了拍小棺材，“打开过了么？”

　　“没呢！”

　　徐天宇觉得里面应该没有什么了，要么就是恶心的臭水或一些虫子，“还有外面的，就算是打开了……。”

　　话没说完，蓝勇单手稍微往上一扳，这个棺材盖竟然发出咯吱一声响，吓得大家惊慌地看着棺材。

　　“你干嘛？”

　　徐天宇不悦地责备了，“棺材里不会有什么好东西的，万一打开了，里面有什么毒气之类的东西呢？”

　　事实上，并非蓝勇要故意打开，只是手稍微一碰，竟然打开了，估计可能是异变原因，这力气稍微大了一点吧！

　　蓝勇正想解释，忽然发现棺材边缘透出一闪一闪亮光来，他本能有意识地后退了几步，又指着棺材，失声道：“快看，棺材内有亮光！”

　　徐天宇也看到了，他本能地颤抖了起来，又紧张地盯着那副小棺材！

　　蓝福清年龄最大，见识广，一点都不紧张，相反还走淡定地走了过去，又拿着照明灯照了一照，“里面应该放有属于金属的东西！”

　　金属？

　　徐天宇与蓝勇首先联想到的就是黄金，齐声脱口道：“黄金？”

　　“不知道，可能是！”

　　蓝福清试探推开棺材盖，却不知道为什么推不开。

　　“我来！”

　　蓝勇自告奋勇上前去，又把照明灯交给了蓝福清。

　　徐天宇却紧张地后退，一面用衣服捂住嘴巴，生怕里面会飘出毒物。

　　蓝勇活动了一下筋骨，双手托住棺材盖往上一推，只听见轰隆声一响，整个棺材盖竟然被抛开一样，掉落在地上了。

　　光芒，让人睁不开的光芒照射了出来，使得周围都亮堂开来了。

　　顺着光亮，徐天宇看到棺材的东西，那是一个巴掌大的石头，像是小说当中描述的一个类似照明石的东西。

　　除此之外，再也没有什么东西了！

　　徐天宇诧异了，“那是什么？”

　　“不知道！”

　　蓝福清回答了，“估计应该是宝石吧！”

　　“族长，你见过这样的宝石吗？”

　　蓝勇伸手去把那块石头给捧在手里，“你说这玩意要是拿出去拍卖的话，你说可以多少华夏币呢？”

　　“这玩意估计是无价之宝！”

　　蓝福清伸手过去拿了过来看了看，“别说卖了，一旦被人知道，估计马上就会被请去喝茶了，然后被判偷窃国宝坐牢了！”

　　看蓝勇与蓝福清抚摸把玩那个石头都没事，徐天宇也想过去看看，脑海之中却突然收到一个犹如遥远又仿佛很近的苍老声音，“别过去！别过去！”

　　一开始，徐天宇还以为是错觉，当这苍老的声音越来越清晰，仿佛就是隐藏在这古墓之中一样，他涮一下就被吓出冷汗来，紧张叫道：“谁？”

　　“怎么了？”

　　蓝福清被徐天宇的举动给吓住了。

　　“有人！”

　　徐天宇环视寻找那个苍老的声音，“你们没听到他说话吗？”

　　“没有吧？”

　　蓝福清惕地观看墓内各个角落，根本就没发现有什么人影，可看徐天宇的表情又不像是说谎，“哪有人？你是不是看错了？”

　　“是啊？”

　　蓝勇也觉得徐天宇紧张过头了，“哪有什么人啊？这里就我们三个人！”

　　难道是错觉？

　　徐天宇怀疑了，“奇怪了，我刚才明明听到一个苍老的声音，老是一直叫我别过去，别过去！”

　　“你呀！”

　　蓝福清笑了笑，结果笑声没完，他全身突然麻木了下来，仿佛是被人给剥走了灵魂一样，又好像是七老八十的身体一样，连站都站不稳了。

　　此刻，更令徐天宇震惊的是，蓝勇忽然面无表情，脸色苍白，双眼犹如被人施展魔法给定住了一样，整个人无征兆地倒了下来。

　　扑通一声响。

　　蓝勇头往下趴在地上一动不动。

　　蓝福清惊慌地丢掉那块巴掌大的石头，整个人惶恐不安了。

　　这个情况，徐天宇也看出来了，那个发出光明的石头应该有毒！

　　徐天宇捂着鼻子，慢慢地后退，企图远离这里。

　　“没事了！”

　　苍老的声音又一次响起了。

　　“谁？是谁？”

　　徐天宇惶恐不安了，双腿又瑟瑟发抖。

　　“哈哈……”

　　苍老的声音大笑了起来！

　　这个笑声让徐天宇全身起了疙瘩，同时也怀疑是不是科研所的异能人跟踪他们进来这里了，由不得高声道：“我知道了，你是科研所的人？”

　　“科研所？”

　　苍老的声音讽刺地笑了，“你不用担心，那些煞笔没有跟来！”

　　“你？”

　　徐天宇被这声音给吓得脸色苍白了，简直跟死人没两样，“你是谁？有种就现身出来，别躲躲藏藏的！”

　　“我是谁？”

　　苍老的声音呢喃了，“我想想……。”

　　片刻过去，苍老的声音再次响起来了，“时间太长了，完全记不起来了，不过你可以叫我大司命！”

　　大司命？

　　徐天宇琢磨了一下，“那是什么？”

　　“恩……用你们的世界观来讲，应该就是主宰人的生死，在我们那个世界，就是负责神职长官，也就是俗话说的大巫师！”

　　什么跟什么呀？

　　徐天宇搞不明白了。

　　“怎么？你相信异能人存在，却不相信我说的那个么？”

　　苍老的声音再一次响起，仿佛看透了徐天宇脑海中所想的一样，惹得徐天宇惊慌地嚷喊了，“你到底是什么人？为什么能知道我脑海想的东西？”

　　“我？”

　　苍老的声音咯咯地笑开了，犹如小孩子一样，笑得非常天真，却不料想到会让徐天宇发毛，“你笑什么？有种就现身啊，老是躲藏有什么用？”

　　“现身？我现身不了，我就是你，你就是我！”

　　“什么？”

　　徐天宇低头观看了自己的衣服，想寻找隐藏在衣服的东西！

　　“别找了，我就在你脑海当中！”

　　在我脑海当中？

　　徐天宇不相信，“少骗人！”

　　“看来，我还是夺舍那个叫蓝勇的人吧！”

　　苍老的声音传达了出来，紧接就安静了下来。

　　一分钟过去。

　　两分钟过去。

　　大概十多分钟过去。

　　蓝勇竟然莫名地爬站了起来。

　　徐天宇眼睛瞪得大大的，简直不敢相信！

　　大司命拍了拍蓝勇的身体，啧啧道：“这身体太差了，不过算了，反正是暂时借用来说话而已！”

　　“你！”

　　徐天宇失声地盯着蓝勇，“你真不是蓝勇？”

　　“蓝勇？”

　　大司命仰望了山壁，“你是说这具尸体是吧？他早死了！”

　　“你到底是谁？”

　　蓝福清隐约猜测到对方，就是不敢相信眼前的事实。

　　“我。”

　　大司命喃喃了，“你们姑且就叫我大司命吧！”

　　大司命？

　　蓝福清盯着蓝勇，“你是唐江山？”

　　“唐江山？”

　　大司命又仰望思索了一下，“这名字好像有点耳熟。”

　　大概过了几十秒这样，大司命开怀地笑了，“想起来了，那是我夺舍过的一个躯体，可惜身体老化严重，被迫丢掉了！”

　　夺舍一词，徐天宇不陌生，那是网络修真小说经常出现的名词，他没想到眼前的这个人竟然会说出来，这简直是无法形容，也无法让人相信。

　　但是眼前发生的一切一切，徐天宇不相信都不可能，除非是做梦当中！

　　徐天宇轻掐在大腿上，疼痛的感觉传入脑海当中。

　　不是做梦，这是真实存在的！

　　徐天宇朝着大司命望了过去，“这么说来，唐江山感染的病毒就是你？”

　　“病毒？”

　　大司命愣住了，随后哈哈大笑，“那不是病毒，是异术！我那个世界的一种灵魂频率存在的法术！”

　　“异术？法术”

　　徐天宇不解了，“什么意思？”

　　“实话跟你说吧！”

　　大司命指着蓝福清，“他身上拥有的异术是我在加在他们身上的一个临时加持而已！并非是一种可以传染的病毒！”

　　这么一说，不但是徐天宇不懂了，就连蓝福清也不明白了，“不是病毒？那为什么能感染蓝勇？”

　　“这个怎么说呢？”

　　大司命琢磨着，“算了，跟你解释不清楚，总之你都是要死的人了！说了也等于白说！”

　　“你想杀了我？”

　　蓝福清下意识地摸了摸钥匙，那里有一把小刀，尽管不知道能不能保命！

　　“不是我想杀了你！”

　　大司命摇了摇头，“是你早就是一个死人了，是我施舍了你十几年的寿命，让你多活了几年，如今你的使命结束了，是不是该安息了哟！”

　　蓝福清听不懂这句话，“什么意思？”

　　“你还看不出来吗？”

　　大司命指着小棺材及外面去，“这小棺材就是为你准备的棺材，至于外面的那个大棺材就是给我现在这具尸体用的！”

　　“这个古墓是你挖掘的？”

　　蓝福清惶恐不安地盯着大司命及徐天宇，又慢慢往后爬，企图逃离这里！

　　“这山涧古墓不是我挖掘的，是我在几十年前就无意发现的，倒是这一大一小的棺材是我几十年前就弄放在这里的！”

　　大司命轻轻挥一下手，一道白光闪过，蓝福清全身动弹不得，紧接双脚蹭了又蹭，不出几秒钟，就好像是中毒的死人一样，全身僵硬地躺在地上一动不动！


第277章 夺舍前后（一）

　　眨眼之间就抹杀了一条活生生的人命，甚至可以说一种不见血的杀人方式！

　　法术？异术？

　　这是什么样的概念！

　　电视？小说？做梦？

　　徐天宇无法想象，也无法相信眼前发生的事实，他绝望地退后着，最终退到没有退路了，他依靠在坚硬的山壁上，身体却依然瑟瑟发抖。

　　拼命？求饶？

　　徐天宇脑海当中本能出现了两个激烈争斗！

　　大司命瞥看着徐天宇的举动，轻笑道：“你怕什么？我又不会杀你！”

　　“不杀我？”

　　徐天宇转悲为喜，又瞬间明白了，“你想夺舍我？”

　　“不错！”

　　大司命直言笑道：“不过那是以前，现在只要你好好配合我返回我的那个世界的话，我不但可以留你一条命，也可以让你多活几百年都不成问题！”

　　几百年？神仙？

　　徐天宇吃惊地望着大司命，“世上真有长生不老么？”

　　“你们这个世界以前可能有，现在绝对没有！”

　　大司命回忆着在地球的这几百年来的苟延残喘，“若是去了我那个世界，只要资质好，又肯修炼，成神不是问题。也可以说，依你资质，就算成不了神，我也有办法让你多活几百年不成问题！”

　　长生不老，那绝对是一个十分诱惑的问题。

　　古往今来，没有人不喜欢长生不老的。

　　徐天宇尽管有点怕怕，也依然对这个话题十分感兴趣了，“这么说了，你真不是这个世界的人咯？”

　　“是的！”

　　大司命叹气道：“大概在四百多年前，我在那个世界被仇人伏击，神魂漂流来到这个世界……”

　　大司命说到这里，情绪低落了下来，最后没有说下去了。

　　对于仇恨，徐天宇十分理解，他一样也有仇恨等着去报，就是发生在他身上这一切一切谜底太过于匪夷所思了。

　　徐天宇觉得暂时不适合了解对方的过去，他看躺在地上的蓝福清一眼，又犹豫了一下，最终还是开口了，“能告诉我，关于他的事情吗？”

　　大司命瞅了蓝福清一眼，“你想知道？”

　　徐天宇没有出声，只是点了点头。

　　大司命指了指蓝福清，“你先抱他入棺吧！”

　　抱着一个死人，徐天宇不是没抱过，可他就是不太愿意，“你不是会那个叫什么异术的吗？你可以念个口诀就可以把人放入棺材呀！”

　　“会消耗我神魂！”

　　大司命淡淡回答道。

　　神魂？那是什么东东？

　　徐天宇十分好奇，可也知道一定是施展异术之类的本源，也就不追问了。他紧张地走了过去，又试探地动了动蓝福清，再抱起他慢慢放入小棺材内！

　　“还有这个！”

　　大司命指着那块巴掌大的石头。

　　徐天宇一动不动了，警惕道：“这石头不是有毒吗？”

　　“谁说这石头有毒了？”

　　大司命白了徐天宇一眼，“我之前叫你不要走过去，是怕对方可能会突然掐死你！掐死你不要紧，就怕我也会受牵连！”

　　徐天宇半信半疑，又不情愿地要拣起石头来放入棺材内，刚要碰到石头的时候，他还是犹豫地停住了，接着脱掉衣服抱着丢入了棺材！

　　看徐天宇这副小心翼翼的样子，大司命摇了摇头，“放心，这块石头只不过是我早前加持激发我复活的一块拥有异术的石头而已！”

　　“复活？”

　　徐天宇盯着大司命，“什么意思？”

　　如今已经成功复活了，又有尸体在这里，不需惧怕离开不了这里！

　　大司命笑道：“不瞒你说，从你一出生开始，我就想对你夺舍了。”

　　说到这里，大司命有点无奈道：“只是没想到你那神魂这么强大，无论试多少次，依然无法对你夺舍，我只好在你意识中蛰伏伺机夺舍，又怕蛰伏太久会被你意识给同化了，也就布局一旦出现要被你同化的情况下，我神魂意识就会自主进入休眠期，等待启动复活过来！”

　　这么一说，徐天宇似乎有点理解了。

　　也就说对方想要夺舍他身体，可惜夺舍不了，又因其他原因被迫在他脑海当中休眠了下来，若想醒过来，那就必须要有特定的条件。

　　而这个特定条件就是那一块发出光芒的巴掌大石头！

　　尽管不知道这是什么神马情况，但是要完成这样的情况，那要耗费很大的精力及各种计算布局的。

　　徐天宇好奇了，“这么多人，你不去弄，为什么要耗费这么大的精力来得到我躯体？是不是有点得不偿失呀？”

　　“我寻了几百年，一直都没法找到接近我们那个世界的躯体，所以每一次夺舍时间都不长，唯独你身上的脉魂接近我们那个世界！”

　　大司命自嘲道：“可惜没想到依然还是没法对你夺舍！”

　　妈的，还好没法夺舍，不然劳资不是被你给穿越了么？女人、孩子、家产不都成你的了么？

　　徐天宇气愤，又不敢大骂出来！

　　大司命叹气道：“所以说，只要你乖乖跟我合作，带我回我的那个世界，我是不会亏待你的！”

　　“怎么带？”

　　徐天宇淡定了下来，心想对方有求，那也就是说他还有利用价值，暂时不会被对方给抹杀掉，“我又不会你们所谓的异术！”

　　“你听我来安排就好了！”

　　大司命指着地上的棺材盖，“先盖上，我们离开这里再说！”

　　看着笨重的棺材盖，徐天宇还是使上了吃奶的力气抱起盖上，又跟着对方来到外墓，正当打算顺着楼梯上去，却被对方叫住了，“等等，先把这具尸体也给放入棺材当中！”

　　“啥？”

　　徐天宇退后了两步，“你还想夺舍我？”

　　“你怕个求，能夺舍你，我早就夺你了！”

　　大司命瞪了徐天宇一眼，“我现在只能附在你脑海意识，等回去以后，你去找只鹦鹉，我夺舍到鹦鹉身上，足够维持几年时间！”

　　这么一说，徐天宇倒是觉得不错，又半疑半信，考虑了一下，若是不答应对方的要求，兴许对方可能真会杀了他！

　　徐天宇点了点头。

　　见状，大司命轻轻地挥了一下布满老茧的双手，那个摆在外墓的大棺材盖突然被掀翻掉落在地上。

　　大司命跳跃进去，又平躺了下来。

　　就这样过了十几分钟，脑海之中响起了大司命的提醒，“可以盖棺材了！”

　　外墓的棺材盖大，搬起来自然费力了。

　　徐天宇是费了九牛二虎之力，这才扛起棺材盖复原了，又深深对蓝勇所躺的棺材鞠躬了一下，再对内墓方向鞠了一下，表示深深歉意！

　　“走吧！”

　　大司命知道徐天宇此刻的心情，也就劝说道：“他们早都寿终正寝了，是我给了他们多活了十几年的寿元而已，不用为他们的离开难过！”

　　话虽说是这样，可徐天宇还是觉得这个大司命太心狠手辣了，既然都给了人家十几年寿命，为什么不让人家多活几年呢？为什么非要抹杀了蓝福清？

　　徐天宇对大司命是有怨恨的，却又十分无奈，只有暂时虚与委蛇配合，将来伺机找机会喀嚓了这个大司命，也就假装好奇了解道：“对了，建国前，你是不是用法术抹杀了几千人的军队？”

　　对于这个问题，大司命觉得没有什么好隐瞒的，“好像是有这么一回事！那是夺舍后发生的副作用，乱发泄罢了！”

　　几千人都不放在眼里，这要是把这段历史给公布出去，那不引起轰动？

　　当然了，像大司命这个事情的存在，无论你怎么说出去，绝对是不会有人相信的，相反还会有人把你当成精神病人呢！

　　徐天宇暗暗记在心里了，“也就是说你是用法术瞬间杀了他们这些人了咯？”

　　“好像是吧！”

　　大司命回想了下，“有点记不清楚了，总之夺舍后出现副作用时候，我都会乱发泄一番的！”

　　我靠？那要是夺舍鹦鹉不是很危险？徐天宇想了想，也不对呀，对方刚才已经夺舍蓝勇，怎么没出现副作用？

　　“夺舍不一定会出现副作用！”

　　大司命知道徐天宇所想，也就说了出来，“是有机率的，而且很小，一般情况下是不会出现的，你放心好了！”

　　“原来这样！”

　　徐天宇暗松了一口气，“除了唐江山之外，你还夺取过多少人？”

　　“多了！”

　　大司命回想了一下，“不过多数都是不适合！”

　　“那关于蓝福清的事情呢？”

　　徐天宇记得蓝福清说过，那是唐江山咬了他的，“他是什么个情况？我记得他跟我说过，是你咬了他，才会感染的病毒！”

　　“我在纠正你一下，那不是病毒，那是异术，也就是你说的法术、魔法、巫术的意思！”大司命回想了一下，“我确实是咬过他，不过那时候是夺舍发生了副作用情况，也就乱发泄了！”

　　徐天宇好奇了，“那他怎么又会拥有你的异术呢？”


第278章 夺舍前后（二）

　　其实关于蓝福清拥异术的事情是一个偶然，当年大司命夺舍唐江山躯体出现副作用，导致咬过蓝福清，使得他命悬一线，又因大司命恢复正常心智，念他年龄尚小缘故，也就发善心赐给了他三种异术！

　　这三种异术一是可以保持青春不老，二是可以假死，三是可以占卜预算一些未来即将发生的事情！

　　结果没想到这一切一切都是天注定好的，正是他当年发的善心，竟然会在几十年之后，由于徐天宇的降生来临，让大司命无法获得徐天宇的躯体，从而蓝福清给计算进来当作一个布局事件！

　　这个布局事件，就是无法夺舍徐天宇躯体后，又怕长期蛰伏在徐天宇神魂当中会被徐天宇的神魂给同化了，也就掐算这个世界即将发生的某个事件，把这唤醒他的一个预谋给算入这个事件当中！

　　至于如何让徐天宇参与这个即将发生的某个事件，那就是入侵让徐天宇做了一个梦境，让他站队靠上了孟春生，并获得山涧古墓一些古董，从而彻底改变了他的仕途之路，并朝着掐算出来的那个事件发展下去！

　　说白了一点，就是在未来的几年之内，大司命的神魂一旦要被徐天宇神魂同化的时候，他可以选择休眠不被同化，但是为了不让沉睡一辈子，他安排了徐天宇的仕途之路牵连到那个科研所派人调查唐江山当年抹杀几千人的原因。

　　正是安排牵连到这个调查，最终随着事件的推动发展把蓝福清、蓝勇等人给引来山涧古墓，引发了那块早就加持的异术石头唤醒了他！

　　当然了，苏醒过来的大司命对徐天宇是又爱又恨，也就改变策略，打算让徐天宇跟着他一起到异界去。

　　只要到了异界去，那里的人类跟他是同一种族，也就更好夺舍了。所以对于徐天宇的咨询，大司命也就如实说了一些关于蓝福清的事情。

　　了解了蓝福清，徐天宇就好像是牙牙学语一样，对蓝勇也是十分好奇，“那蓝勇呢？据我所知，那是蓝福清感染了蓝勇的？”

　　“蓝勇早就心脏衰竭死了！”

　　大司命回忆了起来，“之前你看到的那个人只是一个傀儡，是我虚拟出来的一个神魂在支配躯体，可蓝福清不知道，他以为是他病毒感染了蓝勇，让蓝勇复活过来的而已！”

　　“什么？”

　　徐天宇打死都不相信竟然会有这样狗血剧情，仿佛就像是做梦一样。

　　“傀儡，没见过么？”

　　大司命思考了一下，“这么跟你说吧，之前你看到的那个蓝勇就跟你们这个世界中的电脑一样，他拥有自主处理的一个神魂系统！正是因为我苏醒了，把那个傀儡给收回来了，那么这个躯体就失去了自主神魂！”

　　听到这些，徐天宇是彻底无语了，这已经超越了他的认识，也是无法相信会有这样的事情存在，这简直就像是穿越修真世界一样！

　　徐天宇半信半疑道：“难道这一切一切就是因为我？”

　　“是的！”

　　大司命开怀地笑了，“若不是你神魂及体格像我们世界的人类种族，我又何必在你身上下工夫呢！”

　　“这么说来，我的一切都是你安排好的？”

　　徐天宇想到一个可怕的问题，“包括我的女人？孩子都是假的？”

　　“说的一点都没错，你拥有的一切都是我操办出来的结果！”

　　大司得意地回答着，又愣了一下，“你有几个女人与孩子？”

　　“你不知道？”

　　徐天宇疑惑了，“你不是说我的一切都是你操作出来的吗？”

　　“是我操作出来的结果没错！”

　　大司命开诚布公道：“但是有些意外也不是我所能控制的，比如你的那些女人及孩子吧，都不是我操作出来的。再说了，自从入侵让你做了那个梦境，我就沉睡过去了，关于这十年期间发生的事情，我根本就不知道！”

　　“真的？”

　　徐天宇半信半疑了。

　　“真的！”

　　大司命笑道：“我当初掐算是你当县纪委书记时候苏醒来的，结果呢？等到你当县委书记才苏醒过来，想必是因这些女人及孩子改变了我苏醒时间吧！”

　　这下子，徐天宇隐约明白过来了，就算大司命拥有异界的逆天异术，有时候也是会无法改变一些特定因素。

　　换句话来说，一切一切都是依靠人为来操作。

　　徐天宇想到了网络上的一些小说，若是大司命真的穿越了他，那也就意味他已经死亡了，而这个大司命就可以用他的躯体活在这个世界了！

　　想到这里，徐天宇就后怕，没想到这样的狗血灵异事件也会发生在他身上。

　　当然了，若是没有大司命的出现，他的人生是不是也跟大多数人一样呢？每天拼命打工赚钱，然后为房子，为讨个老婆发愁呢？

　　徐天宇不知道是该庆幸有大司命的出现，从而改变了他的吊丝生活，“那现在呢？我该怎么办？”

　　“当然是回去了！”

　　大司命笑道：“你接着当你的县委书记，我继续寻找返回我们那个世界的一些材料及传送点！一旦找到了，你必须帮助我返回我的那个世界！”

　　“你干嘛不留在这个世界呢？”

　　徐天宇疑惑了，“一样可以长生不老，也可以享受一切物质生活！”

　　“你懂个屁！”

　　大司命责骂了，“你这个世界有什么好的？哪比得上我们那个世界好，想干什么就干什么！再说了，你们这个世界缺乏一些材料，我要是再过几千年筹集不到那些材料，也会死翘翘的！”

　　“喔！”

　　徐天宇不敢多想一些诅咒的话，省得被这家伙知道了会要了他小命，也就咨询了起来，“那么依你看来，我这个仕途之路可以走多远？”

　　“不知道！”

　　“那你帮我算算！”

　　“不算！”

　　“为什么呀？我要是混得好，那么不是可以更好帮助你么？”

　　“说得也是！”

　　大司命答应了下来，“这样，等我有时间，我会帮你掐算一下！”

　　“对了，我们现在怎么回高阳啊？”

　　从古墓出来，站在别墅门口往下了望，徐天宇担忧了，“之前是蓝勇带我来这里的，要是走路回去，那不把腿给走断了啊？”

　　大司命在徐天宇脑海了解到这十年来发生的一切，也就提醒道：“靠，你不会打电话叫人派遣车子来接你呀？”

　　“那岂不是给人知道我来这里了？”

　　徐天宇提醒道：“一旦被科研所的人知道我来这里了，那么他们可能也会来这里调查的，一旦发现了古墓中的尸体，你说不是麻烦事吗？”

　　大司命是不惧怕这些科研所的异能人，可也不得不担忧，一旦遭受这些人的围攻之后，那么对他来说也不是好事！

　　考虑了一下，“你不是有个兄弟叫薛浩吗？叫他来接你呗！”

　　说到这，大司命提醒道：“对了，顺便叫他买来一只鹦鹉，还有不要把我的存在告诉给他，省得带来麻烦，也给他带来杀身之祸！”

　　“好吧！”

　　徐天宇还想让大司命施展什么法术带他返回高阳去呢，结果看来，他还是跟以前一样，该干什么就干什么，不会因大司命的出现，而开了什么外挂。


第279章 鹦鹉

　　给了薛浩打了电话，不出一个小时，就有人开车过来了。

　　这个人不是别人，正是罗森本人，他一看徐天宇一个人出现在这里，也就纳闷了，“徐爷，你一个人来这里干什么呀？”

　　“有点事！”

　　徐天宇不想多说什么，因为大司命就附在他神魂当中，他的一举一动都被这个老家伙给窥视着，“对了，鹦鹉呢？”

　　“在这呢！”

　　罗森打开车后门拿出一个笼子出来，“你要鹦鹉做什么？”

　　“这你就不用管了！”

　　徐天宇拿过鹦鹉，又拉开车门坐了上去，再探头出来，“你一会给人打电话叫车子来接你吧。对了，不要告诉任何人说在这里见过我！”

　　尽管罗森不太明白，还是恩恩地应承下来了。

　　徐天宇发动车子上路了，当出了海田镇，他一边开着车子，一边自言自语跟大司命说话道：“喂，鹦鹉拿来了！你可以夺舍了吧？”

　　“靠，那是母的！”

　　大司命厌恶道：“我夺舍不了！”

　　徐天宇疑惑了，“什么意思？”

　　大司命懒得解释了，“总之母的，我是夺舍不了的！”

　　“你又不早说，还分公母！”

　　徐天宇也是依脾气责备了，“这大半夜的，我上那里给你弄只公鹦鹉呢！”

　　“这事不急！”

　　大司命玩味地笑了，“大不了我在你身体多住一年半载的！”

　　事实上，大司命也害怕会再次沉睡，他这么一说，也是希望徐天宇尽快给他找来一只鹦鹉来，一是可以跟徐天宇沟通，二是不引人注意，特别是那些跟苍蝇一样的科研所——“异能人！”

　　果然，徐天宇一听这句话，心里那个急啊。

　　当回到高阳，尽管都是下半夜了，他还是给唐于民打电话道：“老唐，你马上给我通知下去，看看谁家有养公鹦鹉，我想马上买一只！”

　　接到徐天宇的这个电话，唐于民迷糊了，一看时间是凌晨三点，没错，是凌晨三点，这个县委书记打电话来找公鹦鹉？莫非是我在做梦么？

　　唐于民伸手掐了一下大腿，是疼痛的，也就是说不是做梦了，“书记？你是说你要买一只公的鹦鹉？”

　　“没错，越快越好！”

　　徐天宇焦急了，恨不得马上就弄来一只公鹦鹉。

　　“好的！”

　　唐于民纳闷了，心想莫非是徐天宇梦游不成？

　　猜测归猜测，唐于民先是咨询一下他的亲戚，看看有没有人养鹦鹉的，当确认自家亲戚没人养鹦鹉，也就无奈地通知了下去！

　　正所谓重赏必有勇夫嘛！

　　更何况，这是县委书记有买鹦鹉呢！

　　县里大小干部，有谁不希望巴结与讨好徐天宇呢！

　　所以不出一会儿，全县大小干部都纷纷炸开窝了，赶紧寻找鹦鹉，甚至有些人都出高价钱买，使得这个事情一下就闹得沸沸扬扬了。

　　大概过了半个小时这样，立刻有几十个干部献鹦鹉来了。

　　在县委办公室内，看着被送上来的六十多只各种各样的鹦鹉，又看着精神抖擞干部们，徐天宇笑呵呵抱歉道：“不好意思，这都大半夜了，还折腾大家把鹦鹉给送来了，实在是过意不去！”

　　大家十分费解，甚至也搞不懂徐天宇要鹦鹉来干什么，但是谁都明白，这是巴结讨好徐天宇的时机，也都纷纷声称不要紧！

　　看着这么多只鹦鹉，徐天宇也就暗暗让大司命进行夺舍了。

　　不出十几分钟，被大司命夺舍的鹦鹉飞了起来，并站在徐天宇肩膀上！

　　徐天宇会意了，也就问道：“这是谁的鹦鹉？”

　　“我的！”

　　一名年约四十岁的男子惬意地站了出来，就好像是范进中举一样。

　　“书记，这是临城镇东门街道办事处的李立新！”

　　唐于民作介绍道。

　　徐天宇掏出钱包来，“多少钱？”

　　“不要钱！”

　　李立新在基层混了几十年，依然是个小科员，若是能因献鹦鹉巴结上徐天宇的话，也是一幸事了，“书记喜欢就行了！”

　　“那行！”

　　徐天宇也不计较，“老唐啊，今晚送鹦鹉来的人，给每人发一百吃消夜！”

　　“是！”

　　唐于民使了个眼色，让大家都跟着他出去。

　　就在大家要出去的时候，徐天宇叫住了大家，“都把鹦鹉拿回去吧！”

　　自家鹦鹉没能被徐天宇给挑选中，不少人都十分丧气！

　　倒是李立新得意极了，一边跟大家出去，一边套近乎跟唐于民唠叨！

　　等到大家都出去，徐天宇把房门关上，也就开始跟大司命唠叨了，“这只鹦鹉没问题吧？”

　　“大致上没问题！”

　　大司命张开嘴说话了。

　　“那就好，那就好！”

　　徐天宇打个哈哈，“我困了，你要跟我回去？还是？”

　　“不了！”

　　大司命有些事情要办，也就叮嘱道：“我这十几天可能不在高阳，你该干什么就干什么去吧！回头我会来找你的！”

　　说着，大司命拍着翅膀就要飞走。

　　徐天宇一开始松了一口气，随后想到了一个问题，也就叫道：“等等，你得给我掐算一下未来啊！”

　　“那个，有时间再说吧！”

　　大司命没功夫给徐天宇掐算，毕竟掐算未来会消耗一定的神魂，这对他返回异界是十分不利的！

　　你妹的！

　　徐天宇暗暗大骂，等到大司命飞走以后，他伸了个懒腰，打算回家睡觉，刚一出办公室没走几步，唐于民就笑呵呵地小跑过来了，汇报道：“书记，都给他们发一百元消夜费了！”

　　“行！回头你找个帐消掉这笔开支！”

　　徐天宇瞥看了唐于民一眼，“回去休息吧！”

　　“好的！”

　　唐于民点头哈腰，又请示了，“那个李立新呢？需要不要特殊关注？”

　　献鹦鹉嘛，又不是什么大不了的事情。

　　徐天宇不在意，也就随便应道：“你看着办吧！”

　　所谓看着办，也让唐于民有点摸不着徐天宇的意思，也就没打什么招呼！

　　但是，由于县委书记徐天宇半夜找鹦鹉的事情已经闹得沸沸扬扬，县里的大小干部都知道了这个事情！

　　就算没有徐天宇打招呼要求关照，临城镇党委书记岳志贤还是因李立新献鹦鹉的事情，一大早就把他给叫到办公室谈话。

　　说是谈话，其实无非就是了解昨晚献鹦鹉的事情。

　　随后，并表示要调李立新来镇党政办当副主任。

　　得知这个消息，李立新激动不已，以为是徐天宇打了招呼，等到一下班，他立刻带着礼品直奔徐天宇家感谢了，也搞得徐天宇纳闷了，一了解，这才知道下面的人小题大做了。

　　好在徐天宇认为这并非是什么坏事，也就没责备什么了，只是稍微叮嘱他上任以后要勤奋学习，把协助镇领导把管好机关，也就让余慕雪送客了。

　　等到李立新一走，杨雪芙倒是纳闷了，“老公，鹦鹉呢？”

　　“放走了！”

　　徐天宇不希望杨雪芙知道大司命的事情，省得她不相信，还以为他出现精神错乱了呢！

　　看着杨雪芙的表情，徐天宇打趣了，“怎么？你喜欢鹦鹉呀？要不，我再叫人给你送来！”

　　杨雪芙哪喜欢什么鹦鹉，只是好奇徐天宇干麻要三更半夜找鹦鹉，一听说鹦鹉放走了，也就不追问了，可是偏偏就在这个时候，大司命突然从窗外飞了进来，并落脚在沙发上！


第280章 预知那点事

　　一看见一只可爱的鹦鹉飞了进来，杨雪芙先是愣了一下，顿时乐开了，伸手要抓过来玩，吓得徐天宇赶紧拉住了她，“别抓！”

　　“这鹦鹉好可爱呀！”

　　杨雪芙没听进去，非要抓这鹦鹉不可，还好大司命没给杨雪芙抓，急忙拍着翅膀就飞了，同时朝着外面非去！

　　见状，杨雪芙追了过去，结果鹦鹉已经不见了。

　　徐天宇猜测应该是大司命有话要说，也就借故下楼去了。

　　果然看到大司命落在他车子上，一看他下来了，也就拍着翅膀，“上车！”

　　拉开车门坐了上去，大司命也跟着进来了，“对了，你之前是不是跟科研所那帮煞笔有个约定，说你有什么预知异能？”

　　确实是有一个不成文的约定，不过都过了这么久，这些人都没来找，徐天宇都快忘记了，他一边张望附近，一边低声道：“是有这回事？怎么了？”

　　“我早上出去逛了逛，发现这群煞笔还真多，有十几个人，其中还有一个人是负责盯着你的！”

　　擦？没搞错吧？

　　徐天宇惶恐不安了，“那他知道不知道我们昨晚发生的事情？若是知道，那我就被动了。估计会马上被请去喝茶了！”

　　“放心，他们应该不知道，不然早就行动了！”

　　大司命考虑了一下，“可是，这样下去也不是办法。这样，我给你一个刚掐算出来的事件，你去告诉那帮煞笔，再找个借口让他们离开高阳，省得老是监视你会出问题来！”

　　“好啊！”

　　徐天宇欣喜若狂了，“哪个事件？”

　　“这里要发生一个小地震……。”

　　没等大司命说完，徐天宇震惊了，“我们这里要发生小地震？几级的？”

　　“轻微的，不碍事！”

　　大司命继续道：“这个小地震发生前会出现大批的蛤蟆上公路，你把这个事情汇报给那群煞笔，就说是预知出来的，然后就说蓝福清、蓝勇等人出国了，让他们出国找去！”

　　“这个没问题！”

　　徐天宇想了想，还是不太放心，“这地震是几级的？”

　　“我哪知道是几级的！”

　　“那几号发生，你总知道吧？”

　　“应该是在8月28至9月3日之间。”

　　“那不是明天开始吗？”

　　徐天宇不淡定了，“地震会死人不？”

　　“不会！”

　　大司命说完，也就拍着翅膀飞走了。

　　徐天宇考虑了一下，拿出手机来给叶知秋打电话了。

　　电话响了好久，依然跟以前一样没人接听！

　　随后，徐天宇又拨打一次，这才有人接听了，“是小徐吗？”

　　“是我！”

　　徐天宇听出来了，这是叶知秋的声音，“我有个事情要向你汇报！”

　　“说吧？”

　　叶知秋疑惑了，心想监视徐天宇的人都汇报了，没发现有什么异常，这小子又有什么事要汇报呢？

　　“我刚才做梦了，预知了几个事情！”

　　“喔，是嘛？是什么事情？”

　　叶知秋大为震惊，嘴上却假装一副非常淡定的样子。

　　“对了，所里是不是派了十几个人在高阳搜索蓝福清、蓝勇等人？其中还有一个人是负责监视我的？”

　　徐天宇直接就质问，惹得叶知秋诧异了，心想这小子神了，竟然知道这个？

　　好在叶知秋反应快，“有这回事吗？我不清楚了，回头我查查！”

　　“不清楚？那好吧！”

　　徐天宇知道叶知秋假装的，也就直奔主题道：“我还预知了我们县这里要发生小地震，时间是在8月28日至9月3日之间！”

　　预知地震的事情，叶知秋半信半疑了，“那你更要做好准备了！”

　　“是的！”

　　徐天宇知道叶知秋估计不会相信，但是等到地震一出来了，他肯定相信了这个预知，也就玩味道：“另外我还预知到蓝福清、蓝勇等人出现的地方！”

　　“什么？”

　　叶知秋宁可信其有，不可信其无，“真的？”

　　“真的！”

　　徐天宇肯定道：“他们好像出现在一个自由女神像地方！”

　　“不是吧？”

　　若是说在国内某个地方，叶知秋绝对不怀疑，肯定派人去搜索，只是徐天宇一下就指向国外，特别是米国那个地方，他怀疑了，“不是吧？你没乱说？”

　　“我哪敢乱说，总之我是真在梦中见到他们了！”

　　徐天宇信誓旦旦道：“听他们说好像是找唐什么江山来的！”

　　“那好吧！”

　　叶知秋本身接触的就是这一类的异能人，也真不好判断徐天宇是否真的有这个预知异能，也就也就耐心等待看看高阳是不是会有小地震，一旦真有，那说明可能是真的，所以眼下只能暂时应付道：“我跟上级领导请示一下，看看是不是让在米国那边的人查一查！”

　　徐天宇都是三十三岁的人了，也知道说的这些话不会让叶知秋相信，不过不管怎么说，只要高阳真在这几天内发生了一个小地震了，那么叶知秋可能就会半信半疑把注意力放在米国那边！

　　挂了电话，徐天宇伸了个懒腰，也就针对大司命预测说即将要发生的那个小地震召见了县地震局长——“李多恩！”

　　李多恩都是五十岁的人，突然受到徐天宇的召见，也是觉得非常意外，当知道徐天宇关注地震局的发展，顿时来劲了，洋洋发表了一些关于地震知识，还有一些地震预测等等东西！

　　关于地震局那一套，徐天宇又不是傻子，明知道他们是一群吃干饭的人，还是说了一些鼓励的话，让县地震局再加再历，再暗示道：“老李啊，我这两天发现一些动物老是上蹿下跳的，是不是要发生什么地震了？”

　　高阳县的地震历史是少有的，最近的一次小地震，也是在三十年前，所以李多恩不认为会发生地震，也就辟谣道：“书记，你放心，我们高阳未来这几年都不会发生地震的，那些动物上跳下窜是正常的行为！”

　　“行！”

　　徐天宇今天的目的就是打个预防针，等发现一些蛤蟆上公路了，也就再通知也不迟，“有你这句话，我就放心了！”

　　李多恩见状，知趣地离开了。

　　徐天宇依坐在沙发上转了转，看着时间还早，也就批阅文件了，紧接剩余一个小时，说不得又去巡视了一下县城的卫生情况！

　　随后，第二天早上，徐天宇没有去上班，他开着车子到县城附近转了转，寻找是不是有蛤蟆上公路，结果寻了一个上午，倒是没有发现什么，也就估计地震不会是今天了。

　　但是万万没想到的是，就在他开车离开回到家里，一些有水源或是一些湿地的地方，纷纷有一些蛤蟆上蹿下跳了，并且果真如大司命说的那样，开始出现蛤蟆在公路上跳来跳去的！

　　好在，下午去上班的时候，徐天宇偶然听到了县委办的机关人员抱怨，说是最近怎么回事，家门口附近出现了大量的蛤蟆上蹿下跳的！

　　听到这个抱怨，徐天宇警惕了，赶紧奔下楼开车出去逛了一逛，果然发现县城附近的一些地方有成批成批蛤蟆出现！

　　徐天宇不敢大意了，立刻拿出手机打给了李多恩，并严肃要求道：“老李，马上广播预报有小地震，让大家做防范工作！”

　　听到这个要求，李多恩觉得莫名其妙了，“书记，你听谁说的？我们高阳怎么可能会有什么小地震？”

　　宁可信其有，不可信其无。

　　徐天宇还是十分相信大司命说的话，也就责备道：“你啰唆什么呀？我叫你通知就马上通知，不然出了问题，我拿你是问！”

　　在县里，谁不知道徐天宇的厉害！

　　看徐天宇的口气很霸道，李多恩也不敢说什么了，当即召开会议，紧接着发动了地震警报！

　　随后，徐天宇开车返回了县委，同时根据县地震局发布出来的地震警报，马上召开会议，要求各级部门在未来几天时间内做好相关的地震防范工作！

　　在高阳这个穷地方，很多人都迷信的，当听到地震警报，又看到一些蛤蟆及一些动物上蹿下跳的，也真信了可能会有地震的消息，也就纷纷开始防范了！


第281章 真地震了

　　都说有地震，可是一天时间过去，两天时间过去，三天时间过去，依然没有发生什么地震，搞得大家都不相信了，甚至也有人嘲讽了，地震局那帮专家都是吃干饭的人，我们应该反着来看。

　　也就是说县地震局的这帮专家说最近会发生地震，就不会有地震，一旦这帮专家说最近没有地震，那最近可能真会有地震了，大家就应该预防了。

　　就在大家众说纷纭时候，就连县地震局长李多恩也得意了，还致电给徐天宇说没有地震吧？搞得徐天宇也是尴尬了，心想莫非预测错误？

　　徐天宇想要跟大司命了解一下，可惜的是，这家伙不知道飞去那里了，一连几天时间都没见到鸟影！

　　好在还没过预测的时间，徐天宇还是选择宁可信其有，不可信其无，也就再一次强调让各级部门一定做好防范工作，特别是农村的地震防范工作，否则出了人命事故，一律追究相关负责人责任！

　　这个强调，确实不敢让人大意。

　　当然也有不少人不以为然。

　　随着夜幕降临，就在大家吃晚饭的时候，忽然起了一个轻微的地震，桌子椅子什么的都有明显晃动，不过时间不长，也就几秒的时间，不注意的人，根本就不会发现什么！

　　正好徐天宇一直关心这个地震，当看到吃饭的桌子轻微地晃动了一下，他立刻意识到是地震，也就放下筷子跟碗，“有地震！”

　　“地震？”

　　杨雪芙疑惑，余慕雪更是没听明白，“什么？”

　　“刚才地震了一下！”

　　徐天宇琢磨刚才的地震，应该是属于三级这样。

　　“哪有啊？”

　　杨雪芙嬉笑了，“你呀，是不是工作太忙了，出现了错觉！”

　　话刚落下来，桌子开始摇晃作响，而且非常明显！

　　“快跑！”

　　徐天宇怕会出意外，赶紧抓在两女的手上，飞一样就出门就往楼下跑！

　　在楼梯过道上，其他住户也感觉到地震了，纷纷往楼下跑。

　　其中阮梦慈怀里好抱着儿子郭信平也跟随在后面，可惜她力气小，又抱着一个孩子，小跑起来根本就不快！

　　徐天宇见状，赶紧让杨雪芙及余慕雪往下跑，又返回楼上去，伸说就抢接过孩子来，“嫂子，孩子给我抱吧，我力气大点！”

　　此刻，整栋楼都在摇晃，阮梦慈没有时间推托，赶紧把儿子给徐天宇，紧接跟在后面小跑下楼了。

　　来到楼下空阔的地方，各栋楼住户都跑了出来，同时议论纷纷！

　　这个时候，地震依然持续摇晃着！

　　大概过了三分钟之后，这才停了下来，大家也就松了一口气。

　　可是当过了一分多钟，又来地震了，震感跟之前的一样，非常明显，却不算很大的地震，估计也就是四级左右！

　　这回持续时间更长一点了，足足有五分钟时间才停了下来。

　　大家更是议论纷纷了，说是县地震局那帮专家还真预测对了。

　　这下子，徐天宇算是彻底佩服大司命的预测未来能力了，也就要求大家不要上楼先，先等等一会儿，兴许还会有地震什么的！

　　就这样，过了半个多小时，还真他吗地又来地震了。

　　只是震晃的时间不长，也就是几十秒这样，不过大家都不敢上楼，一直都站在院子里相互唠叨这一次地震的情况。

　　徐天宇呢，也就跟院子的一些体制人员谈了谈这一次地震。

　　随即，不出一会儿，县地震局长李多恩打电话过来了，一是道歉，二是拍马屁恭维徐天宇有先见之明，提前通知大家做好了各种防范工作，三是汇报了仪器显示的地震强度，分别是4.5级这样！

　　虽说是做好了防范工作，徐天宇还是十分担忧的，等不震了时候，他还是叮嘱杨雪芙、余慕雪、阮梦慈等人不要上楼，又开着车子去了县委！

　　紧接针对出现地震的情况召开简短会议，要求各个单位好好检查，发现有什么人员伤亡或是房屋倒塌等情况，一定要上报到县委、县政府来！

　　也有不少官员认为这个地震应该不会有这个情况出现，主要是这次地震是弱震来的，完全没达到五级，根本不会出现房屋裂缝等情况。

　　但是，他们却忽略了一些农村的老化房子！

　　尽管这一次小地震只有4.5级这样，还是有不少老化房子，特别是用泥土切成的老化房子，都出现了不小裂缝及一些年代已久的老房出现倒塌。好在地震防范工作早就通知下去了，当一出现晃动，立刻有人从房子小跑出了，也就没出现什么人员受伤！

　　虽说是这样，关于这一次地震，还是受到省、市领导关心，纷纷打电话下来咨询地震情况，要求县委、县政府一定做好抢救工作。

　　随后第二天早上，一些省、市等新闻电视台，还有一些知名报纸也都纷纷刊登了高阳出现了4.5级地震报道！

　　在报道当中列举了地震之前的一些情况，同时针对县地震局成功预测了这一次地震而发出警报给予赞扬！

　　省、市地震局也纷纷打电话下来表扬县地震局有关负责人！

　　李多恩也借机开口向县政府伸要资金，说是更换设备。

　　按理来说，县地震局刚刚成功预报了地震，现在申请资金更换设备，县政府应该是会批准的，只是开口要的资金太多了，张口就要三百万，这让金宝犹豫不决来的，也就打电话咨询了徐天宇的意思！

　　徐天宇一听到县地震局申请要三百万资金更换设备，顿时瞪眼了，当即否决了这个申请，还打电话责备李多恩了，“我说老李啊，这次地震真是你们县地震局预测出来的吗？”

　　面对徐天宇的责备，李多恩哪敢顶嘴，“书记，那还用问吗？关于这一次地震情况，您是最清楚不过了！”

　　“做人要有自知之明，名声都让你们拿去了，你还想要资金！”

　　徐天宇严肃提醒道：“要是县里富得流油，估计也会批给你们，现在县里困难得很，你们县地震局还来抢劫，那就是太过分了！”

　　说的确实没错，李多恩等人确实想要利用这一次地震发财，只是受到徐天宇的批评，他有点难受了，想要解释一些仪器损坏的情况，可是徐天宇没听，直接挂了电话，闹得李多恩也不敢多说，立刻派人撤回申请更换新设备的资金条子！

　　徐天宇挂了李多恩的电话，又给金宝打去，表示坚决不给一分钱，也就又拨了叶知秋的电话，汇报道：“老叶，我们县真出现地震了！”

　　“是么？”

　　叶知秋早就收到消息了，正在跟大家研究徐天宇的预知能力是否可靠呢，也就故作吃惊道：“这么说来，你的这个预知真有点靠谱啊！”

　　“是啊！”

　　徐天宇感叹了，“老叶啊，你说我梦中出现蓝福清、蓝勇等人出现在米国会不会是真的呢？”

　　“这样，你再预测一下，看看准不准！”

　　叶知秋打算再测试一下徐天宇的预知异能，若真对了，那么说明，他还真是有预知能力，估计之前梦见蓝福清、蓝勇等人在国外就是真的了。

　　“老叶，你当预知能力跟吃小菜一样容易啊！”

　　徐天宇为难了，“我说了，我无法控制这个预知能力！再预测一下，估计也不知道等到何年何月了！”

　　说到这里，徐天宇严重提醒道：“老叶啊，我最不喜欢有人监视我了，你派来高阳的十几个人当中，就有一个人监视我，若不撤去，后果自负哦！”


第282章 单独产房（一）

　　关于高阳派遣调查人员及负责监视人员都是至高级别的保密，也就是说除了叶知秋负责联系之外，根本就没人知道了。至于徐天宇是怎么知道的，这让叶知秋怀疑是不是徐天宇的预知能力？也就坦白道：“好像是有这么一回事，不过领导也是为你安全考虑啊！”

　　安全考虑个屁！

　　徐天宇十分生气，却不好争辩，“老叶啊，我的安全就不用劳你操心了！”

　　“好吧！”

　　叶知秋吃的就这一行饭，也知道一些异能人的脾气很古怪，一旦闹开来，一切都不好收场，也就答应撤人道：“我回头跟领导说说！”

　　得到这样答复，徐天宇满意地挂了电话，却在回味着发生在他身上的一切。

　　许久过去，徐天宇起身走到窗口了望整个县城一角，尽管没有多大变化，但好多地方也都在建设，算是正在发展当中吧！

　　就在徐天宇思绪的时候，放在办公桌上的手机响了。

　　铃声很熟悉，是对应叶晴设置的歌曲。

　　徐天宇突然想起叶晴怀孕都有十个月多了，他一直都没时间去陪伴，由不得小跑过去，按了接听键，没等说话，手机那端传来了叶翠的声音，“小宇，晴晴今天在市人民医院顺产，疼得十分厉害，她一直念叨你的名字，又怕你太忙，不让我们给你打电话。”

　　女人有两件大事，一是嫁人，二是生孩子。

　　对于女人来说，嫁人是最幸福不过的事情，生孩子就是幸福的结晶！

　　叶晴在徐天宇心中的地位比不上十多年前的那个死去前女友，更比不上死去的杨晓芸，甚至可以说，也比不上梅晓雪、杨雪芙等女人。

　　但是对于叶晴的某种眷恋，却是徐天宇无法释怀的，他以前没法陪伴杨晓芸顺产，又没法陪徐宁娟、梅晓雪等人，如今身上又有什么多灵异事件发生，也不知道今后是生还是死，他不考虑影响了，挂了电话，当即叫着陈亮开车送他前去了市人民医院。

　　可惜抵达市人民医院还是晚了一步，叶晴早已经送入了顺产室。

　　在顺产室门外面等待的是沈雪蓉及美容店的几位负责人。

　　一看到徐天宇来了，沈雪蓉迎了上来，“时间来及等你了。”

　　徐天宇嗯了一声，择坐下来一起等待孩子的降生，同时一边心不在焉跟沈雪蓉等人聊着关于美容院的事情。

　　大概过了十五分钟这样，顺产室的红灯换成绿灯了。

　　紧接门开了，一名年约四十的女产医带着护士走了出来。

　　“医生，怎样？”

　　沈雪蓉代替徐天宇上前关切道。

　　“母子二人都平安无事！”

　　听到这些话，徐天宇轻快地走进去，结果刚跨脚进去，就有一名年轻女助产士推着躺在轮床上的叶晴走了出来，其中还有一名年长的女助产士抱着啼哭不停地婴儿哄着，旁边跟着是眉开眼笑的叶翠。

　　徐天宇低头浅笑抚在叶晴那张憔悴脸庞上，一切尽在不言中。

　　助产士瞥看了徐天宇一眼，“先生，孩子妈妈需要休息！”

　　“喔，好的！”

　　徐天宇松开手，想要抱抱儿子，却被助产士给阻拦了，“先生，我们要给孩子健康评分及带新生儿标记，验好足印等等，你还不能接触孩子！”

　　听到这些，徐天宇只能跟着助产士走了一圈。

　　随后，等一切忙完了，孩子马上送入婴儿监护室，想要看孩子，只能站在开设的窗口外面远远看着。

　　叶翠动了动徐天宇，“小宇，你去陪陪晴晴吧！”

　　徐天宇嗯了一声，也就离开了监护室，来到叶晴之前入住的待产房。

　　在那里，不单是叶晴一个人，还有其他顺产了女人，一共有三人，加上叶晴一起的话，那就是有四个人。

　　这么多人合住在一起，真是让徐天宇有点看不惯了，毕竟这里人多，陪伴的家属也有点多，会影响叶晴休息的，他说不得跟助产士要求换个单独的产房。

　　在龙川市医院这里，普通人想要住一个单独的待产房是不可能的，也就只有权有势的人，又或者是非常有钱的人才有资格获得单独一个产房。

　　助产士正色打量了徐天宇一眼，又看了叶晴一眼，竟然没理会。

　　徐天宇皱起眉头了，“护士，可以给她换间单独的产房吗？”

　　“没有！”

　　助产士认为徐天宇是普通市民，也就拒绝了，省得他叨叨不休。

　　“你们医院负责人呢？”

　　徐天宇明白医院的一些猫腻，也就点名要见医院的负责人。

　　正好产房的护士长艾珍来巡视，一看徐天宇好像在纠缠着助产士，顿时上前来咨询了，“这位先生，您有什么事吗？”

　　在年头，能在医院当上小领导的人都是一些医院负责人亲戚，要么就是当地官员的子女或是亲戚等等。

　　看了对方的胸卡是产房护士长，徐天宇不好得罪，他指着叶晴，语气非常温和说道：“这里太吵了，我想给她换一个单独的产房休息！”

　　艾珍认为都住入共用的产房的人了，很显然没有来头的人，不然一早入住前就去单独产房了。她轻咳了一声，“不好意思，我们没有空的单独产房了。”

　　医院那一套，徐天宇又不是不懂，他拉着艾珍到一边去，又拿出工作证来亮出身份来，“护士长，我工作太忙了，无法在这照顾着她，能不能给个方便，调出一个单独的产房？”

　　一个县委书记，竟然让爱人住共用产房，确实有点令人诧异。

　　艾珍怀疑徐天宇与叶晴的身份了，“你是她什么人？”

　　“我是……”

　　徐天宇差点就脱口说出是老公了，还有他及时刹车了，改口道：“亲戚！”

　　亲戚？

　　艾珍倒是没怀疑了，“单独产房很贵喔！”

　　“没事！只要环境好就行！”

　　徐天宇又不缺钱，同时也明白医院的那点龌蹉事，趁着没人注意，他掏出钱抱拿出了一千元，偷偷地塞给了艾珍，“还麻烦护士长多多费心了！”

　　下面区县的县委书记，在市里说大也大，说不大也不大。

　　一般来说，对于这号人，艾珍是不敢拿他们的红包。

　　艾珍塞返给徐天宇道：“徐书记，你客气了，我们不收这个的！”

　　“别！”

　　徐天宇打趣道：“规矩就是规矩，再说了，还需要你们多多照顾好她呢！”

　　犹豫了下，艾珍收下了，“那行，我这就给她找间好的产房！”

　　看着艾珍离去，徐天宇走过去陪着叶晴唠叨了。

　　不一会儿，艾珍返回来了，她带着徐天宇、叶晴、沈雪蓉等人来到了收拾好的单独产房，又客气道：“徐书记，你看这间可以吗？”

　　单独的产房不大，只有二十平米这样，不过对于一个人，足够了！

　　徐天宇要求不高，“还算凑合吧！”

　　艾珍见徐天宇满意，也就把账单递了过来，“给！”

　　像这种小事，哪轮到徐天宇亲自去办，他从钱包里拿出一张银行卡出来交给沈雪蓉，让她跟着艾珍去办了！

　　随后，徐天宇坐在旁边开始陪着叶晴说说话。

　　但是不出一会儿，就有人进来了。

　　那是一名年约四十多岁的中年男子，理着一个平头，戴着眼镜，看上去很斯文的样子，说话却非常不客气，“喂，你们谁呀？谁给你们住进来的？”

　　徐天宇皱着眉头瞥看了对方一眼，“麻烦你说话小声一点！”

　　男子打量着徐天宇，似乎没放在眼里，“这间产房有人定了，你们赶紧挪个位置吧！半个小时后，有人要住进来！”


第283章 单独产房（二）

　　花了大价钱，却不给人住，这是什么道理？不但是美容院的员工愤怒了，就连徐天宇也看不过去了，心想你这是店大欺人呢？劳资都亮出职务身份，还给你们塞了一千元钱红包，你们倒好？竟然还敢黑到劳资头上来了？

　　徐天宇十分不悦道：“我们都交钱了，却不让人住？你这是人民医院？还是黑心医院哟？”

　　“喂，说话小心点，谁收了你的钱，你找谁要去！”

　　中年男子叫左青松，是产科主任，对于像叶晴这种没权没势的人来说，他是不屑的，也就霸道地敲了敲房门，“反正没经过我的批准，你们是不能入住这间单独产房的！”

　　就在这个时候，艾珍与沈雪蓉回来了。

　　徐天宇叫道：“护士长，你来正好，我们都交钱了，凭什么不让我们住？”

　　“谁说不让你们住的？”

　　艾珍疑惑了，又朝着左青松看了过去，恭敬道：“主任！”

　　“我说的！”

　　左青松冷冷道：“小艾，这间产房一个多小时前已有人定了，你怎么还把这间产房给人住呢？”

　　艾珍一听这句话，眉头顿时微微地跳动了一下，心想什么时候有人预订了这间产房了，我怎么不知道？

　　艾珍收了钱，又加上徐天宇是县委书记缘故，不好得罪人，也就低声地为叶晴争辩道：“主任，刚才客人办理入住前，没有显示有人预订呀？”

　　“谁说没有？”

　　左青松瞪了艾珍一眼，“我早就叮嘱下去了，剩余的这一间产房是要留给张主任儿媳妇的！”

　　张主任的儿媳是什么人，艾珍也是十分清楚的，也就十分为难了，“这个……”

　　“这个什么！”

　　左青松指了指叶晴，“叫他们赶紧搬出去，张主任的儿媳一会就来了！”

　　徐天宇听出来了，敢情是有当官的儿媳要待产，对方就欺负叶晴，想让叶晴搬离开这里，好腾出空的产房来。

　　徐天宇在龙川市也是一号刺头的人物，尽管叶晴只是一个情妇，可那好歹也是他的女人，欺负他的女人，那不是找抽吗？

　　徐天宇放狠话道：“我不管张主任儿媳不儿媳的！总之，我们先交钱，谁敢动歪念头，我让谁吃不了兜着走！”

　　哟？还给我拽上了？

　　左青松打量着徐天宇，“我说你这死鸭子是不？知道张主任是什么人吗？”

　　“我管他是什么人，我只认得先交钱，就得有资格住进来！”

　　徐天宇发飚道：“不然走到那里，我们都有理！”

　　“跟你说好说。”

　　左青松双手叉腰，“你非不听是不？”

　　“怎么着？”

　　徐天宇皱着眉头，“你还想对我动粗不成？”

　　左青松是斯文人，不会动粗，可保安会动粗！

　　左青松点着头，“行，你们不搬，我叫保安了！”

　　看情形，艾珍暗暗大叫不好了，可是一边是县委书记，一边是市人大副主任的儿媳妇，都是半斤八两，不好得罪啊！

　　“阿宇，算了，我们去共用产房算了！”

　　叶晴确实想呆在一个人的产房休息，可是眼下情形，似乎要得罪人，也就主动让步了，“不碍事的！”

　　“那怎么行呢？”

　　沈雪蓉也不让了，“是我们先交钱住进来的！”

　　徐天宇更是撑腰道：“不怕，我就不信他能整出什么来！”

　　艾珍收了徐天宇的钱，又是她安排叶晴住进来的，也就帮衬徐天宇拉着左青松到一边去，商量道：“主任，里面那个女的是高阳县县委书记的亲戚，而且他们都已经先交了钱，我们是不是……”

　　没等艾珍说完，左青松就打断道：“县委书记怎么了？县委书记的亲戚就霸道地抢别人预订的产房了？”

　　看左青松不给面子，艾珍也明白，这是左青松仗哥哥是市卫生局副局长，对下面官员不放在眼里呢！

　　“什么叫抢别人的产房？”

　　徐天宇火大了，“是我们先搬进来的好不？跟你没法说，叫你们院长来，我要跟他评评理！”

　　左青松瞥看了徐天宇，“叫院长来了也没用！这里我说得算！”

　　“还是叫你们院长来吧！”

　　徐天宇鄙视道：“你一个小人物，做不了这个主！”

　　“我小人物？”

　　左青松被气得都想打人了，他为了讨好张主任的儿媳，也就豁了出去，“懒得跟你说，搬，还是不搬？不搬我叫人了！”

　　“不搬！”

　　徐天宇态度很强硬，“你敢叫人，那就别怪我不客气了！”

　　“哟，谁这么嚣张呀？”

　　门外传来了一个高昂地男人声！

　　接着一名年约三十岁的男人扶着一个名二十多岁的女人进来了。

　　左青松点头哈腰道：“张总，你们来了！”

　　张总，不是别人，正是与徐天宇有过节的张余威，他带着有九个月大身孕的媳妇陈果妹住院来了。

　　一对眼，徐天宇心里亮多了，心想真不凑巧，竟然碰上这家伙了。

　　张余威对徐天宇的印象十分深刻，一看到他，也是愣住了。

　　好在张余威不是以前的张余威，主要是他姨丈要来龙川当市委书记，他自然水涨船高，甚至不用惧怕徐天宇了。

　　一想到之前被被徐天宇给整得这么惨，不但门牙给打掉，还被老爸臭骂了一顿，也就怀恨在心，暗较道：“左主任，我们订的产房呢？别告诉我说，你让给别人住了吧？”

　　“是这个人死皮赖脸住进来的！”

　　左青松指着徐天宇等人，“我这就叫人把他们给赶出去！”

　　“你敢！”

　　徐天宇没想到张余威不长记性，竟然想要跟他争产房，也就提醒道：“我说张少，这产房是我朋友先住进来的！”

　　要是在以前，张余威肯定惧怕徐天宇，但是情况不一样了，他还怕个毛，也就不给面子道：“好像是我们先订的产房吧？你别不是想欺负我吧？”

　　欺负你又怎么的？

　　徐天宇暗暗应了句，嘴上却笑道：“是谁先订的，那问护士长不就得了！”

　　徐天宇朝着艾珍望了过去，“护士长，你说句公道吧？”

　　艾珍为难，十分地为难，她犹豫了一下，趁着其他人不注意，赶紧把这一千元给塞回徐天宇口袋里，“徐书记，要不，您……”

　　徐天宇皱起眉头了，“护士长？你什么意思？”

　　艾珍以为徐天宇不知道张余威的后台，也就在他耳边嘀咕道：“徐书记，那个张总是市人大副主任张成福的公子，要是闹起来，对你十分不利啊！”

　　徐天宇才不怕什么市人大副主任，也就不悦道：“我管他是市人大副主任的公子不公子的，总之这产房是我们先要的！”

　　左青松懒得跟徐天宇废话了，拿出手机来就打电话叫了保安！

　　不出一会儿，两名保安小跑过来了。

　　徐天宇见对方真要动真格了，也就指着道：“把你们医院领导叫来！”

　　“跟你说了，这里我说得算！”

　　左青松鄙视徐天宇道：“就算叫院长来了也没用！”

　　“好！你厉害！”

　　徐天宇朝着艾珍看过去，“护士长，帮我把你们医院领导叫来！”

　　艾珍支吾了下，又看了看左青松，最终还是硬着头皮出去叫人了，可是左青松却不等院长来，他使了个眼色叫两名保安道：“把他们都赶出去！”

　　“你敢！”

　　徐天宇、沈雪蓉等人上前来阻拦了。

　　就在双方对峙的情况下，市医院党委书记、院长吴海珠小跑过来了。

　　一看双方这阵势，吴海珠也头疼了，因为她听了艾珍的介绍，一面是下面县委书记的亲戚，一面是市人大副主任的儿媳妇，算起来都是半斤八两。


第284章 收拾人（一）

　　吴海珠，年龄不小了，都五十多岁的老女人了，在官场上混了几十年，能当上市人民医院党委书记、院长，自然也是十分不简单的人物！

　　对于眼前的情况，吴海珠不能偏袒一方，也就开始劝说双方各退一步，结果劝了半天，徐天宇还是不肯让出产房，她只好向张余威提议道：“小张，这样。我再给你安排一间大的！”

　　“不了，我就要这一间！”

　　张余威吃定了医院，也更不惧怕徐天宇。

　　见状，吴海珠只好劝说徐天宇道：“徐书记，这样，我给你们安排……。”

　　“不用，我们就要这一间！”

　　徐天宇也是来气了，顾不得什么成熟不成熟了。心想是我们先交钱的，干麻要让你们？再说了，在龙川市，我好歹也是一号人物，这口气都不争，不是被人看不起？搞不好会影响飞扬在龙川的投资呢！

　　徐天宇抱胸等着吴海珠处理了。

　　吴海珠看着双方，十分无奈，也就权衡利弊，站在张余威那边了，毕竟听说张余威的姑丈要来龙川当市委书记了，得罪不起啊！

　　吴海珠抱歉道：“徐书记，对不起了。是我们的人疏忽，若是你愿意，我们还是可以给你换间，若是不愿意，那也没办法了，我们只能给先预订的人入住！”

　　说着，吴海珠下令道：“艾珍，去帮徐书记的亲戚退房！”

　　吴海珠又浅笑道：“对于我们护士长的疏忽，我们会给你们一定补偿的！”

　　徐天宇不缺钱，缺的就是一口气，也就叫道：“护士长，退房就不用了，这间产房让给他好了，另外帮我们转院就行了！”

　　看着刚顺产的叶晴，吴海珠皱起眉头了，建议道：“徐书记，依她的情况，转院对她十分不利的！还希望你为她们母子健康着想！”

　　徐天宇是想转院的，可一听对方这么说，也就无奈道：“那好吧！换一间就换一间吧！”

　　见徐天宇妥协退让了，张余威就好像是出了一口恶气一样，得意得笑了。

　　只是他万万没想到，徐天宇是妥协没错，可这口气也要出的，等到把叶晴给转移到新腾出来的临时产房，他立刻奔去市纪委告状告状了！

　　在市纪委书记办公室内，唐无双一听徐天宇要收拾市人民医院党委书记、院长吴海珠等人的时候，顿时震惊了，“我说老弟，你没开玩笑吧？那是实打实的处级干部啊，没有证据，不好拿人啊！”

　　“查不就知道了吗？”

　　徐天宇不屑道：“我就不信，这年头，还有干净的人！”

　　唐无双不是不想帮徐天宇，只是要拿下一个处级干部，还是要考虑方方面面来的，还有市委书记点头准备，像市医院党委书记、院长这个级别的人，一旦真要拿人，还得要考虑分管这方面的副市长！

　　唐无双伸手来，“你有证据吗？有证据，我可以向市委汇报！”

　　“老唐，一句话，你是帮，还是不帮？”

　　徐天宇直接就丢个炸弹过去，“不帮，我找省纪委去！”

　　擦，不带这样玩的吧？

　　唐无双批评道：“老弟啊，你这是不成熟，你不知道一个市医院党委书记、院长会牵连到那些人的利益不？”

　　“这我不管！”

　　徐天宇一副极不成熟的样子，“总之，我只知道得罪我朋友的人，永远都不会有什么好下场！”

　　唐无双无语了，心想你都是县委书记这个级别的人了，怎么还这么不考虑各种影响呢？“这样，你跟方书记说一声，他同意搞，我就派人去查查！”

　　“这好说！”

　　徐天宇拿出手机来给方知海打电话了，“方叔叔，我想搞个人！”

　　“什么情况？”

　　方知海警惕了，“我过几天就要退下来了，你小子别给我玩什么花招啊！”

　　“方叔叔，你退下来之前，先给我搞掉一个人！”

　　徐天宇极不负责道：“若是你不给我搞掉这个人，那一切后果，我真不好说了！”

　　“你小子威胁我呢！”

　　方知海拍着桌子，咆哮了，“我告诉你，这几天时间，你最好给我安分点，不然我撸你下来！”

　　“安分是没问题的！”

　　徐天宇嬉笑道：“不过，你先给我搞掉一个人！”

　　“那个人？”

　　方知海最怕的就是徐天宇闹事了，一旦闹出大问题出来，那高阳的一些问题就会变得十分棘手，到时候，肯定会被省领导给敲头责骂的！

　　徐天宇看了唐无双一眼，又汇报道：“是市医院党委书记、院长吴海珠！”

　　“是她？”

　　方知海皱起眉头了，“她怎么你了？”

　　“她得罪我了！这总行了吧？”

　　徐天宇口气十分霸道，道：“就算拿不下她，调走她也成！”

　　要是说拿下一个副处干部，兴许方知海会答应，可是一个正处干部，又是医院这样的企业，真不好下手，也就劝道：“是为了什么呀？要是小事，我叫她给你道歉得了！”

　　道歉？

　　徐天宇为的是出一口气，自然不赞同了，“方叔，你就给我一句话吧，查还是不查，不查，我找省纪委去！”

　　方知海真不愿意查这个女人，主要还是怕牵连出来，不查嘛，依徐天宇目前经营的人脉关系，肯定能让人下来查，到时候就不好控制了！

　　权横再三，方知海妥协答应了，“行行行，查就查，不过查出什么结果来，你得听我的，不然我抽死你！”

　　“行！”

　　徐天宇把手机递给唐无双去，“老唐，书记同意了！”

　　唐无双接过手机，又盯着徐天宇，再跟方知海确认道：“老方？真查？”

　　“查吧！”

　　方知海是个有分寸的人，也就提醒道：“给这小子出口气就行了，不过千万别闹太大，省得滚雪球的话，对谁都没好处！”

　　“明白！”

　　唐无双会意，等挂了电话，也就笑道：“我派人过去传唤！”

　　“老唐，你别不会是糊弄我吧？”

　　徐天宇也十分明白，要拿下一个处级干部，一般都是由省纪委调查，若不是特别严重的案子，市纪委也可以拿人，但是一般像这样的情况，通常都是由市纪委书记亲自挂帅去拿人，不然别的小兵是动不了人的！

　　“怎么可能！”

　　唐无双意识到一个细节问题，生怕徐天宇怀疑，也就改口道：“这样，我让老姚带队拿人，这总可以了吧？”

　　说的一点都不错，市纪委副书记以上的级别亲自带队拿人，这才像是办案！

　　徐天宇点了点头，“行！”

　　唐无双拨了个内线号码，叫着姚长寿进来了。

　　姚长寿一进来，一看徐天宇也在，顿时笑着打趣了，“哟，什么风把你给吹回娘家来呀？”

　　“他来整人的！”

　　唐无双无奈道：“你就跟他走一趟吧！把那个市医院的吴海珠拿回来再说！”

　　“不是吧？”

　　姚长寿吃惊地看着徐天宇，又看着唐无双，“真的还是假的？”

　　“真的！”

　　徐天宇肯定道：“方书记都同意了！”

　　姚长寿朝着唐无双看去，“真查？”

　　“查吧！”

　　唐无双觉得要想给徐天宇出一口气，那还真要按样子查一查，至于后面能不能查下去，那不是眼前该考虑的问题，“查出问题来了，记得先跟我汇报！”


第285章 收拾人（二）

　　点了几个科室负责人，姚长寿一边跟着徐天宇了解一些情况，一边又带着人马直奔市人民医院了。

　　在市医院党委书记、院长办公室内，吴海珠一看到姚长寿等人来了，顿时愣了一下。随即，惊慌地寒暄招呼道：“哟，是姚局呀，什么风把你吹来了！”

　　“收到举报，例行公事！”

　　姚长寿拿出烟来，点着抽了一口，“还麻烦老吴你配合一下！”

　　“这个没问题！”

　　吴海珠纳闷了，心想市纪委拿人，她怎么没收到风声呢？

　　“那行！”

　　姚长寿拉着一张椅子过来，又择坐了下来，翘着二郎腿道：“那就麻烦你把妇产科主任左青松给叫过来吧！我们有点事找他了解了解！”

　　“左青松？”

　　吴海珠更纳闷了，市医院的业务科主任是没有行政级别的，就算他们有贪污受贿等等情况，一般都是由医院纪委处理，用不着由市纪委这级别出手吧？

　　吴海珠疑惑了，“老姚，什么情况？”

　　“这你就别问了，叫人来就是了！”

　　姚长寿跟吴海珠有点小小的交情，不过倒是没徐天宇那边交情多，也就玩味暗示道：“反正是上级领导的指示！”

　　上级？那不是市委吗？

　　吴海珠惊慌失措了，赶紧打个电话把左青松给叫来了。

　　左青松一进来，顿时瞥看了办公室内的人，又轻咳了声，“院长，你找我？”

　　“青松啊！”

　　吴海珠笑呵呵地拉着左青松过来，又一面介绍道：“这是市纪委的领导，他们有点事想跟你了解一下！”

　　市纪委的？

　　左青松神色疑重了，心想没搞错吧？市纪委怎么找上我了？

　　“带回去！”

　　姚长寿吩咐手下的人带着左青松离开，搞得左青松忐忑不安了，叫嚷道：“我犯什么错了？干嘛要带我走？”

　　“废话。”

　　姚长寿斥呵道：“你不犯错，能带走你吗？”

　　接着又向吴海珠说道：“老吴，麻烦你也跟我们走一趟吧！”

　　“我？”

　　吴海珠吃惊地指着自己，结巴道：“我也去啊？”

　　“对！”

　　姚长寿无奈地笑道：“这是经过市委领导批准的！”

　　这下子，吴海珠诧异不已了，心想莫非是冲我来的？不过没理由呀？要真是冲我来的，起码我也应该收到风声呀？

　　吴海珠嬉笑，“老姚，你别跟我开玩笑了！”

　　“没跟你开玩笑！”

　　姚长寿把烟给掐灭了，“你都是正处干部了，你应该明白我们的规矩！”

　　市纪委一向都不拿人的，一旦要拿人，显然是受到重要指示。

　　换句话说，纪委不调查，一般都没事，一旦调查，若是没人保你，必然是要出大事了。

　　吴海珠就搞不明白了，请教道：“老姚，能告诉我是什么事吗？”

　　这年头，没人会清高，特别是市纪委的人，一般都会带有人情味。

　　当然了，这人情味不是针对老百姓的，是针对一些有利益集团的官员。

　　姚长寿犹豫了一下，“你真不知道？”

　　吴海珠摇了摇头，“不知道！”

　　吴海珠犹豫了一下，赶紧打开保险柜，从中拿出一张银行卡出来，又偷偷地塞到姚长寿手里去，“密码是六个三，还麻烦你透个风！”

　　姚长寿领会，也就笑道：“你得罪一个人了！”

　　“我得罪一个人了？”

　　吴海珠睁大眼睛，卖弄风情道：“老姚，你别逗我了，像我这样的人，怎么可能得罪人呀？一定是误会，误会！”

　　说完，她顿时意识到一个问题，“莫非是张余威？”

　　“什么张余威？”

　　姚长寿不懂这号人，不过看在银行卡份上，“跟你说吧，你得罪的人，你得罪的这个人姓徐，这个人有点来头，你呀，赶紧活动吧，该道歉的道歉，不然你还真出不来了！”

　　“不对啊？”

　　吴海珠喃喃自语了，“我没得罪姓徐的呀？”

　　话落下来，她又意识到了，“不会是他吧？”

　　“想到了？”

　　姚长寿浅笑道：“我跟你说吧，别说是你了，就是韩副市长也招惹不起呀！”

　　“不是吧？”

　　吴海珠震惊了，“那个县委书记真有这个能耐？”

　　姚长寿看吴海珠意识到了，也就不隐瞒什么，反正她早晚会知道整她的人是什么人来的，“没能耐能当上县委书记吗？以前我在定北当市长时候，这小子就是我手下的一名科员，你看这才几年功夫？”

　　姚长寿提醒道：“十年时间走到正处级干部，还是县委书记，你想想？”

　　想想徐天宇的年龄，吴海珠确实意识到徐天宇是有后台的人，只是没想到这小子敢对她下手，而且还来这么快！

　　吴海珠暗暗后悔，又纳闷不解了，“就为那点小事？他就对我下手？”

　　来之前，姚长寿也听说了，确实是小事情，可是谁叫人家有能耐，整你也是很正常的事情！

　　姚长寿苦笑，“对他来说，就不是小事情啊！”

　　吴海珠抱怨了，“一边是市人大主任的儿子，一边是他，你说我向着谁？”

　　半斤八两不好比较，就看你站哪一边，哪一边后台硬了！

　　姚长寿轻咳了声，“这个不归我管，反正上级领导批准了，你呀，跟我们走一趟吧，不然我交不了差哟！”

　　“行，等我打个电话！”

　　吴海珠觉得还是给韩子河打电话，不然真要被徐天宇给搞了下来。

　　姚长寿见状，也就假装没看见了，谁叫他跟吴海珠有点小交情呢，就算不卖个人情，也要看在银行卡的份上吧，于是，小走到外面去等待了。

　　※※※

　　就在吴海珠、左青松等人被走不到几分钟时间，医院上下就立刻传开了。

　　大家纷纷议论，有的人叫好，也有的人打抱不平。

　　特别是两个副院长暗暗叫好了，谁都希望吴海珠最好出不来，那么他们就有希望当上院长了，也就开始在后面搞吴海珠了，偷偷给市纪委送了一些材料！

　　还有那些与左青松有竞争的对手，也都在这个时候向市纪委反映情况了。

　　针对收到的一些材料举报及医院的一些内部人员反映情况，市纪委在姚长寿的领导之下，开始展开了全面调查。

　　随着调查开始。一些与吴海珠有关的医院行政负责人或是一些没有行政级别的科室主任都纷纷被带走谈话了！

　　紧接着，竟然牵连到市卫生局的一些负责人出来。

　　不出三天的时间，市医院就闹得人心惶惶了起来。

　　妇产科护士长艾珍一听到这个消息，也觉得匪夷所思，心想这么巧？于是赶紧把这个消息告诉给她公公，一听她公公的各种分析，顿时领悟过来，她说得到外面去买点水果来探望叶晴了。

　　在腾空出来的单独临时产房内，艾珍一边陪着沈雪蓉、叶晴等人唠叨产后会出现的各种情况及需要调养等等，一边又暗暗打听徐天宇了。

　　好在叶晴年龄不小了，也明白自个与徐天宇的关系，特别是有了孩子，一旦人家拿她来作徐天宇的文章就不好了，也就死不开口，只声称是远房亲戚！

　　不管是远房亲戚也好，还是老公也好，总之能让市纪委把医院党委书记、院长吴海珠等人带走调查，这说明徐天宇的在市里的后台十分硬啊！

　　这年头，有后台关系的人，谁不愿意去巴结交好？

　　再说了，艾珍是个护士长，当然想往上爬了，也就要跟叶晴交好，隔三五差就过来探望叶晴，时不时关切她身体情况，偶尔还陪聊天，不出两天的时间，就跟叶晴好得跟亲姐妹似的！


第286章 新市委书记（一）

　　官场上的利益牵连，永远都是牵扯最广的。

　　韩子河作为吴海珠的后台，当然不会坐视不管，只是面对徐天宇这类人，他无法还击，更无法招架，也只有宴请徐天宇，代替吴海珠赔礼道歉。

　　当然了，徐天宇自然不知道吴海珠是韩子河的人。

　　面对韩子河的邀请，徐天宇正好在市里，自然也就给面子坐一坐，谁叫对方是陈立林提拔上来的人，而杨新刚又与陈立林有师生关系！

　　在市海锐大酒店的包厢内，韩子河笑呵呵给吴海珠的爱人陆国民介绍着徐天宇的职务及一些来头，又给徐天宇介绍陆国民道：“老徐，这是陆国民，市编委办副主任，算是自个人！”

　　市编委办副主任是个副处级干部，资格老一点，也有可能是正处干部。

　　看对方的年龄是五十出头了，估计不是副处就是正处！

　　徐天宇是正处干部，又是一个权势的县委书记，按官架上来，自然不会先向对方示好什么的，可是论起资格来，对方年长许多，又是韩子河介绍的人，他倒是不拿官架说话，也就点头道：“你好！”

　　“你好！”

　　陆国民主动伸出手去，好在徐天宇给面子，两个人也就握了握。

　　“来来来，大家坐下来聊！”

　　韩子河寒暄着，又招呼服务员过来点菜。

　　陆国民则给徐天宇倒茶水，这让徐天宇更加断定对方是副处干部了，就是不知道韩子河是什么意思。

　　徐天宇抿喝着茶水，“老韩，今个找我来是有什么事吧？”

　　原本韩子河是想等酒菜上来再说的，既然徐天宇问到了，那就不妨说了，“是这样的，今天请你出来，就是希望你能够高抬贵手，放她一马！”

　　“什么？”

　　徐天宇听糊涂了，“放她一马？谁呀？”

　　“是我爱人——吴海珠！”

　　陆国民搭话道：“她呀，其实不是有心要得罪……”

　　没等陆国民说完，徐天宇就听明白了，敢情这是说情来了，他一下就站了起来，“老韩，就当我没来过！”

　　“别啊！”

　　韩子河笑着拉住了徐天宇，又摁他坐了下来，“就当给老哥一个面子，先听完好不好？”

　　徐天宇瞥看着陆国民，“这事不怪我，要怪就怪她自个，是我们先交费入住进去的，她却要赶我朋友出来！”

　　就为这点事整人，确实有点太霸道了。

　　可是人在屋檐下，不得不低头。

　　就算是别人霸道，陆国民也不敢多说，免得刺激徐天宇。

　　陆国民赔笑道：“是是是，她就是脑子转不过来，要是知道徐书记您是自个人的话，她绝对不会这样做的！”

　　韩子河趁机说道：“是啊，正是因为不知道是徐老弟你，海珠才权衡利弊，不想得罪新来的市委书记，这才做出了对不住老弟的事来了！”

　　新来的市委书记？

　　徐天宇知道方知海要退下来了，可新来的市委书记是谁，他确实不清楚，也就疑惑了，“什么意思？”

　　韩子河不清楚徐天宇知道不知道，还是解释道：“你也知道，那个张余威的姑丈要来龙川当市委书记了，海珠是真不敢得罪呀！”

　　什么？张余威的姑丈要来龙川当市委书记了？我说呢，这小子怎么胆子这么大了起来，敢跟我作对了，敢情是这样啊！

　　徐天宇暗暗琢磨了一下，他不可能说我也不知道新市委书记是谁，不然不是会被人家看轻了吗？

　　徐天宇拍着桌子，夸大道：“市委书记算个鸟！”

　　“是是是！”

　　韩子河知道徐天宇来头，也就恭维几句，“但是你不怕，海珠怕麻，她一个女人，又快退下来了，一旦得罪了新的市委书记亲戚，恐怕退休都成问题呀！”

　　换位思考了一下，徐天宇想想也是，不过却死鸭子嘴硬道：“那她也不能这样欺负人呀？凭什么我们先交钱入住，还让我们搬！这不是摆明了，要跟我过意不去了吗？”

　　“她这不是不知道老弟嘛！”

　　韩子河给徐天宇倒茶水，又递过去，“你消消气。这样，给老哥一个面子，这事就大事化了，小事化无怎样？都是自己人嘛！”

　　韩子河不但是陈立林的人，同时也是金宝的大哥，无论从那方面来考虑，他都是不能自个残杀自己人的，不然那不是给敌对势力看笑话吗？

　　徐天宇接过茶水，一口气喝完，“行，就看老哥的面子上，我不跟她计较！”

　　说到这，徐天宇敲了敲桌子，“但是，有一个人不能放！”

　　“谁？”

　　“左青松！”

　　“这个没问题！”

　　韩子河才不管这个小虾米，“该怎么办，全听老弟处置！”

　　“那就好！”

　　徐天宇看了看时间，“我还有点事，就先走一步了！”

　　“不是吧？这酒席都没上来呢，你就不吃了？”

　　韩子河挽留道：“老弟？不给面子？”

　　不是不给面子，原本徐天宇是想跟韩子河好好坐坐，只是没想到对方是来说情的，那既然把话说开了，这顿饭自然不能吃了！

　　徐天宇回笑道：“不是，不是！改天好不？今天真有事！”

　　“那好吧！”

　　韩子河也不勉强了。

　　陆国民见状，趁机拿着一个信封塞过去，“没别的意思，就是交个朋友！”

　　看着信封，貌似装的是银行卡，徐天宇倒是不客气了，“行！”

　　说着，徐天宇拿出手机边打给唐无双，边笑道：“既然交个朋友，那我就给个诚意吧！”

　　电话接通了，徐天宇不好意地寒暄了几句，又表示道：“老唐啊，关于吴海珠的情况怎样了？”

　　唐无双不知道韩子河已经跟徐天宇沟通了，他是不想闹出大事来，只是吓唬吓唬吴海珠，顺便让她破破财，也就假装道：“在查呢，暂时没什么实质材料！”

　　“那算了！”

　　徐天宇就像是三岁小孩一样，一点都不严肃，想抓就抓，想放就放，完全忘记了方知海之前的教训了，“放她一马吧！”

　　“你不是非要出一口气不可吗？”

　　唐无双有些不悦道：“你这个时候，又说放她一马，你搞什么东东！”

　　徐天宇觉得在韩子河等人面前解释会丢脸面，也就暗示道：“这个回头跟你说，先把人放了吧！”

　　说抓人也是你，说放人也是你。

　　唐无双埋汰道：“老弟啊，你这是让我被动啊！”

　　“回头请你吃饭得了吧？”

　　徐天宇嬉笑道：“就这样了，我挂了！”

　　合上手机盖，徐天宇正色道：“虽然我放手，但是该打点还是打点的！”

　　“明白，明白！”

　　陆国民点头哈腰，“只要徐书记肯松口，一切都好办！”

　　※※※

　　市纪委书记办公室内，徐天宇坐在唐无双的办公桌上，又拿出中华抽出一根递给了坐在办公椅子上的唐无双，“老唐，你生气作什么呢？反正查没证据，一直扣留着，对你也不利是不是？”

　　“你一会要抓，一会又要放。”

　　唐无双也想放吴海珠，嘴上却是非常强硬道：“你当是玩过家家呢！”

　　这个事情，徐天宇真没想到吴海珠会是韩子河的人，若真知道，他肯定不会叫纪委拿吴海珠了。

　　徐天宇拿出陆国民塞给的信封丢给了唐无双，“你见过玩过家家有这个吗？”

　　拿过信封，唐无双一看，是一张银行卡，“谁的？”

　　“你的！”

　　徐天宇觉得不能白让唐无双帮忙，该给的好处，还是给的，反正这个银行卡的那些钱，又不是他本人的，“怎样？”

　　知道徐天宇的后台十分强硬，唐无双倒是不惧怕拿了钱会出问题，也就不客气了，“那行，下次还有这样的过家家，记得找我！”

　　徐天宇点了点唐无双，玩味地笑了笑，“行，那我先走了！”

　　唐无双起身，要送徐天宇，却被徐天宇给挽留了，“留步，留步！”

　　走到外面，徐天宇又想起一个事情来，又折返回来，“对了，老唐，跟你确认一个事，我们市新来的市委书记是不是张余威的姑丈？”

　　“张余威是谁？”

　　唐无双也不懂这号人。

　　徐天宇想了想，“就是那个市人大副主任张成福的儿子！”

　　关于张成福这个人，唐无双倒是听过名字，却真不知道新来的市委书记会是张成福的妹夫，也就笑道：“这个我就不太清楚了，反正那个新来的市委书记好像叫古定军是吧？”

　　徐天宇也不知道是不是，反正他还没打探，也就嗯了一声，就离开了！


第287章 新市委书记（二）

　　从市纪委出来，徐天宇又奔去了市委，并敲开了方知海的办公室。

　　方知海正在收拾东西，一看徐天宇来了，也就放下手中的活，一边招呼着他坐在沙发上，一边又打个内线电话叫王梅磨一杯蓝山黑咖啡送过来！

　　看着办公桌上的两个大纸箱，徐天宇也知道方知海这是在搬家呢，也就关切道：“方叔，您这是要调去哪？”

　　作为龙川市的市委书记，不可能一下就退下来，必然会有个过度，也就是俗称退隐二线。

　　方知海苦笑，“还能去哪，当然是二线了！”

　　“具体单位？”

　　徐天宇嬉笑，“将来我好去拜访你嘛！”

　　“省人大常委会内务司法委员会主任委员！”

　　徐天宇对这个职务还是了解的，是正厅级别，不过可惜没什么权利，也就打趣道：“哎呀，要去省城了，真好！”

　　省城生活自然比龙川好了，但是这也代表着方知海的政治生涯结束了。

　　方知海对龙川是留恋的，在走之前，也就叮嘱道：“我走以后，一切都要靠你自己了，不可再跟以前一样任性了，不然有你好受的！”

　　没有方知海，还有谢永良嘛。

　　谁叫徐天宇已经拿下了谢泠雨，就是不知道谢永良会不会接纳他了。

　　对于新书记，徐天宇还得要确认道：“方叔，据说新书记叫古定军？是市人大副主任张成福的妹夫是么？”

　　“看来你小子消息还瞒灵通的嘛！”

　　方知海笑呵呵地夸奖了一句，正好这个时候，王梅端着磨好的咖啡进来，他也就打趣道：“行了，这是你在我这里喝的最后一杯黑咖啡了，将来想喝，也喝不到了咯！”

　　接过王梅递的咖啡，徐天宇先放了下来，又让王梅坐了下来，一切唠叨着关于新书记的一些问题，同时也畅谈着关于高阳的经济建设及未来发展方向。

　　※※※

　　九月十五日，下午，龙川市召开领导干部大会，省委组织部常务副部长于国敏宣读了省委研究新决定，任命古定军为龙川市委书记，同时提名为龙川市人大常委会主任。

　　与此同时宣布方知海不在担任龙川市委书记、人大主任等职务！

　　随后，古定军在就职表态发言中表示，将努力做到不辱使命及加快发展，对一切有利于龙川市发展的一些新生事物积极鼓励，对一切有利于龙川市发展的工作举措坚决支持，对一切为龙川作出贡献的各界人士充分尊重。

　　在整个发言当中，完全没有肯定方知海在龙川这些年的贡献。

　　换句话来说，新来的市委书记古定军不承认方知海这些年来在龙川的政绩。

　　方知海作为旧的市委书记，难免有点小小的情绪了，没等任职大会完，就假装头疼，从而匆匆离场了。

　　看着方知海离场，特别是古定军又是那个张余威的姑丈，这意味着对方可能会成为敌对关系，徐天宇也就假借关心方知海提前离场了。

　　站在台上，古定军一眼就知道台下的情况，一看到徐天宇离场，也就有点印象了，等到就职发表结束，由谢永良上台发表，他压着声音低声向着坐在旁边的市委副书记许思军咨询了，“老许，刚才离场的那个人是？”

　　坐在台上，许思军一直玩弄着钢笔，那里知道谁离场，他摇了摇头，“不好意思，我没注意看！”

　　“喔！”

　　古定军点了点头，又继续听着谢永良讲话！

　　随后，会议结束，他一一接见了各局、区、县等负责人，就是没有见到高阳的县委书记，顿时不悦了，又叫王梅把高阳县委书记的履历给调了过来。

　　一看徐天宇的履历，古定军由不得皱起眉头来，又叫了参加会议高阳县长金宝过来办公室谈话了，“小金啊，你们县委书记人呢？”

　　刚才的领导干部大会上，金宝就跟徐天宇坐在一起，他不明白古定军这么一问是什么意思，也就实话道：“他有来参加，不过中场陪着老书记去医院了！”

　　“是么！”

　　古定军若有所思地点着头，“这个小徐跟方老书记是？”

　　“我也不太清楚！”

　　金宝摇了摇头，隐约觉得新来的市委书记对徐天宇有点不好的印象。

　　“那行！没事了！”

　　古定军站了起来，要送客，而就在这个时候，张成福、韩子河等人过来了。

　　※※※

　　尽管没有头疼，方知海还是去市医院打了一针营养，徐天宇全程陪伴，惹得方知海敲头道：“你不参加领导干部大会，跟跑来做什么？”

　　“这不是担心你嘛！”

　　徐天宇假装关心，却给古定军拉仇恨道：“那个新来的书记什么东西，整个就职发言当中，都没肯定你的成绩，就好像龙川的今天不是你干出来的！”

　　这话戳到方知海的心坎上了。

　　真是一朝天子一朝臣啊！

　　方知海感慨万分，又因政治成熟缘故，他批评徐天宇道：“净瞎说，有你这样说别人的么？小心被新来的书记知道了，被撤了你不可！”

　　“我呀！”

　　徐天宇知道自己与张余威有仇，与古定军对立是早晚的事，也就故意道：“早晚都会被撸下来的！”

　　“看来你有自知之明嘛！”

　　方知海嬉笑地看着徐天宇，鼓励道：“当然了，只要你做得好，人家还是不会撤了你的！”

　　“难说！”

　　徐天宇长叹道：“一朝天子一朝臣，我是你亲手提拔上来的，那家伙调任来都不肯定你的成绩，很显然对我下手是早晚的事情！”

　　这话说得一点都没错！

　　一些重要的岗位，新市委书记肯定会栽培心腹的。

　　不过像县委书记都是双管干部（市管、省管），想要更换，还得要请示一下省里领导的意见，若没有适当的理由，想要更换是很难的！

　　徐天宇在省里有人，只要不犯错，市委书记想要踢开，确实不容易！

　　方知海懒得跟徐天宇解释什么，也就摇了摇头，“你呀，别想太多，还是多想想如何把高阳的经济发展起来再说吧！”

　　方知海又感慨了，“我走了以后，若是有什么困难解决不了的，你可以找许副书记他们等人嘛！”

　　没有了方知海，一切一切都变得困难多了。

　　好在，徐天宇与唐无双、许思军等人有点关系！

　　总的来说，还不至于在市里没有靠山！

　　所以陪了方知海一个下午，徐天宇又去探望了叶晴母子，同时还给了儿子起了一个响亮的名字叫叶继天，也就当晚赶回了高阳县！

　　第二天上午，徐天宇传达了全市领导干部会议精神，又批阅了一些文件，中午返回家里的时候，突然收到孟春生打来的电话，声称要离开岭南了，搞得他十分震惊了，顾不得吃什么午饭，当即叫陈亮开车前往省城！

　　太阳落山，在孟春生住的宿舍内，徐天宇、孟春生一人一瓶茅台酒就着从外面购买的花生吹开了，同时一起缅怀着相识以来的那些日子！

　　通过半天的唠叨及叙旧，徐天宇得知孟春生的离开是属于正常调任，他要去团中央挂职一年，若是没有什么意外，即将会在团中央工作了。

　　也就是说，孟春生的仕途之路因与李海燕的联婚发生了一些微妙变化，让他不用苦苦在基层寻求突破了。

　　尽管是这样，孟春生还是十分感谢杨家这些年来对他的照顾，对于徐天宇这个门生也是十分眷恋的，也就意味深长叮嘱道：“小宇，我走了，以后你要学会照顾好自己，少些冲动，多一些成熟！”

　　说到这，孟春生郑重提醒道：“听说老方退隐二线了，新来的市委书记是常务副省长的人，你要多多小心，千万别得罪人了，不然你以前得罪的那个谢永良与新来的市委书记联手，谁都救不了你！”


第288章 冲喜

　　醒来已是中午时间，徐天宇因昨晚喝酒太多，脑袋一直隐隐作疼，他拍了拍脑袋，又下床来，正想叫孟春生，突然发现床边桌上放有六个鼓鼓档案袋，其中还有一封信压在上面。

　　徐天宇觉得奇怪，拿着信封走了出去，都没看到孟春生，他只好拆开信件阅读了一下开头，原来孟春生一早起来就走了，一是想念刚出生的女儿，二是挂职报道在后天上午，有很多人要拜访。

　　返回卧室，徐天宇拆开了六个档案袋，里面有很多房产证，其中大多数都是豪宅，有在龙川市的，也有在华阳市的，还包括他之前送给孟春生的房子。

　　除此之外，还有四辆小轿车，省内一些中小企业干股，大概有四家！

　　徐天宇纳闷了，又仔细看了看留信，这才注意到信中有交代，叫他帮忙把这些固定资产全处理了，把钱存入了一个指定银行卡内！

　　粗陋计算了一下这些财产，起码有上千万，这不是一笔小数目，徐天宇只好把档案袋都带回龙川市，又打电话叫薛浩拿去帮忙处理，接着返回了高阳！

　　到了家里，正好看见杨雪芙在卧室大床上收拾衣服放入行李箱内，徐天宇顿时疑惑了，“你收拾衣服干嘛呀？”

　　“爷爷身体好像不行了！”

　　杨雪芙一边急忙收拾，一边让着余慕雪帮忙，又解释道：“我正想给你打电话呢，正好你回来了，你跟我一起去省城吧！”

　　没搞错吧？

　　徐天宇都想哭了，“你不早给我打电话，我刚从省城回来！”

　　“啊？”

　　杨雪芙停下手来看着徐天宇，“我也不知道啊，刚刚才接到老妈给我打来的电话呢，说爷爷突然昏了过去，还住院了！”

　　住院了？

　　徐天宇意识到一股不好念头，也不多说什么了，当即打电话叫李运宏过来开车送他与杨雪芙一起前往了省城。

　　夕阳落山，徐天宇与杨雪芙赶到杨家，却是没人在家里，两人只好又根据电话联系了解到的情况赶往了省人民医院。

　　在抢救室大门口，不但是奶奶张碧燕、岳父杨必臣、岳母陈安慧等人在，就连大伯、二叔、三叔、婶婶、二婶、三婶、姑姑、姑丈及像杨雪芙同年龄的杨家直系也都过来了。

　　他们把抢救室门口围个水泄不通，可见杨新刚昏倒一定很严重了！

　　徐天宇觉得最近真是雪上加霜，先是莫名发生了一些灵异事件，出现一个叫大司命的人，接着是方知海退隐二线，再是孟春生离开岭南，最后是爷爷的身体出了状况，这就好像是堤坝犹如蝼蚁钻穿崩溃一样。

　　徐天宇有点不安了，上前向杨必臣咨询道：“爸，爷爷情况怎样了？”

　　“情况不乐观！”

　　杨必臣一脸忧愁，“都进去两个多小时了！”

　　“唉！”

　　徐天宇也苦恼了起来，一旦杨新刚突然撒手西去，这会给杨家及他带来了致命打击，也会让杨家在岭南官场地位渐渐没落下来！

　　杨必臣瞅看了徐天宇一眼，“对了，你工作怎样了？”

　　“情况不太好！”

　　徐天宇摇了摇头，“方叔退隐二线，新来的市委书记不承认方叔政绩，我又是方叔一手提拔起来的人，估计拿我开刀是早晚的问题！”

　　听到这些话，大伯杨必安搭话过来了，“只要你三年内不犯什么错，一般人家都不会动你的！”

　　三年时间，确实足够让徐天宇换新位置了。

　　“是啊！”

　　二叔杨必新也接过话来，“你目前主要是保稳，不出错就是功！”

　　“但愿吧！”

　　徐天宇也不知道自己能走多远！

　　“只要你不犯错，没人敢泼脏水给你的！”

　　姑姑杨燕萍也插话进来，“有孟春生扶持你，只要你熬个资历，早晚都会比我们这些人有出息！”

　　话是这样说不假，可徐天宇还是十分担忧！

　　毕竟孟春生离开岭南了，不知道会不会像以前一样支持他！

　　就在这个时候，抢救室的红灯变绿灯了，大家的目光都纷纷对准了从抢救室出来的一名白头发的主治医生，又七嘴八舌的询问了起来！

　　主治医生打了个一手势，“大家安静，听我说！”

　　众人纷纷屏住呼吸，等待那名主治医生说话。

　　主治医生打了一个胜利的手势，“人是抢救过来了，不过需要安静环境！大家不可前去打扰！都回去吧，都回去吧，留一两个人协助护士照顾就成！”

　　听到杨新刚抢救过来了，大家忐忑不安地情绪犹如肩膀上扛着一块沉重石头落地一样，都变得格外轻松了。

　　紧接着，杨新刚安详躺在轮床上被两名护士及协助医生推了出来。

　　大家纷纷观望着躺在轮床上的杨新刚，却半点声响都不敢弄出来。

　　大伯杨必安开始安排了留守人员。

　　徐天宇、杨雪芙等大部分人都返回杨家。

　　由于都还没吃饭缘故，杨家的女人们开始忙碌了，男人们则聚在一起唠叨着各自的情况，至于徐天宇嘛，只有听着的份，谁叫他是小辈呢！

　　随后饭菜弄好了，大家都吃过了以后，该睡觉的都睡觉了。

　　剩下徐天宇与杨雪芙也打算回南洋村，却又被陈安慧给叫住了，“你们两个人都跟我来一下！”

　　徐天宇突然有一股不好的意识，又看着杨雪芙一眼，从她表情上来看，似乎也是不清楚。

　　进入了卧室，陈安慧让着徐天宇与杨雪芙坐了下来。又问道：“对了，你们注册了吗？”

　　徐天宇就知道岳母会问这个，他支吾了一下，无法说出口，还是杨雪芙机灵点头道：“去了好几次，就是排队不上，他又比较忙！”

　　“这可不行！”

　　陈安慧觉得杨雪芙与徐天宇的婚事不能再拖了，“经过我们大家商量，决定给你们举办酒席，正好给你爷爷冲喜！”

　　一听要结婚，徐天宇头都大了，心想这什么跟什么呀？冲喜是迷信行为，眼下这么多事发生，一旦结婚，对他来说是非常不理智的事情。

　　其中原因，不用说，也都明白，那是跟谢泠雨有关系。

　　要是谢泠雨知道他注册结婚了，准不成闹出什么事来，还有谢永良、雷丹丹等人对他的态度，若是惹火了他们，保准会对他有意见！

　　徐天宇想要拖延，又怕说了会让杨家人不太高兴，谁叫这是给杨新刚冲喜呢！

　　冲喜目的就是希望借助喜庆让杨新刚身体好转起来。

　　看着两人都不出声，陈安慧做主地敲定了下来，“那就这样了，你们明天去排队注册，后天是好日子，正好给你们举办酒席！”

　　“妈。”

　　徐天宇还是找借口推延道：“是不是等爷爷好点了再举办呀？不然爷爷不参加，是不是有点可惜了？”

　　“这是在给你爷爷冲喜呢！”

　　陈安慧责备道：“就是希望通过你们的婚事喜庆，让你爷爷身体好转！”

　　“可是，我没带户口啊！”

　　徐天宇还是机灵地找了个借口，“户口都放在高阳呢！”

　　高阳一来一回都要十二个小时，若是现在返回去，明天一早又赶回来，估计可以赶得上到民政局注册，就是这样太呛人了。

　　徐天宇觉得躲不过，只有先办酒席了，“这样，我们先办酒席，回头在把证件给补上，你看行吗？”

　　以前农村人法律意识不高，他们都有一个观念风俗，那就是举办酒席才算是两个人正式结婚，注册倒不算是什么正式结婚！

　　徐天宇的这个提议，倒是让陈安慧认可了，“这个麻，也行！”


第289章 脱离征兆（一）

　　由于时间来不急慢慢准备，又加上这是冲喜等缘故，关于杨雪芙嫁人酒席办得非常仓促，客人也没邀请多少，无非就是杨家直系、旁系等人。

　　这些人加起来，一共也就是八张桌子这样。

　　对于杨家这样的家庭，婚姻乃是大喜事，就算是嫁女，不吃个百十桌，这都是很不正常的事情。所以说，杨雪芙与徐天宇的婚事酒席算是相当低调了。

　　低调也有低调的好处。

　　一是徐天宇是二婚，加上杨雪芙嫁的人又是姐夫，传出去不太光彩。二是徐天宇有几个女人，要是办得太风光，对于那几个女人也是一种精神伤害。

　　特别是谢永良、雷丹丹等人都知道女儿谢泠雨与徐天宇交好，一旦知道徐天宇娶了杨雪芙，那就意味着徐天宇是在玩弄谢泠雨了。

　　无论是哪个做父母的人，谁都不希望自己的女儿被别人给玩弄！

　　所以嘛，这个婚礼酒席办得低调，越是对徐天宇有利。

　　在杨家院内的酒席上，徐天宇与杨雪芙穿着大红唐装，男的一脸喜悦，女的脸庞微微泛起红晕，嘴角露出一丝幸福微笑。他们像是平常人结婚嫁女一样，对杨家长辈们挨个敬酒及跪拜！

　　杨家长辈们则是喝下敬上来酒水，又给了他们两个人塞了一个红包。

　　换句话说，结婚吃酒席只是一个古老又传统的婚姻形式。

　　对于二次婚姻，徐天宇没有什么好激动的，他淡定走完敬酒形式，倒是杨雪芙受不了这样的场面，她都哭得泪水满面，都快不成人样了。

　　好在杨家长辈们不算多，不出几十分钟时间，很快就敬完酒了。

　　徐天宇按着礼数，牵在杨雪芙的小手，上了由薛浩准备好的迎亲车辆！

　　最后由李运宏一边开车，一边打鞭炮返回了南洋村。

　　在南洋村这边，由薛浩、陈如霜、田嫂等人操办酒席也都准备好了。

　　一进家门来，鞭炮就噼里啪啦响了。

　　因为徐天宇没有长辈，在家里，也就一切形式都免掉。

　　大家高兴地坐在一块喝酒吃饭，就算是庆祝徐天宇与杨雪芙的好事了。

　　当然了，除了薛浩、陈如霜、梅晓雪、徐宁娟、余慕雪、田嫂等人外，还有就是几个孩子也在，就真没别的外人了。

　　因此，酒桌上也没什么客气不客气的。

　　该打趣几句的，还是一样打趣。

　　该刁难罚酒的，还是一样罚酒。

　　一顿酒席吃喝了下来，大家尽兴又看时间不早，也都各自散了。

　　上楼进入卧室，之前徐天宇与杨晓芸的婚照撤了下来，早已经换上的是今天下午赶拿回来的徐天宇与杨雪芙的一张特大结婚照！

　　徐天宇坐在床头上抽着烟，杨雪芙则是坐在梳妆台跟前开始卸妆，一边轻哼着小曲调，一边像是往常一样，唠叨徐天宇洗澡去！

　　看时间真不早了，徐天宇也就拿着衣服进入浴室洗洗。

　　等到出来，杨雪芙早就卸妆好了，她换上了平常穿的睡衣，正打算也去洗洗睡觉去，毕竟忙了一天了，实在是太累了。

　　徐天宇搂着杨雪芙，轻轻地亲吻在耳根上，“老婆！”

　　“干麻呀？”

　　杨雪芙在徐天宇怀里蹭了蹭，“人家还要洗澡呢！”

　　“摁！”

　　徐天宇原本是想跟杨雪芙亲热的，一听她这么说，也就让她去洗澡。

　　结果没想到，由于今天是大喜之日，杨雪芙磨蹭得跟乌龟似的，洗个澡都要一个多小时，搞得徐天宇躺在床上，又因太累的缘故，就睡了过去。

　　一出来，看到徐天睡下了，他缩着身子成S形，就像是小孩一样，惹得杨雪芙抿嘴浅笑地摇了摇头，又拉上被子给徐天宇盖上，再躺在旁边看着他，接着不知不觉中，也睡了过去。

　　第二天一早醒来。

　　按结婚习俗，一帮孩子在田嫂的唆使下，端茶水过来敲门讨红包来了。

　　其他孩子还好，叫声叔叔阿姨拿了红包就可以出去了。

　　倒是徐天宇与杨雪芙的孩子徐仕升年龄不小了，他知道什么是小姨，什么是妈妈，一时不知道该怎么称呼杨雪芙了。

　　看着杨雪芙，他支吾了好长时间，就是无法确认叫法。

　　杨雪芙不知道徐仕升在想什么，她焦急了，“怎么了！”

　　“我……”

　　徐仕升又看着徐天宇，低声道：“爸，我是叫小姨，还是叫妈呀？”

　　“额？”

　　杨雪芙愣住了。

　　徐天宇也愣住了，还好反应快，“叫妈！”

　　“喔！”

　　徐仕升对亲生母亲的印象很模糊，只知道小姨是亲人，如今成了妈妈，似乎更亲了，也就亲切叫了一声。

　　刚开始，杨雪芙还有点不太习惯。

　　后来随着一天时间下来，杨雪芙也慢慢习惯了徐仕升的妈妈叫法，同时也习惯薛浩与陈如霜等人称她为嫂子的称呼了。

　　在省城小住了两天时间，田嫂带着徐仕升、梅晓雪等人又飞往了京城。

　　徐天宇领着杨雪芙返回了杨家，又跟杨家人一起吃个饭，再去医院那里探望了杨新刚一下，接着看杨新刚身体渐渐好转，下午就返回了高阳！

　　回到家里，余慕雪则收拾坐饭去。

　　徐天宇在省城都呆了五天时间，一些工作事务都丢给金宝来处理，他自然要开始了解，也就钻在书房查看了唐于民送过来的一些批阅文件！

　　了解一个小时多，徐天宇倒没发现有什么异常，也就没注意到高阳的局势已经发生了一些微妙变化！

　　趁徐天宇离开高阳的这几天时间，金宝在新市委书记古定军的支持下，渐渐想要扭转以前的局面。换句话说，一些工程及批示，金宝都没有跟以前一样依靠请示徐天宇办事，该怎么批的，他都自主签字批下去了。

　　正是因为没在这几天，徐天宇觉得金宝不请示就批示属于正常事情，自然没往心里去，更没有打电话询问什么。

　　这样一来，金宝胆子更大了。

　　在一些招商引资上，经他批的经费项目越来越多，甚至都没打什么招呼！

　　刚开始，徐天宇没觉得什么，后来陈雪花来到县委汇报工作，声称县财政的钱不多了，若是在一些不该花钱的小项目经费上节约，再这样下去，原先县里一些执行项目开支就无法保障了！

　　徐天宇这才意识到，该节制金宝的签字，于是责令陈雪花，以后一些项目开支没有他的亲笔批示，谁都不能支走财政的资金，包括金宝在内也不行！

　　有了徐天宇的要求，陈雪花也开始对各个副县长说了，以后想要拿钱，必须有县委书记的签字，谁的签字都不好使！

　　这话一说出去，大家自然明白了。

　　金宝一听到这些话，心里自然更不舒服。

　　谁叫因韩子河的缘故，他被新来的是市委书记给看上了，打算扶植他做心腹来的呢，他自然觉得自己也是一号人物了。不过他还是不敢找徐天宇麻烦，只能拿陈雪花来出气，谁叫这女人敢说他签字不算数呢！

　　陈雪花受到金宝责骂，也就受不了委屈，频繁向徐天宇哭诉了。

　　听到哭诉，徐天宇纳闷了，心想金宝这是怎么了？他平时可不找陈雪花的麻烦，怎么最近老是听到陈雪花的哭诉呢？

　　趁着一次会议结束，徐天宇叫住了金宝，“老金啊，问你个事，那个财政局的小陈是不是得罪你了？”

　　“小陈？那个小陈？”

　　金宝没听明白，还是脑子反应快，一下就明白小陈说的是陈雪花，却假装不知道是谁一样！

　　徐天宇没注意到金宝这段时间的一些变化，他笑了，“还有那个小陈啊，当然是陈雪花啊！”

　　“喔，是她呀？”

　　金宝假装领会过来了，“没有啊，就是最近这几天，我似乎说了她两句，她不会是跟你告状什么了吧？”

　　告状确实是有。

　　徐天宇拍了拍金宝肩膀，玩味提醒一句道：“老金啊，若是那个小陈有些不担待的地方，你还得手下留情啊！不然我不好跟某个人交代哟！”

　　还真别说，金宝尽管受到新市委书记古定军的赏识，他还是没胆子要跟徐天宇闹翻，也就恩恩了一句，“行，我会注意说话口气的！”


第290章 脱离征兆（二）

　　上午去县委，刚坐下没多长时间，早就考察回来的周若海就屁颠屁颠地过来汇报了考察成果，并把与市水产养殖业、省水产养殖业等一些水产公司签订的合作意向书交了上来。

　　徐天宇大致翻看了一下，顿时夸奖道：“不错啊老周！”

　　意向书是签了，可花费却不少。

　　之前给的十万元考察，早都花光了，还自个垫上了两万元，结果回来，金宝竟然不给报销，搞得周若海急得团团转，心想这是那门的副县长？连报销的权利都不能作效，这像是副县长吗？

　　这下徐天宇回来了，他免不得支吾道：“书记，考察经费超标了，我们自个做主垫上两万元了！”

　　两万元不算多，一个副县长足够可以自个报销，用不着请示什么。

　　徐天宇不是那种事事都不放权的人，只要不是乱拨百十万以上的，根本就不用要请示，他点头道：“没事，重要是我们县水产养殖能发展起来就好！”

　　“那……”

　　周若海把账单递了上来。

　　看着帐单消费明细，徐天宇愣了一下，“干嘛？”

　　“你不签字，报销不了！”

　　周若海苦恼啊，都说当副县长爽，结果当个副县长，还不如当一个局长或是镇党委书记、镇长等人好。

　　“谁说的？”

　　徐天宇疑惑了，这不是摆明说我抠门不放权吗？

　　“老金说的！”

　　周若海也不想说金宝的坏话，只是几天前回来要报销这些钱，财政局长陈雪花说了，没有有金宝签字不能报销，搞得他还大骂了陈雪花一顿，又去找金宝签字，结果金宝却不给签字报销，说是超标了，要自个承担，你说，你说，这还像是一个县的分管副县长吗？

　　看着帐单，徐天宇摇了摇头，“这个老金也真是的，不就是两万元嘛，只要钱花在正事上，这点钱算什么？”

　　徐天宇拿着笔签了字，又递了过去，“一会我给财政打个招呼，以后啊，像这样的事情，你们签字都能报销！”

　　这话听起来还像个人话！

　　周若海拿着账单告退了。

　　徐天宇回想了下，金宝平时批条一堆一堆，怎么就刁难周若海呢？他想打电话让金宝要变通一点，又怕说了，会让金宝不舒服，毕竟时不往日了！

　　徐天宇给陈雪花打了一个招呼，接着开始批阅积压的一些项目文件，直到临要下班的时候，突然接到王梅打来电话，声称市委书记古定军明天上午九点要来高阳调研经济社会发展，希望他做好接待准备！

　　自从市委书记上任以来，徐天宇还没去市委汇报过呢！

　　这下市委书记要来了，徐天宇有点担忧了，生怕对方找茬，也就提前开始通知下去，让相关部门做好准备，若是市委书记来调研那个部门出了问题，就要追究领导责任！

　　所以通知一下去，各个部门负责人犹临大敌一样，纷纷连夜准备了。

　　其中徐天宇特别召集了主管经济的夏文生、分管工业园的韩长清等人过来面对面叮嘱，让他们回去以后要各自管好各个部门负责人。

　　第二天上午十点四十分，徐天宇率领着县委、县政府领导班子在县委大门口那里等待，大概过了半个小时这样，车子来了，一共有三辆车子，其中有一辆是属于商务车，两辆奥迪a6！

　　车停了下来，先是市委常委、市委秘书长黄清石下车去拉开车门让市委书记古定军下车来，紧接着一同下来的市发改委、规划局相关负责人也都下车了。

　　徐天宇代表县委、县政府上前迎接。

　　结果还没靠近，古定军就撇过去，直奔徐天宇身后的金宝去，却是假装没看见徐天宇一样。

　　徐天宇这下傻眼了，其他人县委、县政府领导班子也都傻眼了。

　　市委书记一来不与县委书记握手，却与县长握手，这是什么暗示？

　　众人纷纷觉察到徐天宇危险了，金宝要得势了。

　　这下子，金宝得意了，好在他不敢嚣张，赶紧指引道：“古书记，这是我们书记徐天宇！”

　　这么一指引介绍，古定军不能假装不认识了，他上下打量着徐天宇，又嬉笑地抱歉了，“哎呀，小徐啊，不好意思。我刚调来，人员都没认熟！”

　　不是人员不认熟，是故意假装不认识！

　　徐天宇认为古定军是在给他难堪，也就自嘲道：“这不能怪古书记，这都怪我几天时间一直在省里忙活，没去市委汇报工作，没让古书记认出来是正常的！”

　　这话一说出来，众人都觉得怪怪的。

　　新调来市委书记，县委书记不去汇报工作见见面，这算什么事呀？众人纷纷闻到一股浓浓的敌对味道。

　　古定军也被徐天宇这番话给愣住了，好在姜还是老的辣，他笑呵呵道：“我就说你眼生呢！敢情你没在我面前露脸过呀！”

　　一番呵呵过去，徐天宇又跟随同来调研考察的负责人一一握手。

　　随即，大家先到县委会议室坐了一会，又在徐天宇、金宝、夏文生等人的陪同之下，先是考察了海投集团在高阳县的城市基础设施现场，与正在实施工程建设者、企业负责人亲切交谈，详细了解项目建设及企业发展情况！

　　古定军当场就表扬了县政府的经济发展，充分肯定了县政府的功绩。

　　要知道，这海投的投资都是徐天宇弄来的，古定军却不表扬徐天宇，倒是把功劳算在金宝身上，这难免让徐天宇有点不服，同时也明白古定军一定是受到张余威告状了，不然怎么会让他难堪呢！

　　既然你让我难堪，那我也不会给你面子，管你是不是市委书记，总之你打我脸面，我也不用点头哈腰巴结你，反正我上面有人，我鸟你！

　　于是考察结束，徐天宇取消了计划好的午饭招待。

　　金宝虽说有点异议，却不敢多说什么！

　　市委秘书长黄清石见状，也就召开了座谈会，避免尴尬。

　　在座谈会上，徐天宇根据唐于民写好演讲稿，当众汇报了高阳县的经济发展情况，并汇报了未来十年内的发展计划。而古定军在听取了这些汇报，倒没给徐天宇难堪，因为从以前的状况及现在的状况来看，高阳确实取得良好成绩。

　　古定军客观地点评了高阳的状况，要求高阳在推进工业化、城镇化同时，要十分关注农业现代化，要关注民生，增强吸纳力，创造更多就业机会。

　　与此同时要求关注党的建设，探索一些新渠道、总结新的经验，另外还要关注县城的建设和发展，把县城做大！

　　在座谈会结束，徐天宇直接就送走了市委书记古定军，连饭都不招待了，这让金宝担忧不已，提示道：“老徐，不招待不好吧？”

　　“人家是下来调研考察，又不是来吃饭的！”

　　徐天宇不好气地白了金宝一眼，“再说了，我们县也没这么多招待费！有这钱拿来招待，还不如拿去搞建设！”

　　金宝知道徐天宇有气，不然也不会取消了招待，他笑呵呵道：“老徐啊，这事怨不得古书记呀，你想领导干部大会那天，你半路跑了，一直又没去市委那里汇报工作，换成谁都有气啊！”

　　是，在这件事上，徐天宇确实做得不地道，可是他觉得若是古定军真是一个正气的市委书记，必然不会计较什么！所以这说明了，新来的市委书记，一定是受到张余威的挑唆，还有各种复杂的政治成分因素在里面！

　　至于是什么政治成分，徐天宇暂时不敢确认。但是从全市领导干部大会上来看，显然可以看出来，这个古定军一定是与方知海不是一路派系的，而且很有可能是对头，不然按正常情况，一般都会肯定老书记的政绩走过场！


第291章 碰壁（一）

　　古定军等人前脚刚走，徐天宇思考了一下，又叫陈亮开车尾随去了市里。

　　提着厚重礼品敲开了许思军的家门，却没想到许思军不在家，他只好又改道去了谢永良家里。

　　正好赶上了谢家在吃晚饭，难免被谢泠雨招呼一起坐下吃饭了。

　　谢永良抬眼看了徐天宇一眼，却不说什么。

　　雷丹丹倒是对徐天宇有点热情，谁叫自个女儿与徐天宇好上了呢，也就招呼着徐天宇多吃菜，还问了问一些县里的情况。

　　尽管雷丹丹不是官员，但人家是市长夫人，徐天宇还是如实汇报了，而谢永良听了听，还算是客气，也说了一些关于经济建设上的话题。

　　晚饭结束，谢泠雨腻坐在徐天宇旁边，一下让谢永良有些不太舒服了，连连轻咳了两声，可愣就没把两人分开来。

　　雷丹丹算是看清楚了，自个女儿是非徐天宇不嫁了，也就端着水果上来，一边琢磨着如何让徐天宇与谢泠雨办了婚事，一边又打探道：“小徐呀，你年纪也不小了是吧？家人就没打算让你续弦？”

　　“妈！”

　　谢泠雨知道雷丹丹的意思，她羞涩地缜了一声。

　　至于徐天宇，一听这话题，他就暗暗大叫不好，担忧的事情总算是来了。

　　徐天宇假装叹气道：“想让啊，可也是很为难！”

　　“为什么？”

　　不但是雷丹丹关注，就连谢永良也有些心不在焉了，他盯着报纸，实际上却在注意听着徐天宇的解释！

　　谢泠雨也是很关注。

　　徐天宇一副无奈的样子：“阿姨也知道，我以前的妻子姓杨吧？我们又育有一个儿子，若是我续弦，杨家那边不好交代，毕竟凶手还没抓住，若是抓住了，那还好说，所以我的婚事也就一直耽搁下来了！”

　　“这么说了，你有对象了？”

　　雷丹丹不高兴了，心想你拿我女儿当什么了？

　　“有啊！”

　　徐天宇浅笑拉则谢泠雨的小手过来，“就是不知道人家愿意不愿意呢！”

　　都是明眼人，这么一举动，已经说明白了。

　　谢永良继续看着报纸，雷丹丹也松了一口气。

　　谢泠雨更是乐开了，犹如吃了蜜饯一样，扭捏着依在徐天宇肩上。

　　徐天宇知道这样做很下作，可是没办法，眼下市里的情况，若不是有谢永良当靠山或是中立，估计不久将来，一定会被古定军给明升暗降，所以能够利用有利条件就要利用，能拖延一时就拖延一时。

　　因此坐了一会儿，徐天宇厚脸皮带着谢泠雨出去吃饭去了，一来是解决生理问题，二来是增添双方感情。

　　在市里的房子内，一番肉搏过去，两人光着身子搂抱在一起说着悄悄话。

　　徐天宇除了关心谢泠雨的生活及工作外，还侧面打探了谢永良的情况。

　　谢泠雨是爱昏了头，自然知无不谈了。

　　就在他们两人你侬我侬的时候，家中的谢永良却着急了，他看着挂钟都十二点了，还不见女儿回来，也就让雷丹丹打电话催催道：“都十二点了，这丫头真是越来越不像话了，不知道明天要上班吗？你打打电话看看！”

　　雷丹丹早知道女儿跟徐天宇那个了，反正着急也没用，“行了，她不是跟着小徐出去了吗？出不了事，我们早点睡得了。”

　　谢永良还想说什么，又被雷丹丹给推进卧室了，“早点睡吧，你不是说明天早上要开书记会议吗？早点睡了，早点睡了！”

　　谢永良确实有个书记会议要开，也就无奈地睡下了。

　　早上，在市委会议室内，古定军就高阳领导班子情况提出了研究提议。

　　不用明说，大家也都明白了，古定军想要调整高阳县领导班子。

　　在场的人，论在龙川市当中，就属唐无双资格最老了，他不知道古定军是不是在打徐天宇的注意，轻咳了一声，提醒道：“古书记，不是我要驳你面子，高阳的情况，你可要慎重一点，一旦弄不好……”

　　来之前，古定军确实受到领导叮嘱，在高阳问题上一定慎重，说关于高阳的任何问题，要集体商量，他这不就是召开书记会商量么！

　　古定军看了谢永良一眼，“老谢，你是怎么个意思？”

　　谢永良不愿意调整高阳领导班子，一是这个班子搭配不错，照这个势头发展下去，不出几年功夫，高阳必然焕然一新。

　　谢永是个老油条的人，不会顶着帽子跟古定军干，谁叫人家是书记呢，也就油嘴滑舌推卸道：“你是班长，我听你的！”

　　“老许？”

　　古定军看着许思军，“你呢？”

　　许思军也不想跟古定军有什么冲突，“我听大家的意见！”

　　所谓大家的意见，无非就是谢永良、韦玉春、李景、唐无双、江云天等人的表决意见。

　　古定军看着韦玉春，没等他说话，韦玉春也就表示跟许思军一样，使得古定军只好看着李景、江云天等人。

　　李景在高阳县没有利益，调整没意见，也就表示听从古定军的意思！

　　江云天就不一样了，他早就看徐天宇不顺眼了，自然支持调整道：“我觉得调整是应该的，有不少人都反应高阳都快成了某人地盘了，挥霍财政收入，大量出卖土地！”

　　“是啊，我也听闻到这一点！”

　　古定军是从金宝那里听说的，说是高阳之所有能有今天的这个成绩，全靠出售大量土地，其中多数都集在海投集团及飞扬集团手中。特别是听说飞扬集团与徐天宇关系不浅，出售土地的价格非常低，他怀疑徐天宇中饱私囊了。

　　古定军敲定道：“这样，调整吧，至于怎么个调整法，大家说说！”

　　看古定军要调整，大家也都不好说什么，就是不知道是大调，还是小调，也就没人说声。最后还是江云天提议道：“我提议小徐调到市委来！”

　　县委书记调任市委来，无非就是当市委副秘书长了。

　　按理说，县委书记职务与市委副秘书长是同一个级别的，这个调整无疑就是平调意思。可市委副秘书长有几个头头管辖，那有县委书记牛啊。再说了，县委书记干得好，升任副厅级的希望是很大的。

　　这个时候，把徐天宇调到市委来，这无疑是要冷藏徐天宇了。

　　在场的人谁都明白，却不说什么。

　　其中唐无双暗笑了，心想你这是找死啊，想当年谁打这小子的主意，到头还不都被调走了吗？你这是太小看小徐的后台势力了。

　　唐无双想让古定军碰碰壁，让他知道小小逛大街，也就不提醒什么了。

　　谢永良想反对，又怕得罪古定军，也就想看看徐天宇的后台是不是还犹如以前一样，非常强硬，最终也不吱声什么！

　　“好！通过！”

　　古定军提议道：“我提议调任徐天宇出任市委常务副秘书长！”

　　这个提议，依然没人出声，除了江云天、李景之外，其余的人都在等着看古定军的笑话。

　　“好！就这样说了！”

　　古定军做主地定了下来，又跟韦玉春提道：“老韦，一会散会之后，你按组织手续向省委组织部打份调任报告！”

　　“好的！”

　　韦玉春听从意见，反正调整的事情与他无关，等到散会回到市委组织部办公室内，他立刻让下属拟文向省委组织部打报告了。


第292章 碰壁（二）

　　收到龙川市委组织部的调整报告，省委组织部副部长费国安震惊了，他头一个先给徐天宇打了个电话，让他赶紧到省里活动活动，不然他这个县委书记的位置，真就保不住了！

　　徐天宇接到这个电话，顿时也被这消息给愣住了，他没想到古定军还真敢对他下手啊，而且还是来得这么快！他正好在市里，也就拎着礼品又来到谢永良家里了。

　　在客厅内，徐天宇单刀直问道：“谢叔，市里作出这个调整是什么意思？”

　　谢永良抽着烟，又瞥看着徐天宇，“这不是我提议的，是古定军、江云天等人的提议！”

　　“爸，你就不能给天宇哥说几句吗？”

　　谢泠雨也责备谢永良了，“你可是市长，你反对，他总不能不听吧？”

　　“你懂什么！”

　　谢永良表面上是责怪谢泠雨，实际上却是提醒徐天宇道：“他想调整就可以随便调整吗？就算我不反对，省里也不会通过他的调整！”

　　都是明白人，徐天宇算是看明白了，就算是拿下谢泠雨也没用，这个谢永良依然想坐山观虎斗，除非他与谢泠雨注册结婚了，不然这个老油条是不可能出面保他的位置，相反还想看看他的后台是否跟以前一样坚硬！

　　徐天宇知道多说什么也没用，当即知趣告退，谢泠雨追了下来，“阿宇，你是不是生气了！我回头劝劝我爸！”

　　“没有！”

　　徐天宇牵着谢泠雨的手，安抚了几句，也就离开了。

　　徐天宇没有返回高阳，他直奔去了省城，并去了省医院探望杨新刚，顺便把市委的调整给说了出来。

　　杨新刚的身体有所好转，能够坐起来说话了，他一听这个调整，立刻可明白了新书记意思，他觉得徐天宇还是不太成熟，也就打趣道：“调就调，瞧把你给急的，真是的。”

　　“爷爷，我能不急吗？”

　　徐天宇急忙解释：“爷爷，我好不容易稳定了高阳，眼看就要出成绩了，你说我拱手让人，这不是……。”

　　想要成功就有两大因素，一上头要有人，二下面要有群众基础！

　　这两样，徐天宇都有，市委要调整，必然要有新的强硬人物能接班，不然高阳就会出现瘫痪。

　　无论是那个领导，谁都不愿意分管的地盘出现动乱及各种事件！

　　就算不用杨家出面，省里领导能不考虑各种因素吗？

　　杨新刚敲了敲徐天宇的脑袋，“又不是有人陷害你，你急什么？不就是调整而已吗？他一个新书记不懂事，省里领导还不懂顾全大局吗？”

　　“爷爷？”

　　徐天宇领会意思了，“你是说，不用我们出手，省领导也不会通过？”

　　这不是废话吗？

　　杨新刚摇了摇头，责备道：“你呀，正好借这个事情看看，县里或是市里某些人的意思，认清人！”

　　徐天宇想了想，“爷爷，可是这个古定军是常务副省长的人？还有那个江云天等人也在跟我作对，一定他们发挥作用……”

　　“无论做官，还是做人，都一定要稳！”

　　杨新刚看着徐天宇，“你年龄也不小了，都三十三岁了，看问题要看全面一点，不要有什么风吹草动就毛毛躁躁的！”

　　“行，我就某个不动，看看省领导意思！”

　　徐天宇就听杨新刚这一回，先是陪着杨新刚两天时间，顺便在省里跟费国安等小圈子的人喝喝酒，打打牌，一是联络感情，二是借机送钱给这些人，加强双方之间的关系！

　　等到第三天下午，他这才慢悠悠赶回了县里。

　　这个时候，关于市委要调整县里班子的小八卦早漫天传开了，说是徐天宇马上要被调走了，而新县委书记的人选是县长金宝本人！

　　正所谓空穴不来风，一开始，大家还真不相信，认为徐天宇后台这么硬，怎么可能被调整？一定是假消息。可是又有人仔细分析了，说市委书记古定军前两天来县里调研的事情，是不是处处都透露着一股暗示味道？

　　大家仔细想想，还真是有这么回事，于是纷纷都相信了调整之说。

　　有不少人，开始纷纷向金宝靠拢了。

　　其中县里与徐天宇交好的心腹们也焦急了，比如刘安、韩长清、郭子龙、秦思姨等人都纷纷一起来跟徐天宇打探消息了。

　　在家中客厅内，刘安首先咨询道：“书记，听说市委要调整咱们班子？这消息是不是真的呀？”

　　“是啊，县里现在都传开了！”

　　郭子龙把自己听到的消息给传了出来，“说是市委要让老金……”

　　韩长清关心的是徐天宇是升迁，还是平调，“书记，你要调到那个部门？”

　　面对这三个人的关切，徐天宇也想借机考验他们一下，也就玩味道：“不太清楚了，好像是要到市委办吧！”

　　“真调啊？”

　　秦思姨心里真不是滋味了，刚刚靠上了徐天宇，结果没想到眨眼间，这个县委书记就要换人了，以后她一个女人，又如何是好，也就关心道：“那要是金县长接替了你的位置，那县长人选呢？”

　　“不清楚！”

　　徐天宇摇了摇头，看了看秦思姨一眼，叮嘱道：“反正这个时间，大家都做好本分工作就行了！”

　　县里要调整工作，县委书记若是金宝，大家都没觉得什么，就是为徐天宇感到惋惜了，刘安提醒道：“书记，咱好不容易弄出点成绩了，你不能就这样白白让人家摘桃子啊？”

　　“行了！”

　　徐天宇不想多说什么，“大家都回去吧！”

　　看刘安等人都坐着不动，个个都在抽着闷烟思考，徐天宇笑着发火，“是不是我要调走就指挥不动你们了？”

　　“不是这个意思，我们大家就是想跟你坐会儿！”

　　刘安代表郭子龙、韩长清、秦思姨等人说出了本意。

　　“好了！都回去吧！”

　　徐天宇站了起来送客了。

　　等到这些人一走，杨雪芙也是好奇了，她坐了下来，盯着徐天宇，“老公，你真的要被调走的么？”

　　“市委是这么个意思！”

　　徐天宇生怕杨雪芙的嘴巴不紧，也不会告诉什么！

　　余慕雪也不懂政治，但是从刘安等人的一些表情及言语来看，似乎这个调整对徐天宇不利，她担忧了，想要说什么关心的话，却又不知道该怎么说！

　　※※※

　　伴随则传闻越来越真，甚至关于徐天宇承认要调走的消息也都传了出来，一时之间，县里大小干部都发生了微妙变化，关于金宝的办公室及家里都可以说是门庭若市了。

　　金宝也是笑呵呵招待大家，表面上是让大家不要乱传，实际上却乐开了，关于市委的调整消息，他打听到了，确实是有这么一回事，听说古定军是有意让他出任县委书记的意思！

　　所以嘛，金宝也都得瑟了，这段时间都不用跟在徐天宇后面，更不用再向徐天宇请示什么了，也可以说，是完全断绝了以前的那种傀儡关系！

　　徐天宇这一边也是遭到前所未有冷落了，谁都知道他要调走了，除了刘安、郭子龙、秦思姨、韩长清等一些心腹外，基本上都没有人找他汇报工作了。

　　甚至县委办主任唐于民这两天时间也是往县政府那边跑了，下面各局、乡镇负责人更不用说了，几乎都来汇报思想工作，似乎是在观望县里的局势发展！

　　徐天宇没想到唐于民竟然这样？他冷笑了，心想爷爷说得对，这个时候真应该看清楚是谁真心跟着他！

　　于是，徐天宇干脆假借生病，看看有没有人来看望汇报什么的，结果还真让他失望了，除了牢靠的几个心腹之外，还有王新成、县人大、县政协等一些熟悉的人探望外，真没什么人了。

　　特别让徐天宇伤心的是，县长金宝、常务副县长潘河、分管经济的副县长夏文生等人都没来，只是打了个电话关心一下而已！

　　就在徐天宇以为看清楚这些人，却有一个人让徐天宇意外了，是副县长毕永顺过来探望了，还汇报了一些思想工作！

　　徐天宇有点小小感动，苦笑道：“老毕啊，我都要调走了，你要汇报工作就找老金汇报吧！”

　　毕永顺以前是想巴结徐天宇，可惜没能巴结上，如今徐天宇要调走了，他觉得像徐天宇这样的人，不可能倒下来的，那怕是徐天宇与古定军再不和，他相信徐天宇依然会走得很远，也就趁机过来表示意思，说他不是势利小人了，也算是给他以后留一条靠山，说不准以后徐天宇当大官了，他可以借这个事情抱大腿呢！反正探望表示忠心损失不了什么！


第293章 碰壁（三）

　　家中客厅内，张余威得意了，就是觉得这个调整太便宜徐天宇了，也就埋汰古定军道：“姑丈，给这小子当市委办常务副秘书长是不是太便宜他了，不如干脆调他到人大养老去！”

　　“你懂得求！”

　　古定军白了张余威一眼，“那小子也是有后台的人，不能做得太过分，给他当个常务副秘书长正好不让别人觉得有什么！”

　　话是这样说，张成福还是很担忧道：“老古，这小子在省里势力不简单啊！这个调整会不会闹出问题来？”

　　“放心，他闹不出来！”

　　古定军不以为然，谁叫他后面靠山是常务副省长，而且新省委书记、新省长早就看不惯杨新刚这股本土势力了，想要搞一搞这股本土的势力，就是找不到好的支点，他这一动，正好给新书记及新省长来一个联合！

　　当然了，古定军这样做，还是有三大方面，一是为了给方知海方面下一个马威，二是徐天宇不会做人，竟然不去市委汇报工作，三是徐天宇曾打招呼要收拾过张成福，他怎么说，都要向家里人不是！

　　古定军坦城道：“市里没人给这小子说话！可见大家对这小子也没好感！”

　　可惜，古定军太不熟悉龙川了。

　　根本就不知道，大家不是对徐天宇没有好感，而是在看戏，是在等他出糗！

　　不得不说，古定军还是没有摸透状况就出手了，这是他注定要失败！

　　主要是，省里换了新当家是没错，可是省里最有资格的常委当中，还有一个省委副书记、纪委书记赵建业！

　　赵建业是什么人？那是跟本土势力交好的人。

　　要动徐天宇，这无疑就是要弄杨新刚的兆头，他不可能让人动杨新刚这股本土势力，不然他不好向Y家交代，谁叫Y家保他在岭南稳做了十八年！

　　于是在例会上，赵建业狠狠地拍着桌子，“好不容易稳了下来，结果呢？他一到龙川就拿人开刀，什么性质？什么性质！太没大局观念了！”

　　本来嘛，像徐天宇这个事情是轮不到例会上讨论，无非是顺便提了一下，结果没想到会惹得赵建业这么大的反应，不得不让大家纷纷担忧李正方与赵建业会不会掐起来呢？

　　省委常委不同于市委常委，更不同与县委常委。

　　这些老家伙的战斗都是无硝烟的，更不会粗口大骂什么，但是一旦到了那种拍桌子这一步，这表示情况非常严重了。

　　论单打独斗，李正方不是赵建业的对手，但是若有省委书记、省长等两位大姥支持的话，那赵建业就不是他对手了。

　　李正方朝着省委书记、省长等人看过去，却发现他们都十分淡定，似乎不像是支持他的样子，他知趣了，也就觉得不是时候，顿时自我检讨道：“老赵，你生这么大的气做什么？回头我批评他几句！”

　　话刚落下来，省委书记起身就走，仿佛就没听见刚才的事情一样。

　　省长也是一样，剩余其他人也都纷纷走出了会议室。

　　不用说，省委组织部长也知道是什么个结果了，很快就让下属给龙川市委这边回一个让人琢磨的两个字答复：“已阅！”

　　已阅是什么意思？

　　无非就是说省里已经知道了这个事。

　　但是却不说同意还是不同意。

　　这是一个让人费解的地方！

　　古定军琢磨了半天，就是琢磨不透意思，也就给李正方打个电话。

　　这一打，顿时遭到李正方责骂了，“你还有没有大局观念？人都没站稳脚步就想拿人开刀？你想搞什么？想搞什么？”

　　遭到这个严厉挨骂，古定军就知道已阅是什么意思了。

　　古定军支吾了好几下，“我这不是想给那边人一个下马威嘛？再说了，这个调整是正常调动呀，又不是什么大不了事！”

　　调整是针对一些没有后台的人调整，不是针对上有后台，下有群众基础的人！

　　李正方狠狠地提醒道：“这个事，你让我很被动，你知道不知道？像这样的调整，你应该跟我打个招呼！而不是直接就打报告了！”

　　想弄一个处级干部，还得要先打招呼，这是古定军没想到的，他以为省里一定会批准他的提议，毕竟他是市委书记，有权处理任何处级干部，同时针对一些不听话的副厅干部，也是有处置权的！

　　只是没想到动徐天宇会让李正方被动，这让古定军有点意外，他只好向李正方道歉及说了很多好话，总算才把李正方给哄住不生气了！

　　挂了电话，古定军苦恼了，坐在沙发上揪着头发，又拍了拍脑袋。

　　这个时候，韦玉春过来请示了，“古书记，关于高阳的调整……”

　　省里不答应，还怎么调整？

　　若是执意要调整，必然会出大事！

　　古定军琢磨了一下，觉得这回丢脸丢大了，也就轻咳道：“这事，先放放！”

　　韦玉春暗笑了，倒是没说什么就离去了。

　　古定军见状，赶紧打电话把江云天给召了过来商议。

　　江云天一听到省里的答复意思，也就埋汰古定军了，“老古，你之前没跟李副省长打招呼吗？”

　　古定军确实大意了，“没呢！”

　　“你让我说你怎么好呢！”

　　江云天还以为古定军早就打招呼了呢，不然怎么会动徐天宇，结果没想到这个古定军根本就没打招呼就拿人，这太让他意外了。

　　江云天无奈地摇头，又建议道：“这小子在省里还是有关系，想要搞他，还得要联合其他方面势力一起出动才行！”

　　江云天给古定军支招道：“现在市里对这小子有意见的人，有不少，只要大家联合一下，纷纷到省里游说去，你说这不就成了么！”

　　“这么跟你说吧！”

　　江云天举例道：“我、老符、你，还有李继飞等人！”

　　李继飞？

　　古定军不了解这个人，“谁是李继飞？”

　　关于李继飞这个人，江云天还是十分了解的，也就跟古定军说了一下李家在省里的情况，使得古定军对李继飞这个人刮目相看了，“有这层关系，他还在市政府当调研员？”

　　“这不是被那小子给弄的，而且当初是某方主持工作造成的结果嘛！”

　　江云天笑呵呵道：“跟你说吧，继飞这小子在省里活动呢，马上升副厅了！”

　　李继飞再升也是副厅干部，又不是市委常委级别，在市里算不了什么，不过古定军还是非常看好李家在省里的靠山。

　　古定军轻咳了一声，“你看眼下该怎么办？怎么向其他人交代？”

　　“这样吧！”

　　江云天觉得调整徐天宇碰壁，确实是很丢面子，甚至会被大家看笑话，也就建议先调整其他人道：“可以先调这小子的心腹，先消弱他的势力，从而好让金宝更好掌握高阳局面！”

　　让金宝掌管高阳是古定军的意思，也是为了拉拢韩子河这个人靠过来。

　　古定军感兴趣了，“你说先从谁开始？”

　　江云天知道徐天宇有心腹，不过还是不太了解，他拿出手机来，“我让继飞这小子过来这里向你汇报，他最了解那小子的情况了！”

　　“行啊！”

　　古定军看了看时间，差不多是下班时间了，“这样，咱边吃边谈怎样？”

　　“走走走！”

　　江云天讨好道：“今晚这一顿，我请客！”


第294章 班子变动（一）

　　市里想要除掉徐天宇，徐天宇自然不会伸着脖子过去给人家砍。

　　在县里谣言四起的时候，徐天宇没有制止，相反参与了造谣，让大家以为他要离开高阳了，也正好看清楚他身边的那些人，当差看不多的时候，他直接就去市里活动了。

　　市一家酒店包厢内，唐无双、许思军、李卫城、韦玉春等几个人相互对视一看，顿时玩味地笑开了，又相互寒暄就坐了下来。

　　他们都是受邀过来吃饭的，却没想到竟然都是熟人啊。

　　就在这个时候，受邀的谢永良也来了。他一进包厢门口，当看到这些人，顿时愣了一下，以为走错地方，又退了出去一看包厢号，没错呀，是这里，也就硬着头皮进去，倒想看看徐天宇搞什么东东。

　　大家一看谢永良来了，纷纷起身寒暄几句。

　　谢永良环视一看，没见到徐天宇，也就打趣道：“小徐人呢？”

　　“刚出去了。”

　　唐无双应了一声，话刚落下来，徐天宇就从外面小跑了进来。

　　一看人都到齐了，徐天宇赶紧招呼服务员过来点菜，又寒暄道：“以前想请大家出来坐坐，却一直没机会，眼下正好有个机会，今个大家就吃饱喝足啊！”

　　在场的人都是官场老人了，一眼就看出徐天宇这是有话要说呢！等到酒菜上来，谁都不点破，该喝酒喝酒，该吃菜就吃菜，仿佛不知道喝酒一样。

　　果不其然，酒过三巡，徐天宇开始点说调整的事情道：“关于我的调整，我也听说了，这是有人要跟我过意不去呀！”

　　在场的人听着呢，却没人说什么。

　　徐天宇继续道：“可惜，这事没通过省里赞同！”

　　关于省里不批准那点事，在场的人，早就听说是省委副书记、纪委书记赵建业发火了，还拍着桌子，连个讨论都没有就驳回了。

　　至于是不是徐天宇活动的，他们就不得而知了。

　　大家继续听着徐天宇说话，看他还想说些什么。

　　徐天宇今天也不是要说什么，就是叫他们出来见见面，让他们知道他跟那些人都是有联系，让他们相互都有个底，谁要是在常委会上捅他刀子，那就要掂量着会不会被某些人给暗传出来！

　　不得不说，徐天宇打的这个如意算盘非常好。

　　在场的人都意识到这一点了，可却假装不点破出来。

　　徐天宇也不说什么了，就一直跟大家喝酒，等到酒席喝到最后，大家再也没听到他说什么了。

　　酒席就这样散了。

　　徐天宇第二天上午又带着银行卡去攻克对方，希望他们能够在市委常委会上为他说话，同时也在谋划调整高阳县的领导班子。

　　虽说是花钱打点，这一切都不值得，可这年头都是这样，又想让马儿跑，又不让马儿吃草，这可能吗？

　　有道是有权有势，还得要会做人才行，不然别人对你是口服，心不服。

　　换句话来说，人家可能忌惮你后面的靠山，可却不会帮你做事。

　　甚至可能还会趁机落井下石，毕竟你是县委书记，人家是市领导，没有利益关系，谁会出手帮你，自找麻烦不是？所以经过一番打点及劝说之下，关于徐天宇要调整高阳领导班子的职务分配也就悄然进行了！

　　正好古定军等人也要对徐天宇身边的人下手。

　　借着古定军的提议，韦玉春宣布了高阳县领导班子的人员调整问题。

　　由于大家都是心怀鬼胎，也都纷纷赞同调整了。

　　这样一来，古定军有点意外，江云天也有点怀疑了，心想这帮人今天怎么这么顺心呢？莫非是这群人在给古定军初来乍到的缘故吗？

　　江云天想不通，也就不去想了。

　　接着在讨论问题上，古定军提议刘安不在兼任县纪委书记的提议上获得大家一致赞同，而唐无双却趁机提出由高阳常务副县长潘河担任县纪委书记职务！

　　潘河算是徐天宇立场上的人，可最近却与金宝交往甚秘，无非就是希望金宝接任县委书记，他这个常务副县长可以顺利当上县长！

　　若是调任县纪委书记，这无疑有两种可能。

　　一是排挤，二是过渡。

　　江云天似乎觉得有点阴谋，正想阻拦，可还是迟了一步，已经有人举手表决赞同了，他们分别是韦玉春、许思军等人。

　　随即，谢永良也都赞同了。

　　剩余的人，观望着一看，也都给面子举手了。

　　古定军与江云天对视了一下，发觉超出控制范围，但还是忍了下来。

　　主要是怕惹了谢永良等人，那么后面想要对徐天宇身边的人下手，那么估计会遭到这些人联合反对。

　　腾出来常务副县长，必然要有人来补上。

　　谢永良没等其他人发表意见，就提出道：“我提议毕永顺进入县委常委，接班潘河之前的常务副县长位置！”

　　毕永顺在高阳县也有一段日子了，貌似听李继飞说不是徐天宇的心腹，古定军刚来到龙川市，对于谢永良这个提议，还是要给面子的，也就赞同了！

　　因此，不出一会，全都举手了。

　　看情况，许思军开始出手提议道：“根据高阳领导班子结构来看，我觉得高阳并非是什么宗教大县，是不是消弱统战部的话语权？”

　　这一点，在场的人都非常赞同。

　　当初高阳县的统战部长之所以进县委常委，那是县委书记的力顶。

　　这下子，许思军这么一说，大家交头接耳之后，也都纷纷赞同了。

　　撤去了统战部长进入县委常委资格，那么按班子结构就腾出一个位置。

　　那么要由谁来担任，还得要看在座的人说话。

　　也就是说，大家相互给面子，你让我一下，我让你一下，大家合同发财，同时又可以营造出来一种大局观念！

　　许思军拿出徐天宇的一封推荐信来，“这是高阳县委书记徐天宇给我们市委的一推荐信，他推选高阳工业园管委会主任韩长清担任县委常委、县委办主任！”

　　韩长清是徐天宇的心腹，这一点，古定军已经了解了，他是不会赞同韩长清进入县领导班子，也就轻咳了一声，“据我了解，这个小韩年轻了一点，若是让他进入常委班子是不是早了点！”

　　年轻，没有担当，那是一种借口！

　　撤去汪敬瑞常委头衔，正是为了给韩长清进入。

　　许思军玩味建议道：“高阳县的领导班子出现年轻化是大势所趋，正是因为这个小韩年轻，我们才要栽培，让他先担任县委办主任磨练磨练，也好让高阳将来有适当的接班人！”

　　“我同意老许的提议！”

　　谢永良提点道：“再过两三年，刘安就会内退，到时候派下去的人撑不住大局的话，那谁来协助？所以嘛，为了长远考虑，我们要及时培养出一个熟悉及了解高阳的人出来！”

　　培养谁不是培养？偏偏要培养韩长清，那无疑不是更加让徐天宇在高阳说一不二吗？因此江云天极力反对了，“培养谁都行，就培养这个韩长清不好！”

　　“有何不好？”

　　许思军接话了，“就因为他以前跟徐天宇过？”

　　“老许啊！”

　　古定军搭话劝说：“关于班子调整，我们是不是要考虑到会不会出现一言堂的情况来斟酌，一旦提了韩长清进班子，那么一些大事件决定若是没能发挥集体表决作用，出了问题，谁来负责？”

　　话说得一点都没错，一般领导班子都是考虑各个方面来配备的。

　　“古书记说得没错！”

　　唐无双嘴上是支持，却巧妙站在许思军那边道：“所以嘛，在韩长清进入常委班子当中，我们要慎重，同时也要考虑到高阳的特殊性，若不加强县委的领导能力的话，一些重要决策就无法传达下去！”

　　“对对对！”

　　韦玉春也帮衬了，“我记得前不久正是因为县委缺乏话语权，最终导致我们市委的任命到下面都无法执行，所以加强县委的话语权是很重要的事情！”

　　在场的人都知道韦玉春一向都是随波逐流，这下却要给徐天宇说话，看来其中的缘故，不言而喻了。

　　除了江云天、符海知外，其余人都不希望参与徐天宇之间的战斗，其目的正是不希望得罪徐天宇的后台，免得将来低头不见，抬头见，毕竟这年头，谁没有三两个亲戚需要谋生，所以只要不涉嫌他们到身上的利益，他们是不会站出来搞什么对立局面！

　　其余人继不赞同也不反对，最终导致了通过了讨论！

　　不过，古定军等人也不是吃素的，毕竟人家是新来的市委书记，在后面的讨论当中，根据江云天提议空降一个人来担任毕永顺腾出的副县长位置，也获得了谢永良等一些人的举手赞同！


第295章 班子变动（二）

　　从调整上来看，无疑是徐天宇占了上风。作一个市委书记，竟然拿一个县委书记没办法，难免让古定军大为生气及震怒，特别是谢永良等人释放出来的偏袒信号才是古定军最为担忧的事情。

　　在办公室内，古定军皱着眉头，责问道：“老江，这是怎么回事？”

　　江云天也是一样搞不明白了。

　　若说唐无双、许思军等人支持徐天宇，这是很正常事，但是为什么谢永良、韦玉春等人也支持呢？

　　江云天呢喃了，“没道理呀，难道说他们早就化解了么？若是化解了话，早就该反对调整了。还是说他们是受到省里某些领导暗示？”

　　这个呢喃，也正是古定军最为忌惮的，毕竟谢永良后面站着省长。

　　想了想，古定军决定暂时不出手，先让金宝联合毕永顺、潘河、夏文生、索俊民、周聪等人拧成一团，为以后调走徐天宇发挥重要作用。

　　但是，伴随着古定军的传话下去，金宝立刻意识到了一个严重问题，那就是徐天宇没有被调走，不然市里也不会让他联合这些人对付徐天宇！

　　金宝太了解徐天宇，一想到徐天宇的后台，他就隐隐担忧了起来，最终连夜自个开车前往市里去，要面见古定军，了解调整情况！

　　就在这个时候，徐天宇也连夜赶回了高阳，并把毕永顺、韩长清等两个人给召唤到家里书房内谈话，同时暗示要给他们两个人增加工作担子。

　　根据两个人的级别来看，增加工作担子，无疑就是要进入县委常委会了。

　　毕永顺与韩长清等两个人先是愣了一下，又相互对视了一下，顿时纷纷惊喜万分了起来，他们没想到徐天宇临走之前会这样提拔他们进入常委会，难免当场说了很多感激话。

　　其中毕永顺更是拍着胸脯道：“书记，无论你过几天调去那里，只要你打声招呼，我一定万死不辞的！”

　　“谁说我要调走的？”

　　徐天宇趣味地笑了，“行了，过两天市委组织部的考察组就要来了，你们回去好好准备一下吧！”

　　“书记，那你之前？”

　　韩长清似懂非懂了，“还跟我们说你要调走？”

　　“之前市委确实要调走我，不过省里没批准！”

　　徐天宇轻咳了声，“我正好也想看看人，也就没告诉你们实情！”

　　这下子，不但是韩长清明白了，就连毕永顺也都听明白了。

　　※※※

　　第二天上午，徐天宇召开了县委常委会。在会议上。他先是讲述了随着高阳县的发展，还有一些官员的职务会随着发展变动！

　　随后，这才提到调整，把县委办主任唐于民给调到县科学技术局担任局党组书记、局长，同时提议由韩长清兼任县委办主任！

　　这个调整，一下让不知情的人诧异了。

　　心想唐于民这是什么了？怎么一下就被徐天宇给发配到冷宫去了？特别是潘河、夏文生等两个人都纷纷朝着金宝看了过去，企图了解情况！

　　正是因为这样，金宝有点别扭了，他昨晚去市里都打探清楚了，市委暂时不调整县委书记人选，倒是县委常委会班子有些变化，其中分别有两个人选要进入县委常委班子，他们是毕永顺、韩长清等人！

　　换句话说，徐天宇对现有的县委常委班子产生了不满，这才要增加一些亲信进来，好顺利掌握县委常委会一言堂！

　　就是知道了这一点，金宝更不敢公然得罪徐天宇来了，他首先举手拥护讨好徐天宇道：“我赞同老徐的提议！”

　　潘河、夏文生等人纳闷归纳闷了，但都不敢反对，谁叫徐天宇依然还是高阳县的大BOSS呢？只要不调走，依然对他们有杀伤力，也都纷纷举手。

　　剩余的人除了索俊民、汪敬瑞之外，其余人不用说，都纷纷赞同了。

　　下了常委会，徐天宇返回办公室，刚坐下来打开电脑，正打算玩几盘三国杀来的，结果金宝笑呵呵地溜达了进来，却没有敲门！

　　徐天宇假装没看见一样，继续专心对电脑登陆了杀国杀账号玩耍了。

　　一看徐天宇这样，金宝更加担忧，也就开口解释道：“老徐啊，最近咱市里换了书记，我们县也是十分不太平呀，有人说你要调走，还有人说我要接任这个县委书记，这简直就是挑拨离间嘛，还希望你不要往心里去哟！”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　面对县委书记的职务，不可能没人不贪婪的。

　　徐天宇能理解，但是对于金宝的脱离感到悲哀，毕竟他都打算离开之后让金宝来接班了，却因这个事情，他不得不考虑换个新的接班人了！

　　徐天宇浅笑，“没事，这些传闻对我来说不算什么！”

　　徐天宇抬头看了金宝一眼，“还有事吗？”

　　“没事了！”

　　金宝虽看徐天宇不责备什么，心里却依然非常担忧，也就心不在焉地退了出去，还顺带把门给关上了。

　　不出一会儿，唐于民敲门进来了。

　　对于唐于民这几天老是频繁向金宝示好，徐天宇十分反感，不过既然人都踢到冷宫了，该做作的，还是要做作安抚，省得传出一些不利他的闲话来。

　　徐天宇放下鼠标，嬉笑道：“老唐啊，你来得正好！”

　　说着，徐天宇解释了关于县里最近要调整的一些事情，同时鼓舞道：“县局科学技术局是一个磨练人的地方，希望你到任以后，好好创新改革，为我们高阳经济发展做出新贡献啊！”

　　唐于民不清楚哪里得罪了徐天宇，也就支吾道：“书记，是不是我哪里做得不够好，你说我改，我改！我改”

　　“老唐啊，不是你做得不够好！”

　　徐天宇意味深长道：“而是这个调整是工作上的一个正常的调动，还希望你能够理解，也不要往心里去！”

　　这个时候，韩长清来了，他一看唐于民也在，顿时没打招呼，因为唐于民被徐天宇放入冷宫，说明他得罪了徐天宇。

　　韩长清直言道：“书记，我刚接到市委组织部打来的电话通知了，说市委组织考察组明天上午十点就到高阳这里，你看我们这边要怎么安排呢？”

　　“平时该怎么招待就怎么招待咯！”

　　徐天宇坐了下来，又送客道：“老唐，还有事吗？”

　　唐于民拉着脑袋摇了摇头，又唉声叹气地离开了。

　　望着唐于民的背影，韩长清又回头头来咨询起关于他的事情来了，“对了，那工业园的工作？”

　　“依然由你来负责！”

　　徐天宇严肃道：“虽说你是县委办主任，但是你的重点工作依然是在县工业园那边，这一边的统筹工作，你安排一个机灵的人来协助就好了！”

　　“行！”

　　韩长清就知道会这样，他早就安排好了，于是拿出一份履历材料来，“我打算提拔这个人，你看看？”

　　徐天宇连看都没看，“你去办吧，我信得过你！”

　　尽管徐天宇没有看，韩长清还是汇报出这个人来，“这个人叫李玉堂，是我们高阳县本土人，今年三十八岁，目前是在云乐镇党政办担任主任！”

　　“行了！”

　　徐天宇觉得只要机灵就好了，“你去办吧，就跟老周说是我说的！”


第296章 班子变动（三）

　　随着市委组织考察组下来，不少人欣喜若狂了。

　　比如潘河，他以为这是考察他升迁县长呢，自然毕恭毕敬，这几天时间，都乖乖在家里，也不用去金宝那里，更不去徐天宇那里。

　　倒是毕永顺、韩长清等人了解内幕，在考察期间，倒不忘记频繁向徐天宇汇报思想工作，同时该孝敬，还是要孝敬的。

　　尽管孝敬的数目很少，可多少也算是一番心意了。

　　徐天宇也不计较花费多少，收入多少。

　　重要的是，他不希望高阳县领导班子出现什么裂缝，更不希望在古定军等人的支持下，让金宝拉拢其他人去他搞什么对抗！也就欢喜地对考察组说了一些关于毕永顺、韩长清等人的好话！

　　但是，正是因为市委组织考察组下来，高阳局势也发生了不稳定的势头，那些还不知道内情的官员们还以为金宝要高升了，三天两头就往金宝那里跑。

　　一些企业负责人也十分关注高阳的政治变化，有不少人得知高阳未来一段时间内，会有一些小小变化，顿时纷纷担忧政策会不会有所改变，从而让高阳的各种投资建设进度暂缓了下来。

　　作为一个合格的官员，不但要审时度势，同时也要学会各种手段。

　　你市委不是要调整我吗？那好，我就给你来一出闹剧，让上头敲敲你。

　　于是在这人心惶惶的期间，徐天宇干脆不去上班了，也不见那些找他的人！

　　这下子，更加剧了他要被调走的传闻，让那些不知内情的人闹了起来。

　　身为县长，金宝更加被动了。他频繁向外界解释徐天宇没有调走，让大家不要惊慌，更不要担心什么。可是这个辟谣不管用，谁叫徐天宇是县里的招牌，他都好几天没来上班，又加上之前传闻的消息，还有市委组织部考察组下来，这不是明摆着吗？

　　这些人不太相信，难免使得高阳的平稳局势越来越波动了。

　　面对高阳出现的各种情况，驻扎在高阳的省、市电台、报纸等一些记者们自然不会放过这样的焦点新闻。他们针对一些官员、企业负责人、当地农民们采访对高阳变天的一些看法。

　　采访的这些人当中，除了官员们表示拥护市委的决定外，大多数的企业负责人及当地农民们都表示各种担忧、惶恐，甚至抱怨市委的调整决定！

　　这年头都是舆论年头，这样的新闻播放出去，不但使得市委、市政府有关负责人被动，还引起省里有关领导高度重视，他们纷纷责令龙川市委、市政府务必平息这股谣传歪风，让高阳恢复常况！

　　徐天宇作为县委书记自然被古定军给叫到办公室责骂批评，质问他是怎么当这个县委书记的？却被徐天宇嘲讽道：“古书记，这跟我有什么关系？是市委要调整我的？你让我怎么办？难道我要到大街上说市委不调整我？”

　　“你！”

　　古定军批评道：“谁说要调整你的？你为什么不去县委上班？你为什么不出面平息这股不实传闻？”

　　徐天宇是没证据表面市委要调整他，也就吃亏地沉默了下来。

　　不过对于谢永良、许思军、唐无双等人，却有攻击古定军的一个口实。

　　在调整高阳领导班子确认会议上，唐无双拍着桌子，“好了，这回出事了，满意了？满意了！”

　　唐无双再三强调道：“我早就说过了，在高阳的调整问题上一定要慎重，结果倒好了，省里没批准不说，还引起下面各种骚乱！”

　　古定军瞥看了唐无双一眼，知道这是谢永良让唐无双打头阵呢，他这一回算是丢了脸面，也就没敢接招了！他轻咳了一声，“好了，多说其他也没意义，还是说说毕永顺、韩长清、王序等人的考察讨论吧！”

　　韦玉春见状，赶紧宣读了这三个人的考察结果，紧接大家开始针对考察结果进行终审讨论，并通过了市委常委会走过场表决！

　　市委常委会表决一过，市委组织部副部长宁远飞立刻代表市委下来宣读了市委的调整决定：任命毕永顺为县委常委、拟常务副县长；韩长清为县委常委。

　　同时宣布统战部长汪敬瑞不在担任县委常委、拟为县政协副主席；刘安不在兼任县纪委书记，至于县纪委书记一职，由原常务副县长潘河改任。

　　这个调整，一下让大家都炸开窝了。

　　在大家议论纷纷的期间，徐天宇立刻以县人大主任的身份召开人大常务会议走过场表决，接受潘河辞去常务副县长职务、任命毕永顺为常务副县长，并亲手颁发了任命书。

　　当这个任命书一到手，毕永顺感激地拥抱了徐天宇，并郑重表忠心道：“谢谢书记栽培，我一定不会辜负书记的栽培！”

　　“你这思想可不行！”

　　徐天宇笑呵呵批评毕永顺道：“是党栽培了你，你不要辜负党栽培！”

　　在高阳县这里，徐天宇就是天，就是党，毕永顺会意，顿时改口道：“书记批评的是！我一定不会辜负党的栽培！”

　　“切，做作！”

　　席位上的潘河暗暗大骂了一句。

　　这一次调整上，潘河最为受伤了，他满以为会调整为县长，结果倒好，不调整为县长不说，还调过来当县纪委书记，这不是明显受到排挤了么！

　　潘河后悔了，认为不该相信那些狗屁传闻，更不应该相信金宝说的话，搞得徐天宇不但没有调走，反而把他排挤到纪委书记位置，真是自作自受啊！

　　会议结束之后，趁着徐天宇没走出礼堂去，他屁颠屁颠寒暄道：“书记，你说市里不是乱搞吗？我是搞经济的能手，结果把我调来搞纪委这一块呀？这不是乱弹琴来的么？”

　　徐天宇玩味地笑了，“可不是嘛，你说这新来的市委书记也不知道怎么想的！”

　　听到这话，潘河震惊了，觉得眼前的徐天宇不在是以前的徐天宇了，明显是他运作的结果，竟然还把责任推到市委书记上！

　　潘河也假装不知情，希望能够获得徐天宇的好感，“就是，这新来的书记就是乱弹琴，听说，还想把你给调走，他也不看看，高阳离了你，谁能掌控？”

　　徐天宇瞥看了潘河一眼，开怀地笑了，“老潘，话不能这样说，不然被古书记听到了，非敲你头不可！”

　　“我才不怕呢！”

　　潘河拍着胸脯，“我说的是实话啊！”

　　徐天宇没有应声下去，他做作叮嘱道：“县纪委是一个锻炼人的地方，你到任以后，有什么不明白的地方，可以找老刘商量商量！”说着，他叫唤刘安，“老刘啊，你一定要配合老潘把纪委这一块搞好噢！”

　　“没问题！”

　　刘安对于卸任县纪委书记是有点惋惜，可是他年龄大了，卸任是正常的，也没往心里去，反正县委副书记就是县里的三把手，而且徐天宇又没调走，金宝的二把手也就是一个陪衬，相反他比金宝的权利更大呢！

　　就在这个时候，毕永顺、韩长清等人聚了过来，毕永顺邀请道：“书记，今晚咱永和坐一坐吧？我请客！”

　　“行啊！”

　　徐天宇觉得该召集常委班子们出来坐一坐了，“把老金等人一块叫上！”


第297章 看穿

　　酒席上，县委常委成员除了人武部长索俊民之外，基本来齐了。

　　尽管不像以前那样，可该喝酒的，还是尽情地喝，谁叫徐天宇依然是县委书记来的呢？所以不管是高兴的，还是不高兴或怀有其他异心的，酒席一过，基本上都倒了下来。

　　好在永和大酒店知道这些人都是县领导们，也都安排客房让他们住下。

　　徐天宇也不例外，他摇晃地被服务员给扶到客房休息。

　　等到早上醒来，徐天宇翻了个一身，却摸到一个软软没穿衣服的女人，根据以前醉酒经验，他以为这个女人一定是罗玲，也就没往心里去，也就闭着眼搂搂摸摸把玩了！

　　一会儿过去，徐天宇觉得一摸起来，这个手感还真不错，滑溜滑溜的，就是有点不太像罗玲的身体了，毕竟罗玲的身体没有这么滑溜！

　　徐天宇楼着那女人在身上蹭了蹭，又亲在对方耳根上，想要亲热，等双眼微微一睁，发现这女人真不是罗玲，吓得他一下惊醒过来了，“谁？”

　　陆小佳早就醒过来了，面对刚才徐天宇的抚摸及亲吻，她都忍不住想要发出呻吟声了，可是当看到徐天宇这副紧张表情，她有点怕怕半坐了起来。

　　“是你？”

　　徐天宇认出来了，这个女人是有些日子不见的陆小佳，她正裹着一床凉被在身上，只露出来的半片雪白酥胸来，一副楚楚可怜的样子！

　　徐天宇看着自身，又看着对方这副样子，质问了，“你怎么在我床上？”

　　“我……”

　　陆小佳知道这样很卑鄙，可是谁叫徐天宇这段时间没来找她？又加上听闻徐天宇要调走了，她只有先下手为强了。

　　“我什么我？”

　　徐天宇拍着脑袋，一边下床去，一边回想着昨晚嘴酒以后的时候，可惜他记忆十分模糊，根本就想不起醉酒之后发生的那些事情。

　　看着自己没穿什么衣服，又看床头边丢落陆小佳的酒店服务员衣服及粉白内衣等东西，他紧张了，赶紧拿着被脱放在床头椅子上的衣服给穿上，再看着坐在大床上抱着被子的陆小佳，“我们是不是那个了？”

　　昨晚陆小佳在罗嘉宝招呼下扶着徐天宇到客房休息，一开始徐天宇确实是动手动脚，搂搂抱抱，不过最后还是倒在大床上，两人什么都没发生。

　　后来，陆小佳在照顾徐天宇的时候，突然想了想，也就把徐天宇的衣服给全脱掉了，就剩条小内裤没脱，然后再把她自己的衣服给脱了，躺在旁边，犹如两夫妻一样，睡了过去！

　　陆小佳支吾了起来，“我……”

　　徐天宇真不是想要睡了陆小佳，却误会认为睡了她，一时间都不知道该说什么为好了，他坐在床尾上考虑着一旦这个事情给传出去的各种影响。

　　看徐天宇这个样子，陆小佳犹豫了一下，又腻了过来，她紧张扑扑地依在徐天宇的肩上，“你怕什么呀，我又不要你负责什么。”

　　说出这句话，陆小佳脸色红得跟水蜜桃似，觉得有些害臊。

　　徐天宇抬头看了陆小佳一眼，很无奈道：“你呀，这是让我犯错啊！”

　　“犯错什么呀？是我自愿的！”

　　陆小佳这是被徐天宇表面假象给骗过去了，以为徐天宇真是那种清官，加上又对她及家人都十分不错，这才迫不及待要献出身体报答！

　　徐天宇记得陆小佳说她是处，可是他一瞥见床单都没落红的地方，他有点怀疑了，也就整了整衣服，又咳了一声，“这两天，你好好休息，我一会帮你跟酒店负责人请个假！”

　　“请假干嘛？”

　　没有经验的陆小佳纳闷了，她想要下床来，又发现她自个光溜溜的，这才正常的女人一样拿衣服穿了起来！

　　尽管整个过程当中有点羞涩，可她觉得身体都要献给徐天宇，还怕什么被看到什么呀，也就干脆利落地穿上了衣服，又轻快地走到浴室对着镜子照了照，一点都不像是那种被开苞过的少女一样，走起路都扭扭捏捏的！

　　徐天宇暗笑了，心想这丫头欠抽呢，敢欺骗到我头上了，除非她真不是处来的，不然怎么可能动作这么利索呢！

　　徐天宇假装不知道一样，“要多少钱？”

　　“要钱干嘛？”

　　陆小佳愣了一下，随即会意过来了，她低头道：“你之前都给我好多钱了！”

　　这一点，徐天宇很意外，若是陆小佳要挟说要钱，那他对这丫头就伤心了，必然会戳穿她的谎话了。

　　徐天宇轻咳了声，“好吧，要是缺钱就说一声！”

　　“我不缺钱！”

　　陆小佳摇了摇头，就像是单纯的小女生一样，惹得徐天宇觉得有点欣慰。

　　徐天宇看了看时间，“那行，我走了！”

　　“喔！”

　　陆小佳以为通过这样让徐天宇以为已经跟她发生了关系，以后徐天宇就会过来找她了，却没想到徐天宇一去不复返，一连好好几天都没来找她，让她由不得暗暗焦急了，也就想办法打探徐天宇的最近状况！

　　事实上，徐天宇也是太忙的缘故，一般没有什么重大应酬，他是不会去永和大酒店的，再说了，关于班子的新调整，他正忙着分配分管工作，还有接见一些即将调任的科级干部及召开常委会议研究这些科级干部的任命。

　　这些忙碌下来，徐天宇累得跟狗一样，连个喘气时间都没有，这不刚歇息一会儿，门外又传来了新调任来的县委办常务副主任李玉堂的敲门声。

　　徐天宇轻咳了声，“进来！”

　　李玉堂是一个圆滑的人，能够与韩长清认识，全靠那张八面玲珑的嘴，他一看徐天宇没精打采坐在椅子上，也就过去帮忙捏了捏肩膀，又关心道：“书记，要不去泡泡，舒散一下筋骨？”

　　县里各种按摩行业确实有少，就是这个庙堂都小了一点，而且大多数都是带有色情服务那种。徐天宇作为一个县委书记，怎么可能到那种地方按摩，不然一旦被传出去，那对名声可不好，也就没应答，倒问道：“有事吗？”

　　“是这样的！”

　　李玉堂恭敬地汇报道：“市委组织部长宁远飞送新来的副县长来上任了，他们现在就在会议室！”

　　关于这个事情，徐天宇听谢永良说过了，是古定军派来的人，也就拒绝接见他们了，“去告诉他们，就说我人不在，让他们找金县长去！”

　　“书记，这不太好吧？”

　　李玉堂刚升上来，好多事情都不知道及不了解，他觉得不管怎么说，对方是市里来的人，接见一下没问题的，也就劝道：“毕竟是市里下来的人，若是你不接见他们的话，容易被人给攻击的！”

　　听到劝说，徐天宇抬头看了李玉堂，却一言不发，弄得李玉堂明白过来，一边退出去，一边惶恐地应道：“知道了，我这就去办！”

　　等到李玉堂一出去，徐天宇摇了摇头，正打算趴着休息一会，电话却响了。

　　拿过来一看，是沈雪蓉打过来的。

　　徐天宇心情倒是换了样，按了接听，“宝贝，想我了么？”

　　“想啊！”

　　沈雪蓉咯咯地应了一声，“对了，娱乐城建成了，正在加紧装修当中，估计过几天就可以开业了，你看能不能叫一些官员去捧场呀？”

　　不说娱乐城，徐天宇都忙得忘了，“可以啊，时间定在几号？”

　　“十月十八日，你看如何！”

　　“行啊！”

　　徐天宇念起来挺顺的，“要零要发！”


第298章 宰人

　　下了班以后，趁明天是国庆节放七天假，徐天宇正打算带着杨雪芙去京城看看儿子及女儿们，顺便看看孟春生，结果刚下楼来，就接到金宝打来的电话，声称有点事要见他，还在永和大酒店预订好了包厢，不见不散！

　　与金宝没撕破脸，再说也没发现对方做什么对不起他的事情，徐天宇还是要给面子的，也就让陈亮开车送去了永和大酒店！

　　在酒店门口，徐天宇了望了一下建成的娱乐城几眼，再进入酒店，由着迎接上来的服务员带去了金宝预定的一间大包厢！

　　在包厢内，徐天宇见到了金宝，同时也看到一名西装领带中年男子，对方的个头很高，又有点肥胖，他疑惑了，“老金？”

　　“坐坐坐！”

　　金宝笑呵呵地拉着徐天宇坐了下来，又给那男子作介绍道：“小王，给你介绍下，这就是我刚才跟你说徐书记！”

　　“徐书记好！”

　　男子毕恭毕敬地点头哈腰，却被徐天宇注意到对方着装上别着一枚党徽，看来对方是党员，从而估计是个公务员了！

　　徐天宇心中咯噔一响，该不会是金宝想要给这个人谋个位置吧？也就皱着眉头来了，“啥事呀？老金！”

　　“没啥事，就是王序同志想请你吃个饭，我作个中间人而已！”

　　金宝指着那男子作介绍道：“这是市委派来的王序，原在市委办经济科！”

　　擦？这个人是古定军派下来的？

　　徐天宇上下打量着对方，却是不吱声说什么！

　　王序也意识到自个是古定军派下来的人，不受徐天宇待见，可人在屋檐下，不得不低头，更何况，他只被任命为县政府党组成员，还没通过县人大呢！

　　王序主动凑了上来，恭维道：“徐书记，以前在市委办的时候，我常听方书记说你的事，这下亲眼看到你，还真是不敢相信您是这么年轻！”

　　提起方知海，徐天宇心里好受一些，搭理道：“你跟方书记走得很近？”

　　王序以前哪跟方知海走得近，这不是为了跟徐天宇套近乎嘛，也就故意多说了一些跟方知海接触的点点滴滴来了！

　　这些点点滴滴无非就是可有可无的事情，都是办公室里的那套狗血故事。

　　刚开始，徐天宇真不想坐了，可是当看到满桌的酒菜，他改变注意了，心想你不是要请我吃饭吗？那好，我就大吃你一顿，而且还是要多叫人来，免不得冲着金宝寒暄道：“老金啊，要不把所有常委们都见来，就当是欢迎王序同志？”

　　金宝不知道徐天宇打的主意算盘，也就拿出手机通知了。

　　大家一接到通知，又听到徐天宇是为了欢迎新来的副县长，也就纷纷过来。

　　随着人员一到，酒席就热闹开了，不但多点了几盘菜上来，又叫了一箱茅台酒给抬了上来！而王序也趁着气氛不错，直问徐天宇道：“书记，关于我的人大任命什么时候能够表决呀？”

　　没通过县人大表决，就算市委拟建为副县长，也依然不是副县长！

　　徐天宇倒不敢不通过，就是可以卡对方一两个月都不成问题，谁叫他是古定军派下来的人呢，不过看在对方说了这么多与方知海的事情，也就答复道：“你看都放假了，现在也没法召开常务会议呀？是不是？这样，国庆回来吧！”

　　“行！”

　　王序拍着大腿，又站起来倒满酒敬了过来，“书记，我敬你！”

　　徐天宇倒不介意多喝一点，反正在酒店消费多少，那也意味着他可以多赚一点钱，谁叫这个酒店是薛浩投资建的，占有一半以上股份呢！

　　徐天宇干脆就叫道：“这酒杯太小了，这样，每人一人一瓶，谁不干了，我跟谁急！”

　　这个提议，大家纷纷叫好。

　　反正今朝有酒今朝醉，再说喝的又不是自个的钱，也就是王序心疼了，他一个市委办经济科长哪有灰色收入，全是依靠那点死工资过日子，又加上下来时候孝敬了不少钱，还有之前也塞了一个大红包给了金宝，卡里的钱不多了！

　　心疼归心疼，王序也知道舍不得孩子套不住狼。只要把徐天宇哄好以后，他在高阳站稳了下来，不愁拿不回钱来，也就任着大家随便喝了！

　　只是没想到，徐天宇更过分了，他提议道：“今天难得高兴，我们是不是要叫几个小妹进来哼哼？大家也好乐一乐啊！”

　　以前也就是叶小周来考察投资的时候，才有这样的好福利，没想到王序调下来当副县长了，也有这样的好福利，大家免不得高看了王序了一眼，心想不愧是市委书记派下来的人，连徐天宇都这么给面子，也就纷纷赞同了！

　　叫女人陪酒，王序又不是没见过，他在市委办当科长的时候，偶尔也会跟出去乐呵乐呵，就是这些女人要的价钱太贵了，一个小时就要好几百元，要是带出去开房的话，这个价钱还要另算呢！

　　看着被喝光的一箱半的茅台酒，还有一桌好菜，特别是大家还要点小妹进来乐呵乐呵，王序怕卡里的钱不够支付了，想要拒绝，又怕惹大家不高兴，也就委婉找个借口去外面打电话借钱了！

　　见到王序离场，徐天宇瞥瞄了一眼，也就不管了，叫服务员过来，“你去把那些陪酒小妹都给我叫来！”

　　服务员明白点头，“要几个？”

　　“除了我之外，每个人都给他们叫两个小妹！”

　　徐天宇点指了在场的所有常委们，又笑道：“另外，你帮我去叫陆小佳……”

　　没等把话说完，服务员就明白了，“行，我这就去叫！”

　　等服务员一出去不久，王序就回来了。

　　大家接着喝酒碰杯，大概过了几分钟这样，二十三名陪酒小妹就进来了，其中有一名是陆小佳，她身上还穿着服务员的服装。

　　陆小佳环视一看，顿时知趣地坐到徐天宇旁边来了。

　　其余人也就按顺序挑选了。

　　至于王序嘛，一看点叫了二十三名的陪酒小妹，他犹如被刀割一样，难受地差一点就要昏过去了，心想这帮人果然是够腐败的，也就把心一横，抢选了两名丰满的小妹了。

　　一坐下来，王序都不喝酒了。他觉得花费这么多钱，应该多占便宜，也就对着这些陪酒小妹们又摸又捏，惹得那些陪酒小妹有些不高兴了，不过她们也是不敢多说什么话，谁叫她们干这一行呢，只要客人给钱，什么都行！

　　看大家尽情把玩，徐天宇也就假装乐呵乐呵，偶尔在陆小佳耳边唠叨，有时候也搂她摇来摇去，假装一副把玩女人的样子，一直过了两个小时，有些人实在受不住这些小妹的挑逗及诱惑了，也就假借离场，又带这些小妹开房了！

　　见酒席上也就是韩长清、郭子龙、王序等人了，徐天宇懒得坐了，“行了，今天就喝到这吧，我先走了，你们接着喝！”

　　见徐天宇要走，韩长清、郭子龙等人也都急忙地站了起来告辞了！

　　王序这下子舒了一口气，等送着徐天宇、韩长清、郭子龙出了包厢，他望着满满一桌菜碟及三箱茅台瓶，暗暗叫苦了，又叫着服务员过来买单，“多少钱？”

　　服务员拿着账单算了一算，“一共是五万八千三百七十三元！”

　　“什么？”

　　王序以为听错了，“多少？”

　　“五万八千三百七十三元。”

　　服务员重报了一下，又甜笑道：“按我们酒店的消费规矩，一旦消费超过万元以上的开销，都不算零头的，你给五万八千元就行了！”

　　“怎么可能这么多呢？”

　　王序傻眼了，又质问道：“你们不是看我是外地人，就想宰我吧？”

　　“领导，我们这里是正规的五星酒店，怎么可能宰客呢？”

　　服务员拿着账单跟王序细算了起来，“三箱99年的53度飞天茅台，一瓶价钱是2888元，还有你们点的菜、还有陪酒的小妹……。”


第299章 又被缠了

　　从包厢出来，尽管喝了很多酒，走路一摇一晃，甚至都需要人扶着，徐天宇一想到王序买单后发现开销了几万元，他还是莫明地笑开了，惹得郭子龙、韩长清等人十分不解了。

　　韩长清疑惑了，“书记，你笑啥呀？”

　　徐天宇乐呵呵道：“你们说，刚才我们吃了这么多好酒好菜，还有点要这么名小妹来陪酒，这开销会有多少呢？”

　　“按以往的消费经验，没有五万，也有四万了吧！”

　　郭子龙琢磨了一下，立刻明白徐天宇笑的原因了，也就跟着笑了，“我说你今晚怎么有点反常呢，你呀，太坏了！太坏了！”

　　韩长清也意识过来了，“不过这点钱，对于他来说，不算什么吧？”

　　“老韩，这你就不懂了吧！”

　　郭子龙解释道：“别看那家伙是在市委办这样的大机关混，可那里也是一个清水衙门，在那里当一个普通的科长，都不如一个乡镇的所长一年收入呢！”

　　说得一点都没错，一个市委办看上去是很有权势的样子，可有钱有势的人都是那些头头，不是这些小科长们！

　　徐天宇懒得解释什么，反正这一顿算是宰到王序了，“好了，不说了，大家都散了吧！注意开车，别撞到人了！”

　　喝了这么多酒，开车确实是危险。

　　韩长清提议道：“要不，我们去喝喝茶？”

　　郭子龙一想回去也是睡觉，也就答应了，“行啊！”

　　徐天宇有点累了，“你们去吧，我就不去了！”

　　见状，陆小佳扶着徐天宇下楼去，又一面蹭了蹭他，“要不，到楼上开一间客房休息吧？你这样开车回去很危险！”

　　来的时候，徐天宇已经让陈亮离开了，自个开车回去应该没问题，不过由于喝了点酒，又加上刚才陆小佳一直摩擦他身体，还有她身上飘来的香水味，他都有点控制不住了，也就忍不住调戏道：“怎么？你又想跟我那个呀？”

　　陆小佳确实想打这个主意，谁叫她想献身都献不出去呢。

　　看陆小佳不吱声，徐天宇脑子发热，低头亲了她一下，“想不想嘛？”

　　被亲了一下，尽管是蜻蜓点水，陆小佳还是有点兴奋了，毕竟那不是徐天宇捧场做戏亲她的，她脸色发烫地点了点头，小模样十分讨人喜欢！

　　这小呢子！

　　徐天宇摇了摇头，又开怀地笑了，“你呀，趁早打消这个念头！”

　　说着，徐天宇甩开了陆小佳的扶持，又大步流星地走了出去。

　　陆小佳愣住了，随即，又尾随跟了上去。

　　在外面，一阵阵凉风迎面吹来，徐天宇觉得十分舒坦，也就没有开车离去，他靠车尾边上，又拿出烟来点上了！

　　陆小佳依在旁边，又抬头看着月亮，“听说你要调走了？”

　　徐天宇瞥看了陆小佳一眼，倒没应答什么，他吧唧吧唧抽着烟，又感受到秋风带来阵阵凉爽，却让陆小佳焦急了，“要是你调走了，那我可没钱退还给你！”

　　这一回，徐天宇觉得这小丫头太可爱了，到现在，还在惦记那些钱，也就不忍心了，“我不是睡过你了么？不用退钱了！”

　　那是假睡，又不是真睡！

　　陆小佳有点不好意思地低着头，又在思考着，最后支吾道：“我……”

　　“行了，时间不早了！”

　　徐天宇把烟头丢在地上踩了踩，“早点歇息吧！”

　　拉开车门，徐天宇坐了上去。

　　陆小佳犹豫了下，也拉开副驾驶车门坐了上去。

　　徐天宇看着陆小佳，“你干嘛呀？”

　　“其实……”

　　陆小佳原本是想通过假睡好让徐天宇放自然一点，以后就可以真睡她了。

　　结果这个假睡不管用，她只好道歉道：“其实那天，你没睡我，是我……”

　　说到这里，陆小佳声音就跟小蚊子似的，连她自己都听不清楚了。

　　看这小呢子坦白了出来，徐天宇心里觉得这丫头还算诚实，人品可贵，可惜他女人够多了，加上这丫头是为了报答，又不是真有感情，也就实话道：“其实我早就看出来了，你不用觉得内疚及不安！”

　　“早看出来了？”

　　陆小佳愣了下，借着车内微弱的灯光，她看着徐天宇，“可你不是醉了嘛？怎么看出来的？”

　　徐天宇觉得这呢子太可爱了，竟然问这么白痴的问题，他靠了过去，用鼻子嗅了又嗅，惹得陆小佳疑惑了，“你闻什么呀？”

　　陆小佳自己也闻了闻她的胳膊，“没臭呀？”

　　“不是臭！”

　　徐天宇坏笑道：“我闻到了一股处子的芳香！”

　　“处子得芳香？”

　　陆小佳书念得不多，一时没听明白过来。

　　“不懂？”

　　徐天宇嬉笑了，“就是只有处女之身，才能散发出来的那种芳香！”

　　这一说，陆小佳懂了，她愣了一下，脸色迅速红扑扑了下来，接着又假装生气地样子，用那双小手拍打着徐天宇，“讨厌！讨厌！讨厌！”

　　两人就像是情侣一样，在车内打骂了一会。

　　最终还是徐天宇受不了，他抓住了陆小佳的白嫩小手，“好了，不闹了，时间真得不早了，赶紧休息吧！”

　　“我不！”

　　陆小佳赖皮地坐着不下去！

　　“听话！”

　　徐天宇推了推陆小佳，“别被人看到了，我就掉进水里都洗不清了！”

　　听到这句话，陆小佳确实是有点担心了，她张望了一下周围附近，发现没人注意到停车场这边来，她才吁了一口气。

　　陆小佳认为徐天宇要调走了，以后就是想要接触都没机会，正好今晚是良辰美景，也就哀求道：“对了，明天就是国庆节了，你不用上班，要不，你今晚就带我去外面兜兜风吧？”

　　“你这丫头！”

　　徐天宇真想按了陆小佳喀嚓喀嚓了，“越来越不像话了是不？”

　　徐天宇假装生气了，“快点下车！”

　　“不下！”

　　陆小佳撇着小嘴，给自己找借口道：“谁叫我收了你的钱了呢！”

　　徐天宇真的没力气劝说了，他下车去，又跑去拉开了副驾驶车门，“你快点给我下来，不然我喊保安了！”

　　陆小佳又不是那种苯头笨脑的人，她机灵道：“那你喊呀，我就告诉别人，就说你那天睡了我！”

　　徐天宇最讨厌别人威胁了，特别是拿这个来威胁！

　　徐天宇皱着眉头，“你说什么？再说一遍！”

　　借着微弱的灯光，陆小佳看到徐天宇是真生气了，也怕怕地低头道：“我不是那个意思，就是我爸妈从小就教育我，不能白拿别人的东西！”

　　陆小佳不知道是不是天生的尤物，眼眶微微一忸，竟然泛红了，“你对我们家这么好，帮了我家这么大的忙，我不知道该怎么报答你，也就只有这样，若是你不肯要我，那我这一辈子都会觉得良心不安的！”

　　这年头，还有这样的女人，徐天宇真不知道该说什么好了。

　　甚至可以说，徐天宇都忍不住想问问陆小佳是不是火星移民过来的人，还是说是古代穿越过来的女人，竟然还存在这样的思想，这简直就是不可思议！

　　徐天宇心软了下来，原谅道：“好了，念在你一片孝心上，我不计较，但是以后不要再说这样的话，不然我真生气了！”


第300章 别怪我（一）

　　陆小佳胆怯地看着徐天宇，“那……”

　　“那什么那！”

　　徐天宇并非是对女人无爱，只是陆小佳的善良性格，让他无法下手。正是因为这样，陆小佳更觉得徐天宇难能可贵，非一定要缠着他不可了。

　　两人就这样地僵持了一会，徐天宇有点恼火了，心想本不想吃你的，可你却不知趣，还要坚持送上门，将来后悔了，别怪我，“好吧，我算怕了你了！”

　　“嘿嘿！”

　　陆小佳犹如胜利者一样，那张稚嫩的小脸上淀开了少女般的甜蜜笑容，又赶紧系好安全带及拉上车门来。

　　徐天宇慢悠悠地过去坐到驾驶位上，又动作缓慢地系上了安全带，再发动车子离开了永和大酒点，“说吧，想去那里兜兜风！”

　　“你说吧！”

　　陆小佳有点小小紧张，结巴道：“我……听你的！”

　　徐天宇打着如意算盘，非要让这小丫头怕他不可，也就心不在焉地沿着一些人少的公路迅速地兜了几圈，又带她到以前住的那个地方附近停了下来，打算今晚就摘了那朵嫩花不可，谁叫她不知好歹，非缠着他。

　　陆小佳不知道徐天宇的内心变化，她看着车窗外，又撒娇道：“我们再多兜几圈嘛！”

　　徐天宇摇了摇头，“车子快没油了！”

　　“时间不早了，我送你回去吧！”

　　徐天宇再给陆小佳最后一次机会，若她再不肯离开，那么今晚就是她成为女人的难忘回忆了！

　　尽管有点不情愿，陆小佳还是点了点头，又嘟着小嘴抱怨过瘾，等车子返回永和大酒店附近，就在要下车去的时候，她突然主动搂在徐天宇脖子上，嘴对嘴强吻了起来！

　　徐天宇瞪着陆小佳，可这丫头眯着双眼，仿佛没看见一样，那张感性地樱桃小嘴粘对着徐天宇的嘴保持不动，可以看出来，这丫头连接吻都不会啊！

　　徐天宇想要推开陆小佳，可又被这个小丫头给死死搂着不肯放手，他干脆占便宜好了，谁叫这丫头太过分了，也就伸手揽在陆小佳小腰上抚摸着，又慢慢地伸出舌头撬着她那张樱桃小嘴中的紧闭牙关。

　　由于陆小佳没有谈过恋爱，更没有与人接过吻，所以徐天宇撬了半天，也是无法撬开牙关，他趣味地把手袭上胸部去，果然陆小佳犹如触电一样，立刻条件反射地推开徐天宇，等她回过神来，顿时抱歉道：“我……”

　　“以前没接吻过？”

　　徐天宇打量着陆小佳，发觉这小妮子脸色红得跟喝酒一样，由不得开怀地笑开来了，“接吻不是嘴最嘴一动不动，而是舌头要缠绵在一起！”

　　“啊？”

　　陆小佳有些不好意思地低着头。

　　“再来一下？”

　　徐天宇把车灯给关了，省得被外面的人看到车内情形！

　　陆小佳点了点头，又紧张地坐着一动不动。

　　徐天宇移了下屁股靠了过去，拉着陆小佳过来嘴对嘴接吻了。

　　由于受到徐天宇的指点，陆小佳微微张开小嘴了，只是当徐天宇的舌头刚钻了进去，缠上她的舌头，她顿时闭上，两排牙关猛然咬疼了徐天宇。

　　徐天宇急忙推开了陆小佳，又砸舌了，“你……”

　　“对不起，我……”

　　陆小佳急了，她明明是想献身及跟徐天宇接吻的，可就是本能反应让她一时间无法适应，“我不是故意咬你的！”

　　徐天宇真是自作自受，想占便宜，结果倒被咬了一口，到现在，这舌头还有点麻麻地感觉，他怕怕道：“算了，算了！”

　　“要不，再来？”

　　陆小佳脸色红扑扑，全身发烫地提出了要求。

　　好吧，这是你自个要求的。

　　徐天宇不在意，反正吃亏地又不是他，就当是给陆小佳以后的那个未来老公送一顶帽子好了，也就搂着她开始接吻了。

　　这一回，陆小佳有了之前的经验，一直不敢合上小嘴，就是太笨拙了，舌头不懂得动，反正任意着徐天宇的舌头在嘴腔内搅来搅去！

　　就这样，两人一直搂抱着接吻，不出一会儿，徐天宇就有了身理反应，也就停止了接吻，又亲吻着她的小脸及耳根等地方！

　　双手也不停地在小腰附近摸来摸去，最终放在陆小佳的大腿上了。

　　由于陆小佳穿的是服务员的工作服，也就是那种短袖的白色衬衣加黑色的包臀A字裙，大腿根处是肉色丝袜，抚摸起来手感还算不错！

　　觉察到徐天宇的变化，陆小佳有点不太适应，又有点欣喜，毕竟这是徐天宇主动对她亲密接触，也就犹如任人宰割的小绵羊一样不反抗了。

　　男人一旦没了理智，就等于一头野兽一样。

　　眼下的徐天宇不算野兽，只能说是半头野兽，若陆小佳稍微反抗，他兴许可以放过她，可惜她没有，最终让徐天宇没了理智，一只手伸入包臀A字裙内来回抚摸着，一手袭上了那对非常有弹性的胸部！

　　陆小佳曾几何时受过这样的亲密接触，她扭捏地着身子，本能想拒绝，又怕惹徐天宇不高兴，谁叫她想要献身呢，也就强忍着不出声！

　　时间一点点过去，陆小佳开始有点忍不住了，她觉得全身都没有力气，又不自住地发出了难以启齿的呻吟声。

　　狭小的车内让徐天宇无法更进一步亲密，他把玩了一会，又看着躺在怀里如痴如醉陆小佳犹如软泥一样，也就玩味地在陆小佳耳边嘀咕道：“小佳，我们换个地方好不好？”

　　两个人都到了这个地步，陆小佳没有拒绝，她微微地点了点头。

　　徐天宇放开陆小佳，又坐正车子把车子开往了他以前当纪委书记时候住的那个地方，并一边开车，一边巧妙地跟陆小佳谈了一些轻松话题来，企图让她彻底放松下来，省得她后悔提出离开！

　　大概过十分钟这样，车子停在院子门口，徐天宇先下车去开门，又把车子给开进了院子。

　　下了车子，陆小佳非常紧张，走路都有点不稳。

　　徐天宇没有心疼什么，也没有再考虑放过陆小佳了，谁叫这个小丫头三番两次送上门来呢？他开着房门，又搂着陆小佳进入客厅。

　　明亮的灯光让陆小佳羞涩不已，可她却假装镇定问道：“这是哪里呀？”

　　“我以前住的地方！”

　　徐天宇把房门关上，又一把抱起陆小佳往楼上去。

　　陆小佳知道今晚可以献身了，可她不知道为什么就是害怕要命。

　　徐天宇注意到陆小佳的表情，也就低头亲吻了她几下，激将道：“是不是后悔了？”

　　陆小佳早就做好献身准备，也就摇了摇头，双手紧紧搂在徐天宇脖子上。

　　上了二楼，徐天宇迫不及待地推开了卧室房门，又打开灯管，打算马上采掉这多娇嫩的小丫头，可没想到的是，当把灯一开，卧室床上有两个女人目瞪口呆地看着他，仿佛是对他们的到来感到惊讶！

　　看到床上半坐两个人，准确地说，是两个女人，一个年约六十岁，一个三十多岁，其中三十多岁的女人，徐天宇认识，那是罗玲本人。

　　简短地对视，一下让双方都十分尴尬了。

　　罗玲看着徐天宇怀中的女人，自然明白他们这是要干嘛，而且看到陆小佳身上所穿的衣服，她更是震惊了。

　　陆小佳也看到了罗玲，她知道罗玲是谁，顿时惊慌失措地从徐天宇怀里蹦了下来，又撩了撩鬓发，很不自然地打招呼道：“罗部长好！”

　　徐天宇浅笑，企图化尴尬道：“不好意思，我不知道你在这里！”

　　罗玲知道徐天宇有别的女人，就是没想到竟然会有服务员勾搭上他，她有点不能接受，又不敢多说什么，毕竟旁边的那个女人是罗家的一个亲戚，万一被她给知道了话，那传出去，不但对徐天宇不利，对她也是十分不利！

　　罗玲假装淡定，又一语双关道：“说对不起的应该是我呀，这本来就是你的房子，若是知道你要过来，我跟我姨妈就不过来这里了！”

　　“没事，你们睡吧！”

　　徐天宇浅笑着，“我们到楼下去！”

　　说着，徐天宇拉了陆小佳一把，使得陆小佳领会过来，赶紧跟着徐天宇走了出去，又帮忙把房门给关上了。


第301章 别怪我（二）

　　来到楼下，陆小佳低着头，呢喃道：“要不，我们回酒店？”

　　被罗玲这么一惊，确实让两个人不好在这里继续亲密，可都已经决定下来的时候，岂能就这样放过，不然徐天宇还算是个男人么！

　　徐天宇搂着陆小佳进入了楼下卧室。

　　由于这里少有人住，又长期关着门窗不通风，难免有一股霉味。

　　好在徐天宇赶紧开了灯，又把小窗口给推开，让外面的凉风吹了进来。

　　不出一会儿，霉味消失了。

　　陆小佳择坐在床边上一角，可是这里长期不住人，这铺在大床上的草席都已经发霉了，根本无法躺下来，更别说在上面亲热了！

　　徐天宇见状，放弃了，“算了，我送你酒店吧！”

　　陆小佳也认为这里环境不好，真在这里把第一次献出去，有点不堪回忆，可是好不容易才让徐天宇要她，一旦错过今晚这个机会，谁知道徐天宇以后会不会拒绝再要她呢，她抿着小嘴，“没事，收拾一下就好了！”

　　真别说，陆小佳本身就是干这一行的，她走了出去，很快在到浴室去找了一条毛巾沾了水，又走了回来，接着利索地收拾了！

　　徐天宇犹豫了下，小跑上楼去敲门去，“玲玲，我可以进不？”

　　“进来吧！”

　　罗玲实在是睡不下去了，她脑海都在想徐天宇跟那名女服务员的关系，也就下床来，正要去开门，倒是徐天宇自个推门进去来了，“我拿被子！”

　　说着，徐天宇走到衣柜边打开抱出一床棉被及拿出一张备用草席，又不声不响地退了出去，并顺带把房门给关上了。

　　来到楼下卧室，看着陆小佳正低头收拾，他把草席递过去，“换这个吧！”

　　接过草席，陆小佳把之前已经发霉的草席换下，又接过被子放在床上，正要铺开的时候，却被徐天宇从后面给抱住了。

　　陆小佳身子一震，紧张得嗓门都快要卡住了，“先把门关上呀！”

　　徐天宇松开了陆小佳，又去外面把客厅的灯给关了，等回来关门一看，陆小佳已经钻到床上被子当中，只露出了半个脑袋来。

　　在大床上旁边则脱有酒店服务员的工作服装，还有雪白的内衣内裤，徐天宇也赶紧脱了衣服，吓地陆小佳赶紧转过头去，似乎不敢观看！

　　徐天宇爬上床钻了进去，又搂了上陆小佳，发现她身子抖得非常厉害，也就先慢慢地抚摸及说了一些甜言蜜语，哄得她慢慢地放松了下来。

　　徐天宇是个老手了，他知道如何引导，也就先是亲吻了一会，又慢慢顺着那张樱桃小嘴往下移去，最后到起伏不停地大胸上。

　　陆小佳不敢观看着徐天宇，她慢慢闭上双眼，小嘴微微地哼了一哼，又享受着那种亲吻带来的酥骨感觉，也让她体会到姐妹们说的那种男女之事带来的前所未有的快乐体验。

　　徐天宇把被子掀开，一寸一寸地亲吻，直到把舌头都亲嘛了，而陆小佳更是进入状态，不停扭捏着身子，发出了迷人的呻吟声来，他这才停了下来，双手慢慢地扒来了那双修长又一直紧闭的雪白大腿！

　　陆小佳更加紧张了，呼吸极度不均匀及那对起伏不定弹性胸部摇个不停，这喘气是越来越大，仿佛跑了几十里路一样。

　　徐天宇没有犹豫什么，慢慢地接近，将来要是陆小佳后悔了，甚至被她的那个未来丈夫厌恶，那也不关他事，一切都是她自找的，总之他今晚要给陆小佳留下一个深刻又无法磨灭的回忆！

　　“啊……”

　　随着滚烫的小天宇进去，犹如撕裂心肝一样，陆小佳疼叫了起来，还扭捏地推了推趴在身上的徐天宇，手指甲都掐入了他的皮肤当中！

　　徐天宇停了下来，嬉笑看着疼得流出几滴泪水的陆小佳，又亲吻在她的小嘴上一下，安抚道：“乖，一会就不疼了！”

　　以前听那些姐妹说过第一次会很疼，尽管陆小佳都做好了准备，可没想到却这么疼，她哀求道：“你先出来好不好！”

　　“不好！”

　　徐天宇摇了摇头，“第一次都是这样的！”

　　徐天宇动了起来，陆小佳更是犹如遭到惨无人道的摧残一样，疼地咔哇哇地大哭大叫，“我不要了，我不要了！”

　　都到这个时候了，岂能说不要就不要了呢！

　　徐天宇不理会陆小佳的大喊大叫，更不会怜香惜玉，他拼命地折腾着，把那张大床都摇晃地发出咯吱咯吱声响来。

　　不过总的来说，还是陆小佳的声音大，几乎是用尽了全身力气在呐喊，估计外面客厅内一定可以清晰听到她的声音！可惜的是，徐天宇仿佛没听见，他尽情地发泄，尽情地伸手去揉虐着，就好像不把陆小佳给当人看待！

　　承受这样的摧残，陆小佳不但是身心，就是心理也产生了一股恐惧。

　　好在不出一会儿，身体渐渐不怎么疼了，伴随来的是那种欲仙欲死的感觉。

　　原本啼哭叫喊的陆小佳恩恩地发出了呻吟。

　　若不是顾念陆小佳是第一次，徐天宇早就叫她换个姿势了，所以也就只能勉强着老套姿势，抬着她的双腿到肩上，又疯狂地撞击了。

　　这样的强悍战斗一直持续了二十多分钟。

　　看着陆小佳呻吟声越来越低，身体越来越软，基本上都没半点力气了，他这才发泄了出来，一是陆小佳第一次，又是娇嫩身体，不好继续摧残下去，二来是这丫头都上气不接下气，恐怕继续下去，非让她断气不可！

　　从陆小佳身上下来，徐天宇倒躺在一边去，又低头去瞥看了软如烂泥的陆小佳一眼，再拿过衣服把烟给拿出来点上，深抽了一口，吐出了惬意的烟雾来。

　　遭过摧残过后的陆小佳没有表情，她不知道是欣喜还是难过，总之男女的那种欢爱不是姐妹们描述的那种甜蜜。

　　大概半个小时过去，恢复过体力，陆小佳抬头看了徐天宇一眼，想说话，又不敢说什么，她拿着纸巾开始清洁，又瞥看了之前被垫在下面的被子，那里早都湿透了，还残留着一朵小梅花。

　　陆小佳抿着小嘴犹豫了一下，接着拿过工作服来，从口袋中拿出一把跟钥匙连在一起的小剪刀来要把这朵小梅花给剪下来。

　　徐天宇知道这小妮子想要留个纪念，也就不阻拦了，下床去外面洗洗！

　　等到回来的时候，陆小佳已经穿上衣服，而且双腿开很大，稍微有经验的人都知道她这是刚刚爱爱过，可她却丝毫不知道这一点，还向徐天宇提道：“可以送我回酒店吗？”

　　“傻丫头！”

　　徐天宇回想刚才摧残陆小佳，事后，这丫头却一句埋汰都没有，也就心疼地搂住了她，“着急回去干嘛，先在这休息两天！”

　　“人家明天还要上早班呢！”

　　陆小佳看了看戴手表，都已经凌晨两点了，再不回去，明天就起不来了。

　　“我给你请假！”

　　徐天宇抱着陆小佳坐在大床上，“今后，你也不用去酒店上班了，专心当我的女人好吗？”

　　当你的女人？

　　陆小佳不懂这句话了，“什么意思？”

　　还能什么意思？就是包养你呗！

　　徐天宇暗暗嘀咕，又紧紧贴在陆小佳脸庞上，“佳佳，你不是一直老想做我的女人吗？如今我们都那个了，那你以后就专心做我背后的女人好么？”

　　陆小佳对于徐天宇奉献，不但是一种报答，也是一种喜欢。她喜欢徐天宇的那种成熟，喜欢他为民办事的那种气节，喜欢他的人品。

　　陆小佳恩恩了下来，“那是多久？”

　　多久，徐天宇没想过，若是这丫头愿意一辈子的话，那敢情最好了。

　　可是又有那个女人愿意一辈子做小三呢？

　　徐天宇甜言蜜语道：“天长地久，直到你厌恶为此！”


第302章 原地提拔（一）

　　醒来已经是中午时分了，陆小佳隐约还觉得有点疼痛，不过一想到错过上班的时间了，她顾不得什么了，从容地穿上了工作服，又急忙从卧室出来，一看没什么人在，也就锁门打车赶往了酒店。

　　到了酒店部门休息室，一些同事纷纷围了上来，七嘴八舌恭喜。

　　陆小佳觉得有点莫名其妙，“恭喜我干什么？”

　　“哎呀，你还不知道吧？”

　　有人拿出一份公告出来，“看，这是什么？”

　　陆小佳凝视了一眼，吃惊了，“真的？还是假的？”

　　“当然是真的了！”

　　有人羡慕道：“刚才经理都亲自到这来了，不过你没在，她也就回去了！”

　　额？

　　陆小佳似乎明白了，估计是因她跟徐天宇的关系被罗玲给撞见了，罗玲最终叫餐饮部经理升她为餐饮部经理助理了。

　　餐饮部设有中餐厅、西餐厅、送餐部，等众多分部，她一个小小服务员，一下就到餐饮部经理助理，可以说是坐火箭连升好几级了。

　　陆小佳欣喜万分，激动不已，早就忘却了下半身的轻微疼痛，她搂抱那些同事们蹦跳庆祝了。可就在这个时候，也有人嘀咕嘲讽了，“切，不就是靠上了县委书记，有什么了不起的！”

　　“我看呀，八成是有人献身了！”

　　“就是，估计是被人睡了，才换来的！”

　　讽刺渐渐地传入陆小佳耳中，她尴尬得无法说话。

　　好在交好的同事们帮衬说那些人是吃不到葡萄就说葡萄酸等等，她心里这才好过一些，也不跟那些嘲讽她的人计较什么了。

　　跟交好同事聊了一会，陆小佳从休息室出来，先是去餐饮部经理那里报道。

　　餐饮部经理是个年约四十岁的女人，一看到陆小佳来了，倒不说什么，只是客气地说了一些关于工作上的安排，接着又叫她去罗玲那里。

　　在酒店客房部长的办公室内，陆小佳见到罗玲，还有一些客房部员工。

　　没等她开口，罗玲倒是先浅笑了，“小佳，吃过午饭了吗？”

　　“还没呢！”

　　陆小佳有点胆怯，她一直低着头。

　　罗玲先是叫了那些员工退下，又把房门关上。

　　这下子，陆小佳更紧张了。

　　罗玲轻轻地走到陆小佳身后，又把手放在她酥肩上，低声玩味道：“你跟徐书记是什么时候开始那个的？”

　　陆小佳只知道罗玲是徐天宇的亲戚，却不知道她也是徐天宇的情人，她支吾了半天，想否认又觉得否认不了，也就如实道：“昨晚！”

　　昨晚？

　　罗玲愣了一下，又打量着陆小佳，就像是审问犯人一样，开始咨询细节了。

　　陆小佳以为罗玲是在为徐天宇找老婆把关，也就胆怯地说出与徐天宇认识的过程，还有徐天宇帮助她一家的情况，最后表明道：“罗部长，我真不是想要当什么县委书记夫人的，就是就是……”

　　罗玲戏谑道：“就是什么？”

　　“就是想要报答徐书记！”

　　陆小佳发誓道：“我说的都是真的！我不敢幻想当什么县委书记夫人，就是能够报答徐书记就好了！”

　　一开始，罗玲对陆小佳是有敌对的，后来听她说了这些东西，倒改变了她对陆小佳的认识，毕竟她也是从穷苦人家走过来的。

　　罗玲无奈地叮嘱了，“小佳，你跟徐书记的关系，万万不可跟人提起，包括你的父母兄弟姐妹，也都不能，知道吗？”

　　这个情况，陆小佳当然明白了，“我知道！”

　　“行了！”

　　罗玲给陆小佳放假道：“这两天，你先休息，等过一阵来上班吧！”

　　能够放假固然是好，陆小佳确实需要时间来调理身子，也就不客气了。

　　从罗玲那里出来，陆小佳轻飘飘地先去打饭，又返回宿舍，她躺在双人床上拿出昨晚徐天宇送给的那部手机出来打给了徐天宇。

　　电话响了半天，却没人接听。

　　陆小佳有些失落，也就先吃饭了。

　　大概过了半个小时，徐天宇总算打回来了。

　　接到徐天宇的电话，陆小佳有点激动，原本想说感谢，结果一时忘记，她只好灵机问道：“你吃午饭了吗？”

　　此刻，徐天宇正要上飞机去京城，一来是想陪陪几个孩子，二来是去探望孟春生及他与李海燕的女儿，三来是想活动活动。

　　徐天宇也就不多说什么了，唠叨了几句家常话，让陆小佳注意休息，还有若是有什么困难，就找罗玲，也就挂了电话。

　　傍晚，徐天宇携带着杨雪芙、余慕雪出现在京城家中，并跟着在客厅的几个孩子们玩耍了游戏。紧接吃过晚饭，他给孟春生挂了一个电话，获得同意，也就带着杨雪芙、徐仕升等人开车前往了孟春生的住宅。

　　那是一栋藏在胡同的王爷府邸，看似老旧的四合院，门面却显得十分荣华，透露着一股古代王爷的显赫气息。

　　敲门进入院中，正好看到孟春生抱着女儿在玩耍，而身为妻子的李海燕则是乐呵呵地在旁边观看，一看到徐天宇等人来了，忙着过来打招呼。

　　徐天宇凑了上去，“十四哥，取名了没有？”

　　“取了，叫思妍！”

　　孟春生一脸幸福样子，惹得徐天宇也伸手过去，“让我抱抱！”

　　把孩子递给了徐天宇抱抱，孟春生则笑着跟杨雪芙、徐仕升唠叨了几句。

　　孩子都是别人家的好。

　　徐天宇也有不少孩子，可他从来就没这么亲切过，一连哄了很多话，一直这个孩子不知道是怕生缘故，还是饿了，竟然陶陶大哭了出来，他这才把孩子交还给李海燕抱去哄了。

　　孟春生见状，赶紧招呼着徐天宇、杨雪芙、徐仕升等人进屋。

　　在屋内，杨雪芙、徐仕升则跟着李海燕到卧室聊天，只剩下孟春生与徐天宇坐在客厅的椅子上聊天。

　　徐天宇先是主动汇报了工作情况，并把龙川市的一些变动说了出来。

　　孟春生离开岭南了，一切都不关他的事了。可对于徐天宇的诉说，他还是要唠叨几句的，特别是对古定军的举动，他客观地发表了一些省里外来势力及本土势力的冲突矛盾。

　　根据这些矛盾，徐天宇认真与孟春生探讨了一个晚上。

　　一直到时间不早了，徐天宇向孟春生提出了提拔的恳求，“十四哥，我在高阳都好几年了，貌似可以……”

　　没等徐天宇说完，孟春生打断道：“你想离开高阳？”

　　徐天宇并非想离开高阳现在，就是希望能够提拔上副厅，这样一来就是省管干部了，古定军就不可以随便对他下手了。

　　徐天宇阐述道：“岭南02年前不是出台了一份文件吗？优秀县委书记或是连任五年的县委书记，就可以原地提拔为副厅干部么？”

　　岭南确实出台过这样的文件，不过那是针对50岁以上，并且是连任过五年的县委书记，要么就是经济强县的县委书记，才有可能原地提拔为副厅干部！

　　这两样，徐天宇都不具备，怎么提拔？

　　孟春生轻咳了声，“是不是急了一点，你再混个两三年，提拔硬性就没问题了！”

　　还急？你都快正厅干部了，我却副厅都没有，这不算急了吧？

　　徐天宇暗暗嘀咕了一句，又马上说起了高阳的一些变化，总之这些变化就是可以目睹的政绩，希望孟春生能够帮衬一把，让他这个县委书记成为副厅干部！


第303章 原地提拔（二）

　　尽管孟春生不太赞同徐天宇原地提拔之说，可是听了徐天宇说的那些政绩数据之后，他思考了半天，还是带着徐天宇去了爷爷那里，听从孟老的意思！

　　在孟老太爷的卧室中，一听到徐天宇来了，尽管人都躺下来要睡了，孟老还是蹦下床来欢迎了，“哎呀，小徐来了呀！”

　　来京城之前，徐天宇都准备好了，他从省城家里拿出了一件淘器，也就笑呵呵地把淘器拿出来了，“孟爷爷，这么晚了，还来打扰你，真是过意不去！”

　　孟老就猜到徐天宇会带古董来，由不得叫人拿盆水来要洗手。

　　趁这个时候，徐天宇先是介绍了这件淘器了。

　　随后，孟老洗手戴上手套开始鉴定了。

　　半个小时过去，孟老啧啧地夸奖了，“小徐啊，你这个玩意不错，是跟以前送我的那些古玉是一起的吧？”

　　“是的！”

　　徐天宇恭维了几句，“这一切都是瞒不过孟爷爷的火眼金睛！”

　　退休下来了，孟老也没什么爱好，就是喜欢收藏这玩意，然后带着这些玩意跟其他老头鉴赏鉴赏。

　　当然了，孟老也是精明之人，知道徐天宇这么晚前来是有事相求。他把陶器搁置到这一边去，又打量着徐天宇，“小徐啊，工作怎样了！”

　　徐天宇从包里拿出了一份早就整理好的数据交给了孟老，“孟爷爷，这是我在高阳这几年取得的一些成就！”

　　对于数据，孟老没看，他搁放在一边去，“你简短地说！”

　　徐天宇向孟春生看了一眼，获得许可，他也就简单阐述了出来，主要还是说了一些关于招商及一些基础设施建设，特别是县里的一些农村变化等等。

　　洋洋洒洒说了十几分钟，当听到孟春生轻咳了一声，徐天宇这才注意到孟老有点疲惫了，他这才停了下来，“孟爷爷，你有什么批示没有！”

　　都退下来了，孟老是不会管太多，但是冲着徐天宇给老百姓做了这么多，又看在古董上，他多少还是意思意思一下，“怎么？想挪个位？”

　　“我就说嘛，这一切都瞒不过孟爷爷！”

　　徐天宇恭维了一句，又补充说道：“最近市里调来一个书记，他一来就拿我开刀，幸好省里看在我爷爷的面子上，也就没批准动我！”

　　官场上的一些争斗，孟老不想说什么，再说一个处级干部太小了，就算破格提拔上副厅，也算不上什么，“硬件够格了没有？”

　　“够了！”

　　徐天宇算了算，“而且我主政基层有两年以上了！”

　　“你爷爷那边是什么意思？”

　　孟老是不会出手，不过让人打个招呼是可以的。

　　“他也是比较支持我的，就是省里新老势力交接阶段，他说先让我来问问十四哥的意思！”

　　徐天宇善意地说谎，又看着孟春生一眼，再为升迁副厅一事解释道：“我是这样想的，我要是原地提拔成副厅干部，也就是省管干部了，这个古书记就不用老找我麻烦了！”

　　就算是提拔上副厅干部一样受龙川市委管辖，不是说你升副厅了，这市委书记就找不了你麻烦了不是，主要还是看你自身情况及省里的后台！

　　孟老嗯了一声，“行，我知道了！”

　　徐天宇不知道这个知道代表什么意思，可看到孟春生使的眼神，他知道是时候告退了，也就告辞了，“孟爷爷，那我就不打扰你休息了！”

　　从孟老家里出来，徐天宇一路随着孟春生赶回了家里。

　　孟春生领悟爷爷的意思，也就白话说道：“回去以后，你拜访一下赵书记！”

　　徐天宇领会了，“那多少算合适？”

　　“都要副厅的人了，还这么不懂事！”

　　孟春生敲打了徐天宇一下，“这个位置不是钱不钱的问题，适当意思下，多了就显得关系不牢靠，少了就显得太自大了！”

　　这么说，也是等于白说。

　　徐天宇根本听不明白，好在还有岳父杨必臣，到时候咨询一下就可以了。

　　带杨雪芙、徐仕升返回了家里，他连夜把情况汇报给了岳父杨必臣，认真地咨询了一些关于升迁副厅的情况。

　　在获得杨必臣的各种告戒之后，徐天宇躺在大床上翻来覆去的，一夜都没能睡下，总之满脑都是升迁副厅的事情。

　　最后还是杨雪芙实在是受不了，她被徐天宇翻来覆去给影响了，坐着开灯叫着徐天宇起来，“睡不着，到外面数星星去！”

　　看着杨雪芙迷糊地打着哈哈，还有挂钟都显示凌晨两点了，徐天宇真不好打扰这妮子休息了，也就只好下床走了出去。

　　从楼下来到客厅，徐天宇打开电视看了一会，可是脑海中想的依然还是关于升迁的事情，他说不得小跑又上楼，并到楼顶去吹吹风！

　　在楼顶上，徐天宇竟然发现有人，仔细辨认了一下，竟然是梅晓雪与余慕雪这两女没有睡觉，她们拿着草席铺在地板上，相互依靠着看星星、看月亮，还轻声细语唠叨着！

　　徐天宇见状，悄然摸了过去，并冷不防地抱住她们，吓得两女尖叫了，等定眼一看是徐天宇，倒吁了一口气，双双责备道：“吓死人了！”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　徐天宇一本正经地坐了下来，“说，你们是不是背着我做了什么亏心事？”

　　“去！”

　　梅晓雪推了徐天宇一把，“怎么没睡呀？”

　　“睡不着！”

　　徐天宇机灵地坏笑道：“主要是想你们了！”

　　梅晓雪不知道徐天宇早就要收余慕雪，她怕关系被余慕雪知道会告诉给杨雪芙了，到时候非闹出事来不可，也就玩味咳了一声。

　　徐天宇满脑子都是升迁的事情，那意识到什么，他手搂着两女把玩，吓得余慕雪也是有点不自在，却又不敢明说出来。

　　梅晓雪是过来人，一看徐天宇不忌惮地搂着她们，她就猜测到旁边的余慕雪一定早就被徐天宇给拿下了，也就不说什么了。只是余慕雪不太习惯，她咳了一声，“姐夫，再乱来，我告诉小芙了噢！”

　　果然一提杨雪芙，徐天宇就收敛了，他放开手来，“你们怎么不去睡呀？”

　　“睡太多了，睡不着哟！”

　　余慕雪吃过晚饭就开始休息，到了半夜醒来，也就睡不下了，她说不得轻手蹑脚来楼顶想吹吹风，却碰到了失眠的梅晓雪，两人也就坐下来聊天了。

　　“你呢？”

　　余慕雪盯着徐天宇，“从县里到省里，又去活动一晚上，难道不累吗？”

　　之前确实有点累，可听要升迁了，徐天宇一点都不察觉到累，他摇了摇头，把马上要升迁的事情说了出来与两女探讨。

　　两女当中，也就梅晓雪懂得政治，至于余慕雪则只有听的份。

　　三人就这样聊了很长时间，不知不觉得都到四点多了。

　　这个时候，余慕雪早就发困了，不知不觉得就睡了过去。

　　徐天宇好久没与梅晓雪亲热，两人站在边上搂着看月亮，也就动了心思。

　　由于是晚上，梅晓雪穿的衣服本来就不多，是宽松黑色睡衣，她一直被徐天宇的不安分手摸来摸去，很快也有了感觉，也就提议道：“我们到楼下卧室吧？”

　　男人需要的就是刺激，老是在床上，多没新鲜感。

　　徐天宇不同意，他让梅晓雪依趴在半米高的墙上栏杆，又熟练地趴下裤子对着梅晓雪就来了个马后炮！

　　一开始，梅晓雪还不敢发出声音来，后来伴随着徐天宇的动作越来越快，她实在忍不住了，也就忘情的发出消魂的声音来。

　　这下好了，原本都睡着的余慕雪一下就被这声音给惊醒了，她抬头寻着消魂声来源，突然发现明亮地月光之下，徐天宇与梅晓雪正在做着男女之事。

　　要知道梅晓雪一直都是以徐天宇表姐的身份出现在徐天宇家里，现在好了，被余慕雪给撞见了他们两人的关系，她震惊了，两姐弟在做这个事，那不是乱……

　　余慕雪不敢想下去了，她忽然觉得这消魂声有些恶心，同时也觉得徐天宇未免太禽兽不如了，连自己的表姐都不放过。


第304章 原地提拔（三）

　　在京城逗留了五天时间，徐天宇提前返回了岭南，一来是要活动，二来是不能呆在京城太久，以免高阳出了状况，没能及时赶回去处理。

　　可惜的是，杨雪芙没有跟回来，她想留在京城玩两天。

　　倒是徐天宇动了坏心思，让着余慕雪跟着回来，说是不习惯去外面吃盒饭。

　　杨雪芙还是单纯了一点，根本就不知道徐天宇打什么心思，也就推着余慕雪一起跟着徐天宇返回岭南了。

　　在班机上，甚至生意下了飞机，余慕雪一直都跟徐天宇保持一定距离，这让徐天宇明显感觉到了余慕雪的变化，也就纳闷了，“小雪，你怎么了？我发现你这几天都有点不正常！”

　　自从那晚发现徐天宇与梅晓雪的关系以后，余慕雪有点反感徐天宇，一直想办法疏远与徐天宇的那种暧昧关系，也就不想道出来，“没什么！”

　　徐天宇不知道那晚被醒过来的余慕雪给窥视了整个过程，就算知道了，他依然觉得没什么，又加上，要急着去活动，也就没追问下去了。

　　带着余慕雪回到南洋村住下来，徐天宇从家里书房当中挑选了两幅看似不错的清代山水画出来包好，又携带着这两幅山水画去医院探望了杨新刚，又跟杨新刚谈起了在京城的一些情况。

　　接着从省医院出来以后，他带着古画奔去赵建业在省委宿舍的住宅。

　　一敲门，家中一位年约二十多岁的女保姆一问徐天宇是下面市县来的人，竟然死活都不让进去，还谎称赵建业不在家里，让他回去吧。结果还是徐天宇拿出手机打电话给了赵建业，说是有急事要汇报，这才被放了进去！

　　在赵建业家中客厅内，徐天宇先是汇报了思想工作，并把高阳县取得的各种成绩及改变汇报了出来。同时附上了整理出来的一些报表数据！

　　赵建业没有看，他皱着眉头，不满道：“我说小徐啊，你这样可不行，你汇报工作应该是找市委、市政府吧？怎么找上我来了？还找个借口说急事！”

　　“是这样的！”

　　徐天宇有些不好意思，他挠了挠后脑，“孟爷爷说了，叫我来找你汇报的！”

　　孟爷爷？

　　赵建业眯着眼打量着徐天宇，却不太明白什么意思。

　　看着赵建业的表情，徐天宇意识没解释清楚，补充道：“就是国庆的时候，我去了京城！”

　　提到京城，赵建业果然领会到徐天宇口中说的孟爷爷是谁了，他流露出一副愉快的表情来，关切道：“怎样，孟老身体还好吧！”

　　“好着呢！”

　　徐天宇添油加醋地说了一些与孟老的情况，吹说了一些比如下棋啊，还有鉴赏古玩等等东西，营造出与孟老关系十分要好的气氛来。

　　不得不说，这一招真管用。

　　赵建业好奇心被吊了起来，也就跟徐天宇谈了好多事。

　　随着两人深入交谈古董这玩意，徐天宇觉得时机到了，赶紧把携带来的那两幅清代山水画拿出来，“书记，我有两幅清代山水画，就是拿捏不准是真品，还是赝品来的，你帮我验验？”

　　说真的，到了这个位置上，这些老头子不是喜欢下棋就是喜欢收藏古玩，要么就是哼哼几句戏曲来的。

　　赵建业以前也是不好这一口，不过还是被京城那帮老头给弄得学了一身鉴赏古玩的眼力，这不听说徐天宇有两幅画要鉴赏，也就邀请到书房去了。

　　书房内，赵建业拿着放大镜观摩着搁在桌上的山水画，一边啧啧地介绍着画上的一些笔力、功力、取色等一些东西。

　　徐天宇哪能听懂这些，都是附声拍马屁，又假装好学的样子，咨询了一些小白的问题，而赵建业也是耐心地说了一些他了解的山水画知识。

　　半晌过去，赵建业收起放大镜，“小徐啊，你这两幅画，一幅是真的，一幅是高仿作品呀！”

　　高仿的？

　　徐天宇愣了，这些画都是当年从关家缴获来的，没想到竟然有幅高仿，还好没给孟老送去，不然让孟老丢脸就玩完了。

　　徐天宇啧啧道：“还是赵书记眼力高，不然我拿出去送人，那丢人就丢大了！”

　　赵建业笑呵呵又重复了一下那幅高仿的山水画，表示道：“尽管是高仿的，可从画功及取色等方面上来看，可也有一定的收藏价值哟！”

　　“是嘛？”

　　徐天宇把画给收好，“你不说，我一会准给丢掉！”

　　“别丢啊！”

　　赵建业有些心疼道：“那好歹也是清代末期的高仿！”

　　“给！”

　　徐天宇把真的那一幅递给了赵建业，“书记，谢谢你教了我这么多，这幅画就当是酬劳了！”

　　“你这是干嘛呀！”

　　赵建业推托了，“拿回去，再这样，我就生气了！”

　　看着赵建业不肯收下，徐天宇也就不说送了，他拿着画到客厅坐下来，又汇报了一些关于古定军来到龙川以后事情。随后，又坐了几分钟时间，他悄然放下那幅真的山水画，也就一溜烟小跑下楼去了。

　　来到楼下，徐天宇拿出手机给孟春生打了个电话汇报情况，紧接又打电话邀约小圈子的人都出来吃喝玩乐。特别是对在省委组织部的副部长费国安进行了公关，希望在未来升迁副厅考察上多多帮忙！

　　酒席喝到晚上九点钟，喝得醉兮兮的，还好有陈亮开车帮忙，把他给送回了南洋村，并托付给了余慕雪照顾着，这才离去。

　　第二天早上醒来，徐天宇头都隐约作痛，不过考虑七天假期过了，他还是打电话叫陈亮过来开车送他与余慕雪返回了高阳。

　　一路上，余慕雪依然跟徐天宇保持一定距离，当坐上车子的时候，她还选坐在副驾驶位置上，就算是到了家里，她都跑到对面楼去！

　　这样的情况让徐天宇察觉了过来，趁着吃晚饭的时候，他咨询道：“小雪，我发现你最近有点异常，好像是怕我的样子？”

　　“你呀，多心了！”

　　余慕雪不愿承认，“赶紧吃饭吧！”

　　徐天宇琢磨了一下，还是先吃饭，等吃饱喝足了，他抱起余慕雪要亲热，打算趁杨雪芙不在拿下这丫头，结果遭到余慕雪强烈反弹。

　　这下子，徐天宇不高兴了，搂抓在余慕雪的手臂问道：“你怎么了？你以前可不是这样的？自从去了京城，我发现你变了，老是躲避我！”

　　以前余慕雪是可以跟徐天宇玩暧昧，亲亲吻吻，甚至抚摸也没问题，可自从发现徐天宇跟表姐梅晓雪有了那层男女关系，她就反感了。

　　余慕雪被逼急了，也就质问道：“天宇哥，你是不是对任何女人都是这样？”

　　徐天宇听不懂了，他盯着余慕雪那双躲闪的双眼，“什么意思？”

　　“什么意思？”

　　余慕雪无奈地摇头，又讽笑道：“天宇哥，我以前真的是喜欢你，可是你太让我失望了，你连自己的亲表姐都不放过！你怎么能这样没下限呢？梅姐跟你是有血缘关系的呀？你们这是在乱……”

　　最后那个字，余慕雪无法说下去了，她瞥向一边去。

　　徐天宇还以为是什么呢，敢情是这个原因啊，他让余慕雪看着他，“小雪，那晚在天台上，你都知道了？”

　　余慕雪冷哼了一声，“声音这么大，我能不知道吗？”


第305章 原地提拔（四）

　　“你误会了！”

　　徐天宇松开了余慕雪，又坐到沙发上来。

　　“我误会了？”

　　余慕雪愣了一下，接着激动道：“难道你认为我那天晚上是做梦？”

　　“我不是这个意思！”

　　徐天宇拍着沙发，“你坐下来，我跟你讲我跟梅姐的事情！”

　　尽管不太愿意，余慕雪还是坐了下来。

　　徐天宇知道这小妮子反感自己，全都是以为他与梅晓雪有血缘关系，难免讲起了他与梅晓雪这十年来的点滴关系，企图消除余慕雪的反感，可惜他费力说了大半天，非但没让余慕雪好感，还责骂他道：“就算不是有血缘关系，她怎么说也是你表姐啊，你们怎能这样呢！”

　　徐天宇的说谎能力还是不错的，继续说起杨晓芸逝世以后的一些情况，引导说与梅晓雪的关系是因控制不住发生的，从而让余慕雪平静了下来。

　　平静下来的余慕雪还是有点不能接受道：“我就说呢，以前看到你们的眼神就是不一样，原来你们早就那个了！”

　　说到这，余慕雪疑惑了，“那个徐宁娟、叶晴等人也是你的女人是吗？”

　　徐天宇又不笨，承认出来是没好处的，也就安抚道：“什么呀？我是那种随便的男人么？我发誓，除了梅姐外，就你跟小芙了！”

　　这么一说，余慕雪心里是好受了一些，可也不能马上就接受这个事实。

　　徐天宇也不希望余慕雪一下就接受这个事实，不然这个女人就不是喜欢你，而是为了钱及权跟你在一起了。

　　所以，在接下来的这几天当中，徐天宇偶尔都是跟着余慕雪调调情，不过也没过分强迫发生关系，都是点到为此，希望通过愉快接触，让余慕雪消除那些不愉快的记忆！

　　就在这几天当中，关于徐天宇升迁副厅的事情也有了眉目。

　　经孟春生、杨新刚等人的电话暗示之下，省委副书记、纪委书记赵建业给省委组织部长打了一个招呼，最后由省委组织部副部长费国安带队下来考察了。

　　费国安一下来，全县引起了极大轰动，特别是跟着徐天宇的人，谁都知道他这是要升迁了，毕竟省委组织部考察跟市委组织部考察不一样。

　　这下有不少人都疑惑了，莫非徐天宇真要调走？也就纷纷来打探了，其中金宝纳闷了，还特意打电话问了古定军、韩长河等人。

　　不过可惜的是，关于徐天宇的去向，除了赵建业之外，根本就没人知道。

　　换句话来说，就是省委组织部只负责考察，具体调任情况，还得要等考察出结果来，这才能由省领导决定！

　　所以在各种小道传闻之下，市长谢永良也震惊了，心想省里的这个动作，他竟然不知道，由不得打电话跟徐天宇沟通了下，“小徐啊，听说你要升迁了，你怎么还满着谢叔叔呀？”

　　一句谢叔叔让徐天宇暗笑，却不道出来，“我也是刚知道的！”

　　“不是吧？”

　　谢永良打死都不信，他认为一定是徐天宇的活动结果！

　　“真的！”

　　徐天宇又不是傻子，还没任命下来，他能乱说话吗？一旦通不过省委常委会的任命，那岂不是打脸么，也就跟谢永良唠叨了几句家常话，就挂了电话。

　　随后不出一会儿，他又接到了许思军、唐无双、韦玉春等人电话祝贺。

　　紧接在这考察的这几天当中，徐天宇白天要忙着应付考察组，晚上又要应付着那些来打探情况的下属们。

　　好在费国安与他关系不错，这个考察，无疑就是走走过场。

　　尽管是走走过场，可在这几天考察当中，徐天宇都是好酒好菜招待对方，该孝敬的考察成员都一一孝敬到位，最后获得满分通过了基础考察！

　　接下来就是市领导对徐天宇的评价考察了。

　　这一点十分重要，占升迁分数百分之五十以上！

　　徐天宇这下苦恼了，他跟古定军等人关系不好，果不其然在考察过程，古定军等一些人给了差评，并且声称徐天宇当县委书记是刚好够资格，若是要提拔升迁则就差远了，希望省里不要重用他。

　　当然了，一些与徐天宇交好的人，比如谢永良、许思军、唐无双、韦玉春等人在徐天宇一连公关之下，都纷纷给了不错的评价，特别是退隐到二线的方知海也肯定了徐天宇的成绩，认为凭着这些成绩，提拔使用是正确的！

　　总的来说，在龙川市领导的评价考察当中都是好坏参半。

　　剩下的就是省里后台问题了。

　　为了防止出现差错，徐天宇竟然还奔去省里活动了，一些省领导对徐天宇的拜访都有点意外，毕竟依赵建业及杨家的招牌，赏个副厅是没问题的，可这小家伙竟然还跑来拜访打点，也就对他有点好感了，声称他还蛮懂事的！

　　不得不说，这些拜访还是有点小小效果。

　　在忙碌半个月后，关于徐天宇升迁副厅的讨论终于由省委组织部长排上了省委书记会的议题上进行讨论，又加上赵建业的缘故，一些中立的省委常委大姥们没有反对，相反赞同了徐天宇的原地升迁！

　　当这个书记会通过以后，徐天宇立刻获得了消息，他又从南洋村里的家里拿出一幅清代山水画去了赵建业家里表示感谢！

　　在客厅内，赵建业鉴赏完了那幅清代的山水画，又通告道：“对了，关于你升迁副厅的事情，已经通过了今早书记会表决了！”

　　书记会表决，无非就是防止出现争论，一旦出现大的声音反对，那么也就不会安排到省委常委会上讨论，省得出现争吵局面！

　　这一点，徐天宇十分明白，这书记会通过，意味着升迁是八九不离十，也就告辞道：“书记，那我就不打扰你休息了！”

　　“回来！”

　　赵建业叫住了徐天宇，“跑什么跑，我还没跟你说完呢！”

　　“是是是！”

　　徐天宇点头哈腰坐了下来，“您说，我听着呢！”

　　“按你的资力，要升迁副厅是缺点火候！”

　　赵建业表情十分严肃道：“不过，我还是力保你了。”

　　“书记放心，以后你叫我往东，我绝对不往西！”

　　徐天宇拍着胸脯表忠心道：“总之你叫我干什么，我就干什么！”

　　“少油嘴滑舌的！”

　　赵建业嬉笑道：“以后多给我办几件惠民的大实事，还有一定把高阳县的这个经济给搞起来，不然我头一个撤了你！”

　　“这个是必须的！”

　　徐天宇吹牛打包票道：“给我三年，不，给我一年时间，我一定会让高阳的经济收入翻一翻，不然我自个辞职！”

　　搞经济，赵建业不相信徐天宇是这方面的好手，可他相信徐天宇在省里及市里的一些人脉关系，相信徐天宇上任副厅以后，一定会带来一些蝴蝶效应，从而吸引到一些企业的各种投资，其中还包括政治投资再内！

　　赵建业也就开玩笑道：“行啊，这可是你自个说的，要是没翻一翻，你自个打辞职报告上来！”

　　吹牛归吹牛，徐天宇还是怕达不到这个翻一翻，也就马上给他自己设了一个回旋的余地道：“书记，我说的一年时间是有条件的，比如没人眼红，没人阻拦，没人破坏！”

　　“你呀！”

　　赵建业玩味地指了指徐天宇，“行了，只要你走得直，行得正，做得端，我这里永远都是你的强大靠山，若是你走得弯，那就不要怪我了！”


第306章 原地提拔（五）

　　从赵建业家里出来的第二天上午，关于徐天宇提拔为副厅干部的事情终于在省委常委会上得到了表决，并且通过省政府人民网站上任命版块显示出来。

　　根据岭组发[2013]8号文件规定，现将拟任职的干部情况予以公示：

　　徐天宇，男，汉族，岭南江都人，1980年2月生，大专学历，2001年8月参加工作，2002年8月加入华夏共产党。曾任海田镇副镇长、镇党委副书记、定北区政府纪检组长、龙川市正科级纪检员、高阳县纪委书记、龙川市纪委副书记、高阳县长、现任高阳县委书记、县人大常委会主任。拟明确为副厅级干部。

　　公示时间：2013年10月27日至11月02日。公示期间，广大干部群众可以通过电话、信函、网上举报等方式向岭南省委组织部反映公示对象德、能、勤、绩、廉等方面的问题，反映情况要实事求是，客观公正。

　　另外还提倡实名举报，以便调查核实。

　　结果这个公告一贴出来，立刻引起了强烈的社会反响。

　　有的人抱怨，有的人啧啧这家伙一定来头不小，起码父母都是部级干部，还有的人质疑这么年轻，就提拔上副厅干部，是不是有点快了？

　　徐天宇三十三岁成为副厅干部，这在省里，甚至在全国都不算是先例。

　　就比如三十岁左右成为副厅干部的在省里就有十几个人这样，不过他们都是在不起眼的单位及一些不起眼的职务上，又加上他们十分低调，没人知道他们的任职情况，也就没引起关注罢了。

　　像徐天宇这样的年轻，又是在县委书记这位置上，当然激起千层浪了。

　　省委组织部一下就收到了很多反对意见，还有一些对手，甚至与徐天宇有过节的人都写了举报信，列出了他种种腐败情况！

　　这些举报信通过费国安、韩少功等人之手，又转回了徐天宇手里。

　　当然了，徐天宇也花费了不少打点费用。

　　看着这些举报信，徐天宇冷笑了。可惜的是，这些举报信没有署名，可见写这些信的人知道他的后台，不敢留下什么蛛丝马迹，其目的是防止他报复！

　　在公示期间，徐天宇在省里转了几天，一来是跟小圈子的人喝喝茶，二来是陪陪杨新刚，等到公示一过，也就开车返回了高阳县，并且在第二天上午在县委常委会议室召开了领导班子会议。

　　会上，岭南省委组织部“地方干部处”处长“武车方”在出席的有关人员宣读了省委有关人事任免的决定——徐天宇同志晋升为副厅级！

　　随即，省委组织部副部长费国安发表了重要讲话，强调省委对高阳县委主要领导进行职级晋升，充分表明省委近年来对高阳取得成绩的肯定，以及对高阳县干部的关怀和爱护，要求大家坚决拥护省委的决定。

　　紧接代表龙川市委、市政府下来出席参加的市委组织部长“韦玉春”发表拥护岭南省委的决定讲话，希望各班子一定要站在讲政治、讲纪律、讲大局，坚决服从和支持省委的决定。

　　最后徐天宇代表代表县委及个人表态，要求大家一定做到秩序不乱、工作不断、信心不减、状态更足，继续保持下半年高阳县经济社会持续较快发展的良好势头，为实现高阳县发展转型跨越，建设生态环境优美、人民生活富裕、社会和谐安定的美好高阳而努力奋斗！

　　话一讲完，会议室内掌声热烈不断。

　　散会之后，徐天宇带着费国安、韦玉春等人直奔永和大酒店，又叫上了好酒好菜，还有女人一起陪同了。不过可惜的是，担忧人多嘴杂，影响不好，费国安等人放不开面子，不敢吃喝玩乐。

　　还是徐天宇看出来了，也就分成两个包厢来。一个包厢由金宝、刘安等县委常委班子陪省委组织部下来的工作人员，比如：陪省委组织部长地方干部处——处长“武车方”等人吃喝玩乐。

　　至于徐天宇嘛，也就亲自招待了费国安、韦玉春等两个人。

　　但是韦玉春还是十分小心翼翼，刚喝几口下去，还没叫女人进来，他就找借口要离开道：“徐老弟，我一会还要跟古书记汇报，今个恐怕不行了，改天，改天你到了市里，咱再喝个痛快！”

　　“行！”

　　徐天宇也不勉强了，送着韦玉春出去，临上车前，又塞过一张卡，“老哥，帮我买点东西给嫂子及孩子！”

　　韦玉春会意，笑呵呵拍着徐天宇的肩膀，“行，那我就递她们谢过你咯！”

　　挥手送着车子离去，徐天宇返回了包厢。

　　一看只剩下两个人了，费国安就当是自家一样放心了，“老弟，这里可是你的地盘呀，有什么节目没有？”

　　“说吧？要几个？”

　　徐天宇知趣地笑了，“只要你能战得起来，要多少，我都包了！”

　　费国安玩味地笑了，“两个吧，多了忙不过来！”

　　徐天宇见状，赶紧跟服务员嘀咕了几句，等到服务员出去片刻，一会就领了二十多名各种打扮的小妹进来了。

　　让费国安挑选了两名，徐天宇挥手，让她们都出去了。

　　费国安一看徐天宇不挑两个乐呵乐呵，也就假装生气了，“老弟啊，今天是你升迁的大好日子，你怎能这样？”

　　“回头就来！”

　　徐天宇嬉笑了，“我这就把人带来，这总行了吧？”

　　走出了包厢，徐天宇先溜达到另一个包厢跟武车方等人喝了一杯，又接受大家的祝福喝了一杯，这才走出来，叫服务员去把陆小佳给叫来。

　　由于陆小佳火箭式升迁在餐饮部这里是都传得沸沸扬扬，说她在陪酒期间获得了县委书记徐天宇的青睐，所以当听到徐天宇的点名，服务员立刻会议去办公室传叫了陆小佳。

　　这段时间，陆小佳一直学习办公室的一些操作工作，又加上徐天宇这一个月时间的各种忙碌，她都没能见上面，也就都渐渐忘记了两人之间的关系！

　　听到传唤，陆小佳都愣住了，还问道：“他叫我做什么？”

　　“还能做什么呀？听说是省里来了大官，宣布徐书记为副厅干部什么的，现在徐书记正在包厢作陪，估计叫你进去陪陪呢！”

　　听到这些话，陆小佳回过神了，赶紧小跑去包厢那边。

　　敲门进去，包厢的各种男女不堪画面立刻映入了陆小佳的眼帘，刚开始，她还以为是进错了呢，当听到徐天宇叫了她一声，她这才意识到没走错。

　　偷瞄了一眼费国安及两位熟悉的陪酒同事，发现她们都衣衫不整，其中费国安都伸手公然捏玩着，让她涮一下就脸红不敢看了。

　　徐天宇让着陆小佳坐在大腿上，又介绍道：“小佳，叫部长！”

　　陆小佳不敢看对方，也就忸怩道：“部长好！”

　　“好好好！”

　　费国安点头，又笑眯眯地打量着陆小佳，打趣徐天宇道：“老弟啊，你这个小佳很漂亮嘛！”

　　徐天宇笑呵呵点头，又举杯来，“来，我们干一杯！”

　　费国安象征与徐天宇碰了一杯，接着就把注意力放在两女身上了，不但调戏着她们，还跟她们玩起游戏来了。

　　惹到最后，陆小佳都受到包厢气氛影响，她小手微微向徐天宇大腿伸去。

　　自从与陆小佳突破那种关系，徐天宇就像是变了人一样，不再是正人君子的县委书记了，他的双手也不安分了，在陆小佳的大腿上摸来摸去，最后干脆把手伸入她那A字包臀裙内，扯下了雪白的内裤放在口袋当中！

　　这下子，陆小佳脸色更红了。

　　一想到那晚与徐天宇发生的关系，陆小佳又怕怕，因为疼痛的记忆犹新，仿佛就好像是昨天刚发生的一样。

　　陆小佳有点不自在，也扭捏着身子，不希望在这包厢发生什么事，可徐天宇却让她微微起身，又拉开了拉链来。


第307章 梅开二度

　　在桌子的掩护下，徐天宇很兴奋，陆小佳则紧张到极点了，她微微朝费国安偷瞄了过去，发现他没注意到这边来，她这才吁了一口气。

　　就在这个时候，徐天宇慢慢地卷起了陆小佳的包臀A字裙，露出了诱人雪白的大腿，吓得陆小佳十分不自在及惊慌了，她在徐天宇耳边嘀咕道：“别在这里好吗？你真想要，我们可以到客房去！”

　　像徐天宇这样的人，缺的就是刺激，他图的就是这个刺激气氛，也就没把陆小佳的话听进去，一边搂着她，一边把她的包臀A字裙卷了上去。

　　陆小佳羞一下脸色更红了，她又担忧朝着费国安等人偷瞄了过去。

　　徐天宇却无视了，他扶着陆小佳稍抬一下屁股，对着小天宇坐了下来。

　　这感觉没有第一次疼痛，但是陆小佳还是皱着眉头，哼了一声，紧接双手搂在徐天宇脖上，又是低头不敢看人了。

　　徐天宇单手抱着陆小佳，又借着桌子遮拦他们下半身，也就跟费国安谈笑风生喝酒，同时暗暗扭了扭。

　　陆小佳都要羞死人了，她轻打在徐天宇后背上，低声缜道：“讨厌！”

　　徐天宇情绪高涨，假装没听见，他慢慢摇了摇陆小佳，让她微微动一动。

　　尽管不太愿意，陆小佳还是照做了。

　　随着酒越喝越多，包厢的气氛已经完全变了，完全弥漫了一股糜烂气息。

　　陆小佳的幅度越来越大，难忍之声越来越控制不住，最终发出呻吟声。

　　声音一出来，不管有没有被费国安等人听见，陆小佳羞得不没法见人了，她趴靠在徐天宇肩上，低声哀求道：“我忍不住了，咱到客房吧！”

　　看陆小佳面红气粗，估计再动一动，她必然控制不住了。

　　徐天宇瞅见费国安那边也是差不多了，也就让陆小佳稍微抬一下屁股，帮她把包臀A字裙给拉了下来，又拉上拉链，向费国安告辞道：“老费啊，我先出去办点事，你要是累了，可以到客房歇息！”

　　都是男人，费国安能够理解，也就让徐天宇忙去。

　　扶着陆小佳走出包厢，徐天宇推开隔壁的包厢进去，又把门给反锁上了。

　　抱着陆小佳平放在了饭桌上，徐天宇迫不及待地亲吻了上去。

　　由于刚才早就亲密接触过，陆小佳早就春心荡漾不成人样，也就主动分开那双修长雪白的大腿夹在徐天宇腰上配合了！

　　捉拿着大腿，徐天宇犹如饿狼一样，迅速解下了裤子，又把包臀的A字裙给往上拉一下，接着就开始了梅开二度！

　　沉重地喘气声弥漫了出来。

　　不出片刻，包厢内冉冉升起了听似痛苦，实却是欲仙欲死的呻吟声！

　　将近半个小时的狠狠撞击，最终让徐天宇满意地发泄了出来，而他身上所穿的衣服也都被汗水给湿透了。

　　陆小佳喘着气，深深回忆着男女之事带来的全新体验。

　　半晌过去，徐天宇拿着掉落在地上的纸巾擦了擦，又整理着衣服。

　　陆小佳也从饭桌上下来，一边清洁，一边整着衣服及头发，又伸手过来。

　　“干嘛？”

　　徐天宇看不懂。

　　“讨厌！”

　　陆小佳推了徐天宇一把，“人家的内裤！”

　　一听，徐天宇想起来了，赶紧从裤袋拿出了那件雪白小内内还给了陆小佳。

　　陆小佳穿上，又转了转身子查看了一下，“没问题吧？”

　　“没！”

　　徐天宇嬉笑地亲昵了一下。

　　陆小佳拍着胸膛一下，“刚才你真是吓死人家了，哪有您这样的，也不怕被人家给看到！”

　　徐天宇当时脑子一热，哪想这么多，他搂着陆小佳亲了两口，又说了一些甜言蜜语，还有关心她的情况。

　　等到要离开时候，他拿出一张银行卡出来塞给了陆小佳，“卡里有点钱，密码是六个一，你拿着多买几件衣服穿！”

　　陆小佳呆住了，她凝视着手中的银行卡，又急忙塞还给徐天宇，“我不能要你的钱，再说了，你之前都给我很多了！”

　　“叫你拿着！”

　　徐天宇塞入陆小佳乳沟，“给自己买点补品，还有给你爸妈买点好吃的！”

　　“不，我不能要！”

　　陆小佳把卡拿了出来，又塞给徐天宇，“酒店都提拔我当助理了，工资从800元升到了2600元了，我的工资够花！”

　　“傻丫头！”

　　徐天宇忍不住轻掐了陆小佳的小脸蛋，又亲了一口她的小嘴，“让你拿就拿，你要是不拿着，我生气了，以后不找你了！”

　　“这……”

　　陆小佳抿着小嘴犹豫了，“喔，那我就先保管着！”

　　徐天宇嗯了一声，“你看着花，没了，跟我说一声！”

　　徐天宇捏了捏陆小佳的翘臀，“有事，给我打电话。”

　　从包厢出来，徐天宇一看旁边没什么人，顿时松了一口气，又整了整衣服，接着返回了与费国安的包厢，一听服务员说费国安带着两女离开了，他立刻领会意思了，也就从酒店开车回去！

　　打开房门进去，余慕雪赶紧迎了上来，她一边帮忙拿过公文包，一边把拖鞋给徐天宇换上，又笑呵呵恭喜道：“天宇哥，恭喜你高升哟！”

　　这几天跟余慕雪的关系有所好转，听到她喊了天宇哥，徐天宇也乐呵，贫嘴地伸手搂她过来，“是不是有奖励呀？”

　　“有啊！”

　　余慕雪指着饭桌去，“看，我给你弄四菜一汤犒劳你的！”

　　望过去，确实是四菜一汤，可惜徐天宇在酒店都吃饱了。

　　徐天宇怕说不吃，又伤了这丫头的心，毕竟好不容易才让她接受了他与梅晓雪的关系，他松开了余慕雪，假装兴奋走过去，“好香啊！”

　　“那就多吃一点喔！”

　　余慕雪把公文包拿入了书房，又走了出来给徐天宇打饭，却冷不防地被徐天宇搂坐在大腿上，“小雪，我们两个一起吃！”

　　由于与徐天宇的关系有所好转，余慕雪象征地挣扎了一下，见逃不了，也就默认地坐了下来，又拿着筷子夹菜给徐天宇。

　　徐天宇吃了一口，也就不吃了。一是余慕雪穿着半透明地黑色睡觉，她这么一坐在大腿上，从领口上隐约看到了雪白又高耸的乳边，二来是这小妮子身上喷了好闻的香水，受香水的影响，他有点控制不住了，也就亲了余慕雪，“小雪，你好香呀，比饭菜都香！”

　　“就会贫嘴！”

　　余慕雪指着还有热气的饭菜，浅笑道：“先吃饭，不然凉了就不好吃了！”

　　“饭，那里有你好吃？”

　　徐天宇双手不老实地捏上了余慕雪高耸胸部，又一副火急火燎地样子抱着余慕雪往卧室走去。惹得余慕雪本能地反抗了，“我说你干嘛呀，不吃饭的，抱着我进入卧室干嘛呀你！”

　　尽管刚跟陆小佳战斗过不久，可徐天宇却对着余慕雪十分惦记，再加上轻纱般的黑色睡衣中若隐若现的胴体诱惑下，他咽了咽口水，想要征服着一直想要征服却没机会征服的余慕雪！

　　徐天宇脱着衣服，余慕雪一下就意识到徐天宇要干嘛了，她尽管早就默认了与徐天宇的关系，可多少还是有点疙瘩，再说男女之事都是顺其自然，不是一方想要了，就可以随便乱来！

　　余慕雪紧张地爬站要离开卧室，“天宇哥，别这样好吗？人家没准备好呢！”

　　徐天宇才不管余慕雪准备没准备呢，他想要拿下余慕雪，也就搂抱着她亲吻了起来，并且双手不老实地抚摸拿捏，又亲在耳根上，总之不停地挑逗着她！

　　女人都是敏感的动物，不出片刻时间，余慕雪身体软了下来，放弃了抵抗。

　　徐天宇抱着余慕雪躺在大床上，又疯狂地撕开了那半透明的睡衣，扛着她大腿放在肩上，就开始了亲密接触。

　　因为不是第一次了，余慕雪身体反应没陆小佳强烈，只是呼吸有点沉重，甚至明知道这样不对，有点自责，可她却无法拒绝徐天宇，最终只好闭上了双眼！


第308章 不要沉迷

　　依在徐天宇的结实胸膛上，余慕雪还在沉醉当中，她突然有一种说不出来的久违感觉，由不得眨了眨那双带有韵味的眼睛，“我怎么样？”

　　不单是男人爱对比，女人也爱对比啊！

　　徐天宇把烟掐灭了，假装不懂，“什么怎么样？”

　　余慕雪轻掐了徐天宇大腿，撒娇道：“讨厌，你明知道的，还故意问人家！”

　　“知道什么呀？”

　　徐天宇还是继续装傻。

　　“喂。”

　　无论是在外貌及身材上，还是在学习及男人上，余慕雪都输给了杨雪芙，她自然不愿意在鱼水之欢上再输了，“跟你说呢，我好？还是小芙好？”

　　徐天宇玩过这么多女人，还真从来没碰上什么名器，就算是杨晓芸、杨雪芙容貌娇好的水嫩女人，也只是属于普通类型的！

　　今天，徐天宇总算是开眼了。貌似余慕雪正是书上描述中属于难能可贵之中的上品印笼类型的女人，他打趣了，“你是指哪个方面的？”

　　“讨厌！”

　　余慕雪又轻掐了徐天宇大腿一下，“当然是那个了。”

　　“哪个呀？”

　　徐天宇嬉笑地调戏。

　　“你……”

　　余慕雪假装生气了，她起身半坐了起来，“不跟说话了，净欺负人家！”

　　事后的温柔，这是徐天宇无法想象得到，他搂着余慕雪，“当然是你比小芙好一点了。”

　　“真的？”

　　余慕雪眉开眼笑了，“你不是在哄人家吧？”

　　“真的。”

　　徐天宇回味了一下富有弹性又紧紧包容的感觉，“要是再能来一下就好了！”

　　说着，徐天宇搂上了余慕雪，想再来个梅开二度，却吓得余慕雪急忙地拉着被子护着身子，“不要拉！你都来了四次了！”

　　“哪有四次？”

　　徐天宇看了看时间，“从入夜七点到现在，无非也就是三次而已！”

　　“还有一次是以前你醉酒的时候！”

　　余慕雪回想以前被徐天宇醉酒强上的情形来，就埋汰道：“你那个时候，一点都不温柔，只管自己，也不心疼人家！”

　　“有吗？”

　　徐天宇疑惑了，“我怎么不记得了？”

　　“哼！”

　　余慕雪下床去，“不跟你说了，我饿了，吃饭去！”

　　还真别说，间隔玩了三次，每一次半个小时，徐天宇还真饿了，也就光着身子尾随跟了出去。

　　由于这是在家里，两人都没觉得什么，光着身子坐在桌边开始吃了，不过余慕雪觉得饭菜都凉了，吃了会拉肚子，也就拿去厨房热一热了。

　　随后，吃完了晚饭，都已经是入夜十一点了，徐天宇也有点乏困了，抱着余慕雪进入卧室睡觉。

　　躺在大床上，余慕雪头一次取代杨雪芙陪着徐天宇在主卧室中睡觉，她有点兴奋及说不出来的那种骄傲，毕竟能让这么年轻的副厅干部给看上，对她来说也是一种荣耀，最终导致她这一夜彻底失眠了。

　　第二天一大早，徐天宇首先醒来了。看着余慕雪还在沉睡当中，他也就不打扰她来了，自个收拾弄个面条吃了，也就上班去。

　　整个上午，徐天宇被气得不轻，全县大小干部，总之能叫上号的副科、正科及副处干部，全都一一来给他道贺来了！

　　俗话说，伸手不打笑脸人，人家是来祝贺的，又不是来干什么的，徐天宇自然都是客气说了几句，再让这些人回去了。

　　中午回到家里，看着余慕雪还在睡觉，不过被子早就掉在地上，让她什么都不穿的躯体春光乍泄，惹得徐天宇色心大发，急忙脱了衣服，又关上房门，扒开她双腿就撞了进去。

　　来回几下，余慕雪就被徐天宇给弄醒了，她迷糊地擦了擦眼，当一看到男人趴在她身上那个，她顿时吓出一身冷汗来，尖叫了一声，好在被徐天宇给及时捂住小嘴，不让叫了，“是我！”

　　定眼一看，这个男人不是别人，真的是徐天宇本人，余慕雪舒了一口气，又缜骂道：“真是的，你吓到人家了！”

　　“家里，别人是进不来的。”

　　徐天宇嬉笑，又开始动了。

　　余慕雪轻掐了徐天宇，“讨厌，昨晚才来这么多次，今天又要，你看你，最近都瘦了不少！”

　　“谁叫你这么迷人！”

　　徐天宇油嘴滑舌，又卖力开始了。

　　无奈下，余慕雪还是配合徐天宇发泄了，而她自己也来了两次，这才小跑去浴室洗洗去，等出来的时候，她埋汰了，“天宇哥，这种事，你一定要节制，不能沉迷，不然对你真不好！”

　　“只要调理好就行了。”

　　徐天宇想起了医生房敏的叮嘱，“以后伙食上，多弄点补阳的东西！”

　　“这个没问题。”

　　余慕雪也是怕徐天宇把身体给纨绔了，“但是，你也不能沉迷！”

　　“好好好。”

　　徐天宇搂着余慕雪吻了好几下，“以后听你的安排！”

　　就在这个时候，电话响了，根据铃声，这是专门给陆小佳设置的，他说不得假装一副公事的样子站了起来接听，又走进了书房来，“喂！”

　　“天宇哥，我……我……”

　　陆小佳神色慌张道：“我可能怀孕了！”

　　“怀孕？”

　　徐天宇愣住了，“不可能吧？我们昨天才……”

　　“不是。不是。”

　　陆小佳焦急了，“还记得一个月前吗？那次，你好像……”

　　徐天宇当然记得，那是他拿走陆小佳的第一次，同时也都跟往常对其他的女人一样，都是毫不保留地弄进去了，他担忧了，“事后，你没吃药吗？”

　　“没啊！”

　　陆小佳头一次经历，哪能考虑这么多，“我……现在该怎么办啊！”

　　没经过时间检验，徐天宇是不会让对方随便生孩子的，尽管陆小佳的秉性不错，可他还是不太放心，也就轻咳了声，“你在哪里？我过去找你！”

　　“在酒店呢！”

　　“在那里别动，我这就过去找你！”

　　徐天宇生怕陆小佳会跑掉，一旦把孩子给生下来，可能对他来说，就是一个小小的麻烦，也会给他良心带来一些不安。

　　从书房出来，徐天宇拿着车钥匙就往楼下跑，弄得余慕雪莫名其妙，她趴在窗台上往下看了又看。

　　来到酒店，徐天宇看见陆小佳在停车场内的一棵大树下急得团团转，那张好看的小脸上也都流出了不好汗水，他笑着安抚道：“没事的，没事的！”

　　看见徐天宇来了，陆小佳舒坦了好多，又低沉抱歉道：“我真不是故意的！”

　　“没事！”

　　徐天宇叫着陆小佳上了车子，接着一边开车子带着陆小佳兜风，一边关心着她的经期情况，确认可能十有八九是中奖了，他这才开车带陆小佳往市里去，打算让她到市医院打掉孩子！

　　车子行驶到半路上，他突然觉得有点不适了，眼睛老是一闪一闪，有点模糊看不清，耳朵似乎有东西在响，好像被余慕雪给说中了，他太过沉迷女色及频繁玩耍，让他身体有点小毛病了。

　　好在出现的这个情况只是一小会儿，并无大碍，他又继续往区里开去。

　　大概过了两个多小时这样，车子终于抵达市医院！

　　徐天宇不敢陪着陆小佳进去，也就打了个电话，叫沈雪蓉过来了。

　　沈雪蓉一来，当看到徐天宇旁边的那个陆小佳，特别是陆小佳不但年轻又有几分姿色，就是打扮有点土，竟然穿酒店服务员的工作服，她被气得不轻，有点酸酸道：“叫我干嘛？”

　　“蓉蓉！”

　　徐天宇知道沈雪蓉生气，可生气也没办法，眼下还是拿下孩子才好，也就厚着脸皮跟她说了，让她陪陆小佳进去把孩子拿了。

　　同样身为徐天宇的情人，沈雪蓉肚量要比任何女人小得很多，她不太愿意陆小佳成为徐天宇的女人，可是米都成粥了，她又能怎样？难不成大闹一翻？她只有陪着陆小佳进去了，免得这孩子生下来，对她及叶晴就不利了。


第309章 砸车引起麻烦

　　在外面等了半个多小时，徐天宇看人还没出来，也就到车上坐着抽烟。

　　刚点燃抽了两口，一辆豪华的保时捷跑车犹如一阵风刮来一样，迅速停在他车子旁边，并下来了两男一女，年纪都在三十岁左右这样，打扮非常前卫，都是身穿红色T恤和几处破洞牛仔裤，头上包着一条红蓝貌似米国旗头巾，一眼看过去整个人红艳艳，格外显眼。

　　徐天宇瞥看了一眼，没往心里去，毕竟像这样非火流的人多得去了。

　　这两男一女蹦蹦跳跳地进入了医院，不出半晌，其中两男先出来了，倒是没见那个女的跟着出来。

　　与此同时，沈雪蓉扶着一脸憔悴的陆小佳姗姗走了出来。

　　两男却在旁边调戏着，其中一个打趣道：“妹子，知道跟错男人了吧？你说打孩子这么大的事情，他竟然不来陪你，真是太不像话了！”

　　沈雪蓉与陆小佳白了那男子一眼，不给予理会。

　　那男子就像是一只苍蝇一样，没完没了道：“妹子，咱交个朋友吧，哥保证疼你，保证你吃香喝辣的！”

　　随着沈雪蓉扶着陆小佳越来越进，那两男子的一些不堪入耳的调戏话最终传入了徐天宇耳朵里头。

　　推开车门下车去，徐天宇瞥看了那两男一眼，又扶着陆小佳上车去，仿佛不把他们两个人当成人一样看待，直接漠视了他们！

　　两男一看徐天宇，嘲讽道：“哟，还有司机接呀？”

　　沈雪蓉上车前告状了，“从里面出来，他们一直调戏我们！”

　　都是副厅干部的官员了，徐天宇不会跟十几岁的孩子一样，看见谁不爽，就挥着拳头上去打人。他不声不响拉开车门上了副驾驶位，接着拿出手机给罗森挂了一个电话，告诉对方的保时捷车牌号码，紧接开车离开了。

　　剩下的事情，自然就交给罗森他们过来处理了。

　　还真别说，罗森带人赶过来的时候，他们还没开车离开，自然被罗森带着十几个人给狠狠揍了一顿，并把保时捷给砸了个稀巴烂。

　　几百万元的跑车，说没了就没，任谁都会心疼。

　　那两男子傻眼了，还不知道是得罪了哪路神仙，他们趴躺在地板上，发出了疼痛的呻吟声，可围观的人都不敢上来阻拦什么，毕竟从穿衣服上，都可以看出两边都不是好人，狗咬狗一嘴毛。

　　其中两男中一个人，还不忘请教道：“各位大哥，我们没有得罪你们呀，为什么打我们及砸我们的车子！”

　　罗森吐了一口水喷了过去，“下次注意点，别惹了不该惹的人！”

　　两男子刚来龙川市不久，根本就没惹过谁，也就是刚才调戏了那两个女人。

　　一想到这里，两男子顿时恍然过来了。

　　等到罗森带人扬长开车离去，其中一个男的立刻拿出手机来打电话向保时捷的主人古万山汇报了情况。

　　古万山，今年二十九岁，市委书记古定军的儿子，刚来龙川没两天，一听到自己的跑车在老爸的地盘被人砸了，顿时火大了，赶紧从家里出来。

　　来到医院门前，当看到爱车果然是被人砸得稀巴烂，古万山火冒三丈了，噼里啪啦就先赏了那两男子一耳光，大骂道：“你们都是死人吗？就这么让人把我的车子给砸了？”

　　“古少！”

　　两男中一个人出声哭诉了，“他们人多，一共来了十几个人，手拿着砍刀、铁棍等东西。你看，我们两个人身上的瘀伤都被他们揍出来的！”

　　古万山打量着两男，发现确实是被揍得很惨，也就不责怪他们了，他双手叉腰左右环视了，“谁干的？”

　　“不知道，来了一群人，像是当地的流氓地痞！”

　　其中有一个男的，记得罗森等人的车牌号码了，也就说了出来。

　　有了车牌号码就好查找了。

　　古万山当晚通过了市交警那里得知罗森等人的情况，于是马上通知市公安局去抓人了。可是当一听是要抓捕罗森等人，市公安局常务副局长黄建斌就留了一个心眼了，一面偷头先通知了罗森，一面又点头哈腰跟着古万山等人汇报道：“古少，这砸你车子的人不好惹，是当地流氓地痞，惹火了他们……。”

　　“我还怕惹火了他们？”

　　古万山白了黄建斌一眼，“抓还是不抓？”

　　对方亮出身份，是市委书记的公子，黄建斌哪敢不听话，可是罗森后面站着是徐天宇，那是什么样的人，没有人比黄建斌了解了。

　　混了这么多年，也就是混了个正处。

　　看看徐天宇，这才几年时间呀？都已经是实权的副厅干部了。

　　黄建斌快要退休了，他可不想犯浑，也就嬉笑讨好道：“抓肯定是要抓的，不过我们需要调查取证！”

　　“什么？”

　　古万山火了，拍着桌子叫嚣道：“你还想不想干了，他们砸了我的车子，你不抓人，还给我调查取证？”

　　市委书记的公子，没人能得罪得起，可你也要看看砸你的车子是谁！

　　黄建斌一副公事公办的样子，“古少，你这样说，我就不高兴了！我们市公安局办案，也得要讲究证据不是？总不能光凭你说什么就是什么吧？”

　　“好好好！”

　　古万山点头，又拿出手机给父亲古定军打电话了。

　　不得不说，胳膊一般都不会往外拐的。

　　在得知儿子的车子被当地流氓给砸了，古定军就有点坐不住了，那可是几百万元的车子，也就给市政法委书记江云天挂了一个电话，让市公安局抓人！

　　当然了，抓人不可能是以砸车为理由。

　　不用说，谁都明白，几百万元的车子，一般官员能买得起吗？

　　所以抓人的理由就是扫黑行动！

　　市政法委书记要开展扫黑行动，市公安局当然要配合了。

　　于是不出一个小时的时间，全市、区警车全都出动了。

　　除了个别小队去做个样子，其他人都直接奔去了罗森等人的驻地。

　　一些娱乐场所及用来赌博设备都被警方查封了，可就是没有抓到一个人，可见是有人通风报信了。

　　但是，几十个地下赌场分分钟钟都是几十万元收入。

　　罗森苦恼了，赶紧向薛浩汇报这些情况。

　　薛浩最终把这个情况跟徐天宇反应了一下。

　　事实上，徐天宇早就从黄建斌那里收到消息了，是古定军出的手，而且人家名目很对，是全市扫黑行动，谁敢往枪口撞，那无疑就是找死了！

　　徐天宇不是傻子，当然嗅觉到是冲着他来的，若不出手，必然让对方一层一层往下挖了。也就李卫城打了一个招呼，看看这个事能不能化解！

　　无论是那个市，不可能没有灰色收入。

　　只要不在特殊时间往上枪口上撞就行了。

　　眼下古定军是冲着罗森等人来，若是不让对方抓几个人，估计这个事情就会没完没了。李卫城建议道：“老弟啊，你看能不能让你的朋友叫几个小虾米出来承担责任啊？大不了就是坐几年牢，罚点小钱，我也好交差啊！”

　　要不是市公安局向着他们，估计罗森等人一个都跑不掉。

　　徐天宇考虑了一下，也就知趣道：“说吧，要几个？”

　　“不多，七八个人就够了！”

　　李卫城也不敢过分，“只要这些人承担了责任，我保证这个事件就到此为止了！”


第310章 黑与白的较量（一）

　　随着一些小虾米主动自首，李卫城受到的压力也就减少了不少，至于江云天的脸面也好过一点，可他也明白了，这不是市公安局发什么力了，而是对方想要了结这个扫黑行动。

　　江云天是市委常委、政法委书记，尽管不担任市公安局长，可依然对市公安局有领导能力，他召唤了分管刑侦的市公安副局长张日华，让他务必带人把罗森等人给抓起来！

　　张日华什么人？一个天天跟黑道打交道的人，哪里不知道罗森有强大后台。

　　张日华以前调来的时候，也不是打黑英雄？结果呢？有人放出狠话来了，要把他给弄死，并且多次受到袭击受伤，甚至家人也都受到了生命安全威胁，后来还是黄建斌出手救了他一命。

　　再后来，张日华还打毛黑，反正是能睁只眼就睁只眼了。

　　现在江云天要打抓罗森，那不是等着把脖子伸过去吗？

　　张日华大吼一声：“江书记，你难道是想让我死在龙川吗？”

　　江云天被这句话给震到了，他跳了起来，拍着桌子，“我让你抓人，你对着我吼什么？吼什么？”

　　张日华直接把证件交了出去，“我不干了，我辞职！”

　　“你！”

　　江云天没想到张日华会这样反应，也就火大了，“好，好好，不干得好，反正有很多人干就是！”

　　江云天马上向古定军汇报了这个事情。

　　古定军斟酌了一下，马上临时提拔了市公安局刑侦支队副队长孙国强来担任这个市公安局副局长兼刑侦支队长。

　　受到提拔重用，孙国强自然是投桃报李了，当即召集了打黑大队，临时任命了一些心腹，马上开展了轰轰烈烈的打黑行动。

　　一时间，全市、区县等地方都受到影响。

　　这些警车不管白天黑夜都是响个不停。

　　一些娱乐场所都纷纷关闭，不敢对外营业了。

　　当然了，孙国强不是针对其他人，而是针对罗森等人。

　　凡是与罗森等人挂钩的场所都查封，一旦发现有违法的地方，全都带走。

　　但是无论他们怎么抓，就是无法找到罗森等人。

　　这其中关系，当然有内线通报的缘故了。

　　不过主要原因还是地域不同，罗森等人的大本营都设在定北区，那里可是薛浩的地盘，不是你市公安局打黑大队想查就可以随便查的！

　　说白了一点，孙国强的这个打黑大队无非就是跟没头苍蝇一样，没夜没日地开着警车到处乱逛乱抓人。

　　刚开始，罗森等人还配合，你打黑，好吧，我躲还不行吗？

　　可是，你没完没了的查，这影响到我不要紧，影响到各方面的利益，谁还让你好过呢？于是罗森建议要弄死这个孙国强，来个杀鸡儆猴。

　　好在被徐天宇给阻拦了，还责骂罗森等人道：“都多大的人了，还玩这一套？打打杀杀，只会招来更多关注，生怕别人灭不了你们是不？”

　　“徐爷，你说吧？”

　　罗森早就被这群人给刺激到了，要不是有薛浩叮嘱不要轻举妄动，他早就带人一刀结了那些打黑大队成员们，“对方是针对我们来的，他们这么一闹，我们的经济损失都不下几百万了！”

　　损失这点金钱都是小事情。

　　徐天宇根本不放在心上，就怕古定军把矛头对着薛浩等企业，那问题就有点大条了，他皱着眉头强调道：“叫兄弟们安分一点，剩下的事情交给我来处理！”

　　徐天宇先是打电话给李卫城去，邀约他出来吃个饭，又细谈了市公安局打黑大队针对的事情，并严肃道：“老哥，你之前说了，只要交几个人上去，这个事情就完结了，结果呢？没用啊！”

　　李卫城也为难啊，他是市公安局长没错，可是拗不过古定军啊，“老弟，不瞒你说，我都在尽力了，可你也知道，古书记、江书记等人要打黑，我这个市公安局长能怎么办？总不能说不打吧？”

　　李卫城坦城道：“那个孙国强就是直接受江云天、古定军等人领导的！”

　　“你是局长，难道就不能压制一二吗？”

　　徐天宇给李卫城增添压力，“我就不信了，你这个副市长兼公安局长还管不了这个打黑大队？这不是闹笑话吗？”

　　李卫城能约束这些下属，就是不能限制他们。

　　李卫城建议道：“江云天、古定军等人冲着罗森这个人去的，一旦不把这个人交出来，估计恐怕都不好办啊！”

　　交出罗森，开什么国际玩笑。

　　徐天宇不悦了，“老哥，若是有人叫你砍了你的左手，你会怎样？”

　　左手？

　　李卫城知道罗森与徐天宇之间的一些关系，就是没想到这么受重用。

　　李卫城思索了半天，“看来，只能给古定军、江云天等人点压力了！”

　　“我看行！”

　　徐天宇要给这两个人点压力，还不容易吗？先给薛浩打了一个电话，让他联合一些企业家向区委、区政府等人强烈抗议，最后由区政府、区委等一些官员出面向古定军、江云天等人抗议。

　　接着又给在省公安厅的孙志仁挂了电话，让省厅给点压力下来。

　　关键时刻，该帮的，孙志仁当然要帮了。

　　当即向厅长汇报，最终由省公安厅责备了江云天，问他乱搞什么，把龙川搞得乌烟瘴气，吓得江云天不得不考虑影响，也就向古定军汇报了压力情况。

　　扫黑受限，古定军恼火了，拍着桌子，“还无法无天了不成！”

　　“我说了，那小子在后面撑腰呢！”

　　江云天在后面使坏了，“不拨了他，估计什么都干不成！”

　　古定军刚调来龙川市，都说新官上任三把火，第一把火，他烧了徐天宇，结果没烧着，反而让徐天宇升了一级，这下他扫黑，结果没想到徐天宇跟在后面捣乱及撑腰，这不是摆明要跟他过不去吗？

　　古定军琢磨了一下，赶紧叫司机准备车子，他亲自到省里汇报工作去。

　　等到古定军前脚一走，江云天也开始发力了，不但通过电话跟在省里的后台领导汇报了情况，同时也亲自开车去了吴家，希望让吴家在省里使点力，还有邀约了与徐天宇有过节的人出来坐坐。

　　这些人有谭家四小少爷、李继飞、张余威等人。

　　徐天宇是什么人，一个副厅干部，在省、市里都有密切的关系网，很快就收到风声了，知道古定军、江云天等人打算借打黑来搞死他！

　　徐天宇不会坐以待毙，也奔去了省里，一面向赵建业汇报思想工作，一面诉说有人要泼脏水，希望赵书记能够制止某些人的别有用心！

　　无论何时何地，只要是扫黑行动，省里向里都是百分之百支持的。

　　这一点，赵建业狠狠地批评了徐天宇，让他了解黑社会带来的一些危害，至于徐天宇说的泼脏水，他倒是表态道：“小徐啊，你放心好了，市里扫黑，不可能扫到你高阳去，你安心搞好高阳经济就行了！”

　　这个表态，徐天宇听出来了，无非就是说，无论古定军怎么弄，都不可能牵连到高阳县去，让他不要插手，也不要管！

　　徐天宇的产业都是在市里，特别是在定北区，一旦被古定军等人给拨了，那么以后他拿什么资本在官场上立足？拿什么钱财去打点一切？

　　徐天宇不甘心，同时也意识到鸡蛋都不能放在一个篮子里，他当即给薛浩打了一个电话，让他马上改变策略，将财产都分散，要么转移，最好能转到国外去！其次，要给拥有公司干股的一些权势子弟打个招呼，让他们都给动起来。


第311章 黑与白的较量（二）

　　2013年12月15日，经过半个月的扫黑行动迎来了巅峰时期。

　　换句话来说，也就是打黑行动的第二个阶段来了。

　　这个阶段在龙川市来说，是一个史无前例的打黑行动。

　　主要是经古定军到省里找有关领导汇报了打黑工作，特别是在江云天等一些人暗中发力下，打黑行动获得了省里的强硬支持。

　　省里两大BOSS支持打黑行动，谁敢阻拦？那怕是徐天宇暗中活动打招呼，一些权势之子或是参与薛浩股份的人出面干涉都不管用了。于是在省政法委、公安厅等有关领导指挥下，市公安局的一些公安民警不敢忽悠领导了，纷纷拿出一些真本事出来抓人。

　　凡是涉嫌与罗森粘连的人都给抓走，带走。

　　不出一个星期时间，罗森手下的一些小头目们都纷纷落网了。

　　这些小头目们都是大小几十个赌场的分管负责人，其中还有一些人都是有案底的人，他们一下子被抓了，自然会引起不小的麻烦来！

　　鉴定于情况严重下，徐天宇让薛浩安排罗森等一些主要负责人纷纷离开岭南到外省躲避去，等风头过了再回来。

　　虽说是这样，市里的打黑行动依然没有停止过。

　　这些人开始审讯挖掘，很快把矛头指向了薛浩，特别是牵连出一些定北区的副科、正科级官员们出来。

　　徐天宇作为薛浩的靠山，眼看着古定军等人下手，却无法阻止，也真是一大悲哀，这也说明了，市委书记古定军是有两把刷子的人。

　　眼看事态越来越大，薛浩急了，一连跟徐天宇通了几十个电话，一面叫人给这些打黑人员施展压力，一面也要让被抓的小头目统统闭嘴。

　　薛浩没被抓进来，这说明靠山没有倒下来，这些传话，谁不怕？也都纷纷给自己留一条后路。

　　这一留后路嘛，打黑行动也就开始受限了。

　　当然了，这也都是市公安局长李卫城、常务副局长黄建斌、定北区委、区政府等一些人暗中帮忙的结果了。

　　徐天宇当然要邀请大家一起吃顿酒席，同时该打点的都给予打点了。

　　也就是说，有财大家一起发。

　　可是就在这个时候，古定军等人改变了打黑策略，开始把打黑的矛头对准了薛浩爱人陈如霜的爷爷——陈六爷。

　　陈六爷本身就是定北黑势力的代表人物，这个矛头一对准他，又加上一些人暗中勾结出卖，一些六爷涉嫌到的产业也都受到了严厉查封。

　　尽管陈六爷找人在上面疏通，可是古定军是市委书记，他下定决心要铲除你们这些黑势力，又加上有省里几位大姥的圣旨在后面撑腰，哪怕有官员涉嫌到其中的利益当中，也是没人敢出面阻拦扫黑行动，只能是见招拆招了。

　　这样一来，损失自然减少了不少。

　　不过，损失的一些经济也是高达千万来计算了。

　　特别是一些社会舆论介入，让六六集团出现了前所未有的危机！

　　还有一些手下纷纷被抓，被查，一些命案都纷纷浮出水面来。

　　要知道六爷年纪大了，他那里能够经起这些折腾呢？结果被气得不轻，一时没缓过来，两眼一闭，人就走了。

　　六爷一走，陈家的灾难也就雪上加霜了。

　　针对六爷的打黑行动越来越嚣张了。

　　跪在爷爷的躯体跟前，陈如霜历声哭诉了，又责骂薛浩为什么不找徐天宇出动后台保护陈家等等一些难听的话。

　　受到责骂，薛浩心如刀割，没想到陈家及他会遭到如此严厉地报复。

　　好在有徐天宇在后面撑着，这些打黑行动都是围着一些黑势力打击，还没有发展到调查企业项目当中，也让薛浩没有危险！

　　眼下六爷都被逼走了，薛浩当然心痛了。他一连跟徐天宇说了压力话，若是再不制止，后果真不堪设想了，并且告诉六爷走了的消息！

　　六爷走了？

　　徐天宇十分震惊了，他原本是不想惊动杨家、孟家出手干涉来的，看来他还是太天真了，以为通过那些官员们见招拆招，就可以化险为夷！

　　在六爷的追悼大会上，徐天宇一身黑色西装打扮，又戴着墨镜在杨雪芙、陈亮等人的陪同之下，出现在会场门口。

　　杨雪芙是徐天宇特意打电话叫回来的，其目的就是要给那些人看，六六集团跟他徐天宇有密切牵连，你们挖吧，要是挖不倒，那就是给你们自己挖坟墓了。

　　不得不说，徐天宇的这个高调亮相让人十分震惊了，那些过来参加追悼会的各方势力都纷纷注视了过来。

　　一些认识徐天宇的人都纷纷小跑过来寒暄了。

　　他们一是过来巴结，二是十分欣喜，毕竟他们都跟六六集团有关系，一旦六六集团倒下来了，必然会牵连他们。

　　面对这些人的寒暄，徐天宇客气地点着头，又牵着杨雪芙的小手缓缓地走进会场里面，并且受到陈家人出来迎接了。其中薛浩还主动过来帮忙陈亮把花圈给放到灵柩跟前放着。

　　陈如霜把香拿过来分给徐天宇、杨雪芙，又当众跪了下来，哭说道：“大哥，爷爷是受到某些人迫害走的，你一定要给我爷爷讨个公道啊！”

　　徐天宇没出声说什么，倒是杨雪芙扶起了陈如霜，让她不要太难过。

　　陈如霜抹着泪水看着徐天宇，全场的人也都在等待徐天宇说点什么。

　　可是徐天宇依然没有出声说什么，他拿着三炷香放在额头跟前，又是三鞠躬后再交给陈家人帮忙敬上，再转过头来环视着前来参加追悼的人，竟然没有一个官员或是一些企业代表，看来谁都怕沾上，被拿下啊！

　　徐天宇闭上双眼深吸了一口气，众人也都纷纷屏住呼吸，等待他的发言。

　　这一回，徐天宇没有让大家失望，他转身对六爷的灵柩，高声道：“六爷，你走好。我徐天宇不是那种忘恩负义的人。”

　　这话一说出来，过来参加追悼会的人都放轻松了。

　　徐天宇继续洋洋发表了一些六爷的各种经济建设贡献，比如在海田镇的投资及以前对他的民生投资支持。

　　说白了一点，就是充分肯定六爷是对定北经济发展建设有功劳的人。

　　所以说到最后，他举手发誓道：“如今听说你是受到某些人迫害走的，我不太相信，也不敢相信，甚至无法相信你这么一个对经济有贡献的人，竟然会遭到这些人的迫害，所以对于这些迫害传闻，我徐天宇会给你一个交代，会给陈家一个交代，会给那些受过你无偿帮助的广大老百姓们一个交代！”

　　说到这里，徐天宇转过身来，“各位叔伯，各位前来吊唁的亲朋好友们，如今陈家遭到如此蒙难，还希望各位能够伸出援助之手，给予一些适当帮助，我徐天宇今后定会感激不尽！”

　　在场的人，要么就是陈家亲戚，要么就是集团的一些负责人，还有一些有利益关系的企业代表，他们当然明白徐天宇这番话的含义了，也就等到追悼会结束之后，纷纷向各个幕后老板们传达了徐天宇的原话！

　　这年头，人为财死，鸟为食亡。

　　六六集团跟大家都是有利益关系，可惜就是省里下决心要喀嚓，他们能有什么办法呢？所以尽管是受到传话，他们也都是按兵不动，除非徐天宇幕后的杨家、孟家都出手干涉了话，他们才有推波助澜，全力反击！


第312章 黑与白的较量（三）

　　追悼会结束，徐天宇跟薛浩商量了一些细节，决定先用这个投资及发展经济来打击古定军等人，若没有效果，再实施第二个方案，让杨家与孟家出手，于是第二天上午，他在陈亮的开车接送下，又一个人奔去了省里。

　　在省委办公大楼，徐天宇站在赵建业的办公室内，先是汇报了思想工作，紧接没等他继续说下去，赵建业就打断道：“得得得，废话少说，就说你今天又来省里干嘛吧！”

　　“书记，我有两个好消息，两个坏消息。”

　　徐天宇不敢卖弄，直接说道：“两个好消息是，我们高阳有两笔大投资，一笔是八亿投资，一笔是六亿投资。”

　　一个小县城，亿元以上的投资，确实都是大投资。

　　赵建业一听了，心情倒是不错，嬉笑道：“可以啊！”

　　“但是。”

　　徐天宇给赵建业泼了一盆冷水道：“这两笔投资要撤资了！”

　　“什么？”

　　赵建业明白了，敢情是这两笔投资有附带条件，“你再说一遍！”

　　“这两笔投资要撤资了！”

　　徐天宇正色道：“我们双方都鉴了投资意向书了，真是可惜啊！”

　　“什么原因造成的？”

　　赵建业让徐天宇坐到沙发那边去，接着又叫秘书进来给徐天宇倒了一杯热腾腾地白开水，又择坐到旁边去，关切道：“可以补救吗？”

　　徐天宇象征地喝了一口水，又放下杯子，“情况是这样的，这两笔投资呢，都跟我有极大的人情关系，可是最近有人却针对他们……”

　　徐天宇故意停顿不说下去了。

　　赵建业皱起眉头，已经猜测到七七八八了，“什么公司？”

　　“六六集团、飞扬投资集团！”

　　徐天宇忐忑不安地报了出来，又偷瞄了赵建业的表情，当发现没有什么不满的神色来，这才暗松了一口气。

　　赵建业对于这两个集团倒是不怎么了解，不过名字还是听说过的，据说那是与徐天宇有关系的人，可见徐天宇说的有人情关系，应该就是人情投资了。

　　赵建业浅笑，“为什么要撤资？”

　　“六六集团的老板死了！”

　　徐天宇叹气，“我们之前的投资意向都是跟六六集团的老板洽谈的，如今他的接班人似乎不想承认这笔投资意向！”

　　“那真是可惜了！”

　　赵建业表示默哀，又疑惑了，“那你应该加紧与他的接班人联系啊，几亿元的投资，可以给高阳带来很多机遇的！”

　　“谈不拢！”

　　徐天宇又叹气道：“对方不但要在高阳撤资，同时也要离开定北区！”

　　离开定北区？

　　赵建业敏感了，“这个六六集团是定北的？”

　　“是的！”

　　徐天宇看赵建业的脸色，发现他可能想到什么了，也就委婉道：“这六六集团的老板是我在定北任职与对方有深厚友谊，对方看在我面子上，才答应投资的，结果还没投资，人就撒手归西了！”

　　“这样？”

　　赵建业思索了下，正要说话，徐天宇及时抢话道：“是有人老是假借扫黑之名敲诈不成，故意泼脏水及各种找麻烦，使得他受不了打击，最终撒手走了！”

　　扫黑敲诈？还是徐天宇要保护黑势力？

　　赵建业盯着徐天宇，“有这回事？有证据吗？”

　　“有啊！”

　　徐天宇拍着胸脯道：“这事在当地，人人皆知！”

　　徐天宇玩味道：“这个扫黑太有针对性了，我看全都是冲着我来的！”

　　徐天宇举例道：“因为六六集团要对我们高阳投资，结果有人就故意对投资者泼脏水了，说他是黑势力，结果天天找他的麻烦，这不是吓唬人家投资者嘛，以后谁还敢来我高阳投资？还有那个飞扬投资集团吧？那是对我们高阳经济发展中第二个支持投资商了，结果呢？依然被这个黑势力的帽子给扣住了，吓得人家现在要撤资！”

　　说到这里，徐天宇把海投也给拉了进来，“海投知道吧？那是我们县最大的一个投资商了，人家现在也考虑要撤资了！”

　　徐天宇讽刺道：“高阳为什么这么贫穷落后，还不全都是某些人老是别有用心栽赃陷害，搞得投资商不敢来！”

　　徐天宇喃喃自语道：“我们高阳是沿海地区，又是经济改革开放省内，却是一个十足贫穷落后县？这是为什么？不就是有些官员喜欢内斗，都把精力放在这上面了嘛，结果你斗我，我斗你，最后怎样？”

　　徐天宇再举例道：“你看前几届高阳的班子吧？还不都是内斗消耗的缘故？这才没能做出什么成绩来，你看我？获得赵书记的支持以后，立刻把班子整顿成一条心了，这才干出了今天的成绩，眼看高阳成绩越来越好了，结果有些人眼红，有些人就开始搞小动作了！”

　　这年头都是经济挂帅，这若发生在九十年代，敢扰乱经济建设，直接就拉去枪毙或是坐大牢去了。

　　眼下，虽说没以前严重，可也是非同小可。

　　赵建业听信了徐天宇的话，他轻咳了一声，“行了，你回去吧，我会跟某些人打个招呼。不过这个投资，你必须要给我拿下来！”

　　“我不回去！”

　　徐天宇傲娇道：“我要去京城，我要跟我死去的朋友讨个说法！”

　　“你小子，翅膀硬了是不？”

　　赵建业拍着茶几，瞪着徐天宇道：“屁大点事，也好意思去麻烦孟老！”

　　“书记，在你眼里是屁大点事，在我眼里，却是天大的事。”

　　徐天宇委屈道：“我徐天宇是重情重义的人，谁帮过我，我永生都不忘，这下好了，六六集团以前这么支持我，结果到死了，还要被扣上一个黑势力的帽子，这不是明摆着欺负人吗？还有那个飞扬投资集团，里面就有孟家股份，结果有些人仗势着天高皇帝远，非要给飞扬扣帽子，说他是黑势力的保护伞，不是天大的笑话吗？这不是说孟家就是黑势力吗？”

　　“飞扬有孟家股份？”

　　赵建业愣了一下，“你不要乱说话？”

　　“若不是当赵叔叔是自己人，我才不会说出来！”

　　徐天宇又拿出了一份干股的名单出来，“赵叔，你看，飞扬不但是孟家股份，一些官员之子都有股份在里面，说飞扬是黑势力，这帽子真够扯的，要是说是红势力才差不多！”

　　关于一些公司的股份，赵建业能够理解，也能够明白，倒是徐天宇拿出这份名单出来，无疑就是暗示了，若是赵建业不帮忙，那么就是你死我活，又或是我死你活的争斗了。

　　赵建业不愿意看到这样的争斗，也明白这份名单不能透露出去，不然社会舆论都能够把人给杀死了，也就叮嘱道：“小徐啊，你这份名单无论是真的，还是假的也好，可不能泄露出去了，不然后果十分严重啊！”

　　徐天宇拿出火机来把名单给烧了，“除了我与赵叔之外，外人不可能知道了！”

　　“行了！”

　　赵建业站了起来，“你也不用去京城了，这点事，我还是能做点主的！”

　　“赵叔叔，人家家属说了，一定要让凶手……”

　　“得了，该怎么做，听组织调查！”

　　赵建业打断了徐天宇要说的话，“你也是干过纪委的人，应该明白，凡是都是要讲证据，回去好好跟家属说，让他们耐心等待省委组织的调查吧！只要是被冤枉的，省委组织一定会给他们一个交代！”


第313章 惨胜（一）

　　从省委出来，徐天宇又去拜访了杨新刚，并说了一些关于工作上的事情，紧接又去拜访了方知海，向他汇报了古定军上任以后的一些作为！

　　实际上，方知海也在关注龙川市的一切变化，对于徐天宇的汇报，他就像是看重播一样，随后这才嗯了一声，说是知道了，让他回去好好工作。

　　官当上这份上，不是人人都成熟，不是人人都很幼稚。

　　方知海的处事跟古定军不一样，他知道徐天宇这是通知他出手，却没有告诉徐天宇说，行，我这就马上出手，让这个古定军在龙川市混不下去。

　　至于徐天宇呢，也知道，一些话，对于某些人来说是不会说出来，那怕是干了，也是死不承认的。

　　在从方知海那里出来，徐天宇又召集了小圈子的人出来喝酒。

　　当然了，这不光是喝酒自己，也是在谈事情，借着喝酒的名誉向大家抱怨某些人的针对性，同时也把薛浩制定出来的干股分发给了大家，希望大家能够给飞扬招揽生意！

　　经过几年磨合，大家跟徐天宇都可以说是十分亲密的人了，对于干股，尽管利润有点小，一个月也就是几千元这样，可蚊子再小，也有点肉不是，他们当然照单全收了。

　　正所谓拿人手短，该帮的都要帮。

　　徐天宇也就跟大家说了一说飞扬投资集团的困境，让大家能够向上面的领导说一说，就当是打个招呼这样。

　　打个招呼，这是小事一桩了。

　　于是就在大家齐齐要发力的时候，省委副书记、纪委书记赵建业也在例外上点名批评了龙川市的扫黑行动，严厉责备某些人借扫黑名誉进行敲诈勒索，搞得龙川是乌黑瘴气，天怒人怨。

　　甚至，使得不少投资商胆怯不敢投资。

　　这些责备一出来，大家都屏住呼吸了，知道赵建业这是对古定军不满，纷纷朝着常务副省长李正方，省政法委书记刘泰望过去。

　　“老赵。”

　　李正方瞥看了两位BOSS一眼，又轻咳了一声，“这话是从何说起呢？据我所知，定军这个人还是不错的，一到任就铲除了一些黑恶势力团伙大小几十个，抓获的黑帮人员一共有四百多人……。”

　　洋洋发表，全都是政绩功劳。

　　还好赵建业也不是吃素的，先是先是根据徐天宇提供的一些材料，把阻碍当地经济发展的帽子给对方扣上，并提出了要对这些扫黑队伍有关领导彻查！

　　省委副书记、纪委书记要求彻查，省里的两大BOSS都会给面子，还有是一些看戏中立的派系的长老也收到下面人的抱怨，也就各表立场了，一方表示反对省里干涉扫黑队伍，一方则是支持清洁扫黑队伍的污点。

　　经过一番讨论下来，综合对比，最终还是赵建业那一边占了上风，获得了调查扫黑队伍的批准！

　　随后，赵建业返回办公室抽调省纪委有关负责人、省公安厅纪检负责人组成省委扫黑纪律监督调查组奔赴了龙川市！

　　在调查组抵达龙川市的当天下午，市里各方势力都纷纷炸开锅了。

　　有的人担忧，有的人坐着看戏，还有的人落井下石。

　　其中担忧一方的是古定军等人，看戏的是一些中立派系的人，比如：常务副市长、市委常委、秘书长、军分区司令员、市委统战部长等一些人。

　　至于落井下石的人，则李卫城等人。

　　在酒店包厢内，徐天宇、谢永良、唐无双、许思军、李卫城等人喝开了。

　　酒到中场，李卫城恭维道：“还是徐老弟有本事啊，不动而已，一动就请动了调查组下来了！”

　　一开始，徐天宇确实没想到用经济这一招，以为依靠大家打招呼，就可以避免浩劫来的，结果搞得非常被动，损失了不少钱财。

　　后来，还是被逼急了，这才想出了这么一个折子。

　　徐天宇笑呵呵道：“别人不了解我，你们还不了解我吗？我这个人，确实没什么本事，就是能通天这点而已！”

　　“说的是，说的是！”

　　李卫城点头，“这回有他们喝一壶的！”

　　“调查组是请下来了，接下来就要看各位了！”

　　徐天宇玩味地提醒，“至于能不能还某人的清白，我徐某人全仰仗大家了！”

　　搞点小动作，这都是小意思的。

　　唐无双咨询道：“徐老弟，听说你跟调查组的负责人很熟呀？”

　　关于调查组的负责人，徐天宇早就听说了，是有省纪委监察厅长韩少功亲自带队下来，副组长则是省公安厅纪委书记王成春！

　　尽管徐天宇对王成春有点不感冒，可官场上的东西，能利用则利用，没有人会当着婊子，还想要立牌坊，除非他是徐天宇投胎！

　　徐天宇拍着胸脯道：“老唐消息灵通啊，这个韩厅长是我兄弟，那个王成春也跟我有一面交情！”

　　两个负责人都是徐天宇的人，市里的这个扫黑队伍有得苦头吃了。

　　谢永良这一回是真切站在徐天宇这一边了，“小徐啊，发展经济是你们高阳的头等大事，若是有什么需要，你尽管说，我会全力支持你的！”

　　这话说得很隐晦，可在场的人都听出来了。

　　徐天宇明白地点头，“谢叔，有你这个表态支持，我就放下心来，可以大胆地干一场了！”

　　“小徐啊！”

　　许思军也发表支持了，“你是高阳的县委书记，又是高配为副厅干部，市里的一切事物，就交给我们这些老头子来办好了，你主要的任务就是搞好县里！”

　　“明白！”

　　徐天宇举着酒杯，“来，我敬大家，谢谢大家的鼎力支持！”

　　大家象征地碰了一杯，接着继续唠叨了。

　　等到酒席结束，徐天宇特意找许思军谈心了。

　　这个谈心内容不是说两个人的交情，也不是说关照等一些话，说的是岭南省各个地级市委副书记兼任政法委书记的事情。

　　所以经过这么一谈，许思军也就上心了。

　　市委副书记兼任市政法委书记是省里的大势所趋，同时也让市委副书记的话语权更重了，无论是谁，都想兼任，一是有好处，二是增加资历！

　　许思军领会过来，趁着没人在，也就跟徐天宇来一次白话交谈道：“老弟，你想赶江云天走？”

　　“没错！”

　　徐天宇点上烟，又给许思军点上一根，接着说道：“古定军之所以一来就拿我开刀，我猜是这个江云天在背后捣鬼！”

　　“可是江家在省里，甚至是在市里的根基很重！”

　　许思军提醒徐天宇道：“他不是林顺勇！”

　　以前能让林顺勇调走，全都是因为省里的两大BOSS跟杨家有点关系，再加上孟春生等等一些缘故，如今省里换了两大新来的BOSS，徐天宇不比从前了，可是他相信，只要好好联合一下，再加上赵建业的暗中帮衬，一定能赶走对方的！

　　徐天宇玩味地指着许思军及自己，“这不是有你跟我嘛？”

　　徐天宇浅笑道：“这对你来说是好事哟！”

　　许思军当然知道是好事，可他不是傻子，“说吧，你需要什么？”

　　“需要你的庇佑！”

　　徐天宇不隐瞒道：“我不可能一被子都会呆在高阳，也不可能一辈子都呆在岭南这里，而老哥就不一样了，你能够帮我照顾一些人！所以嘛，帮老哥，也就是等于帮自己！”

　　这一点，说得确实是。

　　许思军的年龄大了，注定离开不了岭南。而徐天宇这才几岁？三十三岁，距离结束政治生涯还有好长的时间。

　　说白了一点，徐天宇就像是一个正在成长的孩子一样，至于将来能成长到什么高度，那就要决定后台势力及群众基础了！

　　许思军开怀地笑了，“就这么简单？”

　　“对，就这么简单！”

　　徐天宇把烟蒂给掐灭了，放出狠话道：“敢来挑衅我的人，我就算没法让他下台来，也一定不会让他好过一辈子的！”


第314章 惨胜（二）

　　作为一个县委书记，又是高配副厅级的县委书记，徐天宇不可能事事亲力亲为，他只好把握好大方向就成。所以调查组的下来，他先是跟韩少功、王成春等人要了一个隐蔽包厢，大家小酌一杯，打了一个照面，剩余的其他事情就交给薛浩及一些市领导等人来办理了。

　　返回高阳县当天，金宝也听闻了一些事情，他跟以前一样，主动向徐天宇示好汇报了主持这段时间的工作，企图挽回之前的那种友好。

　　不是所有敌人都需要打倒，不是所有敌人都必须清除。

　　徐天宇考虑最近敏感时期，不好增加敌人，更没有精力踢开金宝，哪怕对方是古定军要扶持的对象，他都真切听了汇报，并作出批示，让他再加再历，争取把明年的经济翻几番。

　　金宝当然不知道徐天宇的内心变化，当听到徐天宇的批示，他欣喜若狂，以为徐天宇会跟以前一样，再度信任他了，也就顺便提醒道：“老徐啊，关于那个王序的人大任命是不是？”

　　这段时间以来，徐天宇忙着副厅事情跑动，又是忙着应付古定军的进攻，一时间都忘记了给王序召开人大任命了。

　　不过说得也怪了，对方竟然没找上门来。

　　徐天宇浅笑道：“你不说，我都忘记了！”

　　金宝不知道徐天宇是故意的，还是无心的，反正晒了王序两个月了，再不任命的话，估计要出大事了。

　　还好王序也看开了，知道徐天宇正跟古定军较上了，不敢送上门去，反正人大任命的事情，他再等等，等到时间够长了，一旦徐天宇还没给他任命，他只好到古定军那里告状，否则多说也没意思！

　　就在王序打算去市里的时候，巧了，徐天宇当天下午就召开了县人大常务会议走个过场选举他为副县长。不过却不是亲自颁发任命书，而是由常务副主任彭洪国代为颁发的，可见这是在向县里人传达意思，此人不是我的人！

　　随后，徐天宇离开了大厅，返回了县委，紧接收到薛浩的电话汇报，说是一切都已经准备妥当，正准备向省调查组提供一些相关的证据，咨询他还有什么要补充的没有！

　　徐天宇相信在众多关系的暗中运作下，这些扫黑的负责人一定会受到下台处理，就算是有古定军等人的保护下，最终也是被迫调走，不能在龙川混下去！

　　徐天宇嗯了一声，让薛浩提交相关材料，也就返回家里陪着两女。

　　可是在调查组正对扫黑队伍展开调查的期间，古定军等人也没闲着，由江云天暗中派人罗列了徐天宇的一些腐败证据。

　　人在做，天在看。

　　你有几个女人，有多少财产，稍微一调查就能一目了然。

　　但是考虑到徐天宇上下都有人，这些材料一旦交出去，必然也都是犹如石头丢到大海中去。

　　古定军亲自带着这些腐败材料前往省里，并亲手交到了李正方的手中。

　　看着这些腐败材料，李正方皱着眉头，却没有说什么话，等到古定军一离开办公室，他后脚就把腐败材料叫人转交给了赵建业！

　　赵建业一翻这些腐败材料，勃然大怒，当即让人打电话叫徐天宇来省里。

　　当天晚上，在赵建业家中书房内，他把这些腐败材料往徐天宇脸上丢去，又拍着桌子，“好你个徐天宇，真看不出来啊，年纪不大，却胆大包天啊你！”

　　徐天宇不知道出了什么事，等拣起这些腐败材料一看，特别是材料当中还有叶晴、沈雪蓉等人照片，他顿时一惊了，心想那个王八蛋跟踪拍摄的，还好他反应地快，嬉笑道：“赵叔，这你也相信？”

　　“别叫我赵叔！”

　　赵建业不给徐天宇脸色看，“我跟你没亲戚关系！”

　　“是，赵书记！”

　　徐天宇依然嬉笑，“这些腐败材料都是诬陷我的，其目的是什么？还不是因为眼红我吗？想办法赶走我！”

　　“这么说来，这些腐败材料都是假的？”

　　赵建业心里好受一点，“那我可就派人下去调查了！我倒是要看看这两个女人跟你有什么关系！”

　　材料上说他包养了几个女人，一个是叶晴，一个沈雪蓉，还有与余慕雪等一些女人关系十分暧昧，可见对方真是下了一番工夫，而且从照片上看，应该是近期跟踪拍摄的，看来他太大意了，没有注意到有人跟踪！

　　徐天宇轻咳了声，“赵书记，你真要调查，你就中了他们的奸计，他们这是在借刀杀人，就算我是清白的，他们也会说你这是在包庇，到时候，不但是我，就算是你，也会受到牵连进来的！”

　　不得不说，这个说法说服赵建业。

　　赵建业哼了一声，“你小子最好给我收敛一点，别以为自己有后台靠山，就可以包养情妇或玩女人，还受贿大量财产！”

　　这年头，哪个当大官的不是这样？

　　徐天宇不想多说狡辩的话，省得越会被批评，也点头哈腰道：“放心，我绝对不会包养情妇或玩女人，更不敢受贿了。不然不但是给你老抹黑，也是给杨家、孟家抹黑不是？”

　　“滚！”

　　赵建业拍着桌子，“要是我再收到你的检举材料，我定绕不了你！”

　　这个时候，徐天宇还能说什么？他把这些腐败材料装入了公文包，又点头哈腰地退了出来。

　　站在省委宿舍院子内，徐天宇舒坦了好多，他对古定军等人更是咬牙切齿了，也就当晚让陈亮开车送回了龙川市！

　　一大清早，徐天宇敲开了韩少功的房门，并跟他了解了一下，关于调查扫黑队伍的情况，发现都跟预测一样，也就放心下来了。同时也跟薛浩见了个面，让他暗中派人收集江云天、古定军等人的腐败材料！

　　但是万万没想到的是，中午时候，赵建业突然打电话下来，召回了调查小组。

　　这个情况，让很多人感到意外，毕竟调查组还没有深挖下去，一旦深挖下去会牵连到江云天、古定军等人。

　　龙川市各方势力都在纳闷，只有古定军等人明白那份腐败材料起作用了，也就更加得意了，让扫黑队伍继续！

　　这下子，谢永良、许思军、唐无双、李卫城等人费解了，当即联系徐天宇出来坐一坐，并咨询这是什么情况？

　　徐天宇明白这是赵建业想要保护他不受攻击跟对方妥协了，也就把对方几个人都给绕了进来，“我们这几个人的一些腐败材料交到了赵书记手中！”

　　一听这句话，在场的人犹如听到春雷一样，全都惊住了。毕竟干到这份上，没有人能说自己是清白的，剩下的就是要看看后台硬不硬了！

　　许思军皱着眉头，“赵书记怎么说？”

　　“骂了我一顿！”

　　徐天宇懊恼地拍着茶几，“不过我说了，这些黑材料是故意陷害我们的，所以赵书记没说什么了，直接就烧了这些黑材料！”

　　听说黑材料都烧了，众人也都松了一口气。

　　接着不用说了，个个都咬齿切齿了。

　　徐天宇冷笑道：“反正对方都能干出这样的事来，我们还有什么干不出来的？总之你死我活吧！”

　　古定军、江云天等人都是有后台及根基的人，想要扳倒，太不容易了！

　　众人没坑声，大家都在思索着问题。

　　徐天宇提醒道：“还有几天时间，就要到元旦了，我可能要回京城一趟，所以一些事情，还希望大家多多帮衬几把了！”

　　唐无双是第一个反应过来的，“老弟这是要到中纪委走一趟？”

　　“我又没材料举报，我去中纪委做什么？”

　　徐天宇假装模糊，却是暗示了出来。


第315章 惨胜（三）

　　短短几天时间，不可能收集到古定军与江云天的黑材料，但是依然还是有人提供了一系列有模有样的黑材料，他们分别是唐无双、李卫城、许思军等人。

　　徐天宇大致翻看了三人提供的无签名材料，顿时乐开来了，心想我管你是真是假，总之我要的就是一个可以调查由头，也就带着杨雪芙及这些材料先去省城跟薛浩要了一张银行卡，再坐飞机直奔京城。

　　傍晚，在孟春生家中客厅内，徐天宇一边逗着孟春生的女儿孟思妍，一边跟着闲在家中的李海燕唠叨，其中杨雪芙时不时搭腔说一些关于孩子趣事！

　　大概将近六点的时候，孟春生回来了，他一进门屋来就看到徐天宇了，顿时惊奇了，“哟，怎么有空来京城了？”

　　“这不是元旦嘛！来京城看看您，顺便给思妍带点小礼物！”

　　徐天宇嬉笑，又看着孟春生打扮，“十四哥，你穿这点衣服，不冷么？”

　　以前常在岭南，冬天一般穿件衬衣外披一件风衣就可以渡过了，可在京城的冬天可不行，得要穿羽绒服等一些保暖的厚重衣服！

　　孟春生摇了摇头，“也就在外面冷，一般在办公室都不冷！”

　　孟春生把公文包递给了李海燕，又抱着女儿转了个转圈，再抱着女儿坐在沙发上打趣徐天宇道：“你这是有事吧？”

　　“哎呀，还真是什么都瞒不过十四哥！”

　　徐天宇嬉笑地从公文内拿出了一张银行卡递了过去，“给！”

　　“你这是干什么？”

　　尽管是在家里，又没有什么外人，孟春生依然皱着眉头责备！

　　“不干什么呀！”

　　徐天宇玩味道：“这是你交代我处理的一些财产变卖。”

　　李海燕见状，赶紧上前代替孟春生收下了，还客气道：“哎呀，难得小宇有心了，还专门亲自送上来！”

　　屋里没什么外人，徐天宇也不避讳什么，“这卡里一共有四千万，其中两千万是飞扬公司挣的一年利润分红，六百六十六万是我与小芙给思妍的红包，剩余的就是十四哥留在岭南的一些固定财产变卖总数！”

　　四千万是一笔小小进项，对于孟春生来说不算什么，他轻咳了一声，“飞扬最近状况怎样？”

　　“还好吧！”

　　徐天宇苦笑，“就是被人家扣了个帽子，说飞扬是黑势力，要铲除呢！”

　　“不是吧？”

　　李海燕插话了，“谁这么大的胆子？”

　　“新来的市委书记古定军与原来的市政法委书记江云天。”

　　徐天宇诉苦了起来，“人家是打算铲除我的，结果有十四哥与赵书记等人的保护下，他们看铲除我不成，也就动了歪心思，要打倒飞扬！”

　　飞扬有孟春生的利益在里面，虽说很小，可一年就有两千万进项，只要是京城的公子哥门，任谁都不会放过这样的进项！

　　孟春生不想在女人面前谈一些黑幕，也就招呼徐天宇进入书房了。

　　在书房内，徐天宇先是添油加醋地汇报了扫黑行动的一些事情，并把六六集团的六爷遭到迫害挂掉的消息给说了出来。

　　听完整个汇报，孟春生显得很平静，他没有支持徐天宇，相反责备道：“我早就跟你说过了，叫你洗白，洗白，你不听，这回被人家拿来攻击了吧！”

　　“十四哥，我早洗了啊！”

　　徐天宇一副委屈的样子，“我们早就不粘黑了，不然对方这样做，那对方还能活到现在么？”

　　“行了！”

　　孟春生不想在这个事上多说什么，“回去以后好好整顿，该遣散就遣散，别心慈手软及婆婆妈妈的，到头来害了你自己！”

　　“是是是！”

　　徐天宇点头又道出关于举报信的事情来，“十四哥，您还记得那个叫张燕诗的女人吗？”

　　张燕诗？

　　孟春生回想了一下，“她怎么了？”

　　“有人写一封举报信交到赵书记手里，说我包养张燕诗。”

　　徐天宇拿着张燕诗的事来大做文章，并夸张地描述了一些内容，同时表明是古定军等人干的，并且委屈道：“十四哥，我这是替你背的，你可不能不管我！”

　　对于张燕诗，孟春生早就忘却了这个女人，若不是徐天宇提起，他可能一辈子都不记得有过这个女人。

　　孟春生无奈地笑道：“怎样，她最近好么？”

　　“还行！”

　　徐天宇胡乱捏造，“好像过得不错！”

　　不管过得好，或是不好，孟春生都不会跟这个女人有纠葛了。

　　孟春生记恨的是，竟然有人拿张燕诗来做文章，这不是想要救他底子吗？

　　孟春生关切道：“赵书记怎么说？”

　　“我死都不承认，至于赵书记会不会受到压力调查，我就不清楚了！”

　　徐天宇拿出几封材料来，“这是我来之前，市里的几位领导交给我的！”

　　孟春生没看，就猜到是什么了，“是古定军的材料是吧？”

　　“是的！”

　　徐天宇一副咬牙切齿的样子，“他不仁，就别怪我们不义！”

　　“你想举报他？”

　　孟春生瞪了徐天宇一眼，“都几岁的人了，还玩这一手？”

　　这下子，徐天宇听不懂了。

　　孟春生摇了摇头，“古定军是正厅干部，在省里又有后台，关键是两位新上任的BOSS是不会允许下面出乱子，除非省里的一些派系内斗，他才有可能成为牺牲品，不然你这些举报信没用，最终还是会转回省里或是被压下来，并且这举报信非但让你有好处，还会让省里领导对你有意见，直接把你刷入黑名单，看你还敢乱举报不！”

　　这些玩意，徐天宇真不懂，他以为有了孟家出面，一定可以吓唬古定军，就算吓唬不了，恶心他一把也成。

　　徐天宇弱弱道：“十四哥，由你出面打招呼也不管用吗？”

　　“毛！”

　　孟春生不好气道：“你当我是万能啊，我也就是能糊弄你们地方的官员，在京城这里，我毛都不管用，人家看的还是老爷子！”

　　“那就让孟爷爷出手呗，给中纪委打个招呼！”

　　徐天宇晓以利害关系道：“如今省里新老势力交替，外来势力不服本土势力，正打算拿我爷爷来开刀，若是孟爷爷在这关键时刻出手敲打一下下，那么对方就不敢轻举妄动，无论是现在，还是将来，对我们这一边，还是非常有利的！”

　　虽说孟春生不在岭南了，可若是保存岭南的本土势力下来，那么对孟春生还是十分有利的，他一眼就看出来了，却责备道：“你懂什么呀？你以为里面的水很浅么？招呼是随便打的吗？”

　　孟春生白了徐天宇一眼，“我告诉你，一旦这招呼……。”

　　孟春生话说到一半却不说了，“算了，跟你说也没用！”

　　“你回去吧！”

　　孟春生直接就送客了，“材料留下就行了！”

　　徐天宇先是愣了一下，接着会意了过来，留着材料，甚至不吃晚饭，就带着杨雪芙就返回京城家里了。

　　在京城陪着孩子渡过了两天假期，徐天宇又给孟春生挂了一个告别电话，接着一个人返回了岭南，而杨雪芙则是留在京城那里帮忙田嫂、梅晓雪等人照看孩子！

　　当天下午，徐天宇拜访了赵建业，并汇报了一些思想工作及打探了一些关于打黑调查情况，这才返回了龙川市，顺便趁着凌晨时候没人发现，而去探望了叶晴及儿子叶继天。

　　第二天上午，还在被窝里酣睡的徐天宇就被叶晴给奋力地摇醒了，她拿着手机递了过来，“有你电话，一大清早都响了好多次了，我都想帮你关机了，又怕耽误你什么大事！”

　　徐天宇迷糊地接过手机，又拉叶晴坐在怀里摸来摸去，一面又接听了电话！

　　随即，电话一通完，他立马翻身下床去浴室洗洗，又赶紧穿上衣服来了。

　　叶晴纳闷了，“怎么了？看把你给急得！”

　　“省里打来电话，点名叫我去省委！”

　　徐天宇暗暗叫苦了，早知道昨晚就不跑回来了。


第316章 惨胜（四）

　　龙川市距离省会华阳市有点远，有时候天气相差也是很大，明明是晴天的龙川市，等一到了华阳市地界面上，却已经是乌云密布，紧接着说变就变，一场哗啦的大雨就这样倾盆而下了。

　　徐天宇的心情也因大雨的缘故低落了下来。

　　主要还是因为上午的那个该死的电话，对方自称是省委办公厅的工作人员，却是不道出姓名及职务来，但口气非常强硬，要他马上到省委一趟，很明显对方应该是受到省委某个领导吩咐下面的人打来通知的。

　　根据与省委领导相熟来排除，对方不可能是赵建业，毕竟赵建业都是直接给他打电话的，又或者叫韩少功打来，还有赵建业传唤，都是说来省纪委一趟，从不说来省委一趟，所以只有两种可能性，一是省委书记召唤，二是省委秘书长。

　　若是省委书记李光华召唤，无疑可能就是因古定军的事情。

　　若是省委秘书长，那到底是什么情况，还真不清楚了。

　　徐天宇有种不好的预感，趁着车子没进入市区，他拿出手机来跟孟春生通了一个电话，并把今天上午接到的奇怪电话说了出来，咨询道：“十四哥，你说会是谁传唤我过去呢？”

　　一听徐天宇的描述这口气，孟春生立刻判断出是李光华召唤了，毕竟徐天宇在元旦期间拿的材料，他转给爷爷了，后来爷爷一听他描述，似乎没看这些举报材料内容，就顺手丢给一个过来探望的门生，让他帮忙递给了中纪委！

　　从递信的时间来看，也就是半天时间内，甚至可能都没超过一个小时。

　　孟春生也就浅笑地跟徐天宇谈了关于递信的事情，教导他一会到了省委书记李光华跟前，应该怎么汇报工作，还有若是问起举报材料的一些回答！

　　尽管是这样，徐天宇还是格外紧张，还好有孟春生的有些言语安抚，他又深吸了一口气，这才慢慢地放松了下来。

　　下午三点半，车子跟以前一样，先是检查登记，再进入省委办公大院。

　　徐天宇一下车来，陈亮立刻撑雨伞送着他往省委一号办公大楼走去！

　　进入大楼，陈亮留在下面，只有徐天宇一个人登楼了。

　　咨询来回走动的一些机关人员，徐天宇顺利来到七楼的省委办公厅，一敲门进去，却是没人搭理他，后来还是自报了家门，这才有一名年约四十出头的眼镜男子应了一声，“你是高阳县来的县委书记？”

　　“是的！”

　　徐天宇不知道对方职务及身份，也就解释道：“今天一早……”

　　话没说完，眼镜男子打断道：“你跟我来吧！”

　　徐天宇嗯了一声，尾随在对方后面，又上了一层，来到八楼的一个小会议室那里，里面有很多人，而且他们都是五十出头的西装领带男子，特别是胸前都别着一枚党徽，可见这些人都是一些省内一些部门或是下面市负责人了。

　　徐天宇有点纳闷了，那名眼镜男却指了一个空座位，不冷不热道：“你在这坐着，等轮到你的时候，会有人来叫你的！”

　　“喔！”

　　徐天宇应了一声，也就坐了下来。

　　等到眼镜男一走，小会议室倒跟一个菜市场一样，大家叽叽喳喳议论，有的人交头接耳，还有的人谈笑风生点烟了。

　　徐天宇偷瞄了一下这群人，又暗数了一下，一共九个人，加上他，正好就是十个人，后来暗听了一会儿，这才知道这群人都不是简单的人物，都是下面来跑项目的市委书记或市长等人。

　　这也难怪都是清一色的老头子了。

　　徐天宇坐了一会，发现有点无聊，也就拿出手机来玩耍了。

　　大半个时间过去，小会议室的人依然都没有变化，而不出一会儿，却又来了一个年约四十出头的男子，宣布道：“领导有点事要处理，今天就到此为止了，大家明天再来！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇愣住了，“不是说叫我今天来吗？”

　　旁边一老头子一听徐天宇这番话，倒是瞥看了他一眼，浅笑摇头，似乎是在嘲笑徐天宇出初哥，却不说什么话来！

　　看着大家什么话都不说，都乖乖离开，徐天宇赶紧叫住了那个男子，“你好，我是高阳的徐天宇，今天上午接到电话，让我……。”

　　话依然没有说完，那男子瞥看徐天宇，竟然打断道：“明天再来吧，领导有点事要处理，没空见你！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　男子说完，迈开步伐就离去了。

　　留着徐天宇站在原地，暗暗大骂了，什么玩意，叫我来，还不见我！

　　骂归骂，徐天宇最终还是无奈离开了。

　　在陈亮开车接送下，徐天宇先是去拜访了杨新刚，并说出了今天上午的电话怪事及在省委办公大楼的遭遇。

　　听完，杨新刚哈哈大笑了，点了点徐天宇，搞得徐天宇莫名其妙了，“爷爷，你笑什么呀？有什么好笑的？”

　　“这下子，知道什么是领导了吧？”

　　杨新刚趣味道：“别以为你后面有杨家与孟家撑腰，就可以乱来！”

　　徐天宇似乎懂了，敢情今天是被李光华书记给故意晾了，其目的就是隐晦告戒他不要仗势着某些人乱来，让他体会一下，他再有什么能耐，在岭南这里，也都要乖乖排队！

　　徐天宇愣住了，随即纳闷了，“爷爷，你知道李书记为什么叫我吗？”

　　“你还好意思问！”

　　杨新刚有些埋汰，“什么不说，直接就跑京城递信，你呀，还是嫩了点！”

　　说到这里，杨新刚喃喃道：“还好孟老念你是初犯，不想批评你，就顺你的意思递给了中纪委！”

　　这下子，徐天宇又懂了，孟老这不是念他什么初犯，而是高看了他，以为他一定是先请示了杨新刚，获得了支持，这才跑到京城来，最终看在杨新刚这么关照孟春生的份上，顺手还了一个人情。

　　徐天宇也明白杨新刚没点破，就是不想打击他。

　　徐天宇有点惭愧，“爷爷，那你说，李书记什么时候会见我呢？他是不是会因举报信的事情批评我？”

　　杨新刚觉得该让徐天宇受点委屈，不然他老觉得天老大地老二，他老三，那以后怎么能担当大任呢？也就不给他提醒什么了，“谁知道！兴许会表扬你呢！”

　　表扬？

　　徐天宇半信半疑了，“表扬我什么？”

　　“谁知道！”

　　杨新刚笑呵呵道：“总之你往好处想就是了，反正你有杨家及孟家撑腰嘛！”

　　这么一说，徐天宇有点相信了，等回到南洋村，他有点得意了，心想莫非是李书记看在孟家缘故，要重视他了？

　　想着，想着，徐天宇觉得不对了，若是重视，完全没必要晾他呀，看来爷爷是骗我了，他又苦恼了起来！最终还是打电话向孟春生汇报了这个情况！

　　孟春生一听立刻就明白了意思，却没有跟徐天宇明说，倒是让他不要想太多了，好好睡一觉，等到明天见到了李书记，就按他教的那一套说！

　　可是徐天宇却没有马上睡觉，他又拨打给了赵建设，想要汇报一下工作，但是电话响了半天，却没人接听，他又一连打了三次，依然还是没人接听。

　　这回，徐天宇越发觉点不妙了，一夜都没能睡下，一直到天快亮时候才眯了一会儿眼，就急忙跑去省委排队，又一边打给赵建业去，结果依然还是没有接听电话，似乎好像是赵建业在躲避他一样！


第317章 惨胜（五）

　　坐在小会议内排了一个上午，可这些人却没有减少多少，一直到下午，小会议室这才召见了四个人，搞得徐天宇等得郁闷及有点厌烦了，数次打断前来传话的机关人员，但是对方却不搭理他！

　　眼下要下班了，徐天宇无法忍受了，当即出去，寻了一寻，刚寻到省委书记的办公室，却又被告知书记有点事出去了，不在办公室，为此他只好又返回了南洋村歇息，第二天一大早又去排队了。

　　今天的进度有点快，不到上午十点钟，排在前面的人都一一召见了，而且这个时候，又有人进来排队了。

　　但是意外的是，接下来的点名，却是不是他本人，而是那些后来的人。

　　徐天宇这下恼火了，当场就质问对方，结果受到对方冷眼鄙视，说领导召见是按事情缓急轻重来处理，不是说谁排上就到谁的。

　　徐天宇也不是不讲理的人，被对方这么一说，他倒是安静下来，一来是这里是省委办公楼，不是他的一亩三分地，二来对方说得在理，而且对方只是个传话的人，真正决定的还是领导，不是那个传话的人！

　　坐等了一下午，眼看后面来的人都召见了，徐天宇实在憋得难受，干脆趴在会议桌上就睡了下去。

　　等到醒来的时候，会议室已经是人去楼空，外面都高挂了一轮月亮，他一看手表指针都已经是入夜九点钟了，气得他是直骂娘了！

　　从大楼下来，陈亮迎了上来，“书记，见到领导了没有？”

　　“还没有！”

　　徐天宇觉得被人当猴耍了，他上了车子又给赵建业打电话，依然没人接听，他干脆连饭都不吃，就叫陈亮到路边买点补品，人就奔去了赵建业家里。

　　这一回，总算是把赵建业给堵在家里了。

　　一看见徐天宇来了，赵建业倒客气地寒暄道：“哟，什么时候来省里了！”

　　“来几天了！”

　　徐天宇有股气，想要发泄出来，可一想对方是省委副书记，他一个小小的副厅人物，太嚣张了，必然就是自寻死路了，也就摁住怒火，温和道：“一直想来拜访赵叔的，可您电话却打不通！”

　　“喔，是这样。”

　　赵建业拍着额头，一副抱歉的样子，“我前几天到下面巡视，结果手机给落在那里了，正在派人去寻找了！”

　　不管这是真的，还是假的，徐天宇都必须当真来听，不然他还能怎样。

　　徐天宇浅笑道：“我就说呢，打赵叔的电话一直都没人接，原来是这样啊！”

　　赵建业没跟徐天宇寒暄什么，也就问道：“对了，你这么晚来找我是？”

　　“赵叔，我前两天突然接到省委的电话……”

　　徐天宇严肃地汇报了出来，并向赵建业请示道：“赵叔，你看这个事？”

　　“那就等吧！”

　　赵建业非常客气道：“李书记也挺忙的，你可不要有什么怨气哟！”

　　看赵建业没说什么，徐天宇倒是没察觉出什么异样，也就坐了一会，再告辞返回南洋村歇息了。

　　第二天上午，徐天宇又去小会议室排队了。

　　一直到中午的时候，总算来了一个女的，年龄在三十五岁左右，身材相貌非常大众，没有什么可吸引人的，唯一就是穿着打扮很保守，她先是环视了一下小会议室的人，又点叫了徐天宇的名字道：“那个是徐天宇？高阳县的徐天宇！”

　　“我就是！”

　　徐天宇条件反射地站了起来应答，心情也总算是舒坦了下来，心想这回总算是可以见到书记李光华了，真是等得头发都发白了！

　　对方上下打量了徐天宇，“跟我来吧！”

　　跟着对方走了小会议室，来到外面走廊里，对方突然回过头来，“你就是高阳县的县委书记徐天宇是吧？”

　　“是的！”

　　徐天宇点头应允。

　　“那请你回去吧！”

　　对方指向楼去，“领导说了，让你回去把高阳的经济给抓起来！”

　　徐天宇以为听错了，“你说什么？让我回去？不是？”

　　徐天宇蒙了，“什么意思？”

　　“我哪知道什么意思！”

　　那个女的摇了摇头，浅笑道：“总之领导叮嘱了，说让你不用等了，他暂时没时间见你，让你回去好好研究发展经济，别老想那些歪门邪道！”

　　我想歪门邪道？

　　徐天宇有点不高兴了，叫冤道：“我什么时候想过歪门邪道啊？”

　　“谁知道！”

　　那女的嘀咕了一声，转身就走。

　　徐天宇赶紧追了上去，拦截了对方的去路，“喂？你刚才说什么？李书记说我搞歪门邪道？”

　　“没有啊？”

　　那个女的摇头否认了，“我有说过吗？你听错了吧？我只说了，领导叫你回去好好研究经济，搞好高阳而已！”

　　见鬼了，真是见鬼了！

　　徐天宇觉得李光华是对他有意见了，叫他来等了几天，结果人都不给见，就打发他回去了，这说明什么？说明他不够资格，连见的面都没资格！

　　这不但是李光华侧面回应了他向中纪委检举的反应，同时也是在给他一个郑重警告，貌似更是向杨家传递一个信息，让杨家最好安分一点！

　　徐天宇有点慌张了，赶紧去杨家向杨新刚汇报了这个情况。

　　在卧室内，杨新刚躺在床上，仔细回味分析了一下，也是觉得有点意外，他以为李光华会狠狠地批评徐天宇一顿，事后再赏一个甜枣安抚几句，结果没想到是这样华丽的无视了！

　　杨新刚十分担忧了，也就严肃叮嘱徐天宇道：“小宇啊，就你检举的那个事情来说，实在是太不地道了，不但给省里带来了被动，也让省里领导对你印象十分不好！还好人家顾念你还小，不懂事，就不跟你一般计较了，若再有下回，别说我这老头子不在了，就算是还在，人家想收拾你，也是分分钟钟的事！”

　　徐天宇考虑确实不够全面，可他这是想要给古定军一个吓唬，给省里一个郑重地提醒，让省里的一些领导知道他徐天宇是可以到京城说话的！

　　徐天宇有点不服气，“爷爷，事是他们挑起的，是那个古定军找人编造一些虚假的黑材料，先到赵书记那里检举我的，我让孟家递个信，这也是反击，算是回应了他们检举我的后果！”

　　“你人要是站得直，你怕啥呀？”

　　杨新刚依然觉得徐天宇依然是个小孩子，做事太冲动了，完全不考虑各种影响及后果，甚至也不懂动动脑子，也就严肃批评道：“人家只不过是搞一个小小的动作，就把你给吓成这样，你算是什么？流氓打架呀？”

　　杨新刚敲着床铺，“官场上的是非恩怨，讲究的是无形杀人，你倒是好，稍微把屁股一撅，人家都知道你想干什么了！”

　　关于这一点，徐天宇承认自己确实做得不好，太不像是官场上混的人，可是没办法呀，人家都公然宣战了，他不可能不回应呀，“爷爷，人家都明着来了，难道我还要忍吗？就让对方这样一步一步陷害我？”

　　“知道什么叫后发制人吗？”

　　杨新刚真是失望了，“你以为你之前走的那些路数能够化解对方攻击？能够起到关键作用吗？不能吧？既然是不能，那何必乱出手呢？”

　　杨新刚打个比方道：“打蛇要打七寸，你打不中对方的要害，有什么用？只能让对方看到你乱了方寸，闹出笑话而已！”


第318章 惨胜（六）

　　徐天宇马上就要三十四岁了，这个年龄阶段，各个方面都开始定型下来了。可是杨新刚看徐天宇心智依然不够成熟，也就挽留他在省城三天。并且利用这三天的时间，给他好好上课，讲解了一些勾心斗角，如何制敌的妙招及处理方式。

　　俗话说得好，每个时代都有每个时代的风骚人物，官场也是如此！

　　对于杨新刚所讲那些事情，徐天宇是听进去了，可却觉得这样处理方式太过落伍了，不太适合这个时代，不过看在对方是长辈份上，他还是心口不一感谢了杨新刚的这些教导。

　　就在徐天宇趁着下午时间，马上要返回高阳时候，韩少功那边突然传来了一个惊人消息，那就是关于扫黑队伍的调查处理结果出来了。

　　针对这个处理结果，徐天宇立刻宴请了韩少功出来喝酒。

　　在省纪委附近的一个酒店包厢内，韩少功一边喝酒，一边通告了处理结果。

　　分别是市公安局副局长、刑侦支长孙国强给予撤职查办，另外扫黑大队长、副大队长等一些涉嫌到六六集团的相关民警都给予开除，移交司法机关处理！

　　至于主要负责人江云天则是给予免职。

　　这年头，官场上的免职，不等于有事，更何况江家上下都有人呢！

　　徐天宇拍着桌子，“这个处理未免太轻了一点吧！”

　　“还轻？”

　　韩少功摇头讥笑：“我告诉你，若不是你搬出孟家来，那些人就不是撤职查办及移交司法机关处理了，而是成了打黑英雄了！”

　　“可是我们付出的代价未免太大了！”

　　徐天宇感叹，“飞扬及六六集团不但损失了上千万资产，还有人……。”

　　“行了！”

　　韩少功大口喝酒，又解释道：“这已经是最好的结果了，尽管江云天百分之百会复职，不过起码他在龙川市是站不住了，对于你来说，就少了一个政敌了！”

　　“那古定军就不受点处分？”

　　徐天宇对古定军的怨恨还要高过江云天。

　　“处分个求！”

　　韩少功白了徐天宇一眼，“若不是李书记出来拍板子，你以为这个调查结果会是这样？人家古定军现在说不定正在省领导那里哭诉委屈呢！”

　　“你呀！”

　　韩少功建议道：“回去以后把那些人给解散了，省得人家再找你麻烦！”

　　解散？

　　徐天宇迷惑了。

　　“就是罗森等人！”

　　韩少功玩味道：“你别以为别人不知道你那点事，就是不想戳破而已！要你是你不舍得，估计赵书记退隐二线，人家还会找你麻烦的！”

　　韩少功责备道：“现在是什么天下？你养着就几百号人想干什么？稍微留二三十个人做事就行了，太多会引起上头……。”

　　韩少功没把话说完，“总之你懂的！”

　　经历这些事，徐天宇会处理妥当的。

　　“对了，市公安局长李卫城也因这个事给记过处分了，你回去以后，好好安抚人家，省得人家对你有意见。”

　　韩少功一口把酒喝光，“行了，我一会还有事，就不多陪你了！”

　　“等等，你说李卫城也受到处分？”

　　徐天宇弄不懂了，“这是什么意思？”

　　“得了，这个处分给他不算委屈，你别以为省里什么都不知道，就是不想戳破你们而已，不然你们再闹下去，人家下狠心了，就喀嚓了你们！”

　　韩少功顺手拿着一瓶没开的茅台酒放入公文包内，“嘿嘿，这瓶酒我拿回去慢慢品尝！”

　　就在韩少功要出去的时候，徐天宇叫住了他，“等一下！”

　　“还有事？”

　　韩少功看了看时间，他在是要赶场子呢。

　　“也没别的事，就是马上要过年了。”徐天宇拿出一张银行卡塞到韩少功口袋里去，“我怕没时间给嫂子及孩子带礼物！你提出来给他们，密码是六个一！”

　　“行！”

　　韩少功非常爽快地接受了。

　　等到韩少功一走，徐天宇买单以后就一边返回龙川，一边打电话把关于扫黑队伍的处理结果给一一通报给了大家。

　　这下子，不少人都欣喜开来了。

　　特别是许思军，他立刻意识到是活动的时候了，也就连夜去了省城。

　　至于其他人，倒是邀约徐天宇出来喝酒。

　　尽管这个时候，已经是凌晨时分了，大家依然还是坐在包厢内开喝了，并且针对古定军、江云天等人的事情分析洽谈了一个晚上，直到天都快亮了，大家这才散席回去休息了。

　　徐天宇没有马上返回高阳，他先是到叶晴那里歇息，等到中午醒来，他再赶去定北薛浩家里，并跟薛浩、陈如霜等人商谈了六六集团与飞扬集团的未来，要求移民到国外去！

　　说是商谈，其实还不如说是命令为好。

　　六六集团经过这么一重创，六爷又走了，集团的重担全落在陈如霜身上，她不但要负责集团业务，还要安抚手下的一大群兄弟们，所以一听到徐天宇说是要移民到国外，她就反对了，“大哥，我们的根基都在定北，怎能移民，就算是我答应，手下的那些兄弟们也不可能答应！”

　　“是啊，这不是一人两个人的问题！”

　　薛浩也是表示反对，“尽管六六集团加我们飞扬集团手下的那些兄弟们被市公安局的人给抓走了好几百人，可依然还有上千号人这样，怎能移民？移民了，他们吃什么？”

　　“这些人全解散了！”

　　徐天宇点上烟来，“如今再不走，等到省里的一些老头子退休，就比如省委副书记赵建业、还有我爷爷走了以后，人家肯定会收拾我们的！”

　　徐天宇浅笑道：“六六集团跟飞扬集团已经养得够肥了吧？”

　　“放弃手下这么多兄弟？会不会引起混乱？”

　　陈如霜十分担忧，“一旦引起各种混乱，恐怕麻烦不小啊！”

　　“所以嘛！”

　　徐天宇压着声音，“我们才要谋划好，先办理好了移民手续，然后再把这些固定资产给偷偷变卖出去，到时候再跟手下的那些兄弟们分家！”

　　“我们飞扬也要变卖？”

　　薛浩觉得飞扬有孟春生撑腰，应该没问题，“而且我们飞扬多数都是贷款开发来的，若是变卖，估计赚不了几个钱！”

　　“不，飞扬肯定不卖！”

　　徐天宇作出指示来，“砍掉罗森负责的那个公司，另外只留几十个比较忠心的兄弟们留下来看场子就行，剩余的一些小喽啰全遣散了，给他们安家费！”

　　“罗森负责的娱乐公司是最能赚钱的？”

　　薛浩不赞同了，“一年赚一个亿都不成问题！”

　　“以前是可以，以后就不行了！”

　　徐天宇解释道：“我们现在都被古定军等人给盯上了，你觉得他们还会给你继续开赌场？还有给你垄断定北的一些娱乐场所吗？”

　　“不可能是吧？”

　　徐天宇正色道：“所以，我们现在要马上洗白，与过去的黑社会告别，同时要成为一个大型及拥有国外国内的背景大集团！”

　　“这个？”

　　陈如霜盯着徐天宇，“大哥，你想让六六集团的资产跟飞扬合并？”

　　六六集团在定北经营这么久，也是有几十亿元资产，若是跟飞扬合并，那么飞扬的实力就会更上一层！可是六六集团的一些元老们会同意飞扬吃掉六六集团吗？

　　薛浩看着陈如霜，“老婆，并不是我们要吃掉六六集团，而是爷爷不在了，六六集团现在无法支撑局面！”


第319章 李正方来调研（一）

　　交代完毕，徐天宇当天返回了高阳，一来是临近年关了，县里的一些事务要他统筹安排，二是各种会议要开，特别是一些关于财政方面上的会议！

　　就在徐天宇忙碌于会议，关于扫黑队伍的调查处理结果也下来了。

　　处理结果跟徐天宇从韩少功那里得知的没什么两样。

　　唯一值得说的就是市政法委书记将由许思军来兼任。

　　从整体大局来看，古定军、江云天等人是失败了。可是徐天宇付出的代价也是很大，一些产业大量缩水，只有地产方面没变化，而手下的那些兄弟们解散的解散，遣送的遣送，只留了二十多名骨干成员安置在飞扬集团保安部！

　　对于江云天来说，这不算是失败，他是被调走了不假，但是据小道消息说他是要到某市去当市委副书记、兼市政法委书记了。

　　这也充分说明了，省里对徐天宇及杨家的不满充分体现了出来，不然也不会杀小放大，甚至还提拔了江云天。

　　不过不管怎么说，现在市里的格局对徐天宇是十分有利的，几位重要的市委常委们都与他交好，而且其他看戏的市委常委们也不想给自己找麻烦，所以未来的几年之内，估计古定军要夹着尾巴做人了！

　　可是就在这个时候，省常务副省长李正方突然来龙川考察了。

　　这个关键时刻下来考察，无疑是在古定军撑腰。

　　徐天宇的担忧也跟着来了，生怕李正方对他下手。

　　李正方这样的级别的人对他下手，他是无法招架的，也就紧张过头了，打电话告诉了杨新刚。

　　杨新刚免不得责备道：“才几天时间，你就把我跟你说的那些话全忘了？”

　　徐天宇没忘，只是紧张而已，谁叫他从政的时间不长，也就是十几年，所以受到杨新刚的责备，他强忍着一股不安关注市里的一切动向！

　　在这关注的两天时间，县委办突然接到了市里的通知，说是李正方要下来高阳县考察，让县里做好一切接待准备！

　　李正方要来？

　　徐天宇更加忐忑不安了，当晚召集全县各级干部在县委大会堂开会，严肃传达了省常务副省长要来调研经济情况，若是谁出差错，这个问题，就不仅仅是下台的问题了。

　　县里，还有人谁不怕徐天宇？

　　去年曾传言徐天宇要调走，结果倒好了，不但没调走，还成为高阳县首位副厅的县委书记，搞得那些拍错马屁的各级负责人都后悔不已！

　　眼下省里要来领导了，谁敢出差错，都纷纷打起精神来，回去布置工作了。

　　徐天宇则连夜去了一趟市里向谢永良打探消息。

　　不过可惜的是，什么消息都没打探到，而且谢永良也不知道李正方要去高阳的原因，不过八成估计不是找麻烦！

　　虽说不是找麻烦，徐天宇还是十分担忧，等回到高阳以后，他一晚上都没有睡着，躺在床上翻来翻去，搞得余慕雪埋汰了几句道：“你这是怎么了？是不是有什么心事呀？”

　　男人的事，女人不懂。

　　徐天宇懒得跟余慕雪解释什么，他搂着全裸的余慕雪在怀里蹭了蹭，“没事！”

　　嘴上说没事，可徐天宇还是真的放心不下。

　　等到余慕雪睡下以后，徐天宇下床穿上衣服，到书房抽闷烟去。

　　※※※

　　上午八点钟左右，徐天宇一身笔直西装领带，又带着严重的眼圈率领着县领导班子恭候在县政府大门口。

　　大概等了半个小时，才见到省里及市里的车队下来了。

　　是两辆小客车及六辆小轿车。

　　随同人员相当多，有省政府办公厅的一些负责人，还有市委、市政府的一些主要领导们。其中市委、市政府主要领导有市委书记古定军、市长谢永良、常务副时常李景、市各局负责人。

　　等到车上人员都下来了，徐天宇首先迎了上去，并主动伸出双手去握着李正方的手，热泪盈盈地说了一些欢迎的话，接着又与市领导们握手，再给李正方等人介绍了一起迎接的县领导班子成员们！

　　随后，徐天宇则给李正方介绍了一下县政府的办公大楼情况，还有县里的一些经济状况，再请示道：“领导，我们是先休息，还是？”

　　“这样！”

　　李正方来之前，早就听市里介绍了高阳的情况，再说高阳拿得出手的，还是海投集团在高阳县的投资，也就直言道：“先去海投投资的地方看看吧！”

　　海投在高阳的投资十分多，分布也挺广的。

　　徐天宇拿不定主意了，后来还是县委办主任韩长清的提醒下，他则带大家直奔驰县里的西门农贸市场去，并且通知了海投集团的负责人过来。

　　在海投集团的负责人介绍下，李正方先是参观了农贸市场，又咨询了一些小商贩等人，随后又在徐天宇的引领下，参观了海投集团投资建的几条县城马路。

　　紧接着众人又奔去了工业园。

　　在工业园内，韩长清则全面给李正方等一些领导介绍了工业园的情况，还有参观了园内的一些企业。

　　在参观的整个过程当中，李正方似乎就像是来调研考察一样，完全没有要故意找徐天宇的麻烦，而且时不时跟这些企业负责人交谈，并说了一些鼓励的话！

　　貌似平静，徐天宇却十分紧张，生怕危险就在下一步，也就步步为营，一些小细节上，都琢磨了几遍，这才敢执行！

　　参观考察持续到中午时间，徐天宇看时间不早了，该是午饭时间，也就向着李正方等人请示道：“各位领导，现在都十二点半了，我们大家是不是吃午饭了，休息再继续呀？”

　　李正方来高阳有两个目的，一是真正考察，二是跟徐天宇打个照面，希望他不要太过分，老是处处与古定军为敌，同时也希望能够以常务副省长的面子来让古定军与徐天宇化解矛盾，省得老是让他们这些老头子操心！

　　所以在徐天宇的建议下，李正方赞同了，“行，大家就先吃饭！”

　　有了李正方这句话，徐天宇舒心了，立刻叫人安排好酒席，接着上了李正方乘坐的那辆小客车，陪同着大家唠叨，并时不时汇报高阳县的一些变化，请求省里给予一些政策支持！

　　对于徐天宇的请求，李正方都十分客气回应了，说是回去以后会研究，搞得徐天宇乐开了，几乎忘记了李正方可能会找麻烦，也就让酒席安排得十分丰盛。

　　可以说，这些酒席一顿开销，几乎等与一个蓝领的五年工资收入了！

　　好在李正方不是来找麻烦的，不然单凭着这些酒席，都可以责备徐天宇了，所以酒席十分顺利，该吃的吃，该喝得喝，总之整个过程十分和谐！

　　徐天宇这下子，也算是放心下来了。

　　等酒席一结束，休息期间，徐天宇被李正方派人给传唤到客房来。

　　在客房内，还有另外一个人——古定军！

　　古定军一看徐天宇来了，倒是客气地点了一下头，却是没说什么。

　　徐天宇环视客房内，没有其他人，就古定军一个外人在，他开始担忧了。

　　果不其然，在李正方招呼坐下以后，李正方提到了他与古定军的关系，并且对他与古定军之前的一些误会矛盾作出了严厉批评！

　　当然了，这个批评不是针对他本人，而且还有古定军本人。

　　徐天宇纳闷了，心想这古李正方是什么意思？两边都严厉批评，难道是传说中地各大五十大板？

　　就在徐天宇费解的时候，李正方玩味道：“我不希望再看到你们两个人再有什么矛盾及误会，不然就别怪我打屁股了！”

　　“来！”

　　李正方叫着徐天宇与古定军到了跟前，“你们握下手，从今以后，谁都不要找谁的麻烦，要相互支持，好好把龙川及高阳的经济都给发展上去！”

　　对于李正方的这个要求，古定军是十分不满的，心想我是正厅级别，这小子算什么东西？一个副厅干部，也能跟我握手打平？开什么国际玩笑，也就僵住不表态了，搞得徐天宇也是生气了，心想你一个市委书记算个鸟啊，劳资在上面有人照着呢，惹火了我，我砸钱砸古董，扯你下台！

　　看着双方都不表态和好，李正方有点不悦了，“怎么？莫非你们两个人还想继续掐下去？非要掐死一个人，才能平息下来？”


第320章 李正方来调研（二）

　　常务副省长李正方都用白话说了出来，这很明显是对他十分不满了。

　　徐天宇只是一个副厅干部，上头有人不假，可得罪了这些省里的这些长老们，对他将来的仕途之路是不好过的，也就表个态道：“领导说笑了，我只是一个县委书记，哪能跟古书记掐架呢？我想一定是有人乱传诬陷！”

　　这小子，还会打哈哈？

　　李正方盯着徐天宇，严肃道：“我说小徐啊，不是我说你，有什么问题不能好好跟省里商谈解决的？非要动用到中纪委检举这一步？”

　　看来检举一事在省里已经广传了呀？

　　徐天宇死都不承认道：“领导，我不明白你在说什么，我怎么可能到中纪委去检举呢？倒是有人检举我，而且虚构了一些黑材料到赵书记那里诬陷我！”

　　“是真是假，一查便知！”

　　古定军也是不太服气，嚷嚷了几句！

　　“查啊，我就怕不查！”

　　徐天宇仗势省内纪检系统是娘家，除非是中纪委下来，不然怎么查，肯定是查不出问题来的，“若是查不出问题来，我是不是可以告某人诬陷？”

　　“好了！”

　　李正方咆哮了一声，“在我面前，你们还吵是不？信不信，我把你们两个都给弄下来！”

　　要弄徐天宇下来，显然是不可能的，不过雪藏个十年八年的，可能会存在！

　　徐天宇也惧怕被雪藏，“领导，我这个人是人不犯我，我不犯人，结果某个人一来到龙川，就拿我开刀？怎么？欺负我上面没人是不？”

　　“够了！”

　　李正方对徐天宇不满了，心想你小子眼里还有我这个领导吗？在我面前，都敢这么嚣张，要不是你跟孟家有点关系，看你不知道是怎么死的！

　　李正方再次劝解道：“我不管你们之前有什么恩怨，总之今天起，我不希望再看到你们掐架了，明白吗？明白吗？”

　　“领导，我是没问题，但是有人陷害我，我不可能不还手！”

　　徐天宇表了个态，“当然了，若是没人找我麻烦，我依然还是跟以前一样服从省里，市里领导，把精力放在搞好高阳经济事情上！”

　　“你呢？”

　　李正方动了动古定军。

　　古定军轻咳了一声，不情愿道：“若是有人愿意服从市委领导，不在故意跟市委作对及找茬，我是不会随便找人麻烦的！”

　　“那好，你们两个都给我记住了今天说的话！”

　　李正方从公文包内拿出几份检举材料来当面点燃烧了，“这种玩意，无论是谁写的检举材料，我都不希望在看到！”

　　等到几份检举材料烧完，李正方看着徐天宇与古定军一眼，“当然了，刚才的谈话内容，我也希望保密！”

　　徐天宇点了点头。

　　“好了，都出去吧！”

　　李正方打了一个哈哈，表示自己困了，需要休息！

　　徐天宇见状，先走了出去。

　　在门外站了一会，发现古定军没出来，徐天宇猜测对方一定是在跟李正方商谈什么内容了，正想贴在门房偷听，结果走廊走来了几个人，他只好起步到旁边的客房去休息了一个多小时。

　　下午时候，大家都像没发生什么事，就好像是李正方上午来的时候一样继续考察县里的一些经济建设情况。

　　至于徐天宇也是一样，全程陪伴着，该介绍的，都介绍，该汇报的，都是如实汇报了，并且特意到海楼镇龙河边上观看，同时也到叶氏养殖场考察调研。

　　叶氏养殖场负责人吴文这下子露脸了，他详细介绍了养殖的一些情况，并且表明未来几年，叶氏集团会根据县里的政策投资几亿来新建几个大的养殖场，还有在高阳建立加工厂等等一些配套设施！

　　关于叶氏集团，李正方还是十分了解的，那是省里的养殖大户，也就十分客气地鼓舞了对方，并亲切与对方几位负责人合影拍照，希望对方能够积极带动高阳及周边区县的养殖业发展等等！

　　随后，李正方又在徐天宇等人的陪同下，到了农村去了解当地农民的一些产业收入及新农村建设情况，并提出了高阳在这方面的不足，要求县委、县政府务必着手抓紧起步，争取带动当地农民发家致富。

　　当然了，在农村考察的过程当中，李正方等人听到最多的还是大家对县委书记徐天宇的感激，认为他给高阳带来了发展机遇。

　　甚至大家一看到徐天宇来村里，立刻迎上来簇拥着他寒暄唠叨，完全没把李正方这位省领导给放在第一位，搞得一些陪同的机关人员十分不满！还好，李正方涵养很高，不计较这些。

　　但是陪同的一些机关人员怀疑徐天宇沽名钓誉，企图塑造一个良好的县委书记形象，打招呼找人安排的群众演员，不然怎么可能他们每到一处地方，就会有这么多人过来围着他一个人寒暄唠叨？也就故意找茬了。

　　这一找茬，最终发现这些农民们都不是有人打招呼组织过来的群众演员，于是开始对徐天宇有点刮目相看了。

　　徐天宇呢，倒是担忧了，因为他怕李正方会对群众们漠视他的存在而生气。

　　不过等到考察调研结束，李正方并没对他表示出什么不满，相反还当众夸奖他把高阳搞得有声有色的，希望他再接再厉，争取五年内，把高阳的经济提高到市里的一个百分点上！

　　对于李正方的这些夸奖，徐天宇这下总算知道了这么叫素质，什么叫涵养，什么叫做杀人无形了，知道杨新刚讲解的官场应该是怎么样了。

　　所以李正方的表现，让徐天宇十分佩服，也暗暗决定以后要当一个像李正方那样的官员，明知道对方不是跟自己一个派系，同时跟自己的人过不去，还是给予对方一个高度赞扬，相反也不找什么茬，这简直就是演帝啊！

　　等送走了李正方等人，徐天宇召开了县委会议，表扬了各个单位负责人的配合不错，同时嘉奖了一些出色的单位，希望大家回去以后要好好地研究李副省长调研讲的那些话，要求大家务必实事求是，为高阳的经济建设发展做出贡献。

　　随即，会议结束，徐天宇返回了家里。

　　余慕雪迎了上来帮忙拿着公文包，又关切道：“怎样了？听说来调研的那个副省长是市委书记的后台，他们有没有找你麻烦？”

　　“哟？你消息满灵通的麻？”

　　徐天宇盯着余慕雪，十分好奇了，“你这是听谁说的呀？”

　　“对面的阮梦慈说的呀！”

　　余慕雪没有隐瞒什么，“刚才她过来坐了一会，说你可能会有麻烦！”

　　阮梦慈能知道什么？看来应该是郭子龙唠叨被这女人听到了吧！

　　徐天宇苦笑，又搂着余慕雪嗅了嗅，“若是我真有麻烦，你会怎样？”

　　“什么怎么样？”

　　余慕雪扭过头来看着徐天宇，“别不是那个李副省长真找你麻烦吧？”

　　“那倒没有！”

　　徐天宇否认了，又追问道：“我是说，若是我不当官了，你会怎样？”

　　这个问题，余慕雪真没想过，她一下就愣住了，“你什么意思？”

　　徐天宇也知道这个问题很为难余慕雪，毕竟要对方当一辈子情人，显然有点困难啊，看来只能走一步算一步，也就不问了，“没什么！”

　　徐天宇转移话题道：“晚饭做好了没有？我饿了！”


第321章 坑爹二代（一）

　　吃过晚饭，徐天宇扎头就钻进书房批阅文件。不出一会儿，余慕雪就端着切好的水果盘进来，“天宇哥，我去练舞了噢！”

　　“路上注意安全！”

　　徐天宇心不在焉地应了一声，又继续批阅着积累成堆的文件，大概过了三个多小时这样，他这才伸了个懒腰，吃了一块水果歇息。

　　从书房出来一看，客厅空空无一人，对面楼也没见到开灯，他一看挂钟指针都已经是十一点多了，却没见余慕雪人影，顿时纳闷地拿起电话打给她，电话响了大半天，却是没人接听。

　　别不会是出什么事了吧？

　　徐天宇知道余慕雪等人练舞都会十点半前回来，可今晚都十一半点了，却没回来，他有点担忧地又打了一次。

　　电话依然响了半天，还是没人接听。

　　徐天宇犹豫了一下，也就下楼去，开着车子奔县文化宫。

　　抵达文化宫，那里早就熄灯了，也就是说早就散了舞会！

　　徐天宇奇怪了，又拿出手机打给余慕雪，电话依然响着，却还是没人接听。

　　徐天宇开着车子在街上乱逛了一逛，最后还是打给了阮梦慈，想要问她有没有看见余慕雪，结果一打电话，依然是没人接听！

　　这下子，徐天宇更是郁闷了，正打算开车回家看看，他突然接到了罗玲打来电话，咨询道：“小宇，小雪是不是在家呀？”

　　“没在呀，我正找她呢！”

　　徐天宇还纳闷了，“怎么？你找她有事吗？”

　　“不是，刚才我好像看到了有几个男子架着小雪跟阮梦慈进入电梯，我还以为看错了人呢！”

　　罗玲疑惑了，“莫非刚才真是小雪啊？”

　　“有人架着她？”

　　徐天宇警惕了，“那你赶紧叫人拦下啊！我这就马上过去！”

　　挂了电话，徐天宇越想越不对，又一边拿起手机给罗玲打电话去，让她多叫几个人，务必把余慕雪与阮梦慈找到。

　　等他赶到永和酒店的时候，罗玲又打电话来了，声称出事了，他们在客房608号找到余慕雪与阮梦慈等两个人，让他赶紧上来！

　　一股不好的念头笼罩了上来。

　　徐天宇坐着电梯上了六楼并朝着608号客房跑去。

　　在608号客房门口围着很多酒店保安及服务员等人，其中客房里头还传来一阵阵刺耳的吵闹声，似乎是有人在里面吵架！

　　徐天宇挤了过去，一进入客房里面，里面场景让人十分震惊！

　　罗玲带四名保安正跟客房内的三名年轻男子发生肢体冲突，而余慕雪与阮梦慈等两个人则躺在大床上，她们脸色发红，还不停地扭捏身子，双手又拼命抓身上所穿的跳舞制服，泄露了雪白肌肤及她们所戴的黑色文胸！

　　看样子，徐天宇一眼就知道是两个女人是被人给下春药了，还好被罗玲带人及时撞门进来，不然再晚几分钟，后果真不堪设想！

　　徐天宇恼火地盯着三名男子，发现其中还有金宝的儿子金海城在里面，他更气愤了，脑子一热，挥着拳头就上去给了一名男子一个下颚拳。

　　被打的男子年约二十八、九岁，留着一个平头，穿着还不错，一身名牌，挂着一条犹如狗链粗的金项链，手上也戴着超大的闪山发光的大钻戒，一看就知道不是暴发户，估计就是某个富二代了。

　　男子挨了徐天宇一拳，都有点站不稳了，他退后了两步，顿时恼火地瞪指着徐天宇，粗暴道：“你找死呢，敢打我？你知道我爸是谁不？”

　　不说这话还好，一说，徐天宇更来气了，心想你们在我的地盘撒野，还敢跟我拼爹？你这是找死呢？他环视一看，顺手拿起椅子就往对方砸去，还好对方反应很快，上下跳窜几下，竟然躲过了。

　　这下子，那男子也火大了，骂骂咧咧道：“你找死呢？”

　　是不是找死，只有金海城最清楚，他有点忐忑不安了，又胆怯地硬着头皮上前来向徐天宇解释道：“徐叔，误会了，误会了，我们只是送她们上来歇息，真没你们想的那样！”

　　说着，金海城正想给徐天宇介绍那男子的身份是古定军的儿子古万山，结果话还没说出来，徐天宇一脚就踹在他的小腹上，“我靠，误会你妹啊，在我管辖的地盘上给两个女人下春药，你还好意思跟我说误会？”

　　受到徐天宇一脚，金海城脸色大变，突然觉得被踢的肚子疼得要命，可他却不敢有什么脏话，依然强忍着疼痛，赔笑道：“徐叔，真不是……”

　　“别叫我叔，我跟你没亲戚关系！”

　　徐天宇扭过头去看了余慕雪与阮梦慈一眼，又示意罗玲去叫两个女服务员扶着她们到别的客房，结果罗玲等人正要扶人出去，古万山横拦过来了，“喂，我劝你们别多管闲事，该干什么就干什么，不然叫你们吃不了兜着走！”

　　“哟？”

　　徐天宇见过横的，还没见过这么急着找死的人，正想出声，金海城急忙给古万山亮出身份来了，“徐叔，这是古书记的公子万山！”

　　古书记？

　　徐天宇没听清楚，“什么？你说他是谁来的？”

　　“他爸就是市委书记！”

　　一名年约二十五六岁的男子也出声，恐吓徐天宇道：“还有海城他爸是高阳这里的县长，你要是识相点，就给我们滚，不然有你好看的！”

　　徐天宇愣住了，他是彻底地被对方的奇葩言语给惊愣住了。

　　过了几十秒，徐天宇哈哈大笑了。他没想到在高阳县这里，竟然还能碰上传说中的坑爹官二代，特别对方还是古定军的儿子，还有在他的管辖地盘下春药要想迷奸他的女人！

　　徐天宇虽说是恼火到了极点，可经过与古定军的掐架，他开始学会用脑子冷静分析了，知道处理不好，也会引起麻烦来，若是处理得好，那么就不止狠狠打击古定军一把了，甚至也可能让对方受到处分！

　　徐天宇一副怕怕的样子，“你真是古书记的儿子？”

　　说是坑爹官二代一点都不假，古万山以为徐天宇是真怕了他那个当市委书记的老爹，也就冷哼道：“那还有假？我告诉你，你今个不给我道歉赔罪，我就让你明天就坐大牢去！”

　　见过傻子的，就没见过这么傻的官二代！

　　徐天宇讽刺地笑了，“大家都听到了，他们下药迷奸女人，被我们撞破了，还公然威胁我们，说他是市委书记古定军的公子，要让我们坐牢去！”

　　若不是大家知道徐天宇的身份，估计还真被古万山等人给吓住了，所以当听到徐天宇这么一调侃，大家也都跟着乐开了。

　　其中有人嘲讽道：“在我们高阳这里，你爸是省长都没用，更不说你把是市委书记了，你小子就等着坐牢吧！”

　　听到这些话，金海城慌张了，他赶紧扯了扯古万山，低声道：“古少，那个人就是县委书记徐天宇，这两个女人有一个就是他的远房亲戚！”

　　“什么？”

　　古万山盯着金海城，心里一惊了，“你不早说！”

　　“我。”

　　金海城早就吓破胆了。再说了，他想看看徐天宇会不会看古定军面上就这样放过他们，结果没想到古万山还这么嚣张刺激着徐天宇，也就赶紧叫道：“现在说什么也没用了，你还是给你爸打电话，我给我爸打电话，不然我们几个人可就真惨了！”

　　打电话求救？

　　徐天宇才不给他们一个机会，赶紧叫着身后的几名保安们，“大家帮个忙，先把他们给三个给绑了，等公安局的人来了再处理！”

　　听到命令，保安们胆子也就更大了，纷纷拥了上去。

　　经过短暂地肢体接触，几名保安们总算是把古万山等人给捆绑了起来。

　　徐天宇见状，又打电话叫郭子龙带人过来。

　　郭子龙正在忙碌其他的案子，忽然接到徐天宇的电话，声称他老婆被人给下春药要迷奸，他顿气得火冒三丈，带上了手枪及点叫了几个心腹，就怒气汹汹地直杀永和酒店的客房来。

　　一进入，他拨出枪来，嚷嚷道：“哪个王八要迷奸我老婆的？”


第322章 坑爹二代（二）

　　看郭子龙一副要杀人的架势，古万山、金海城等人惊慌了，赶紧躲在徐天宇身后去，连连哀求道：“徐书记，我们错了，您救救我们吧！”

　　吓唬这三个王八羔子，徐天宇还是赞同的，要是杀了他们，那引起各种麻烦就不止一点了，所以他起身过去，压声音向怒气冲天的郭子龙叮嘱道：“吓唬吓唬他们认罪就好，别真枪毙，其中里面有市委书记的儿子及金宝的儿子！”

　　郭子龙才不管对方是什么身份，敢对他老婆下手，他不会轻饶对方，也就嚷嚷着要杀了这三个王八羔子，好在被其他跟来的县公安局常务副局长陈于国带人给强行拦下了。

　　随后，陈于国则带人开始办案了。并派人收集一些迷奸未遂的证据，包括县公安局的刑侦大队女法医张娟对余慕雪与阮梦慈等人身体上的一些鉴定，最后分别给她们两个人都打了一针镇静剂，这才向在场的领导们汇报道：“她们两个人身上都中了迷幻药及春药，也就是药店出售俗称的失忆水及苍蝇水！”

　　“冤枉啊，我们真没下药！”

　　古万山一听这鉴定成分，意识到问题严重，大声叫喊了，“我们发现她们的时候，她们就是这样了！”

　　“搜他们的身！”

　　郭子龙怒气挥着手，“他们身上一定还有这种药！”

　　话落下来，陈于国立刻派人搜身了，不出片刻，在他们三个人身上立刻搜出了N多东西，包括钱包、银行金卡、套套等一些东西，其中在钱包内发现了七小包白色粉末。

　　看着这么多包粉末，陈于国敲着他们的脑袋，“怎么解释？”

　　“拿去化验！”

　　陈于国把这些七小包白色粉末交给了张娟，“看看是什么！”

　　“那东西不是我们的！”

　　古万山及金海城等人都不约而同的否认了。

　　“在你们身上搜出来的，不是你们的？难道是我们的？”

　　郭子龙怨恨地一脚踹了过去，却都被他们三个人躲开了。

　　郭子龙下令道：“给他们局里好好招呼着！”

　　正在这个时候，金宝急匆匆赶来了，看来他是收到某人的通风报信了。

　　一看到金海城等人都铐上手铐，金宝皱起眉头来，正想斥呵郭子龙，却发现徐天宇也在场，倒把话又给咽了回去，改换口气问道：“怎么回事？”

　　“爸，救我！”

　　金海城犹如漂泊在大海中的一舟木船一样，突然看到一丝生存曙光地朝着金宝大喊大叫了，“我是被冤枉的！”

　　“金县长，他们三个人涉嫌迷奸老郭的爱人阮梦慈及徐书记的亲戚余慕雪！”

　　陈于国上前来汇报，“准确地说，是迷奸未遂！”

　　听到这些话，金宝意识到问题严重了，一巴掌打在金海城脸上，“你小子太不争气了，你怎能这样做？说，是谁指使你的？”

　　“爸，我没有！”

　　金海城依然狡辩着。

　　古万山更是叫冤道：“金叔，我们是被他们给陷害的！”

　　陷害？

　　金宝心中咯噔一响，想起了徐天宇与古定军的不合，由不得怀疑了。

　　“当着这么多人的面，还敢狡辩，真是不见棺材不掉泪！”

　　徐天宇轻哼了一句，“你以为你们所做的一切都可以瞒天过海吗？去把酒店录像给调出来，直接送司法审理！”

　　提到录像两个字，古万山、金海城等人更加惊慌了，他们这才想起永和酒店的走廊是有监视的。而金宝也是半信半疑地跟着陈于国等人去酒店安保部调出监视录像看看。

　　这一看，果然看到了古万山等人架着阮梦慈与余慕雪从外面进入酒店，一路进入电梯直上客房，其中到前台开客房的人正是金海城本人。

　　这下子，金宝脸色都在冒冷汗，赶紧奔去找了徐天宇，“老徐啊，海城他年纪还小，我看这件事，应该不是他干的！”

　　徐天宇当然明白金宝这是想摘出金海城呢，也就拿出手机来把刚才与古万山等人暗中录音的一段对话放了出来。

　　听完录音，金宝直哆嗦，无言以对，只能一个劲地责骂着金海城，最终认为金海城一定是受到唆使，希望徐天宇能够网开一面道：“老徐啊，你看小雪他们都安然无恙，能不能……”

　　说到这，金宝表示道：“这样，关于小雪的精神损失，我让这小子好好赔偿！”

　　若是在以前，徐天宇肯定会饶过金海城一面，可惜现在嘛，不好说了，主要还是金宝跟古定军走得太近了，甚至他们的儿子都勾结在一起，还对他的女人下手来的，他要是不狠办了他们，那岂能叫县委书记？

　　当然了，若是金宝肯跟古定军断绝关系，让金海城站出来举报一切都是古万山所为，那么一切都好说了。

　　徐天宇轻咳了声，“不是我不给你面子，主要是这三个小子太不地道了，敢对小雪与阮梦慈下手，还好发现及时，不然这后果是怎样？你明白吗？”

　　“是是是！”

　　金宝点头哈腰，“这不是没酿成大祸嘛，你看海城还小，一旦这事定下来，他这辈子就完了！”

　　金宝知道徐天宇的能耐，也不顾得面子不面子了，赶紧跪下来，“书记，我求你了。我就海城这么一个儿子，若是他有三长两短……我……我也不活了！”

　　“老金，你这是干什么？”

　　徐天宇赶紧扶起金宝，“海城的事情，我说得不算，主要还是看他怎么做了！”

　　徐天宇提醒道：“如今证据确着，想要销毁证据是不可能的，我也不会放任人去销毁证据，他想安然无事，就要看他口供怎么说了，是不是迫于压力胁从，就看他的口供了！”

　　都是明白人，金宝算是听出来了，这是徐天宇要金海城一口咬死古万山，这样一来，不但是彻底得罪了古定军，还让古万山的罪名坐实了。

　　金宝权横一下，把心一横，也只能这样做了。不然非但救不出儿子，恐怕徐天宇对他更嫉恨，凭着徐天宇的后台能力，弄他下来是没问题的！

　　金宝说不得点头道：“我明白了！”

　　不管金宝是真明白，还是假明白，徐天宇对金宝这个人都没好感了，反正就利用他来对付古定军正好，也就浅笑地拍了拍金宝的肩膀，接着离开了！

　　望着徐天宇的背影，金宝怨恨，可又无奈，最终只好去了县公安局，并跟陈于国提出了要跟金海城单独说几句话，却遭到反对道：“金县长，你别为难我们大家好么？没有徐书记的批评，谁都不能见他们的！”

　　见状，金宝只好给徐天宇挂了个电话，让徐天宇开个批准，这才获得单独会见金海城的许可。

　　在县公安局的看押室内，金宝火爆地煽着金海城耳光，厉声责骂道：“我说你这个不争气的家伙，你胆子好大啊，连徐书记家的女人，你都敢动歪念头，你吃了豹子胆了！”

　　被煽了几巴掌，金海城受委屈了，“爸，事情不是你想的那样，我没有对小雪她们动歪念头，是古万山他们干的！”

　　“他们干着，那你就跟着做帮凶？”

　　金宝喘着气，指着金海城，“我跟你说多少遍了，不要招惹到徐书记，你偏偏还去招惹，你知道徐书记什么人？那个古定军都拿他没办法的人，你敢去招惹他家的女人，你这不是找死！”

　　“爸，这事不能怪我啊！”

　　金海城跪了下来，“是古万山他们干的，我能怎么办？我不可能阻拦得罪古万山吧？不然他跟他爸说了你坏话，那你不是玩完了么！”

　　“你就不会动动脑子吗？”

　　金宝一脚踹着金海城，“你以为你顺从了古万山，我就可以没事？我告诉你，要真是那个小雪出了事，别说我了，人家准枪毙了你！”

　　听到要被枪毙，金海城惶恐不安了，爬了过去抱着金宝的大腿，“爸，那我该怎么办呀？我不想死啊，你去跟徐书记说说，他一定会给你面子的！”

　　“以前去求，估计人家肯定给面子，现在我们跟了古书记，人家能卖面子么！”

　　金宝数落着金海城，又问道：“你把整个事情经过说给我听听！”


第323章 坑爹二代（三）

　　听完金海城讲述整个过程，金宝一下子都被气得不想说话了。

　　原来古万山等人从龙川到高阳路段进行飚车，正好累了就去新开的娱乐城K歌歇息，结果刚到那里正好撞到阮梦慈与余慕雪从美容院做SPA出来。于是金海城上前打招呼几句，这不被古万山等人觉得阮梦慈与余慕雪两人姿色不错，也就仗势着父亲是市委书记，强行拉着阮梦慈与余慕雪等人进去喝一杯。

　　阮梦慈与余慕雪正是忌惮对方父亲是市委书记，为了不引起一些麻烦，也就答应去喝一杯，以为喝一杯酒不会有什么事，这不一喝完，她们急着要走，最后古万山等人只好出歪招了，在她们酒里下药，再强行逼她们喝最后一杯！

　　等到两女喝下去中招了，他们急忙就要带着两女去开房，这还都是因为永和大酒店就在斜对面，他们贪近，就带人到那里开房。

　　可惜的是，巧不巧被来上班的罗玲给撞见了。

　　所以嘛，他们刚把人给带到客房里，什么事都没做，就已经被罗玲带着保安给撞门进来了。

　　最后徐天宇也闻风赶到，紧接就是郭子龙带人过来办案了。

　　因此，金海城认为什么事都没发生，应该可以化险为夷，“爸，这事真不关我的事是吧？若不是她们答应去喝一杯，也不会发生这样的事吧！”

　　话是这样说不假，可那也要看什么人了。

　　徐天宇是什么人？人家都敢跟市委书记叫板，别说不给面子了，就是拿这个问题撸他下来，都没什么问题。

　　金宝厉声指责道：“你明知道古万山是什么样的人，你就不会告诉他这两个女人是谁吗？这下好了，不但得罪徐书记，也得罪古书记，无论那一边发火，都有我们受的了！”

　　“那该怎么办呀？”

　　金海城紧张冒出冷汗来了，哀求道：“爸，我不想坐牢！”

　　想不想坐牢，就要看徐天宇怎么定位了。

　　金宝觉得很无奈，两边选一边，若是选古定军，那儿子不一定出来，若是选站在徐天宇那一边，估计能出来，不过以后他日子就不好过了。

　　眼下只能走一步算一步了。

　　金宝咬牙，把心一横，叮嘱道：“这样，你把一切罪责都给推到与古万山那个人身上，就说药是他下的，你们身上的那些药也都是他给的！”

　　“这能行吗？”

　　金海城有点忐忑不安，“貌似那个人家里也是当官的！”

　　当官的？

　　金宝愣了一下，“他叫什么来的？”

　　“具体姓名，我不知道，只知道古万山称他杜少！”

　　金海城弱弱地问道：“爸，难道就不能说服徐书记网开一面吗？”

　　若不是结怨，兴许还可以，如今双方都结怨了，还能网开一面？要是徐天宇不落井下石都已经不错了。

　　金宝白了金海城一眼，“行了，你想要出来，只能拼命往那个人身上推了！”

　　说着，金宝赶紧去见徐天宇家里拜访，尽管都已经是凌晨了，徐天宇还是坐在客厅里头招待了他。

　　金宝话不多说，直言说明了金海城与这个下药无关，一切都是有古万山来的那个年轻人有关系，希望徐天宇能够念在金海城还小的份上，送轻发落，给金海城一个改过自新的机会。

　　同时也拿出了一张银行卡递了过去，“老徐啊，这是给小雪的补偿！”

　　徐天宇的意思是希望金海城把事情全推在古万山身上，结果金宝倒好了，竟然推在另一个人身上，这不是摆明了不想得罪古定军吗？

　　徐天宇没这么傻，“老金啊，不是我说你，这案子……”

　　徐天宇把银行卡给推了回去，“拿回去吧，案子该怎么办就怎么办！”

　　金宝是明白人，知道徐天宇想要掐死古万山的迷奸未遂罪名，也就把银行卡给留下来了，“行，我再去一趟县公安局！”

　　送着金宝出去，徐天宇拿着银行卡进入了卧室，看蹲坐在床头边的余慕雪还在抽泣中，由不得坐下来责备道：“好了，又不是得逞了，你哭什么呀？”

　　一听这话，余慕雪哭得更凶了。

　　徐天宇只好搂抱着她，“不哭不哭，下次要注意点就行了！”

　　余慕雪是没想到金海城这么浑蛋，敢对她与阮梦慈下手，也就抱歉道：“我真不是故意的，我……”

　　徐天宇亲吻了上去，堵住了余慕雪那张小嘴。

　　很快，余慕雪倒不哭了，她双手搂住了徐天宇，并主动地抓着徐天宇的手在她胸上摸着，似乎好像是因春药后遗症的缘故，让她想要放松发泄出来。

　　※※※

　　针对迷奸未遂一事，县公安局很快组织人手，并且连夜审讯了古万山、金海城、杜勇等人。除了金海城交代出来之外，古万山、杜勇等人死都不开口，还声称是遭人陷害，要求见家人及律师！

　　市委书记的头衔是很大，可是这里是高阳县，不是什么龙川市内，又加上徐天宇不给市委书记古定军的面子，郭子龙也不惧怕什么，加上涉嫌到女人又是他老婆及徐天宇家里的亲戚佣人余慕雪，他怎么可能让古万山、杜勇等人见家人给自己施加办案压力？

　　所以嘛，在审讯结果出来之前，郭子龙让县公安局知情成员都保密，同时也使上了审讯手段，不给他们两个人睡觉及给水喝！

　　还真别说，这些官二代们哪里受到这样的苦头过，一开始抵抗不坦白，最后还是扛不住了疲劳及干渴等等一些非人的折磨，只好乖乖供认出来了！

　　拿到他们认罪迷奸的口供，郭子龙松了一口气，赶紧向徐天宇汇报，并请示接下来应该怎么办。

　　证据拿到手了，还能怎么办？当然是走司法程序了。

　　不过古万山与杜勇两个人家庭背景都不简单，一个是市委书记儿子，一个是省政府副秘书长的儿子，案子不可能这么轻松就走司法程序的！

　　当市委书记古万山知道儿子在高阳因迷奸未遂被先公安局给拿下了，他顿时爆跳如雷大骂，认为徐天宇这是公报私仇，赶紧叫他的秘书市委副秘书长王双贵过来办公室，叮嘱让他马上传达市公安局介入调查这个迷奸案！

　　王双贵是古定军一手提拔起来的人，当然向着古定军了，也就分析道：“我的大领导呀，千万不能让市公安局介入调查啊。你忘了，那个李卫城跟许思军本来就与那个小子交好，叫他们派人下去调查，这无疑不是让小少爷冤案坐实么？”

　　这个提醒很及时，古定军一想，确实有这么回事，也就骂娘了，“看来我还是心太软了，以为这小子答应了李副省长，就不会跟我叫板了，结果没想到他这是猫哭耗子，假慈悲啊！”

　　“现在说这些也没用了，关键是如何把小少爷给弄回来！”

　　王双贵出谋建议道：“我看，最好马上给县法院那边负责人传一个话，还有让省公安厅、市法院等多个部门介入，先把人给放出来，不然人关在高阳，他们想怎么弄都没问题了！”

　　“我看行，这话你马上去传！”

　　古定军觉得还得亲自去高阳一趟，最好见见儿子，了解情况，这才能制定对策来救出儿子，“还有，你马上给我安排车子，我要亲自到高阳走一趟！”


第324章 拒绝见人

　　正在熟睡当中，一阵阵刺耳的铃声把徐天宇给吵醒了。他拿过闹钟一看，这才凌晨四点，是那个王八蛋这么早就来打扰呢？

　　徐天宇不好气地拿过桌上的手机一看，竟然是郭子龙打来了，他迷糊道：“我说老郭啊，这么早，有事就不能等八点过后吗？”

　　听得出来打扰了徐天宇的好梦，郭子龙连连抱歉说了几句客气话，又把正事说出来，“对了，古定军来了，他提出要见古万山，你看？给见还是不给？”

　　以古定军的身份，确实不好阻拦。

　　不过那是没交恶的情况，如今交恶了，谁还卖他面子？

　　徐天宇不好气道：“你猪脑啊？给他见了，然后串通来说我们陷害他儿子？”

　　“可是我不好阻拦啊！”

　　郭子龙也是怕怕，毕竟古定军收拾不了徐天宇，还收拾不了他吗？

　　“行了，我这就过去！”

　　徐天宇有点困，还是穿上了衣服，脸都不洗就下楼开车奔去了看守所。

　　在看守所办公大楼外院，看古定军一身黑色西装正在摩擦手掌，他顿时把车子给停在旁边，又推开车门下去，笑呵呵打趣道：“哟，这不是古书记吗？这么有雅兴？专门来我们高阳看守所运动来了？”

　　看到徐天宇来了，古定军打量了徐天宇一眼，“全都躲我，就你不躲我？”

　　你一个市委书记下来，谁不怕？不躲你才是傻子！

　　徐天宇假装迷糊了，“躲你做什么呀？”

　　徐天宇环视看了看还没亮的天及周围环境，假装纳闷了，“古书记，你这么早来看守所干嘛呀？”

　　“少废话！”

　　古定军直言问道：“你想怎样？”

　　“什么想怎样？”

　　徐天宇依然装傻，“我不太明白？”

　　“少给我装！”

　　古定军从口袋拿出烟来，又点燃了烟，抽了一口，“你们陷害我儿子，不就是想给我制造麻烦么？”

　　“古书记，你这话说得就有点那个了。”

　　徐天宇拿出手机来，“你要是再这样冤枉我们，我可就要录音了！”

　　听到徐天宇要录音，古定军愣了一下。随即咬牙切齿了，“好，今天咱就不谈公事，就谈私事，我想见见万山这孩子！”

　　“古书记，我只是一个县委书记，没有这个权利。”

　　徐天宇态度冷淡，丝毫不给面子道：“你想要见一个迷奸未遂的嫌疑犯，恐怕还得要等判决下来。”

　　说完，徐天宇一副好心的样子，建议道：“若是你想有什么话要叮嘱他，最好给他找个律师，我想以法律的角度，司法机关应该批准！”

　　古定军真想一头打爆了徐天宇的脑袋，一个小小的副厅级县委书记竟然敢跟他叫板到这份上，这简直是违背了天朝制度及规则！

　　古定军暗暗发誓，不拨掉徐天宇，他干脆回家种田算了，省得在这里当什么窝囊的市委书记。

　　古定军讥笑：“好，谢谢你的美意！”

　　“不客气，这是应该的！”

　　徐天宇非常有礼貌地寒暄，“对了，还有事吗？没事，我先忙去了！”

　　古定军这下子还在这里做什么？他急忙地拉开车门上车离去。

　　望着那消失在夜幕车后灯，徐天宇也赶紧上车返回县政府宿舍，又打电话叮嘱郭子龙加强看守所的监视，别让古定军钻了空子会见了古万山等人。

　　紧接继续抱着余慕雪睡大觉去。

　　一觉睡到中午，又被手机铃声给吵醒了。

　　徐天宇一看又是郭子龙打来的电话，他打了个哈哈，半坐起来，“喂？”

　　“省里来人了！”

　　郭子龙十分紧张，“就是那个杜勇的父亲省政府副秘书长杜小川，他指名道姓要见你，看着一副气势汹汹的样子，我估计是来者不善啊！”

　　省政府副秘书长，也就是副厅干部，甚至可能有享受正厅待遇。

　　当然了，也有高配的正厅干部。

　　不过总的来说，还是副厅干部多！

　　徐天宇是高配的副厅县委书记，在这边远的小县城，他就是一个土皇帝，完全可以不鸟对方，但是又怕对方跟省里的几位大姥关系好，也就赶紧洗洗换上干净地休闲装去了县公安局！

　　在县公安局长的办公室内，徐天宇见到了三个外来人，其中有一个高大年约五十岁的平头男子，对方一身休闲打扮，夹着一个黑色的公文包，也不坐着，就这么站的，剩余的两个人年纪尚小，只有三十岁，估计是司机！

　　郭子龙笑呵呵介绍道：“杜秘书长，这就是我们县委徐书记！”

　　来之前，杜小川早做好功课，知道徐天宇跟他一样是副厅干部，倒不敢傲慢摆谱什么，他主动伸出手来，“徐书记，你好你好！”

　　态度不错！

　　徐天宇象征握了下手，指着沙发，“杜秘书长，坐！”

　　杜小川嗯了一声，坐在沙发上，又向徐天宇看去，“徐书记，不瞒你说，我今天来高阳，主要是有事相求！”

　　不用说，徐天宇也明白了，“杜秘书长，你说的那个事，我大致能猜到，可是法律面前人人平等，实在很抱歉，不能帮到你什么！”

　　杜小川看徐天宇一点面子都不给，他有点生气，可知道强龙不压地头蛇，也就厚着脸皮道：“关于案子的一些情况，我都大致听小郭说了，你看，能不能让我见见受害人？”

　　想私了？

　　徐天宇意识到对方的意图，也就抱歉道：“不好意思，目前这个案子还在侦察审理当中，暂时还不能。”

　　想见人，都不给见人，确实让杜小川十分生气。

　　可是三十三岁能混上副厅，还是实权的副厅，很显然有后台不小。

　　杜小川有点无奈，还是一脸嬉笑道：“那好吧，咱不谈事，今天我做东请客吃饭，这个面子，你总得给我吧？”

　　喝酒谈事，确实没什么问题。但是徐天宇认为对方跟古定军交好，也就绝不给对方一个拉拢的机会，省得喝出麻烦来！

　　徐天宇十分抱歉道：“杜秘书长，恐怕不行了，还有几天时间就过年了，县里有一大堆事要忙。这样，等有空了，去省城，我请你！”

　　话说得太漂亮也没用，谁都听出来徐天宇不给面子。

　　若是在省里，杜小川倒不怕徐天宇，若是徐天宇是一个正处县委书记，他依然也可以利用官职压迫，可对方跟自己一个等级，他真没法逼迫什么！

　　杜小川不好强迫，“那好吧！”

　　徐天宇见状，伸手过去与杜小川握了握，“抱歉了，不能帮上你什么忙！”

　　尽管对徐天宇不卖面子十分不满，可杜小川依然很风度，“没事，你也是依法办事而已，都怪这小子太不争气，被人教唆干了一些不地道的事！”

　　对方口气不错，徐天宇对这个杜小川有点好感，可惜对方的儿子跟古定军的儿子是在一起玩耍的，显然他们之间有一定的关系！

　　徐天宇也就不多说什么了，从县公安局出来，他直接返回了家里。

　　跟余慕雪你侬我侬地吃过午饭，徐天宇钻进了书房批阅文件，还有浏览了一些省里、市里下发的各种文件。

　　直到下午上班时间，他这才去了县委，紧接在韩长清等人的陪同下，先是巡视了一些县里的重点企业及扶植中小企业等等。


第325章 网络舆论

　　刚刚参加完团拜会，眼看还有三天时间就要放春假了，徐天宇突然接到省里某些领导打来电话咨询古万山的案子，并作出了一些小小的暗示，希望他能够网开一面，不要与古定军对着干。

　　换句话意思，也就是说希望这样的事情能够进行私了！

　　还是那句话，谁都可以私了，就是古万山不能私了。

　　谁叫古定军与徐天宇掐上了。

　　所以当发现各种压力及关系都打下来了，徐天宇担忧郭子龙扛不住，也就暗暗制定了一个舆论大招，让陈亮上网把关于古万山等人迷奸妇女的事件给披露到天涯论坛。

　　为了引人大量关注，还写了一个醒目标题：“官二代迷奸妇女！”

　　其内容着是详细披露了官二代古万山仗势父亲是龙川市委书记，公然下药迷奸已婚妇人及威胁办案民警等等一些细节描述。

　　其中为了逼真，还附上了十几张酒店监视截图照片，这些照片全是古万山等人架着余慕雪与阮梦慈等人到客房的一些过程！

　　不得不说，配图及解说，这样的八卦新闻太给力了。

　　上传不到几分钟时间，立刻在天涯论坛内引起关注及疯狂转载。

　　短短半个小时，几乎超过了徐天宇的想象，竟然有上万点击量及近千条的各种漫骂评论及各种地域攻击！

　　甚至还蔓延到微博转载及一些恶搞的人纷纷搭配了一些动画来嘲讽！

　　看事态发展越来越扩大，徐天宇有点得意了，心想你不是厉害吗？好啊，这年头的社会舆论都可以杀死人了，我看你古定军怎么接招？

　　就在这个时候，徐天宇突然接到了杨新刚打来的电话，他先是跟徐天宇唠叨了一些家常话及一些春节回来过年等话题，紧接再提到古万山的案子上了。

　　徐天宇心中“咯噔”一响，隐约觉得有点不妙了，以为杨新刚不会是受到某个领导的劝说，来说情的吧？也就如实汇报了迷奸案的情况，并述说了这个案子十分恶劣，已经引起了当地人反感，要求惩罚凶手等等！

　　听完汇报，杨新刚笑着反问道：“小宇啊，你打算怎么做？”

　　“当然是实事实办了！”

　　徐天宇一副正气凛然的样子，“王子犯法与庶民同罪！”

　　“好！”

　　杨新刚露出欣慰的笑容，又严肃地询问道：“你这个案子是真的吧？别不是下面的人胡乱栽赃的？”

　　“爷爷，案子绝对真实，相关证据都齐全！”

　　徐天宇算是明白了，原来杨新刚担忧他栽赃陷害古万山，一旦各方势力介入调查真相大白了，会变得十分棘手。

　　徐天宇开怀地笑道：“爷爷，你放心吧，那头轻，那头重，我分得清楚，若不是掌握了他的犯罪事实，我是不会叫人拿下他的！”

　　看不是陷害，杨新刚也放心下来了。

　　等挂了电话，徐天宇看了看时间，距离下班的时间还有点早，也就打开了网页继续观看着论坛上的各种漫骂。

　　不看不知道，一看吓死人。

　　这个披露八卦已经有十几万点击了，近万的漫骂评论，特别还有一小部分人把矛头指向高阳县委、县政府，说是高阳各种黑暗情况！

　　为此，徐天宇不能假装不知道了，他开始打电话通知负责网络监督的各级部门负责人过开，针对网上的披露情况进行记录及上报！

　　当然了，上报的对象自然是市委、市政府。

　　当古定军收到这汇报，赶紧打开电脑一看，结果吓出了一身冷汗来，他皱着眉头盯着天涯论坛上的披露看了又看，最终拍着桌子，大骂道：“徐天宇，劳资跟你没完，你敢在背后阴我！”

　　说着，古定军立刻电话召见市委网络负责人过来，叮嘱让他进行公关，一定要让网络上的披露给删除掉，同时要求马上召开新闻发布会，宣称网络上的这个披露是子虚乌有事情，龙川市委、市政府保留追究责任，希望大家不要瞎传！

　　网络的时代，大家疯狂转载的速度太惊人了。

　　等到市委负责网络监督的一些负责人联系到天涯论坛的负责人要求删除捏造事实帖子的时候，点击量已经上百万了，转载几十万，评论更是数都数不清了！

　　这个事件严重影响了大家对龙川市、高阳县等一些良好看法，甚至对岭南存在这样的情况，也是十分厌恶及吐骂！

　　省里不少领导已经接到各个方面汇报，要求下面撤查，消除影响！

　　其中市委、市政府还成立了网络秘密调查小组，针对发帖披露人的IP地址进行追踪，企图抓到报料人。

　　可惜的是，这个发帖的人不是别人，正是陈亮，他早就猜测到会出现这样的情况，用的是代理上网，想要追查到，也不是这么容易的！

　　不过大家都是明白人，古定军知道一定是徐天宇派人披露下去的，也就叫着人针对徐天宇身边的人进行摸排及传唤调查！

　　调查就调查，徐天宇根本不怕陈亮会供认出来。

　　同时为了打击古定军，徐天宇不顾那些暗示说情的省领导，也开展了反击行动，让郭子龙高调地召开了新闻发布会，承认网络上的披露正是县公安局最近抓到一起迷奸未遂案，有一个人确实对外宣称他的父亲是市委书记，并公然地威胁办案民警，具体是不是真实的，还有待警方查证！

　　这个新闻发布会一出来，不但把古定军给气得半死，同时也引来了省里有关领导的关注，比如：省委书记李光华、省长黄群、省委副书记赵建业、省政法委书记刘泰、副省长兼公安厅党委书记、厅长孙南等人！

　　面对这些领导关注，徐天宇立刻指示县公安局开始披露一些细节，并且接受了闻风赶来的媒体记者采访，宣称这是一起十分严重恶劣迷奸案件，所以对于这样的案子，高阳绝不怕什么压力，一定会秉公处理，望广大网友，广大市民不要担忧什么官官相护！

　　随后，针对媒体的一些正面发问，比如作案人是不是市委书记的公子、高阳是不是受到了市委书记的压力等等一些问题，徐天宇都一一详细遮拦回答，声称案子还在审理当中，不方便透露太多！

　　尽管是这样，记者媒体还是夸大了内容进行报道，甚至公文标上了龙川市委书记之子公然迷奸妇人等标题，只是在后面打了一个问号！

　　中文博大精深，一个小小的标点符号都可以改变一个事件的情况。

　　当这么大一个标题，还有多少细心人注意到一个问号呢？多数人都把这个报道当真来看，纷纷指责古万山的恶劣行为！

　　因此，在媒体的曝光下，这个案子越来越受到各方重视了。

　　省公安厅高调地宣布成立调查组介入了调查。

　　当然了，这也是徐天宇拒绝卖面子等原因造成的。

　　徐天宇有点后悔，毕竟省公安厅介入，就不知道省里的意思是杀还是放。

　　好在关于古万山迷奸未遂的案子证据上十分充足，又经过媒体大面积报导曝光了出来，一般来说，省里都不会和稀泥了。

　　这主要也是徐天宇的强大后台缘故，若是换成别的人来当县委书记，估计古定军到省里活动一下，县里的一些领导受到压力遮拦一下，绝对不了了之了。


第326章 你死我活（一）

　　县公安局会议室内，徐天宇见到了省公安厅的介入调查组，其中有两个人竟然是熟人，一个是孙志仁，一个是王成春，剩余的都是生面孔了。

　　不过同时派遣两位副厅干部下来，可见省里是多么重视这个迷奸案。

　　见徐天宇来了，郭子龙嬉笑地给省公安厅介入调查组成员作了个引见。

　　等到郭子龙话刚落下来，孙志仁苦笑地指了指徐天宇，“老弟，别来无恙！”

　　“孙哥！”

　　徐天宇嬉笑地伸手过去握了握，“来之前，也不透个风！”

　　“这一次，来得十分仓促！”

　　孙志仁指着手表，“还有几天就放假了，你呀，也不给哥安分点，老是捣鼓什么呢？别不是想害哥在这过年吧？”

　　“瞧你说的！”

　　徐天宇故意搂拍着孙志仁的肩膀做给其他成员看，让那些人知道他跟孙志仁的关系非比寻常，“不就是下来走一走嘛，这案子简单！”

　　说是简单，孙志仁却觉得非常不简单，毕竟牵扯到市委书记古定军、省政府副秘书长等人。

　　孙志仁摇头苦笑，“老弟，这案子很棘手啊！”

　　“棘手？”

　　徐天宇认为只要查明证据是对的就行了，“你带的队，还有什么棘手？”

　　“不好意思，这次不是我亲自带队！”

　　孙志仁显得十分抱歉，“是孙厅亲自带队的！”

　　孙厅？

　　徐天宇惊讶打量着孙志仁，误会了，他以为孙志仁这是摆官谱呢。

　　孙志仁点了点徐天宇，“是孙南副省长亲自带的队！”

　　啊？不是吧？

　　徐天宇愣住了，又环视了一下会议室，“孙副省长呢？”

　　“他在市里！”

　　王成春看徐天宇与孙志仁唠叨了半天，也插话道：“我们先下来了解情况，他晚一点就下来！”

　　能引起省里副部级领导亲自带队下来，看来案子不但是重要及棘手，恐怕还有更深层的政治含义了。

　　徐天宇有点小小担忧，“这样啊！”

　　“对了，还是先带我们去看看证据及嫌疑人吧？”

　　孙志仁想早点办完这个案子，早就返回省里。

　　郭子龙朝着徐天宇看了过去，咨询意思。

　　徐天宇见状，咳了一声，“老郭，你就配合省厅调查吧！”

　　“行！”

　　郭子龙会意。

　　徐天宇笑了一声，告退了出来。

　　在县公安局外面的车上，徐天宇打电话给了杨新刚去，正色地汇报了副省长兼公安厅长孙南亲自带队下来介入调查的情况，并咨询道：“爷爷，你说省里是什么意思？派了一个副部级领导下来介入！”

　　“你以为这案子性质小啊？”

　　杨新刚不好气地责备道：“牵连到市委书记、省政府副秘书长，我告诉你，这案子你要是有作假，现在还来得急，一旦展开调查，就没有回头的路了！”

　　“爷爷，我没有作假！”

　　徐天宇心里来气了，“我是恨古定军，可还没愚蠢到这个地步！”

　　“那就好！”

　　杨新刚老调重弹道：“只要你站得正，走得直，管他副部级领导亲自带队，还是正部级领导带队，只要有铁板一样的证据，走到那里，咱都可以有理说理！”

　　听得出来，杨新刚是支持他的。

　　徐天宇唠叨了几句家常话，也就挂了电话，又给赵建业打过去。

　　赵建业没杨新刚好说话，等到电话一通，不管徐天宇是对还是错，他劈里啪啦就责骂了一通，直到解气了，这才慢说道：“我看你小子就是天生惹祸的，刚稳下来不到几天，你马上又把天给捅了！”

　　“赵叔，我哪是惹祸啊，是祸惹我！”

　　徐天宇一副委屈的样子，“我也不想发生这事呀，可是谁叫那小子偏偏来我高阳犯案，这不是仗势着父亲是市委书记，故意来找我麻烦嘛！”

　　没等赵建业说话，徐天宇哭诉道：“你说，我要是放了，那是什么？是徇私枉法是吧？要是不放，那就是跟市委书记作对？这横竖都是一个字，难啊！”

　　“行了，少给我得瑟！”

　　赵建业是真生气了，“你那点花花肠子，我还不知道吗？这一回要是没实质的证据，你就等着下课吧！”

　　不带这么玩的吧？

　　徐天宇被吓得都发出冷汗了，“赵叔，真这么严重？”

　　“不严重？”

　　赵建业厉声责骂道：“全国各地都这么关注，而且在这个事件在社会上引起了恶劣影响，总之不是他死，就是你死！”

　　这下子，徐天宇算是明白了孙南亲自带队下来的原因了。

　　等挂了电话，徐天宇赶紧下车进去，又叫郭子龙出来好好叮嘱一番，让他务必保管好相关证据，一旦丢失了证据，不但是丢官这么简单了，可能还会落下一个诬陷的罪名！

　　事实上，不用徐天宇严肃叮嘱，郭子龙早就意识到这一点了，毕竟副部级领导亲自带队下来，可见案子是十分重之重。所以在证据方面，他早就备份了十几份出来，并分别藏在各个地方，同时让心腹们打起十二分精神，好好应对省公安厅介入调查。

　　※※※

　　龙川市委会议内，以孙南为首的领导正在召开会议，会议上严肃批评了龙川市委、市政府在对待网络方面上的监督及公关方面上的不足，同时也厉声地批评了市委、市政府在管教子女方面上不够严格，这才造成了迷奸案发生！

　　在迷奸案事件上，古定军有话要说，“孙省长，我认为迷奸案是否真实，还有待查证，我们不能在这个事情上先定性下来！”

　　孙南这一次带队下来，正是为了查证，也就冷眼道：“你说得一点都不错，确实有待查证，不过你作为市委书记，在管教子女方面上是严重失职！”

　　孙南敲着桌子，“省里再三强调，干部子女一定要管教好，结果呢？”

　　在管教子女方面上，古定军确实失职了，他这是打小就弱爱古万山，这才造成了古万山一副天不怕地不怕的样子。

　　像这样的迷奸事情，古万山已经不是第一次了，他都记不清楚迷了多少良家妇女或是残害多少女孩了。

　　总之，每一次完事之后，他总是仗势着父亲是领导，一些办案的官员怕得罪不起古定军，也就帮忙捏藏着，甚至主动劝说受害者，让她们认命了。

　　当然了，这些受害者当中，也有不认命的女孩子，纷纷带着血泪上告，可惜都被官官相互给摆平了。

　　若不是徐天宇与古定军掐上了，估计迷奸未遂这个事情，也是私了。

　　所以孙南的这个批评，古定军低头了下来。毕竟古万山确实有这方面上的迷奸前科，但是，他还是相信可能是徐天宇下套。

　　古定军站了起来，先是自我检讨，并向孙南保证道：“孙省长，你刚才批评的是，我以后一定会好好严格要求万山这孩子，让他长点心眼！”

　　长点心眼？看来你还是认为别人栽赃陷害呀？

　　孙南对古定军也是没什么好感，都是正厅干部了，竟然在管教子女方面上这么失败，可见平时做人也不怎么滴！

　　孙南摇头，“行了，关于这个迷奸案，已经由省厅正式介入调查，我现在召开这个会议呢，就是不希望在场的人插手干涉省厅的调查！”

　　孙南的这个敲头十分明白，就是不希望任何势力干涉，其中包括谢永良、许思军等与古定军不好的势力！


第327章 你死我活（二）

　　入夜，高阳永和大酒店的包厢内，李卫城笑呵呵给孙南介绍着高阳县有关领导人，其中有徐天宇、金宝、郭子龙、刘安等人。

　　当介绍完毕，孙南疑惑了，“你们县政府分管公安的副县长呢？”

　　以前分管的是郭子龙，自从调任以后，那个位置一直空着，换句话说，也就是由郭子龙负责抓！

　　听到孙南想见分管公安的副县长，大家都是愣了一下，随即会意明白孙南是因他是副省长兼公安厅长的缘故，这才想见副县长！

　　徐天宇抱歉道：“孙省长，目前县里还没配备呢！”

　　“喔！”

　　孙南没往心里去。

　　李卫城继续给徐天宇等人介绍了跟随孙南下来的人道：“天宇，这是省政府副秘书长孔林海，协助孙省长分管社会保障和稳定等方面的业务工作。同时还负责联系省公安厅等等单位！”

　　事实上，当刚来到包厢看到孔林海时候，徐天宇早就有点异样了，对方长得太像他岳父了。要不是早知道岳父有一个过继给人家的双胞胎大哥，恐怕他都要以为对方是杨必臣来的了。

　　如今听到介绍对方是省政府副秘书长，又是跟着孙南，徐天宇就可以确认对方正是杨必奇了！只是为什么孔林海也跟着下来，他就有点纳闷了。

　　徐天宇伸出手去，“你好！”

　　“你好！”

　　孔林海没见过徐天宇，更不知道他是杨必臣的女婿，也就一副公事公办样子点了一下头，又跟金宝等人握了一下手，算是认识了！

　　紧接着在徐天宇的招呼下，大家都坐了下来吃饭喝酒。

　　酒席不怎么丰盛，算是一般规格的招待。

　　是由县公安局负责的，不过孙南还算满意，毕竟高阳不富裕，若是吃喝一顿都要好几万元，估计他是要暴走了！

　　酒席上，大家都没有谈事，无非就是唠叨一些普通治安及春节期间的各种突发案子，一直到酒席结束，孙南这才召唤着徐天宇到了他的客房谈事。

　　在客房内，孙南招呼着徐天宇坐了下来，并让人给他倒了一杯水，接着认真听取了徐天宇的迷奸案汇报，却是不多说什么话，让徐天宇觉得十分意外。

　　等出来之后，孙南又召唤了郭子龙进去汇报。

　　徐天宇呢，坐在隔壁的客房内抽起闷烟来了。

　　大概过了半个小时之后，郭子龙回来了，他立刻向徐天宇汇报了孙南召唤进去的情况，并提出了看法道：“书记，我看孙省长不像是偏袒古定军！”

　　是不是偏袒，徐天宇不清楚，毕竟到了副部级这个层次的人，他们表面跟心里所想的都不一样，一般外人是无法看出来的。

　　徐天宇不敢作什么判断，“反正兵来将挡，水来土掩，只要我们实事求是办理这个案子，管他想查什么东西，都无法改变这个案子事实！”

　　这话说得也是。

　　郭子龙知道徐天宇在上面有后台，他是横着一条心跟徐天宇走到底了。

　　可是，孙南的查案方式很奇特，他传唤了郭子龙以后，又开始传唤了一些酒店的服务员及保安等人，却都不多说什么。

　　最后，这才传唤了涉嫌迷奸的两个女人——阮梦慈与余慕雪。

　　当听到阮梦慈与余慕雪的身份介绍，孙南愣住了，足足有两分钟这样，最后还是阮梦慈出声咳了一声，他这才回过神来，继续让阮梦慈与余慕雪介绍着当天发生的情况，又马上传了娱乐城那边的服务员过来。

　　当确认娱乐城那边服务员描述跟案子情况基本一样，他还是有点怀疑，毕竟案子太巧了，你说古万山等人迷奸谁不好，偏偏是迷奸县政法书记、公安局长的老婆及县委书记家的佣人！

　　孙南觉得这案子太巧合了，也就抱有怀疑态度传唤了指证的金海城。

　　当了解到金海城是金宝的儿子，孙南更是震惊了，觉得好像是布局陷害，不然你可能这么巧吧？迷奸的是县领导的家属，指证的也是县领导的家属。

　　孙南心里体会到古定军为什么说是有人栽赃陷害了，他很快又传唤了犯罪嫌疑人古万山、杜勇等两个人。

　　这两个人一听是省厅来人，顿时叫冤了，不但说县公安局如何威逼让他们认罪及殴打他们，还有如何栽赃他们等等描述，请求省领导给他们做主，还他们一个清白，还痛骂了徐天宇等等不是。

　　听完这两个人的描述，孙南半信半疑了，也就让他们说出了那晚的经过。

　　古万山被关押的这几天时间，知道金海城把责任都推到他身上，早就暗中想好了对策，声称金海城在娱乐城看到阮梦慈、余慕雪等人，也就邀请他们到娱乐城喝一杯，最后不知道是怎么回事，她们两个女人就不省人事了。

　　紧接着是金海城建议他们把人给扶到永和大酒店休息。结果的是，刚把两个女人扶到永和大酒客房内，外面的人就像是准备好了一样，突然有一个女人带着一群保安过来撞门，接着说他们迷奸。

　　随即，县委书记徐天宇就过来了，还有县公安局长郭子龙就过来了，其中那个郭子龙还想要枪毙他们。

　　说完之后，古万山跪了下来，“领导，你一定要给我们做主啊！”

　　“你起来，你起来。”

　　孙南有点动摇了，他开始觉得有点错怪了古定军，并非可能是古定军管教孩子无方，而是这个案子估计是联合陷害！

　　想到这里，孙南开始让省厅下来的那些办案人员在高阳县撒网看看能不能找到其他的线索，同时召开调查组会议，研讨了一下这个案子的情况。

　　一方是市委书记、省政府副秘书长等人的孩子，一方是县委书记家的佣人及县政法委书记的爱人，指证人又是县长的儿子，不少人都认为这可能是冤案！

　　在众多人都一致认为可能是栽赃陷害的冤案时候，孙南把头转向了一直一言不发的孙志仁去，“小孙，你是怎么看的？”

　　办案方面，孙志仁是高手，他若是站在公平的角度上看，确实也会跟大家一样说是冤案。毕竟古万山、杜勇等人口供前后不一，是受人教唆改的口供？还是屈打成招的口供？

　　还有录像显示，架着两个女人是古万山、杜勇等人，其中金海城是跑去开房的人，若是说不是陷害，那为什么金海城不直接把这两个女人给送回去？偏偏要带去开房？这有点说不过去吧？

　　而且从录像的监视显示，古万山等人架着两个女人进入客房，还不到两分钟的时间，就有人带一群人过来撞房，若不是预备好的，怎么可能这么及时？

　　孙志仁十分怀疑，特别是对金海城的指证怀疑，想要突破这个迷奸案的关键人物是在金海城及带头冲进来的那个女人。

　　孙志仁摇头，“现在还不好说，不过我们应该重点锁在两个人身上，一个是金海城，另一个是带队撞门的那个女人！”

　　孙南补充道：“还有，大家去了解调查一下古万山、杜勇等人关押期间，他们都接触过什么人，都说了什么话！”

　　孔林海不了解徐天宇与古定军的过节，也就建议了，“另外，我们是不是要调查一下徐天宇与古万山等人之间是否有什么矛盾？这对案子会有帮助的！”


第328章 你死我活（三）

　　听到孔林海的建议，孙志仁笑了，不知道他这话是什么意思？还是说他不知道徐天宇是杨家女婿？于是等到散会以后，他叫住了孔林海道：“老孔，有没有时间，我们坐一坐？”

　　看时间还早，孔林海嗯了一声，“行啊！只要不谈公事，都没问题！”

　　听到可以，孙志仁叫上了徐天宇过来，三个人一起到咖啡厅喝茶去。

　　孔林海一看到徐天宇与孙志仁这副亲密模样，也就误会了，他认为徐天宇可能是想拉他一起来让这案子给定死下来，“我说老孙，这可不行噢！”

　　“瞧你说的！”

　　孙志仁假装生气地责备道：“我像是那种人吗？今晚喝茶，真的不谈公事，而且你也太过敏感了，我跟小徐都不是你想的那样！”

　　是不是，谁知道。

　　孔林海觉得若不是徐天宇心里有鬼，为什么叫他出来？

　　孔林海不吱声，倒是徐天宇浅笑了，主动拉关系道：“孔秘书长，我发觉你跟一个人很像！”

　　“是么！”

　　孔林海有点鄙视徐天宇了，心想你小子这一招搭讪太狗血了吧！

　　“是啊！”

　　徐天宇点头，朝着孙志仁望过去，打趣着孔林海道：“孙哥，你有没有觉得孔秘书长太像我岳父了？”

　　这话一说出来，孔林海生气了，他是有一个女儿不假，可是他女儿都嫁人生孩子了，而徐天宇这句话是什么意思？他拉着黑脸站了起来，“徐书记，你这就有点过分了吧？”

　　孙志仁看着架势，就知道对方应该是没见过了。

　　孙志仁笑呵呵道：“像，简直是太像了！”

　　“老孙，你！”

　　孔林海被气得不轻，“你怎可能也乱起哄呢，我就一个女儿，都嫁人了，你是知道的，还跟小徐书记开什么玩笑？”

　　听完孔林海的这番话，孙志仁哈哈大笑了，“我没开玩笑啊，你确实跟徐老弟的岳父杨必臣很像啊！”

　　提到杨必臣三个字，孔林海愣了一下，迷惑道：“你什么意思？”

　　“老孔啊！”

　　孙志仁指着徐天宇，“忘给你介绍了，这徐老弟是杨必臣的女婿，他爱人是杨老弟的大女儿杨晓芸！”

　　杨晓芸？

　　孔林海记得这个小丫头，他吃惊地打量着徐天宇，“没这么巧吧？”

　　“大伯！”

　　徐天宇站了起来，点头哈腰道：“以前常听晓芸说过你，就是一直没有机会跟你见上一面，没想到这么多年过去了，我们竟然在这样的场合相见！”

　　“你还真是晓芸这丫头的爱人？”

　　孔林海都不知道该怎么讲了，他跟杨家是没有多少感情，也从不关心杨家的一切事情，可他身上却是流着杨家的血脉，他跟杨晓芸也有一段奇遇呢，难免有点小小的激动了，“晓芸这丫头还好吗？”

　　徐天宇回忆起杨晓芸来，总是带有一丝丝伤感及内疚。

　　还是孙志仁帮衬介绍道：“晓芸这丫头都走好多年了！”

　　“走了好多年？”

　　孔林海不解了，“什么意思？”

　　看孔林海一点都不知道，徐天宇只好把当年发生的一切悲痛都说了出来。

　　等到听完徐天宇的诉说，孔林海叹气，“唉，这丫头也是够命苦的！”

　　“是啊！”

　　孙志仁附声，“好人总是没好报！”

　　孔林海看着徐天宇，“这些年也难为你了，一个人又这么忙，还要拉扯着一个小孩子，真不知道你是怎么过来的！”

　　被孔林海这么一说，徐天宇都怪不好意思了，要不是有田嫂帮忙，兴许他真都不知道该怎么办，所以也就没提孩子的事情了，“对了，大伯，你怎么会跟孙省长下来调查这个案子呢？”

　　按情况，孔林海是没有资格参与进来调查的，可是谁叫他跟孙南好，又加上省政府副秘书长杜小川跟他关系不错，据说高阳拿下了杜勇这孩子，他在杜小川的拜托之下，也就厚着脸皮跟着下来了，谁叫他是协助领导分管到公安厅，一是想了解案子的真实情况，二是不想让别人冤枉了杜勇这孩子。

　　当然了，关于杜勇这个孩子，他了解比较少，不敢给这孩子打什么包票。

　　孔林海咳了一声，避讳道：“我这不是协助孙省长分管公安厅嘛，也就下来打杂咯！”

　　说到这，孔林海警惕了，“小宇啊，你老实告诉大伯，这案子是不是？”

　　尽管是叫大伯，徐天宇还是不太信任，他正色道：“这个案子是真实的，绝对不是我们故意陷害栽赃的！”

　　不是陷害栽赃的，那为什么金海城不是让人送回宿舍？而是送到酒店去？

　　要知道金海城是认识这两个女人的。

　　孙志仁犹豫了一下，也就提出这些疑点来。

　　徐天宇一听到这些疑点，也就愣住了，好久才回过神来，开怀地笑了，“你们该不会以为我是跟古定军不和，就找金海城与郭子龙等人来陷害他们吧？”

　　徐天宇罢了着手势，“跟你们说，这个事情是这样的……”

　　徐天宇叙述了自己与金宝的关系，还有后来金宝与古定军的关系，最后表示金海城与古万山等人的来往正是因为他们双方之间的关系很好的缘故，至于为什么会指证古万山本人，那全是出于良心及不想陷入这个案子当中去！

　　这个解释，孔林海半信半疑，倒是孙志仁理解过来。

　　一定是金宝害怕自家儿子被徐天宇一起收拾坐牢，最终只好让儿子指证了古万山等人的迷奸行为，而徐天宇则是想收拾古万山等人，也就放过了金海城。可惜徐天宇却不知道，正是这个因素导致了孙南等人一致认为这可能就是栽赃陷害的一个案子。

　　孙志仁真是想批评徐天宇，又怕在公众场合说出来被人听到不好，也就没有多说什么了，只是表态道：“这么说来，这个迷奸是真实的咯？”

　　“我还能骗你们不成？”

　　徐天宇正色道：“一开始确实是金海城跟阮梦慈与余慕雪打的招呼，正是因为金海城的存在，导致了古万山与杜勇的色迷心窍，最终采取了迷奸手段，后来是金海城惧怕出事，也就通知了他父亲！”

　　孙志仁帮衬道：“这么说来，带头冲进来的女人是你通知的？”

　　“是的！”

　　徐天宇不瞒道：“带头的那个女人叫罗玲，是酒店的客房部长，她跟阮梦慈、余慕雪等人都比较熟悉，碰巧她看到了她们被陌生人给架入酒店，也就产生怀疑地给我打电话，正好我接到了金宝的通知，也就叫她带人先过去解救！”

　　这说来，倒是可以解释得通。

　　孔林海也是半信半疑相信了徐天宇说的一切。

　　孔林海苦笑道：“小宇啊，这一切都太巧了，要是公布出去，你说，有谁会相信这一切都看似巧合的事情呢？”

　　徐天宇明白孔林海等人的误会，谁叫他与古定军不和，又掐过架，再加上这个事情是发生在高阳，这么多不利矛头都指向了古万山等人呢？

　　徐天宇无奈道：“我呀，也是被架在火上烤，不然你以为我愿意处理这样的案子呀？谁叫人赃俱获呢？”

　　一般像这样的案子，大家都会私下沟通，该赔偿多少就赔偿多少。正是因为徐天宇与古定军的不和，这才造成这个案子被拿下来了。

　　孔林海理解徐天宇想要报复，但是念在他与杜小川的交情关系上，也就劝说道：“小宇，这个案子无论真相是什么，产生的各种影响都非常大，特别是对你的前途及领导对你的看法！”


第329章 你死我活（四）

　　知道孔林海的意思，徐天宇却假装不知道一样，他马上转移了聊天的话题，跟着孙志仁聊起了关于省城的一些新鲜话题来。

　　特别是聊了一些关于孔林海的家庭情况，关切了他身体状况及孩子等等。

　　随后，大家聊了一会也就各自散去了。

　　第二天上午，也就是除夕前二十七日，徐天宇开始布置春节放假任务，同时也带领着县领导班子开展了慰问行动。至于这个案子的调查，还在由省公安厅调查组继续展开调查！

　　不过随着春节的临近，一切相关调查只能暂时搁置下来。

　　但是，关于古万山与杜勇等两个人却遭到取保候审的手续申请，说是让他们回家过年，等过完年，再回来继续接受调查！

　　一听到郭子龙汇报的这个情况，徐天宇气得肺都要炸开了，他急忙赶去了酒店拜见孙南，希望孙南不要给压力，让县公安局批准的这个取保候审。

　　俗话说得好，大家都是低头不见抬头见。

　　孙南本来就怀疑这是栽赃陷害的案子，又加上古定军、杜小川等人在省城的活动及各方打的关系下，他不得不考虑作出给面子。反正取保候审算不了什么大事，谅古万山、杜勇等人都没这个逃跑的胆子！

　　孙南笑呵呵道：“小徐啊，无论是什么嫌疑犯人，只要是符合取保候审条件的嫌疑犯人，都是可以申请办理的，你可不要有什么情绪！”

　　“孙省长，我觉得你这是在偏袒！”

　　徐天宇直言撒泼了，“你要知道，对方的父亲分别是市委书记、省政府副秘书长等人，一旦取保候审了，这个案子的性质也就变了！”

　　“怎么会变呢？”

　　孙南安抚了，“你呀，太过敏了。”

　　“好了！”

　　孙南送客道：“马上就要过年了，我也得要赶回省城了。在这里，我就提前祝你万事如意，合家欢乐！”

　　“谢谢！”

　　徐天宇虽说生气，可也不能跟着对方叫板，不然人家真把这个案子定性成陷害栽赃的案子，那么对他来说不但是一种打击，也是一种毁灭性打击！

　　等从酒店出来以后，徐天宇马上去准备礼品了，毕竟过年嘛，人家都跑下来高阳这里了，该意思一下，还是要意思一下的。

　　可是，他对孙南不熟悉，也不知道对方喜欢什么！

　　好在有大伯孔林海在，他赶紧去咨询了。

　　真别说，孔林海知道徐天宇想要赠送点过年礼物，也就告诉徐天宇了，说孙南没别的爱好，也就是爱喝两杯，其中就是爱玩古玩！

　　喝两杯没什么，徐天宇购买几箱茅台砸过去好了。

　　但是爱玩古玩，这玩意真是够难伺候。

　　谁叫古玩这东西难掏，还好他家里还藏有一些从关家没收来的，也就随后拿了两件清代山水画，再购买了四箱茅台酒，一件送给了孙南，一件送给孔林海。

　　剩余的四箱茅台是分别给孙南、孙志仁、孔林海、王成春等人，另外每个人还封了五千元红包，可见是大手笔来的！当然了，剩余的一些办案人员也都有礼品赠送，每人给一条芙蓉王及一千元的现金。

　　这年头，有钱就是爷。

　　你有好东西赠送，别人对你就越有好感。

　　于是在返回省城的路上，这些调查组成员都展开讨论了。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。

　　这一回讨论的话题就有点变了，纷纷对高阳有点好感，又加上孙志仁讲述了一些金宝与古定军、徐天宇之间的复杂关系，最终让大家觉得不是陷害了！

　　这个结局，一下让孔林海哭笑不得。

　　孔林海不希望这个案子是真实的，可又希望这个案子是真实的，谁叫徐天宇以他有关系了呢？也就不作什么发言了。

　　至于孙南，尽管徐天宇送了一幅好画及一箱茅台酒给他，可他却不会偏袒向徐天宇，不然就无法向省委书记李光华、省长黄群等人交代了。

　　※※※

　　送走孙南等人，徐天宇传达了孙南意思，让郭子龙批准了关于古万山、杜勇等两个人取保候审申请手续，并且亲自到看守所去送他们上车。

　　在看守所外院当中，古万山看到了徐天宇，顿时作了一个鄙视的手势，同时哼哼道：“走着瞧！”

　　郭子龙见状，恼火了，“来啊，带他们回去，让他们在所里过春节！”

　　这一嚷，倒是让古万山、杜勇愣了一下，更吓得杜勇不敢多说什么，赶紧钻上车子，让司机离开看守所，仿佛呆在这里一刻，就会变卦一样。

　　目送着车子离开，郭子龙苦笑了，“书记，恐怕这个案子很难判下来了！”

　　人家打通了关系，省公安厅长亲自要求的，谁敢不放人？除非你不想混了。

　　徐天宇敢跟古定军叫板，却不敢跟省部级领导叫板，所以该给的面子还是要给的，反正这个事又不是私了。

　　徐天宇拍了拍郭子龙的肩膀，“不用担忧，秋后的蚂蚱，蹦不了几天，就让他过完这个春节，以后的春节，就让他们在牢里过！”

　　郭子龙嗯了一声，又看了看时间，“对了，春节你是要在这里过？还是要回京城那边过？”

　　“京城吧！”

　　徐天宇是要回省城过，可嘴上却没有告诉郭子龙真实情况。

　　等离开了县看守所，徐天宇在李运宏的开车接送下，买了一车的吃用等一些年货去了兰花村探望了村里的人，又听着村里的人讲述着村里的情况，同时让李运宏一一记录下来，等过年回来帮忙解决。

　　随后，又去了镇上小学，打算探望沈燕来的，结果一听小学的老师们及学生们的讲述，这才知道沈燕前年时候因村里的孩子都可以到镇上念书了，也就借春节回省城时候离开了镇上，还留下信封说是去别的地方支教了！

　　听到这个消息，徐天宇沉默了下来。同时也被沈燕的这股无私奉献精神给深深感染，赶紧拿出手机来给沈燕打电话去，却发现手机号码是空号！

　　徐天宇苦笑了，站在校园内暗暗感叹像沈燕这样的人太少了，又无奈地坐上车子离开，当天下午就返回了县城。

　　晚上，徐天宇在家中接受到了县里各级领导的提前拜年，接着连夜也把这些下属们送来的年货分类，能装上野越车后箱的装上，不能装上带走的，全都留给罗玲、陆小佳等两个人一起分了。

　　对于这些年货，罗玲倒是没什么，早就习惯了，也不客气了。

　　至于陆小佳则不一样了，她第一看看到这么多年货，吃的用的穿的等等，都不好意思接受了，还是罗玲让她拿了，她这才抱拿着返回了酒店宿舍，打算等到酒店放假了，这才带着回家给父母！

　　紧接第二天早上起来，徐天宇看一切都没问题了，也就兵分两路，由李运宏载送着余慕雪去省城，至于让陈亮则是开车送他去了龙川市探望叶晴等人。

　　当然了，徐天宇不可能是一去就离开，也是在那里留了两天时间陪着叶晴、沈雪蓉等人热闹一下，到了除夕三十那天下午，这才买了鲜花去了探望了杨晓芸。

　　坐在杨晓芸墓前，徐天宇抽光了身上所带的两包烟，说了很多话，一直到薛浩及杨雪芙等人打电话来催问，他这才上了车子赶往省城去！


第330章 你死我活（五）

　　由于路途遥远的缘故，徐天宇最终没能赶上跟大家一起吃除夕饭，不过大家一听陈亮说他去了杨晓芸墓地坐了两天，都能体谅，也不说什么了。

　　除夕大年夜，跟往常一样，几女跟孩子都去外面玩耍，过了十二点，徐天宇与薛浩则按传统习俗按着日历的开门指示进行开门跪拜及放大鞭炮！

　　大年初一早早，几个女人先起来忙碌，等到八九点的时候，几个孩子也都被叫起来，看电视地看电视，玩耍的玩刷。

　　等到吃了早饭，几个孩子开始伸手要压岁钱了。

　　由于孩子还小，徐天宇不希望太弱爱他们，都限制大家给的压岁钱不要超过五十元这样，免得孩子攀比成风，养成不良好习惯！

　　几个孩子吃穿都不缺，钱多钱少都无所谓，反正就是图个开心，拿了压岁钱就到外面跟南洋村里的其他孩子玩耍了。

　　几个女人看着无聊，也提议打牌什么。

　　正好梅晓雪、杨雪芙、陈如霜、徐宁娟凑成四个人，就剩一个余慕雪坐在杨雪芙那边帮衬，几个人玩得不亦乐乎。

　　徐天宇与薛浩则在书房下下象棋，研究公司的一些将来走向。

　　一天就这么过去了。

　　大年初二一大早就开始跟以前一样分开各自拜年了。

　　若大的家里就剩下徐天宇、杨雪芙、徐仕升、余慕雪等人。

　　“小雪，今年不回家吗？”

　　徐天宇跟余慕雪发生了关系，难免也关切了。

　　“想回啊！”

　　余慕雪也是挺想念家人的，也就惋惜道：“不过大年初二，一般没有公车到我们老家那个小地方的！”

　　徐天宇还以为是什么呢，他家里就有几辆车子，也就指着家门外面，“那不是有车子吗？你不是会开车吗？开回家得了！”

　　余慕雪是想开，可是这能行吗？她朝着杨雪芙望了过去。

　　杨雪芙敲打了余慕雪一下下，“你这妮子，啥时候变得这么客气拉，不过说真的，你开车要小心一点！”

　　“好的！”

　　余慕雪欣喜若疯了，要不是杨雪芙在，她真想搂着徐天宇亲两下。

　　看门外的车子，余慕雪犹豫了一下，选择了徐天宇常用的县委桑达纳，闹得徐天宇纳闷了，“怎么不选奔驰呀？那车好开一点！”

　　余慕雪之所以要选这辆桑达纳，主要还是车上雨刷内旁贴了一些关于县委等一些标志及一些牌子，比如省委、龙川市委、市政府、县委、县政府等一大堆牛人的通行证，这开在路上，一般没人敢招惹，二来是开回老家去，顺便给家里人牛气牛气，省得一些邻居欺负她老爸老妈。

　　余慕雪低着头，不好意思解释。

　　徐天宇似乎看穿了余慕雪的心思一样，也不多说什么了，把钥匙丢给她，又让田嫂拿了一些补品装上车子，还有给了十万现金，让她回家多多风光！

　　等到余慕雪离开，徐天宇也给田嫂放假了，让司机李运宏载田嫂回老家，他则跟着杨雪芙与儿子徐仕升开始了拜年之礼。

　　首先第一站是坐飞机到京城给孟春生及孟老拜大年。

　　在拜年的过程当中，孟春生难免提到网络上那件关于迷奸案。

　　不过孟春生也是随便说说，倒是孟老也关注了这个案子，当听到徐天宇说是证据确着，不是什么栽赃陷害案，也就没说什么！

　　随后，从京城回来，徐天宇这才奔去了赵建业家里。

　　在那里，赵建业家里门庭若市，十分热闹，像徐天宇的副厅干部，几乎都是没有位置可坐的，也是好不容易等到了下午三点多钟才有位置坐吃饭！

　　吃过了饭，其他客人几乎都走得差不多了，也就剩下三三两两。

　　这个时候，徐天宇才能跟赵建业说上话，并汇报了关于那件迷奸案。

　　大过年的，赵建业也不想多批评什么，只是埋汰徐天宇不成熟，像这样的案子怎能闹大呢？应该悄然处理才是正确的！

　　同时，徐天宇为了得到赵建业的支持，也拉出虎皮来，声称去京城拜年获得了孟老的支持，认为他的做法是对的！

　　孟老是什么人，赵建业哪敢提反对意见，也就无奈地希望徐天宇再遇到这样的事情，一定要冷静处理，不然得罪的仇人太多，总有一天会翻船的。

　　说到翻船，徐天宇想到大司命，就是奇怪那斯都小时好几个月了，怎么半点消息都没有了呢？莫非这家伙死于非命了？还是被人给烤吃了？

　　一想到大司命不见了，徐天宇心里就舒服多了，毕竟那家伙太过危险了，一不小心就会要了他的小命！

　　从赵建业家里出来，徐天宇奔去了杨家，接着在杨家跟岳父大伯等人下下棋及学习官场上的一些处事方法。

　　随后剩余的几天时间，徐天宇则一一拜访了小圈子内比较有名气几个人，比如韩少功、孙志仁、费国安等人。

　　最后一天时间，徐天宇一个人返回了龙川市。

　　这一天，徐天宇真是晕了头，要去市委副书记许思军家里，又要去市纪委书记唐无双、市委组织部长韦玉春等人家里，总之是一天跑了三趟地方！

　　到了晚上七点的时候，这才登上了谢永良的家里。

　　今天都是大年初六了，明天就是初七，这才来拜年，显然引起了雷丹丹与谢永远良地不满，若不是顾念女儿被迷住了，非给徐天宇脸色看不可。

　　徐天宇笑呵呵把礼品放下来了，也为自己晚来解释道：“不好意思啊，人在京城有太多亲戚要拜，回了省里，又有一大帮领导要拜，忙得晕头转向了！”

　　听到这个解释，谢永良与雷丹丹心里好受一些，而谢泠雨也消除了误会，赶紧挽在徐天宇的胳膊上，进入了卧室！

　　正如小别胜新婚一样。

　　两人久不亲热了，一见面，就开始迫不及待接吻了。

　　搂着谢泠雨，徐天宇倒不介意吃晚饭前先来一次，也就慢慢抚摸着，接着抱着她上了大床去。

　　南方的春节期间还是有点冷，谢泠雨为了漂亮，依然没多穿什么衣服，她跟南方三十出头的少妇一样，穿的比较少，着了杏色蕾丝裙，再披着一件橘色亚麻小外套，不但显得亮眼及性感，更让徐天宇方便下手。

　　把裙子撩上去，徐天宇赶紧解开了裤子，又脱了个精光，使得谢泠雨干脆也站起来全脱了，尽管有点凉，两人还是不顾了，相互拥抱在一起，又披上厚重的被子盖在身上及相互亲吻着。

　　这个年龄的女人都是如狼似虎，而且放得很开，不出一会儿，谢泠雨卧室就传出了扣人心神地呻吟声，紧接越来越大，连客厅都隐约听到了。

　　雷丹丹是敏感人，知道徐天宇与女儿在干什么，她暗暗责备了，又无奈地打开了电视机，并且故意放得很大声，省得听到那呻吟声难受及尴尬！

　　大概过了半个小时之后，雷丹丹这才去敲门，喊道：“吃饭了，吃饭了！”

　　听到叫喊声，徐天宇不敢折腾了，赶紧发泄了出来，并急忙翻开被子拿着卫生纸进行清洁及穿上衣服。

　　当听到第三次过来敲门的时候，两人才穿好衣服，并相互帮忙整理了一下对方的衣服，这才牵手走了出来！

　　尽管两个人很想掩饰爱爱过，可作为过来人，雷丹丹一眼就瞧出了，而谢永良也是一样，只是不道破出来而已！

　　但是两人都发展到这样了，吃饭的过程当中，难免被雷丹丹提到婚事，希望徐天宇能够早点迎娶谢泠雨过门，免得人言可畏。

　　其中谢泠雨也是蛮期待，毕竟她年龄不小了，再不嫁人要孩子，以后年龄大生孩子就危险了。正是因为有这层意思，刚才徐天宇发泄到她身体内，她都没有吃药预防。

　　徐天宇当然是不能娶谢泠雨了，可一时不知道该怎么解释，加上又是特殊期间，也就不好拒绝，只能欺骗了，并且拿当常委的事来说了，“爸，妈，若是我这个时候跟小雨结婚的话，我要是进市委常委，那么别人会怎么看？还有我最近跟古定军的各种矛盾，若是娶了小雨，那可能也会给爸带来麻烦！”

　　都叫爸妈了，确实引起谢永良与雷丹丹高兴不小，毕竟这才三十四岁，就已经是副厅干部了，将来成长必然是省部级了。

　　不过徐天宇说的这些也是一个大问题。

　　只是谢永良认为徐天宇的后台强大，这些都没问题，再说他也想早点见识到徐天宇的后台到底有多大。

　　谢永良笑呵呵道：“没事的，叔要是怕麻烦，之前就不会支持你了！”


第331章 你死我活（六）

　　谢家的逼婚让徐天宇头疼不已，他又不好意思说什么，也就转移话题了，谈到高阳县空缺一个副县长位置，看看谢永良有没有推选人选！

　　高阳缺一个副县长不报，这都是李卫城与徐天宇造成的。

　　县里不少人也都盯着这个位置，就是看徐天宇不提，谁都不敢说。

　　这下徐天宇跟谢永良说了，谢永良也就琢磨了。

　　谢泠雨长期跟徐天宇分居，有时候几月才能见一次面，若是能够到高阳去任职副县长，那么不是可以天天在一起了么？

　　谢泠雨主动提道：“不如我去吧？我好歹也是副处干部了！”

　　“高阳是个穷地方，你去那里干嘛！”

　　雷丹丹首先不赞同了，而徐天宇也是不赞同，“是啊，高阳那地方太乱，不太适合你去那个地方哟！”

　　从政治上来讲，市机关事务管理局副局长调任到县里当副县长级别不变，可地位上算是升迁了，是县领导班子成员。

　　又加上高阳县委书记是徐天宇，其中女儿与徐天宇的关系，让她去那里担任副县长对她是有利的。

　　谢永良支持道：“我觉得小雨去高阳磨练几年不错！她都三十了，该去基层锻炼了。”

　　徐天宇也喜欢谢泠雨去高阳发展，这样一来就可以想爱爱就爱爱了。

　　但是，谢泠雨是要以结婚为目的交往的，他不可能娶谢泠雨，一旦去高阳知道了他有很多女人，特别是跟杨雪芙同居在一起，那还不闹翻了天。

　　徐天宇说不得列举出各种不好因素出来反对，并说他不会在高阳留太久，调谢泠雨下去担任副县长会对她十分不利。

　　谢泠雨跟其他女人不一样，她打小是在父亲的教导下养成的，比任何女人或是官场中的同龄还要成熟，去高阳是不会出问题的。

　　谢泠雨也举出了诸多事情来反驳，搞得徐天宇有点无奈，最终败走了。

　　从谢家出来，徐天宇奔去了叶晴那里。

　　不得不说，徐天宇的到来获得叶晴与沈雪蓉欢喜，两人跟他缠绵一晚，把他给压榨得只有水了，使得他总算体会到如狼似虎的女人是多么恐怖。不过徐天宇对双飞感觉是非常惬意的，特别是两个女人都不介意对方，又可以相互配合任着他随便进出，等到早上醒来返回高阳上班的时候，他都还在一直回味着昨晚三个人的荒唐床事！

　　坐在办公室内，徐天宇接受了县里各级部门负责人的工作汇报，下午又开始巡视春节期间各个部门的值班情况，了解春节期间发生的一些事件。

　　同时针对一些突发事件进行责问关注，要县里有关部门进行整改。

　　晚上返回家里，余慕雪已经开车返回来了，她一看杨雪芙没有回来县里，家里也就徐天宇一个人，由不得感激地春心荡漾，老是腻在徐天宇怀里，不停地挑逗着及暗示想要跟他那个。

　　可惜的是，昨晚跟了谢泠雨、叶晴、沈雪蓉等人大战，他就算在怎么厉害，也经不起折腾，也就不回应了。

　　余慕雪这下有意见了，“您怎么了嘛？”

　　“累啊，今天忙了一天，东跑西跑！”

　　这一说，余慕雪倒是体谅了，也就让徐天宇躺在沙发上，由她帮忙他活动起筋骨来，并且时不时讲述了她过年回家父母的趣事！

　　※※※

　　春节回来，一切工作都开始就绪了。

　　关于调查古万山和杜勇的迷奸案也继续了。

　　这个时候，市委组织部开始考察了谢泠雨，并且谢永良也开始发力了，他奔去了省城向两大BOSS中的老同学“省长”黄群进行活动支持徐天宇。

　　徐天宇当然想不到那天晚上叫了一声爸、妈会这么让谢永良给力，不然他早就该叫了，反正又没外人知道！

　　所以在调查的过程当中，黄群频繁过问了案子的进展，时不时暗示关于高阳的公布调查结果应该是真实的！

　　本来迷奸的事情就是真的，就是因为古定军与杜小川的身份职务缘故，这才被省公安厅介入调查。

　　这下好了，黄群亲自过问了，这使得古定军、杜小川等人就无法招架，就连他们背后的常务副省长李正方想要护着古定军，也是没法说话！

　　但是李正方不是傻子，他知道黄群突然表态了，显然是某些人活动了。

　　正好大BOSS李光华对本土势力不满，也就跑过去那边劝说了，希望李光华出面压一压黄群，省得他这么一干涉，本土势力更加嚣张，省得无法控制局势！

　　李光华主政岭南，干得好，可以直接华夏九常，他最不喜欢在分管的地盘闹出什么大事，又加上李正方劝说，他果断出手了，谁叫徐天宇太不安分了。所以黄群再怎么厉害，也不可能跟李光华比，两人差一级呢！

　　李光华一出声，黄群只能乖乖靠边站，等待省公安厅调查组的调查结果！

　　这个调查结果在孙南主持下，又日夜不停地摸排及各种求证调查！

　　最终有了两个结论出来，一是栽赃陷害，二是迷奸是事实！

　　栽赃陷害跟春节之前的分析一样，金海城指证有重大问题。

　　要是迷奸是事实，那么说明金海城的指证是假的，他也参与了迷奸。

　　两个结论相互矛盾。

　　一下让孙南拿不定主意了。

　　尽管调查组负责人都偏袒向徐天宇这一方，可是省里又不想出大事，一旦选择迷奸是事实，那么也会让岭南官场的体制出现污点！毕竟一个官员连自个的孩子都管教不了，如何谈得治理一个市上百万人口？

　　调查组内部出现了严重地分歧争论，其中孙志仁、王成春等人都认为迷奸未遂案子是成立的，还有一小部分因春节期间受到古定军、杜小川等人花费重金收买，也就站在陷害栽赃这一方了！

　　在无法确认结论下，孙南只好把这个答案交给了省里来决定。

　　换句话说，这个迷奸未遂的案子由省里大姥门举手表决。

　　省里的大姥们表面上是相安无恙，实际上都是各自支持自己的势力及培养！

　　换在以前，徐天宇绝对百分之百获胜，可惜省里换了不少人，这个表决导致了省里的几位大姥展开了激烈的辩论！

　　经过三天的辩论，最后还是李正方出现了优势，一是省委书记李光华与省长黄群对本土势力十分不满。

　　主要是黄群是帮谢永良不假，可却在关键时刻上，不会帮本土势力！

　　在表决上，赵建业孤身力战，还是败北了。

　　最后关键时刻，赵建业无奈之下，只好丢出重磅炸弹来，“其实，我们这个案子孟老也是十分关注的，春节期间，还特意跟小徐谈了谈，希望高阳一定要秉公处理，不要让党及人民失望！”

　　在华夏国这里，能够让省部级领导称为老的人，显然对方资格不一般，而且是开锅元勋，不然那些红二代是不可能称之为老的！

　　华夏还活着老头当中，只有一个姓孟，那个孟老是一九三零年出生，至今都已经八十四岁了，在华夏朝野当中地位是十分恐怖及重要的！

　　在场的几位老头都愣住了，其中李光华马上就联想到去年徐天宇委托孟家递了一封检举古定军的举报信！

　　李光华恼火了，真想煽徐天宇几巴掌，可是他不能不给孟老面子，一旦惹火了孟老，就算他在岭南做出成绩，孟老歪嘴唠叨一句什么话，那么华夏九常椅子也落不到他身上，除非几年后孟老突然仙去！

　　李光华不想因这个小事去京城，最终只有先散会，决定抽个时间打电话跟孟老沟通一下，看看他的意思！


第332章 大局与利益交换

　　春节期间，大家都沉在喜庆中，关于迷奸案在网络关注开始逐渐减少了，但是也有呼声要求岭南省官方公开真相。

　　在这千呼万唤的时候，岭南省公安厅调查结果也出来了。不过却没有马上对外公布，而是由孙志仁向徐天宇传达如下：

　　一、高阳县公安局逮捕的两名迷奸嫌疑人的父亲确实分别是市委书记、省政府副秘书长。不过他们两个人却不是真正的迷奸嫌疑人，而是救助人，是遭人恶意举报，被高阳公安局给逮捕。（注：恶意举报人与网络捏造人同为一个人，现已被高阳县公安局给批捕！）

　　二、迷奸案另有其人，现已逮捕，是一名流连娱乐城的流氓地痞，趁两名当事人不注意投药到酒水当中，造成两名当事人中招出现药物反应，后被当事人朋友给扶到酒店休息！

　　听到这个结果，徐天宇十分不满，当即奔去了省里，并在省公安厅长的办公室内质问了孙南，为什么省公安厅无视相关证据。比如：从古万山、杜勇等人身上搜出来的药物证据及两位当事人的口供！

　　孙南能够理解徐天宇的心情，可这是省里作出的表决，他笑着让徐天宇坐了下来，并让人给端上茶水，反驳道：“从古万山等人身上搜出来药物，并不代表这些药物就是他们的，兴许是有人栽赃陷害呢不是？”

　　还有人栽赃陷害他们？

　　徐天宇当场就被气得快吐血了，“孙省长，还可以来点更狗血的不？你当全国百姓智商都是负的吗？”

　　孙南岂能不知这结果太狗血了，可是有时候，人在江湖都是身不由己，他懒得跟徐天宇解释，反正自会有人跟他说的，“事实就是这样，你想了解，你还是去找赵书记吧！他会跟你讲！”

　　徐天宇已经不是三岁小孩了，自然能够领会孙南的指示，他赶紧从省公安厅出来赶去了省委纪委办公大楼。

　　在赵建业的办公室内，徐天宇见到了赵建业。他正在批阅文件，见到徐天宇敲门进来了，头也不抬道：“先坐吧！喝水自己倒！”

　　徐天宇有气，可该规矩还是要规矩的。

　　坐在沙发上足足有一个小时，徐天宇都快沉不住气了，可越是这样，他还是硬着性子坐着，他似乎明白赵建业是在晾他性子呢！

　　大概又过了半个小时，赵建业放下笔来，笑呵呵道：“比以前有进步！”

　　切，我就知道！

　　徐天宇暗暗嘀咕，十分不满，脸上却笑了笑，“赵叔，你又在考我呢！”

　　赵建业自给自己倒了杯水，又坐了下来，“为迷奸案来的？”

　　“是！”

　　徐天宇觉得有点不公，“省里怎能这样？县里一切都已经查明，结果省厅介入调查，公然无视各种证据，包庇真正的嫌疑犯！”

　　“什么叫包庇？”

　　赵建业慢悠悠地喝了一口水，“你还有没有大局观？”

　　赵建业厉声责备道：“这个案子影响这么大，再说了事实如何谁知道？一旦公布出去，我看有人都在说你这是故意陷害！”

　　“我陷害？”

　　徐天宇被激了，他站了起来，“我用得着陷害吗？”

　　“不是陷害？为什么金海城不送人回家？不给你打电话？偏偏要带她们去酒店开房？还有这么人准备抓奸？指证人都是县领导班子有关的人？迷奸的人不是别人，又偏偏郭子龙的爱人？还有你的佣人？”

　　赵建业一口气质问了出来，又不好气道：“别跟我说那些所谓证据，这些东西是不是真的，还得两说！”

　　徐天宇真是服了，明明是证据确着，竟然还能说成是不是真的，还得两说。

　　徐天宇失望了，“赵叔，省里莫非是要放了那两个小子？”

　　“已经有人投案自首了！”

　　赵建业淡定道：“你说不放人？你想干什么？”

　　“难道余慕雪与阮梦慈就这样遭受不白之冤？”

　　徐天宇轻笑了，“苍天还有眼吗？”

　　“她们又没被干嘛！”

　　赵建业浅笑，“不就是精神受损嘛！”

　　徐天宇算是明白了，不过他很感激赵建业用白话告诉他一个大局观，也不说什么了，谁叫这个世道都是这样，要怪就怪人在屋檐下，不得不低头！

　　徐天宇不想再说什么了，告辞离开。

　　等返回高阳县家里，却发现家里来了几个陌生男女，年龄在四十多岁，穿着打扮十分鲜亮，一看就是到是城里人！

　　徐天宇疑惑了，“小雪？他们是？”

　　余慕雪拉着徐天宇到书房去，又关上门来，“天宇哥，他们说是代表古万山及杜勇来的，希望能够跟我们私了！”

　　精神赔偿？

　　徐天宇讽笑，又问道：“他们给多少？”

　　“说是二十万！”

　　余慕雪伸出两根手指，“两个人就是四十万！”

　　四十万？

　　徐天宇知道省里的意思，这案子是没法办了，若只要四十万精神赔偿，未免太便宜了对方，“去，你跟他们说想要私了，最少得五百万！”

　　“五百万？”

　　余慕雪睁大眼睛，不说话了。

　　“对，五百万！”

　　徐天宇觉得应该狠狠敲他们一笔，不信他们没五百万！

　　“能行吗？”

　　余慕雪心里乐开了，又忐忑不安，“他们会给吗？”

　　“放心，他们会给的！”

　　徐天宇想通了，必然是省里的几个大姥达成什么协议了，然后要求对方过来花钱消灾，他要是不狮子大开口多要补偿，那么吃亏的也是他。所以等到余慕雪走出去，他立刻打电话给郭子龙，让他们提价钱高一点，最好是要五百万！

　　还真别说，徐天宇掐这一点还真准，当余慕雪开价五百万时候，他们确实认为太高了，可是打电话回去一通，丝毫都不犹豫，当即应允了，并让余慕雪给了一个银行账号，说是晚上就把钱打进来！

　　倒是郭子龙那边要价可不高，对方只肯给二十万赔偿，两个人合计也是给予五十万赔偿，这也是官与官的区别！

　　谁叫郭子龙只是县委常委、政法委书记，而不是副厅级级县委书记呢？

　　在赔偿达成协议之后，并签署了协议书之后，这个案子也算是水落石出了。

　　本来是你死我活的结果，竟然演变成谁都不死。其中古万山、杜勇等人都无罪释放，而余慕雪与阮梦慈各获得的精神赔偿总数是一千万与四十万，其相差之数非常之大。

　　至于徐天宇也得到一个很大的好处，被省委组织部正式考察，准备晋升为市委常委班子当中。

　　对于这个结果，徐天宇非常意外，赶紧打电话向杨新刚咨询，还是杨新刚点破了出来。原来这个市委常委头衔不是杨家向省里活动的结果，更不是赵建业栽培他的提拔，而是孟家帮他要的利益！

　　尽管这个利益是交易换来的，可却说明了一件事。

　　孟家看的问题远及深，不像徐天宇，书生意气，非要制人于死地，却不知道这件事可以换得更好的利益！

　　当然了，这也是孟家有这个资本跟人家谈，不然单凭着徐天宇，人家不会卖这么大的利益给他，既拿人钱财，又可以进入市委常委班子，犹如一根鱼刺一样卡在人家咽喉！

　　不过说实在话，三十四岁的市委常委、县委书记，在省里还是罕见的，也就是岭南省开了先例，其次就是岭西省，多数都存在这样的情况！


第333章 晋升市常委

　　对于徐天宇的这种状况，省里给的解释是非常充分的，说是担任县委书记期间取得优异成绩，早被省里列为重点栽培后备干部。

　　尽管有不少人致疑，可是高阳的变化是实实在在的。

　　在走走过场考察完毕，在龙川市委会议室内，省委组织部副部长费国安代表省委下来宣读了关于徐天宇的任命为龙川市委常委！

　　紧接跟以往的任命模式几乎一样，先是市里主要负责人讲话，接着才是徐天宇上台说几句话，并做作地说在市委的领导下，一些关于服从之类的表态！

　　说是服从，可在场的人都明白得很，这只不过是做给外界人看的。

　　徐天宇进入市委常委班子，是一个非常意外的事情。

　　就连古定军、谢永良等人都是想不到的。

　　在任命大会结束，与徐天宇交好的人都纷纷过来道贺恭喜，唯有古定军等一些不和的人或是怕得罪古定军中立人，都甩手离开了。

　　面对大家的祝贺，徐天宇拍了拍手掌，向大家发出真诚邀请道：“各位，今晚我请客去海锐大酒店喝酒，大家不醉不归！”

　　有酒喝不，不喝都是傻子。

　　谁叫徐天宇的职务升迁谱写出一股强大的后台势力。

　　一旦与徐天宇交好，对于他们来说都是有好事的。

　　在海锐大酒店的包厢内，大家是今朝有酒今朝醉，无论是谁，都尽情吃喝。

　　身为市长谢永良、市委副书记许思军等人更是一样，好在一些负责开车的各个领导司机都没有喝酒，等到他们一喝醉以后，这些司机们这才进入包厢扶着各自领导回去！

　　由于不知道徐天宇明天还有没有事，陈亮不敢带徐天宇返回高阳，省得明天又从高阳来市里就有点麻烦，他干脆在海锐大酒店开了一间客房住下。

　　徐天宇酒量一向不错，可惜晋升常委高兴，一不小心就喝高了，被陈亮扶到客房内躺下，一觉就睡到天亮了。

　　起来的时候，头还有点疼。

　　徐天宇拍了拍脑子，环视看了一下客房环境，又下床去浴室洗了个脸，这才拉开窗帘看了看外面，再穿上了衣服！

　　从酒店出来，徐天宇叫陈亮开车去了一趟市委，一是跟许思军打个招呼，二是跟古定军打个照面，算是心照不宣。

　　等到从市里回来，徐天宇突然发现家里都坐满了人，有县各级领导班子，还有下面乡镇负责人！

　　看着大厅都堆满了礼品，徐天宇笑呵呵道：“我说大家这是干嘛呢？上班时间不去上班？”

　　今天上午，关于徐天宇晋升为市委常委的文件已经正式通知下来了，无论是亲信也好，还是对徐天宇有不满意见的人都来了，谁都想抱着大腿，谁还顾着去上班呀？

　　被徐天宇这么一说，大家纷纷寒暄打趣恭喜了。

　　伸手不打笑脸人，大家都是来恭喜祝贺的，徐天宇也不能赶人不是，也就跟大家坐了一会，这才让大家回去主持工作！

　　满屋子的人陆续离开，渐渐剩下几位县领导班子核心人了。

　　对于这些人，徐天宇还能赶人么，也就叫余慕雪与阮梦慈帮忙去做晚饭。

　　随后，大家一起坐在桌上笑谈着。

　　秦思姨也趁着酒桌打探了，“对了书记，听说泠雨要来我们县？”

　　酒桌上有不少不是亲信的，但是谢泠雨的任命估计几天之后就会下来了，徐天宇想要隐瞒，也没多大意义，“是啊，正在考察呢！”

　　“泠雨是？”

　　金宝有点紧张了，他怕古定军摘了他，毕竟在迷奸案上，是他儿子指证了古万山、杜勇等人。

　　“是谢市长的千金！”

　　徐天宇当着众人的面，直说道：“她会下来担任副县长！”

　　一听是担任副县长，金宝松了一口气，也就借着酒跟徐天宇开喝了，谁叫能保住他位置的人，也就是徐天宇能办到了。

　　以前是对金宝投奔古定军有点不满，如今金宝是彻底得罪了古定军，徐天宇倒有些不介意了，只要金宝不跟着古定军走，他还是愿意保持县里现状的。

　　于是，酒桌上，大家都喝开了。

　　至于余慕雪、阮梦慈也是一样，随着客厅内的气氛不错，她们也喝了几杯。

　　酒席到了九点多这样，大家这才渐渐散了。剩下的是一些亲信了，比如：刘安、韩长清、郭子龙、秦思姨、毕永顺等人。

　　徐天宇也没什么话要说，总之边抽着烟，边叨叨着一些事情。

　　这些事情，无非就是与经济有关的。

　　还有就是这几个亲信都担忧徐天宇调离。

　　毕竟出了迷奸这么大的案子，谁都知道徐天宇与古定军是彻底闹开了。

　　人家市委书记不找你麻烦？这是不可能的事情。

　　所以刘安代表大家咨询了，“书记，你今天晋升市常委了，是不是也要准备调离开高阳县了？”

　　按情况，一般这样的现状不会保留多久，不过徐天宇不太愿意离开，应该也没人强迫他离开！

　　徐天宇自大道：“放心，我要是不想离开，没人能调走我！”

　　听到徐天宇不离开，大家都松了一口气。

　　倒是郭子龙最为敏感，提道：“书记，老金得罪了古书记，你说他这个县长能当久吗？”

　　显然是不可能当久的，古定军收拾不了徐天宇，还收拾不了金宝么？

　　徐天宇瞥看了在场的人，玩味道：“不知道！”

　　一句不知道，立刻让大家有点琢磨不透了。

　　其中毕永顺是最为关心金宝的去向，他早就够晋升处级干部资格了，若是金宝被调走，他这个常务副县长，最有可能扶正！

　　当然了，这也是要看他与徐天宇关系深到什么程度，毕竟他是因潘河失利借风搭乘上徐天宇的船，也没孝敬过什么东西，又加上他年龄有点大了，都已经是五十三岁的人了。

　　五十三岁的人想要当县长，几乎是没有可能了。

　　不过也不是说一定不能，还得要看人脉关系及后台等等因素。

　　眼下金宝的危机很大，要是搞定了徐天宇，那么他当一个过渡县长，也不是不可能的，谁叫徐天宇不但是县委书记，同时还是市委常委。所以在接下来的这几天时间里头，毕永顺想得头发都白了，就是想不出孝敬什么东西好，送钱，似乎太俗气了，再说徐天宇不像是贪钱的人，要是送古董的话，他又没有，万一买到假的送，那还不完蛋了。

　　就在这个时候，毕永顺的外甥女刘雨芳来高阳了。

　　刘雨芳，年龄不大，刚刚才满二十六岁，本科毕业两年多，一直漂泊在省城找工作及考公务员，却一直没能找到满意的工作及考上公务员，后来还是受不了家里各种压力，只好应母亲与父亲的要求，来找舅舅了。

　　谁叫舅舅毕永顺是高阳县领导，兴许通过舅舅，应该可以找到一份满意工作。

　　只是来到高阳县这里，刘雨芳一看高楼大厦及一些路边铺面情况，顿时傻眼了，这里的经济状况跟省城天差地别，可以说高阳县连省城的一些农村都不如啊！

　　这样的穷县，岂能是人呆的？更别说在这里工作了！

　　在毕永顺家里住了两天时间，她开始打了退堂鼓，打算离开高阳，返回省城去找工作，省得在这里被憋死。

　　在回去之前，刘雨芳拉着年约三十岁表嫂赵慧四处逛逛了。

　　赵慧是高阳县本土人，自从嫁给了毕永顺的儿子毕国勇之后，也就过着养尊处优的生活，加上最近公公晋升为县政府的常务副县长，她在单位的日子更过得有姿有色了，从县自来水公司部门副经理晋升为部门经理。

　　一听到刘雨芳要去外面逛逛，赵慧也想显摆显摆了，带着她到县里一些有名气的商场逛一逛，又带着她去新开的娱乐城玩一玩，顺便去做了一个SPA，而且这一切都是不收钱的或是有人帮忙买单的！


第334章 美容SPA（一）

　　晋级为市委常委班子成员之后，徐天宇在龙川市知名度大幅提升不小，同时也震惊了市里各方势力及一些企业家族，他们纷纷暗中了解徐天宇的来历！

　　一些政治投资的企业，比如韩彩虹、叶小周等人更是致电恭喜。

　　其中韩彩虹更是光临了高阳，一是来巡视海投在高阳的投资项目，二是来当面向徐天宇祝贺他晋升为龙川市委常委！

　　对于韩彩虹的祝贺及巡视，徐天宇深表感谢，同时作为一个县委书记，当然是陪同巡视了！

　　经历一天的巡视，韩彩虹对高阳县委、县政府支持海投集团在高阳的各个项目程度十分满意，并希望这样的支持能够继续保持下去！

　　听到这些话，徐天宇当然表态了，“韩总，你放心，甭说我在高阳了，就算是我不在高阳了，我的接班人，依然会对海投的各个项目给予政策支持！”

　　高阳县的经济建设起步很晚，将来会有更多的企业参与投资。作为第一个吃螃蟹的海投集团，当然希望与徐天宇保持友好的关系。

　　韩彩虹感慨道：“哎呀，有徐书记这句话，我就放心了！”

　　徐天宇浅笑，又指着夕阳，“怎样？一起吃个晚饭吧？”

　　“行啊！”

　　韩彩虹抿嘴一笑，流露出少妇甜美之意，“我求之不得呢！”

　　“长清，你安排一下！”

　　徐天宇叮嘱着身旁边聆听的韩长清。

　　韩长清嗯了一声，马上就要去安排，却韩彩虹给叫住了，“别，我这个人不太喜欢热闹。这样徐书记，就我们两个人怎样？”

　　“这。”

　　徐天宇犹豫了一下，还是答应了，谁叫人家有钱呢，高阳还需要对方继续加大投资力度，也就答应了下来。

　　入夜，永和大酒店包厢内，徐天宇与韩彩虹面对面坐着边吃边聊。

　　韩彩虹时不时关心着徐天宇的一些生活情况，而徐天宇倒是相反，则关心着经济投资的问题，尽管牛头不对马嘴，可一顿饭下来，两人倒是相处不错！

　　随后，韩彩虹捏了捏肩膀，暗示有点累了，想要早点休息！

　　徐天宇见状，倒是误会了，建议道：“娱乐城那边新开了一家正规美容院，要不，捏捏去？”

　　“是么？”

　　韩彩虹从是省里下来，又巡视半天时间了，若是这个时候能做个SPA，那敢情不错呀，也就乐意了，“那得要去试一试！”

　　这年头，做SPA的都是女人多。

　　当然也有男人做SPA，不过都是在大城市。

　　徐天宇也有点累，正好过去捏一捏也不错，也就陪着韩彩虹一起去了。

　　娱乐城美容院这一边，徐天宇还是第一次进去，这里的装修情况跟叶晴与沈雪蓉在市里经营的美容院基本一样，只是面积大了一点，足足有一千平米，并且分有内外两层！

　　由于是县里的第一家正规大型美容院，来这边做美容的女人都很多，其中多数都是县里一些十分显贵的女人，比如：副县长的夫人、亲戚、人大或是政协某领导爱人、某某局长夫人、子女，镇党委书记的亲戚等等！

　　徐天宇陪同韩彩虹到来，立刻掀起了不小惊呼。

　　美容院的负责人“莫敏”更是欣喜不已，她小跑到跟前来，点头哈腰招呼着徐天宇道：“徐书记，是来巡视的？还是做个SPA放松一下心情？”

　　美容院这里只对女性营业，不过对于徐天宇却是可以例外的，一来他是高阳县委书记，二来是他跟美容院的幕后老板沈雪蓉关系非浅。更何况高阳美容院的负责人是沈雪蓉从市美容选派下来的一名心腹，对方在市里早见过徐天宇，只是徐天宇却不懂对方罢了！

　　“做个SPA吧！”

　　徐天宇指着韩彩虹，给莫敏大致介绍道：“这是省里来的韩总，给她找一个最好的技师！”

　　“没问题！”

　　莫敏点头，叫人领着韩彩虹进入了一处雅致隔间，又叫了美容院技术最好中的前三名中的第二名技师过来给韩彩虹做SPA。紧接着，领着徐天宇进入了轻音妙曼、芳香又袅袅的一个雅间内。

　　在雅间内，莫敏叫来了美容院最好的一名技师，她叫蔡莹，今年刚刚满二十九岁，原是市里美容院担任SPA技师，后来高阳县这边开张了，也就调下来当作招牌技师。

　　蔡莹是一个手巧不错的一名技师，来到县里美容院的待遇也是相当不错，月薪从市里的四千多元涨到五千多元！

　　县里的一些显贵太太们也都是常点着她，甚至有时候还为了她大打出手。

　　蔡莹不是第一次给男人做SPA了，以前她在省里美容院呆的时候，就经常给男人做SPA过，一些男人还对她动手动脚，后来年龄大了，也就回来嫁人了，结果换了好多工作，待遇都很低，也就重操就业了。

　　不过干了一年多，针对的都是女性，男性的还是头一次，特别还是给市委常委、县委书记做SPA，难免让她有点小小紧张！

　　等到莫敏出去，蔡莹手脚有点轻抖指着撒有花瓣、绿叶的浴缸，“领导脱衣服吧，先泡一泡，我先给你捏一捏脑袋，放松放松！”

　　徐天宇不是第一次做过SPA了，他头也不回地脱掉衣服，只剩下内裤就跨入了浴缸里面半坐了下来，他这才看到蔡莹，发觉这丫头还不错，身材、相貌都算中上的类型，扎着一个马尾，穿咖啡色的技师服饰！

　　蔡莹被徐天宇看得有点不好意思了，她低下头来，慢慢走过来，坐在徐天宇脑袋后面，伸手捏住了徐天宇的脑袋，开始了起来！

　　徐天宇慢慢地闭上眼睛享受。

　　真别说，这个蔡莹的手法轻重把握十分好，让徐天宇感觉犹如身处鸟语花香的地方一样，心情得到前所未有的放松。

　　大概过了十几分钟以后，蔡莹让徐天宇徐天宇从浴缸里头出来，又拿着一条干净地毛巾给了他，让他擦了擦身子，并指着吹风机，“你先吹一吹吧！”

　　说着，蔡莹转过来身去。

　　徐天宇倒没注意到蔡莹因看到起立的小天宇而脸红了，他拿着吹风机吹了一会儿，等到内裤都被吹干了，这才放下吹风机，躺到旁边的一张软床上去！

　　蔡莹见状，这才走了过去，开始帮忙捏按着，并给徐天宇背上涂药油，开始均匀地抚摸及四处捏了一捏，并且力度渐渐增加。

　　不出一会儿，徐天宇就忍不住轻哼了哼，吓得蔡莹以为手法过重，赶紧停了下来，关切道：“徐书记，是不是捏疼你了！”

　　“不是！”

　　徐天宇浅笑了，“是太舒服了，你继续！”

　　听到太舒服三个字，蔡莹吁了一口气，又继续了。

　　伴随着穴位及重力，蔡莹为了方便，也就爬上了小床，跪着捏掐着！

　　渐渐地，渐渐地。

　　蔡莹一下倒是忘记是给男人按摩了，她坐在徐天宇的屁股上，开始帮忙活动着手脚，却没想到她坐上来，却激发了男人的本性！

　　感觉到蔡莹的火热屁股，徐天宇有点异样了，也就开始跟着蔡莹唠叨了一些关于美容的事情，同时夸奖着蔡莹的手艺不错！

　　蔡莹十六岁就开始干这一行了，除了结婚后一年内没干这一行外，已经整整干了十一年，手艺当然炉火纯青了。她抿笑着，讨好道：“书记，要是你喜欢，你可以常来呀！”

　　常来是不可能的，不然会被人误会！

　　徐天宇笑道：“要是请你外出做一次SPA要多少钱？”


第335章 美容SPA（二）

　　外出做SPA，蔡莹真没试过，而且也不敢，不过对于徐天宇的邀请，她倒是考虑了，谁叫徐天宇有权有势，能跟这样的人认识，是一种荣幸啊！

　　蔡莹笑呵呵道：“不要钱，只要院里同意！”

　　“这好办！”

　　徐天宇转过头来看着蔡莹，“回头我跟蓉蓉打个招呼！”

　　蔡莹没见过徐天宇，不过对于徐天宇提到的蓉蓉两个字，她有点敏感地联想道：“你说的蓉蓉是沈总吗？”

　　听蔡莹的这口气，看来对方显然是不知道他与沈雪蓉的关系，徐天宇也就嗯了一声，“是啊，她不是你们的老板么？”

　　“是啊，不过她是大老板！平时都不在这里喔！”

　　蔡莹对沈雪蓉的了解也不多，只知道她背后有人，具体是市里那个领导，就不知道了，反正是个命好的成功女人！

　　“她对你们怎样？”

　　徐天宇暗中打探起沈雪蓉的为人了。

　　说起沈雪蓉来，蔡莹还算客气，一边按摩，一边说了好听的话。

　　等过了半个小时这样，蔡莹这才去放水，让徐天宇到浴缸去洗一洗。

　　坐在浴缸内，徐天宇慢慢闭上眼睛了。

　　蔡莹看得出来，徐天宇有点累，也就犹豫了一下，请示道：“徐书记，要不要我给你在水里捏一捏？”

　　水里捏一捏？

　　徐天宇迷惑了，“那是什么？”

　　在省城美容院的时候，蔡莹自创的一种SPA按摩手法，她一时也不知道该怎么解释为好，扭捏道：“就是在水里帮你按一按，效果跟刚才的不一样！”

　　“行，那就来一个吧！”

　　徐天宇没觉得有什么，又闭上双眼了。

　　蔡莹先是去把房门给锁上，又慢慢地脱掉了技师服饰，只声下三点内衣，再踏入了浴缸内坐了下来，又慢慢地抓拿着徐天宇的足跟放在她那雪白大腿上，开始了轻捏了起来。

　　徐天宇是闭着双眼，当然不晓得蔡莹进入浴缸内了，等到他发觉有点不对的时候，睁开双眼，当看到雪白的高耸又有点下垂的胸部及香艳地蔡莹，他顿时一打个机灵，小天宇昂然起立了。

　　看到徐天宇睁开双眼，蔡莹有点不太适应，不过在省城的时候，她就给不少男人做过这样的浴中按摩了，倒不觉得有什么！

　　再说了，她又不是什么小姑娘了。

　　徐天宇没想到蔡莹这么大胆，这那里是水中按摩，分明是一起洗鸳鸯嘛！

　　好在看到雅间是锁上，徐天宇倒不惧怕什么了，相反有点期待了，毕竟蔡莹身材不错，人也有几分姿色！

　　徐天宇慢慢又闭上了双眼。

　　这下，蔡莹更放松了，从脚跟开始捏按着，最后发展到大腿跟处，然后顺着大腿一直到小腹上去，这一寸一村掐捏按的手法，使徐天宇有点都控制不住了。

　　偏偏蔡莹还依靠了上来，帮忙徐天宇捏着胸口及肩上！

　　两人如此贴近，任那个男人再有定力，也受不了香艳诱惑！

　　徐天宇呼吸有点粗了，他一开始还坚持着不要动手动脚，可是当蔡莹时不时用身体贴在他身上，而且胳膊有时候时不时碰到她小腹，最终几分钟过去，他受不了这个亲密诱惑，单手抓在蔡莹小腰上，一手又疯狂地伸过去捏了捏着！

　　徐天宇的举动吓坏了蔡莹，她惊慌地往后一倒，却又被徐天宇趁势半起身来给压在浴缸边上了，同时亲吻了上去。

　　蔡莹想尖叫，可却不知道是惧怕还是什么原因，她叫不出来。

　　徐天宇粗鲁地亲吻了好几下，又不管三七二十一地亲在蔡莹的小嘴上。

　　蔡莹清醒过来了，她推了推徐天宇，“徐书记，别啊！”

　　对于男人来说，蔡莹刚才的做法是一种诱惑，也就是一种暗示，可是对于蔡莹来说，却不是，她是想让徐天宇享受水中按摩的快感。

　　徐天宇把那黑色的文胸往上一推，双手便握了上去。

　　蔡莹这下子更惊慌了，她拼命挣扎，小嘴也不停叫着徐天宇不要这样，可徐天宇却丝毫不想放过她了，谁叫这丫头这么诱惑他。

　　尽管与蔡莹没有什么感情，可徐天宇却不觉得有什么，他扒开蔡莹大腿，单手去扯开那黑色的内裤到一边去。

　　蔡莹真都不知道该说什么了，那双大眼睛当中啪啦啪啦地流下眼泪，并且彻底地放弃了抵抗，因为小天宇的进来，这意味着徐天宇占有了她的身体，再抵抗也没什么用了。

　　徐天宇亲吻着泪水流落下来的蔡莹，又用力地撞击着，大概过了几分钟，他觉得在浴缸内有点不自在，也就抱着她到小床上，并拼命地折腾了。

　　虽说是强暴，可蔡莹也慢慢有感觉了，呼吸渐渐沉重。

　　不出片刻，蔡莹开始有了身体发应，并发出了消魂地呻吟声。

　　好在雅间播放着音乐，不然非被隔壁给听到不可。

　　徐天宇折腾半天，也就准备发泄了出来，而享受过两次云海之后的蔡莹也清醒了，她觉察到了，连忙叫道：“不要，我不是安全期！”

　　说刚落下来，但已经迟了。

　　徐天宇已经弄了进去，并趴在她身上喘气着！

　　蔡莹怨恨地推开了徐天宇，并十分伤心地清洁着卫生，并迅速地拿着脱在一边的技师服穿上，打算离开雅间！

　　徐天宇从后面抱住了蔡莹，抱歉道：“不好意思，我久没碰女人了，一下受不了你的诱惑，也就……”

　　蔡莹没说话，她不是第一次跟丈夫以外的男人发生过关系，在嫁人之前就交过两个男朋友，也发生过关系过。

　　徐天宇有点担忧蔡莹想不开，也就哄话道：“做我女朋友好吗？”

　　做一个三十四岁副厅干部的女朋友，是非常有体面的事情。

　　可惜蔡莹结婚嫁人了，她还爱着她的丈夫，那怕是被徐天宇强暴了，她还是不会跟丈夫离婚的，更怕今晚被人强暴的事情被丈夫知道，也就生气道：“你太过分了，强暴了我不说，还弄在里面，你不知道会怀上孩子吗？”

　　“对不起！”

　　徐天宇好话哄道：“我以后会对你好的！你原谅我吧！”

　　蔡莹不想原谅又能怎样？她不是不知道当官的厉害，更何况徐天宇还是一个权利滔天的副厅干部，要知道她以前一个姐妹就得罪了一小小的科长，都已经让那姐妹家破人亡，人还被关在精神病院了。

　　蔡莹不是小女孩了，她冷静地哼哼道：“怎么好法？给我钱？”

　　徐天宇讨厌跟女人跟他谈钱，可又不能不说钱是个好东西，“想要多少？”

　　“我要多少，你就给多少么？”

　　蔡莹是生徐天宇的气，可是也知道若是索取太多，反而被灭口不定，毕竟这些当官的，什么事都能做得出来，再说了，她也不希望同事及家人都知道她被人给强暴了，反正她大不了就当是被以前的男朋友给多干了一次而已！

　　蔡莹抹了抹泪水，“你不要以为有钱就可以随便强暴人家，也不是所有女人都贪图你的钱财。”

　　这么一说，徐天宇心里好受一些，从口袋掏出钱包拿出一张银行卡出来丢给蔡莹去，“卡里有十万吧，密码是六个一！”

　　做一次就给十万，这价钱是很多了。

　　蔡莹以为顶多是赔偿几千元就不错了，却没想到徐天宇会这么大方，她是个聪明的女人，知道十万元是买断今晚发生的一切事情，她考虑了一下，最终没有要这张银行卡，反而丢给了徐天宇，“我不稀罕你的钱！”

　　“嫌少？”

　　徐天宇皱起眉头了。

　　“少你个头！”

　　蔡莹是恨徐天宇，甚至想杀了徐天宇，可是这能解决问题吗？显然不能，那还不如利用这个事情要挟徐天宇，让徐天宇给予更多好处！

　　蔡莹哼了哼，“你以为有几个臭钱就可以欺负人不是？我告诉你，再敢对我有下次，我就去法院告你！”

　　这女人是傻的？

　　徐天宇还以为蔡莹嫌少，或是想要告他呢，结果竟然是没事，看来她应该是怕人知道她被强暴了是吧？

　　想到这里，徐天宇有点乐呵了，“好好好，那你要是缺什么，你就跟我说！”

　　蔡莹要的正是这句话，她瞥看了徐天宇一眼，带有一丝怨气走了出去！


第336章 被当色狼（一）

　　从美容院里头走了出来，徐天宇不但是身心及还是身体上都得到了放松，他走路都有点轻飘飘地感觉，也就没注意看路。

　　突然间走得太急的缘故，在下楼梯的时候，竟然意外撞到也在下楼梯的一个年约二十六七岁，又身穿黑色抹胸裙的一名高挑女人，她不是别人，正是毕永顺的外甥女刘雨芳，她凶煞地转过身来瞪着徐天宇，吼道：“干什么？”

　　“不好意思，我不是故意的，是有点急事！”

　　徐天宇抱歉地道了歉，却没想到刘雨芳没完没了骂道：“别以为我不知道你那点意思，什么有急事，摆明就是想吃本姑娘豆腐！”

　　吃你豆腐？

　　徐天宇皱起眉头来，打量着刘雨芳，发觉对方确实有几分姿色，不过却是比不上杨雪芙这样的国色天香的校花。倒是跟刚才强暴的蔡莹差不多一样，长了一副匀称的瓜子脸，一双水汪汪的杏眼，胸部说大也不够大，说小也不小，算是C杯这样吧，倒是一双修长的性感大腿及黑色丝袜让男人流口水！

　　看刘雨芳不认识他，徐天宇一下就判定出来对方不是高阳县本地人，也就讥笑道：“有病，就你这姿色，还想让我吃你豆腐，做梦去！”

　　说完，徐天宇懒得理会了，转身就走！

　　这下子，刘雨芳被呛到了，她上下打量着自己一下，觉得自己不错呀，在念大学的时候，排队追她的男人从宿舍都到篮球场去了。

　　刘雨芳受到打击，也就赶紧小跑地追了出去，又揪在徐天宇胳膊上一下，“有种你就再说一遍！”

　　徐天宇瞥看着刘雨芳一眼，“你不会回家拿着镜子照照啊，就你这样，还叫漂亮，你也太高看你自个了！”

　　说完，徐天宇拉开车门坐了上去，又砰一声，关上车门。

　　刘雨芳气火了，拍着车窗，“下来，给我下来！”

　　徐天宇懒得跟刘雨芳纠缠，当即发动车子离去。

　　追着车子小跑了几步，刘雨芳跺着脚，“王八蛋，别让老娘抓住你！”

　　这个时候，刘雨芳的表嫂赵慧从美容院下来，她扭着小腰，哼着小曲，当一看到刘雨芳跺脚大骂着，也就纳闷了，“怎么了芳芳？”

　　“刚遇到一个大色狼了！”

　　刘雨芳是一个新时代的女性，性格又十分火暴，是那种敢爱敢恨的女人，别说是什么害羞了，要是男人敢非礼她，她都敢伸说去捏啊蛋蛋！

　　“不是吧？”

　　赵慧养尊处优惯了，再说公公是县里的领导，何时有人敢欺负她过，一听到刘雨芳被人非礼了，也就破口大骂了，“他活得不耐烦了，敢欺负你，我打电话报警抓他！”

　　“抓什么抓啊！”

　　刘雨芳有些不开心道：“我又不知道那色狼名字！”

　　“喔！”

　　赵慧无奈地收起手机来，“那算了，下次碰到了，要他好看！”

　　※※※

　　回到家里，徐天宇竟然意外看到了杨雪芙从京城回来了，他嬉笑地搂抱着她在客厅转了转，又坐在沙发上，“老婆，什么时候来高阳的，也不给我打个电话说一声，好让我早点回来！”

　　杨雪芙是听到徐天宇晋升为市委常委了，特意赶回来祝贺的，同时也是希望能跟徐天宇注册结婚，毕竟两人拖了这么长时间，再不注册，家里会有点意见！

　　杨雪芙亲了亲徐天宇，“知道你忙，这不才没打扰你嘛！”

　　说着，杨雪芙对着徐天宇嗅了嗅，警惕道：“怎么这么香？你……”

　　“喔，我跟海投集团的负责人去美容院那边做了一个SPA！”

　　徐天宇亲了杨雪芙两下，双手不安分地捏着，暗示出他很饿的意思。

　　杨雪芙知道美容院的SPA是很正规的，倒也没往歪出想去，又看到徐天宇的不安分，更明白徐天宇的意思了，也就小别胜新婚的样子，嘀咕道：“到房里！”

　　到不到卧室里都一样，徐天宇早就跟余慕雪发生过N次关系了，几乎是一个星期来好几次，在客厅里做也没什么。

　　不过该警惕还是要警惕，徐天宇依着杨雪芙的意思，抱着她进入了卧室，并象征地关上了房门。

　　余慕雪虽说是在看电视，可却心不在焉地朝着卧室瞄了瞄，也知道徐天宇与杨雪芙在卧室里干什么，她有突然发现自己都有点想要了，也就由不得夹着双腿。

　　不出一会儿，当听到卧室传来了令人心跳急促地消魂呻吟声，余慕雪发觉自己都有点湿了，她好奇地站了起来，想要偷看了。

　　来到房门前，余慕雪贴在房门上，这样一来，就可以听得更真切了。

　　卧室里传出了杨雪芙地高昂叫床声，并断断续续地传来了她不知廉耻地说了一些关于挑逗徐天宇的话来！

　　就在这个时候，房门被余慕雪给弄开了，掀出了一条门缝来！

　　原来徐天宇是关上房门不假，可并没锁上，当余慕雪有点激动，也就推开了虚掩的房门了。

　　余慕雪被吓了大跳，想要逃跑，可当从掀开出一条门缝来看，徐天宇裸露地骑在杨雪芙身上冲刺着，她又忐忑地偷瞄了……。

　　※※※

　　中午下班以后，毕永顺提着刚从商场里买来的一箱茅台回到家中，惹得他的儿媳赵慧欣喜了，围了上来，“爸，谁又送你好东西了？”

　　“什么送的，这是买的！”

　　毕永顺白了赵慧一眼，“这是要拿给徐书记的！”

　　“喔！”

　　赵慧一看是茅台酒，也就失望了。

　　“对了，小芳人呢？”

　　毕永顺想来想去，觉得还是带外甥女刘雨芳给徐天宇认识好了，反正徐天宇还没有续弦，要是被徐天宇给看上，那不但是他的好运，也是小芳这丫头的福气！

　　当然了，毕永顺也知道这机会十分渺茫，毕竟徐天宇的那个小姨子杨雪芙太漂亮了，又住在徐天宇那里，说不定已经近水楼台先得月了。

　　不过不管怎么说，有一丝机会，毕永顺是要试一试的。

　　“舅舅，你叫我？”

　　刘雨芳从卧室里走了出来，她正收拾东西呢，打算吃过午饭就坐车返回省城！

　　“你打扮打扮，我带你去县委书记那里吃个午饭！”

　　“干嘛呀？”

　　刘雨芳疑惑了，又表态道：“我可不喜欢跟秃顶的老头子一起吃饭！”

　　“什么呀？”

　　毕永顺笑呵呵打趣了，“谁告诉你说县委书记是个秃顶的老头子？”

　　“小芳啊！”

　　赵慧是没跟徐天宇有正面接触过，可远远瞧过几回，“你错了喔，我们高阳的县委书记不是秃顶的老头子噢，是一个年纪三十岁的帅哥！”

　　“屁！”

　　刘雨芳打死都不相信，“你以为我不懂官场啊，三十岁能当县委书记？”

　　“三十岁倒不是！”

　　毕永顺眯着眼笑开来了，“他好像今年三十四岁了！”

　　“三十四岁也一样！”

　　刘雨芳依然不相信，她打个比方道：“你看舅舅都多少岁了拉？熬了一辈子才混上常务县长，他一个三十四岁的毛孩子能上上县委书记！”

　　“哎呀，这你就不知道了吧！”

　　赵慧卖弄道：“那徐书记是有来头的，据说是京城某个国家领导的孩子，这才三十四岁就已经是副厅干部了，好像还晋升到什么市委常委了！”

　　“我说表嫂，你们也不用哄我拉。”

　　要是说见什么三十四岁的官二代或是富二代什么的，刘雨芳可能相信，可一说徐天宇是三十四岁的市委常委、县委书记，她更不相信了，“反正我是不去吃这个饭了，你们也不用为我担忧工作的事情，我要回省城继续考公务员！”


第337章 被当色狼（二）

　　经过好说歹说，刘雨芳总算是答应去徐天宇家里做客了。可是当他们来到徐天宇家门口的时候，却被杨雪芙告知徐天宇没回来，好在余慕雪认得毕永顺，也就让他们进来客厅喝茶等待。

　　坐在客厅内，刘雨芳有点不自在了，这个杨雪芙果然如舅舅所说一样，竟然是貌若天仙，身材保养都非常要好，一点都看不出来像是二十七八岁的女孩子。

　　刘雨芳有点好奇了，这个县委书记到底是什么样的人呢？不过可惜的是，他们坐了半天，却是没能等到徐天宇回来。

　　后来，还是杨雪芙给徐天宇挂了个电话，告诉他说毕永顺来了，他这才急忙地从美院那边赶了回来。

　　巧合的是，刘雨芳坐久了，有点闷，也就借口下楼逛逛。

　　正好徐天宇开车赶回来，一下车来要上楼去，迎面就碰到了刘雨芳。

　　刘雨芳对徐天宇印象深刻啊，一眼就认出他来了，“是你？你个大色狼！”

　　“有病！”

　　徐天宇印象还不错，竟然记得是在美容院碰到的那个疯子女人，也就骂骂咧咧地说了几句，惹得刘雨芳更恼火了，她揪着徐天宇的衣角不放，“你才有病呢，你全家都有病！”

　　徐天宇好久没遇见到这么泼辣的女人了，一被对方骂，他倒是愣住了，又仔细地打量对方，嬉笑地问道：“你有药吗？有药吗？”

　　“有你吗！”

　　刘雨芳哼哼了回了一句。

　　徐天宇瞪了瞪眼，“没药，你老是揪着我不放做什么？别不是想嫁出去，都想疯了吧？”

　　“你！”

　　刘雨芳被说得松开手了，骂道：“你才想嫁呢！”

　　徐天宇懒得跟刘雨芳墨迹，对方一松开手，他立刻转身上楼去。

　　看着徐天宇的背影，刘雨芳拿出手机来给表嫂赵慧打电话了，说是看到在美容院门口摸她的那个大色狼了，惹得赵慧急忙开车赶了过来。

　　在大门口楼下，赵慧左右环视，“大色狼呢？在那里？在那里？”

　　“上楼去了，提着公文包！”

　　刘雨芳意识过来了，“我等了大半天都没看到他下来，我估计那个大色狼一定是住在这栋楼内！”

　　一听这分析，赵慧傻眼了，能住在县政府宿舍这里，不是县领导，就是县里各局重要部门的负责人，也就细问了，“对方多大，长得怎样！”

　　“大概有三十出头，身高一米七八左右，穿着休闲装。”

　　刘雨芳慢慢回忆了，“对了，他脸上有几道伤疤！”

　　“三十出头，脸上还有伤疤？”

　　赵慧想不起来会是谁，不过她可以肯定的是，三十出头的人应该不是什么县领导，估计就是那个领导的儿子，“走，我们上楼一家一家敲！”

　　“不是吧？”

　　刘雨芳觉得住在这里有十二户人，一家一家敲，会不会有点过分，“干脆我们在这里等好了，我就不信他不出来！”

　　“那也好！”

　　赵慧赞同了，又纳闷了，“对了，你怎么下来了？爸跟徐书记呢？”

　　“徐书记没回来！”

　　刘雨芳浅笑应道：“我觉得坐在他家里太闷，就下来走走，结果没想到遇到大色狼了！”

　　“不对吧？”

　　赵慧认得徐天宇的车辆，她指着不远处的一辆桑塔纳，“你看，那就是徐书记的车呀？他没在家？”

　　“没在啊？”

　　刘雨芳疑惑了，就在这个时候，手机响了，是毕永顺打来的，说是徐天宇已经回来了，让她赶紧上楼来，要开饭了。

　　听到毕永顺这么一说，刘雨芳只好上楼去了，并且还带着赵慧一起上去。

　　进入家门，毕永顺一看到赵慧也跟着来了，顿时疑惑了，“你怎么来了？”

　　“我……”

　　没等赵慧说完，刘雨芳打断接话过去，“舅舅，是我叫她来帮我抓色狼的！”

　　“抓色狼？”

　　余慕雪搬椅子给刘雨芳去，“抓什么色狼啊？”

　　“就是……”

　　这个时候，徐天宇从卫生间洗手出来了，刘雨芳正好看到徐天宇，声音也就变小了，她轻扯了赵慧一下，呢喃道：“嫂子，我看到那个大色狼了！”

　　徐天宇刚才在卫生间洗手的时候，似乎也听到刘雨芳说的色狼两个字，他接过话唠叨道：“真别说，我刚才上楼来，就碰到一个女色狼，那个疯婆非缠……”

　　话没说完，徐天宇看到了刘雨芳了。

　　这下好了，徐天宇有些不悦了，“我说你有病是吧，还找上门来了！”

　　听到这话，刘雨芳不客气了，“你才有病呢！你全家都有病！”

　　话落下来，毕永顺脸色立下拉黑下来，犹如晴天霹雳一样，震傻了他，其中杨雪芙、余慕雪也不高兴了。

　　赵慧赶紧拉扯了一下刘雨芳，“小芳，你乱嚷嚷什么呢？”

　　刘雨芳回过神来，又看着毕永顺的脸色，顿时意识过来，眼前的徐天宇可能就是市委常委、县委书记了。

　　还是徐天宇反应快，他看到赵慧跟刘雨芳的关系，一下子就明白对方是毕永顺刚才说带过来的外甥生女了，也为了避免尴尬，他嬉笑道：“还挺泼辣的！”

　　毕永顺回过神来，他拉了一下刘雨芳，“有你这么对徐书记说话的么？还不赶紧跟徐书记道歉！”

　　刘雨芳不认为自己有错，是徐天宇错在先，是他吃她豆腐先，不过碍于徐天宇是县委书记，她还是不情愿地低头认错道：“对不起！”

　　“没关系！”

　　徐天宇不想因这个小事影响了毕永顺与他的关系，“一场误会而已！”

　　“不好意思徐书记！”

　　毕永顺尽管不知道发生什么事，可从徐天宇与刘雨芳的表情及说话来看，很显然是两人见过面，而且都不知道双方身份，也就自责道：“这丫头欠管教，若是有什么得罪的地方，还请你多多包涵！”

　　徐天宇其实也有错，是他先撞了刘雨芳一下就被对方认为是色狼，他倒不会计较什么，也就招呼毕永顺坐下来，“没事，是一个小误会！”

　　说是小误会，其实在毕永顺眼里都不是小误会，因为徐天宇是市委常委、县委书记，稍微惹得徐天宇不满，他可能都会丢官。

　　等到吃好午饭，毕永顺点头哈腰向徐天宇说了一些关于想帮刘雨芳找一份工作的事情来，并惹得徐天宇纳闷了，找工作就找呗，难不成你一个常务副县长还安排不了一份工作？

　　徐天宇纳闷归纳闷，还是不问为好，谁知道毕永顺打什么歪主意。

　　等看到徐天宇不说什么，毕永顺这才提了出来，“徐书记，县委是不是缺一个打杂的？我想安排小芳去那边上班！”

　　徐天宇是县委书记，怎么可能连小事都要管，再说了，缺打杂的事，应该问县委办主任韩长清是最为清楚的，怎么跑来问他来了！

　　徐天宇不知道毕永顺打什么鬼主意，“这个嘛，你问长清就知道了！”

　　“舅舅！”

　　刘雨芳不想呆在高阳，也就扭捏了，不过当着徐天宇等人的面，她倒是不好意思说出来，省得拂了毕永顺的求情面子！

　　“那我回头问问长清！”

　　毕永拉着刘雨芳点头哈腰了，“徐书记，那我们就不打扰你午休了！”

　　徐天宇嗯了一声，“小雪，帮我送送你毕叔叔！”


第338章 古定军报复金宝

　　送走毕永顺等人之后，徐天宇没有马上午休，他着装打扮了一下，又提拿着公文包下楼去了。并打电话让陈亮过来开车送往市里，准备参加今天上午通知说下午要召开市委常委会议讨论关于谢泠雨的任职表决！

　　尽管知道这个表决只是走过场子，他还是出席参加了。毕竟这可是徐天宇第一次参加的市委常委会，这对他来说是有重大意气的。

　　下午三点钟，市委常委会议室内，徐天宇是最后一个来到的，主要是他快两点钟才从县里赶来的，光是路程都花了一个小时半。

　　好在大家都没多等多长的时间，也就没计较说什么。

　　市委组织部长韦玉春先是通报了一下关于谢泠雨的情况及考察结果，随即根据提名人的要求及即将调任的职务作了简短地介绍。

　　紧接着针对谢泠雨的任职情况，谢永良说了几句客气话，这才让大家依法表决任命决定。

　　市长的女儿，就算各个方面都不合格，大家也都会给面子，睁一只眼，闭一只眼，放行通过任命，所以很快通过常委会的最后表决，并且由韦玉春把这个宣读上任的机会交给徐天宇来负责执行道：“天宇同志，那么关于谢泠雨同志就交给你送去上任了咯？”

　　“这个没问题！”

　　徐天宇点头应允了下来，正打算散会，古定军却叫住了大家，“等等，我还有一件事情要跟大家讨论一下！”

　　能在市委常委会上讨论的事情，必然是很重要的事情。

　　徐天宇坐下来聆听了。

　　古定军则是先说了一些关于市里的一些交通状况，最后表示市交通运输管理局长年老要退休的事情，并咨询大家的意见，是不是恩准提前退休。

　　市交通运输管理局长这个位置虽说不是很有权利，却是油水特多，有人要下来，就会有人上去，至于是谁的人上去，那么就要看各方面的角力了。

　　大家纷纷表示赞同提前退休，而徐天宇则也是一样举了手。

　　随即，古定军果然提到关于这个位置人选了，“鉴定于高阳的经济状况，我打算调整一下懂经济的人下去担任县长，调金宝上来担任这个市交通运输局长！”

　　县长跟市交通局长对比，都是处级职务，不过论职务及权利的重要性，还是县长这个职务更为重要！一般来说，只有市交通局长调去当县长，哪有县长调回当局长，这无疑不是雪藏的征兆么？

　　在场的人，都在嘀咕了。

　　而且这个事情牵连到高阳县，那可是徐天宇的一亩三分地。

　　谁知道徐天宇会不会不给古定军面子。

　　大家都没有出声，全都是玩弄着钢笔，耐心等待徐天宇的意思。

　　徐天宇也是没想到古定军胆子这么大，这么快就要报复金宝。

　　徐天宇要是拒绝对方的这个提议，常委会会变得怎样呢？

　　徐天宇考虑着，也思索着大家会不会支持他。

　　若是公然与古定军对着干，那么省里会怎么看他？会不会趁机找借口把他调离开龙川市，还让古定军掌握话语权！

　　升到一定的高位，思考的方式果然就是不一样。

　　在前后思考当中，徐天宇决定看看金宝的反应，特别是韩子河那边，他没有表态说什么，使得古定军总算是暗吁了一口气，“好了，那就这样定了！”

　　定了，说的是一个默认方式，并非是正式的常委会表决。

　　等到谈话过去，一些考察过后，真正的表决才是正式开始。

　　所以散会以后，一些与徐天宇交好的常委们都过来嘀咕说了两句，特别是谢永良叫他到一边谈话去，“你是怎么看待这个事情的？”

　　金宝的死活，不关徐天宇的事情，谁叫他投靠了古定军，这下子得罪了古定军这个市委书记，他就算是庇佑得一时，也庇佑不了一世，除非赶走古定军！

　　可是，要赶走一个市委书记，显然难度很大。

　　徐天宇才不会做傻事，更不会意气用事去帮忙金宝与古定军再掐上，谁叫金宝当初不跟他一条心走到黑。再说了，金宝的儿子金海城要对余慕雪下手，这分明就没把他放在眼里，活该他父亲被古定军整！

　　所以说嘛，政治就是政治！

　　徐天宇不关心道：“这个我不管，我只管谁来当这个县长！”

　　“他可能会借机调整他的人下去！”

　　“那他就别想通过这个调任！”

　　徐天宇的态度很坚决，想要调走金宝，没问题，我不反对，但是你的人也别想插入高阳这里，而且这个新的县长还得是我来安排！

　　“你变成熟了！”

　　谢永良夸奖了徐天宇一句，又跟徐天宇谈起关于谢永良的事情来了。

　　※※※

　　第二天上午，徐天宇先是在县委会议室代表市委宣读了关于谢泠雨为县政府党组成员、提名为副县长的任命要求。

　　随后不出一个小时，毕永顺立刻以常务副县长的名义向县人大那一边提出关于任命副县长的书面形式请求。

　　由于谢泠雨是自己人，又是徐天宇的红颜知己，自然很快受到徐天宇召开县人大常务会议进行走过场子表决，正式任命为高阳县副县长。

　　在任命下来之后，徐天宇以高规格的形式给谢泠雨举办了酒席，并且四大领导班子、法院、检察院等相关负责人都要求到场。（县政协主席依然还是由副主席陈应伟代表参加！）

　　在酒席上，徐天宇除了公开表示对谢泠雨支持外，还郑重给大家介绍她是市长谢永良的女儿，谁要敢找她的麻烦，就等于找他的麻烦，搞得大家都唯唯诺诺向谢泠雨巴结敬酒了。

　　就在大家喝得不亦乐乎，金宝突然被市委办的人打电话叫去市委一趟，惹得他有些不好意思地向徐天宇请假道：“书记，市委办的人叫我马上去一趟……”

　　“去吧！”

　　徐天宇明白一定是古定军要跟金宝谈话了，也就不介意，反正古定军要收拾金宝了，就给他一个方便，别让他为难了。

　　得到批准，金宝松了一口气，赶紧跟谢泠雨说了一下，又急忙地叫司机开车送往了市委去。

　　来到市委，金宝有点忐忑不安，后来听到市委办的人说了，不是古定军叫他过来，是市委副书记许思军叫的，他这才放心下来了，以为没什么大事！可是他却不知道，古定军不亲自出面见他，就是不想看到他本人而已，这才委托了许思军负责跟他谈话来的。

　　敲门进入了许思军的办公室，看到许思军在批阅文件，金宝先是坐下来耐心等待了半个小时，等到许思军放下笔来，他这才主动汇报了思想工作，最后才咨询道：“许书记，你帮我召唤来有什么吩咐吗？”

　　“是这样的！”

　　许思军打算直说出来，话到嘴边，还是拐了个弯了，“对了，你来之前，天宇没跟你说什么吗？”

　　“没啊？”

　　金宝有些警惕及担忧了，“是什么呀？”

　　看徐天宇没暗示说什么，许思军也就放心了，他直言道：“我是受古书记的委托跟你正式谈话的，是关于你调动的事情！”

　　提到调动，金宝暗暗大叫不好，也明白古定军这是要对他下黑手了，心里顿时有些低落了下来，“喔！”


第339章 县长空缺

　　谈话以后，金宝彻底崩溃了，以为在熬了个两三年，就可以接替徐天宇的县委书记之位置，紧接冲击副厅岗位，却没想到一次投靠发生了微妙变化，最终让自己走向了陨落之路。

　　尽管市交通运输局长的位置不错，可这也是古定军兵不血刃的第一步，接下来还会有后继招数让他下台来。

　　金宝赶紧向韩子河诉说，又经过韩子河的各种分析及建议，还是连夜返回高阳向徐天宇诉苦，希望徐天宇能够出手，并奉上了一张银行卡，表示不想调走。

　　调不调走，徐天宇确实有能力阻拦，但是经过这么多风波，他也该学会保持沉默及后发制人了，不然真如杨新刚说的那样，如何担当大任？

　　徐天宇没表态说什么，只是让金宝回去，并且不收什么银行卡，但是嘴上却表示会尽力帮忙，让他不要担忧。

　　说是尽力帮忙，徐天宇却无动于衷，就坐着等待古定军的出手。

　　可是古定军学会聪明了，知道想要收拾金宝，却不能惹徐天宇的神经线，免得这小子又给他硬扛，那些向徐天宇的常委们都联合作对就不好办，也就在调任金宝离去的时候征求了他的意见！

　　还真别说，面对古定军的征求，徐天宇有点惊讶，心想这个老头怎么这么好心来征求我的意见了？莫非是想把踢走金宝的罪名让我来背？

　　徐天宇也就委婉建议金宝继续担任县长，保持现状，却让古定军焦急，最终还是强行下命派人对金宝进行考察。

　　眼看调任即将开始，金宝急得犹如热锅上的一只蚂蚁一样，跑来跑去，一天来找徐天宇好几趟，并且数次哀求，希望他出手干涉，只要人留在高阳，他什么代价都可以付出。

　　什么代价都可以付出，无非就是金钱美色。

　　这两样，徐天宇都不缺，他不会为了金宝去跟古定军继续作对，不然省里的大姥们对他怨气冲天，以后还能有他好受么？所以无论金宝怎么说，他依然还是那个样子，静观其变。

　　等到考察结束，调任正式上了常委会表决。

　　徐天宇以经济大局为重，要挟道：“若是调走金宝，那么谁来担任？”

　　这是一个问题！

　　众人在处理高阳的问题上都要慎重，谁都不开口。

　　古定军也是惧怕这帮人联合来反驳，毕竟没有江云天，帮衬他的人就少了。

　　古定军为了收拾金宝，先给徐天宇一个台阶，将来再作打算，“我刚调来龙川不久，对高阳不太了解，具体什么人选，你们高阳拟个推荐人选，大家商量着表决怎样？”

　　人选依然是徐天宇做主，这一点，无疑是给了面子，但是却是向外界宣示拆了高阳的台面。

　　若是金宝没生出二心来，徐天宇可能会帮衬，可惜金宝为了当县委书记投靠过古定军，尽管时间不长，对于徐天宇来说，这就是背叛。

　　徐天宇不会阻拦，也就举了手。

　　徐天宇都不反对，其他人还反什么对？相反皆大欢喜，不用难做人了。

　　等到表决一过，关于金宝的调任也就定死下来了。

　　还没等到消息对外宣布，金宝已经提前获得消息了。他犹如死人一样，面色惨白地坐在椅子上抓狂，最终黯然起身收拾一些私人东西，打算悄然离开！

　　※※※

　　关于金宝的调任，县里早就传开了。

　　毕永顺也开始频繁向徐天宇汇报经济及思想工作，一天来两趟，分别是早一趟，晚一趟，其中连小事情都要征求意见！

　　细心的人，都明白毕永顺这是惦记上县长职务了。

　　可惜，徐天宇不看好毕永顺，一是他年龄大了，二是他没有魄力。

　　县里能当上县长的人，无疑真没人了！

　　刘安是心腹，可惜年龄大了，韩长清是年轻，可资历不够，剩余的人，都不够资格或是扶不上墙来。

　　高阳的这个现状，最终只能从外面调来了。

　　调来的人若不跟徐天宇一条心，恐怕高阳又要起风云了。

　　当然了，调来的县长不可能睁得过徐天宇，毕竟一个是处级干部，一个是市委常委的副厅干部。

　　到底谁来高阳，这下就要看各方势力角逐了。

　　所以嘛，市里各方势力给徐天宇打关系的人都不少。

　　但是，徐天宇都不考虑，他绝不允许各方势力渗透进来，省得把高阳县弄得一团糟，又或者等他走了以后，别人摘果子吃！

　　就在这个期间，毕永顺也是使出了无数招数，比如变着法子哄杨雪芙、余慕雪等人开心，给她们买了很多金银首饰。

　　在办公室方面，则是派着说服留下来工作的外甥女刘雨芳接近徐天宇。

　　一开始，刘雨芳不太愿意，可是一听到舅舅要竞争县长位置，关键是要拿下徐天宇的支持，她倒不觉得有什么了，以为拿下徐天宇是小菜一碟，反正徐天宇在她眼里就是一个十足不扣的大色狼。

　　于是借着打扫办公室时候，她开始接触徐天宇了。

　　说真的，徐天宇还真的对刘雨芳不太感兴趣，她要是来打扫办公室，他仿佛都没看见一样，该批阅文件就批阅文件，该出去巡视就出去，从不跟她说话！

　　一连几天时间，刘雨芳有点纳闷了，心想徐天宇竟然也转性了？竟然对她无视了，莫非说他那天真不是故意占她便宜的？

　　想不通，刘雨芳还真是上火了，踏实地睡了一觉，第二天早上起来，她到浴室清洗着身子，又出来好好打扮了一番，她就不信勾引不了徐天宇。

　　一大早，刘雨芳抹上脂粉，穿上宽松蝙蝠衫短袖T恤搭配着修身裙子，修了修睫毛，涂了涂口红，又搭配上银白的项链、耳坠等装饰品。

　　对着镜子转了转，刘雨芳满意地笑了笑，拎着包包，也就上班去了。

　　不知道的人，还以为她是县委的某位科长呢，知道的人，一看一个打杂工还穿得这么体面，确实没法想象。

　　在办公室内，徐天宇刚一来坐下来，刘雨芳就敲门进来了。她一边假装抹着桌子，一边浅笑跟着徐天宇打招呼。

　　徐天宇也是心不在焉地应了一声，又打开电脑。

　　偏偏就在这个时候，刘雨芳故意来到跟前，低头开始抹着桌子。

　　本来嘛，抹着桌子就抹着桌子，可刘雨芳的动作太大了，力道也重，摇得桌子都隐隐晃动了，搞得徐天宇都忍不住盯着她看了看。

　　一看不要紧，竟然发现这丫头低头抹桌子，却没想到她身穿宽松蝙蝠衫短袖T恤却泄露春光，露出了一道深不可测沟沟，并且让徐天宇清楚看到她没戴文胸，那两团肉随着她的动作摇啊摇！

　　徐天宇不是没见过女人，相反见过了，也玩多了，可是当看到那泄露春光的时候，他竟然无耻地硬了起来，还偷瞄了几眼。

　　这一瞄，刘雨芳也暗中注意到了，她暗暗得意了，心想什么正人君子，还不是大色狼一个，哼，我就不信你不上钩！

　　刘雨芳了抹了抹桌子，又故意假装人不熟，地不熟道：“徐书记，县里都有什么地方好玩的呀？”

　　好玩的地方，徐天宇哪里知道，“这个我不太清楚，你可以问问你表嫂嘛！”

　　“她呀，哪有空理会我！”

　　刘雨芳假装无奈，“我在县里又没什么朋友，下班以后，都是呆在家，好无聊得很！”


第340章 赔了（一）

　　一连两天的诱惑，徐天宇明显察觉到刘雨芳是在勾引他，有时候他真想按着这个故意暴露的女人在沙发上喀嚓，可是他又觉得不方便，毕竟对方是毕永顺的外甥女，要是喀嚓了对方，那岂不是被毕永顺拿来做文章要挟补偿？

　　要是说补偿是钱还好，万一对方惦记上县长的位置，那岂不是自个搬石头砸自个的脚？想到这里，徐天宇隐约明白刘雨芳的目的了。

　　越是这样，徐天宇越是控制自己，尽管刘雨芳打扮得花枝招展，时不时老是泄露春光诱惑，或是扭着翘圆的屁股展示内裤线勾引，他都十分克制！

　　倒是刘雨芳诱惑了两天时间，觉得是时候拉钩了，趁着快要下班时间，她主动邀请徐天宇道：“徐书记，您有空吗？想请你吃顿饭！”

　　对于刘雨芳的邀请，徐天宇真是哭笑不得，论级别，论身份，论交情，她一个小丫头片子凭什么邀请他？

　　徐天宇直接拒绝了，“今晚没空噢！”

　　这头色狼竟然不上钩？还是假装客气？

　　刘雨芳对自己是信心满满，也就过去摇了摇徐天宇，又用那软软地胸部贴靠着他胳膊，“那你今晚什么时候有空嘛！”

　　这女人，凶得就凶得要命，温柔起来也温柔地要命，总之变脸十分快。

　　徐天宇不是初哥了，他瞥看刘雨芳那对摇晃的高耸胸部，心想你这丫头这是想要色诱呀？别以为我不敢吃你，到时候，怕是你哭都来不急了。

　　徐天宇咳了声，“行了，别闹，要是没事，你可以下班了！”

　　还给老娘装正经，等老娘拿到你的证据，看老娘怎么收拾你！

　　刘雨芳心里哼哼道，又不情愿地扭着小腰走了出去。

　　望着刘雨芳离去背影，特别是那个晃了晃翘臀，徐天宇无奈地摇了摇头，收拾东西，也就下班去了。

　　从县委出来，徐天宇赶往了美容院。

　　蔡莹一看徐天宇又来了，她心里总是觉得有点对不起丈夫，可是这年头都是这样，没有后台势力，你想发财都很难，再说被强暴也不是什么光彩事情！

　　蔡莹招呼了徐天宇进去，“你是捏一捏，还是？”

　　徐天宇对于蔡莹的身体渴望并不高，只是那天被她这么一诱惑，也就把持不住了而已，他过来无非就是想经营两人的关系，省得这丫头想不开，万一自杀或是透露出被他强暴的事情，那会给他制造一些不必要的小麻烦！

　　看着身穿着技师服饰的蔡莹，徐天宇突然搂住了她，“莹莹！”

　　“徐书记，别这样！”

　　蔡莹心中咯噔一响，紧张得身体都忍不住颤抖了，“我是有丈夫的人！”

　　“丈夫？”

　　徐天宇松开了蔡莹，“你结婚了？”

　　看着徐天宇的表情，蔡莹又有点小小失落，可还是硬着头皮，希望徐天宇不要再这样了，“是的，还希望徐书记不要这样了！”

　　徐天宇原本以为对方没结婚，会一哭二闹想不开，现在听到对方结婚了，想必也不会一哭二闹了，毕竟对方也不想让丈夫知道自己被强暴。

　　徐天宇暗松了一口气，假装内疚道：“对不起！”

　　一句对不起就算了，白给你干了？

　　蔡莹算是有心机的女人，她不会让徐天宇白干，也就假装情绪低落，半晌过去，也就试探道：“对了，我有个朋友想要开一个按摩店，你能帮我办证吗？”

　　办证是没问题的，这对于徐天宇是小事一桩，也就打电话给郭子龙，让他派个人帮忙蔡莹办一个关于按摩店。

　　随后，蔡莹发现徐天宇这么爽快，也就帮忙他捏一捏肩膀了。

　　当然了，这只是捏一捏，两人并没有再发生关系。

　　半个小时过去，徐天宇倒还规矩，不趁机占什么便宜，也不呆太长时间，省得流言蜚语传开来。从美容院出去，他正打算回家陪家里的两个女人，却在下楼梯的时候，意外碰到刘雨芳与刘慧结伴从外面徐徐走上来。

　　想要躲避，已经来不急了，徐天宇只好浅笑继续走下去。

　　双方一打个照面，刘雨芳愣了一下，顿时暧昧地贴了上来，“哎呀，这么巧呀徐书记？”

　　徐天宇尴尬地点了点头，嗯了一声，也就要往下走。

　　赵彗对徐天宇是某种澎湃心态，她寒暄道：“徐书记，一起去包厢唱歌吧？”

　　徐天宇吃饱没事干了，陪两个女人去包厢唱歌，要是被人给看见了，那还不传出什么歪话来么？他可不想名声受损！

　　徐天宇摇了摇头，没出声，却被刘雨芳给拽拉住了，“走吧！”

　　徐天宇不开心了，正想斥呵，让这丫头放手，外面突然走来了一群打算来娱乐城喝酒唱歌的科级干部们，要是被他们看到他与刘雨芳在这里拉扯，回去准不成传出什么小道消息来，也就依了她的意思，“好了，好了，我去我去，先松开手好不？别拉拉扯扯的！”

　　见徐天宇答应了，刘雨芳嬉嬉松开手来。

　　三人来到三楼KTV前台，赵彗美美地去要了一间小包厢，并跟负责招呼的服务员点要了一些啤酒及水果盘等东西！

　　进入包厢内，徐天宇坐了下来，翘着二郎腿，依在沙发上，“怎么就你们两个人来唱歌呀？”

　　毕永顺家里没什么人，儿子毕国勇整天忙着应酬，几乎都是每天喝到半夜才回来，家里就剩下赵慧在家里逗着儿子玩耍，这回有了刘雨芳来了，两人年龄差不了那里去，也就一拍即合来这里玩耍打发时间了。

　　本来是打算到了这里，再招呼一些小姐妹过来，结果碰到徐天宇了，她们当然不能招呼小姐妹过来。毕竟能跟县委书记一起唱歌的机会不常有，万一给其他小姐妹抢了风头，那不是给人做嫁衣么？

　　赵慧笑嘻嘻摇头，“这不是没人陪嘛！”

　　瞥看了赵彗，她说漂亮也不漂亮，说不漂亮，倒也又有几分姿色，胸部没有刘雨芳大，打扮却有点前卫，着了黑色吊带裙，隐约可以看到曲线身材！

　　可以说，赵慧是那种已婚少妇特有的一种常见丰韵。

　　但是却勾引不了徐天宇的性欲，他嗯了一声，也就盯着屏幕点歌了，打算就坐几分钟就离开。

　　可是伴随着服务员把酒及水果盘端送进来，徐天宇就是想走也走不了，他很快被刘雨芳给缠上了，而且赵彗也会意，想要制造机会让刘雨芳搭上徐天宇，这样就可以给她公公说话，兴许可以当上县长呢！

　　赵彗时不时敬酒，打算罐醉徐天宇呢。

　　可惜她们太不识徐天宇的酒量了，别说是喝啤酒了，就是喝茅台，两瓶下去都放不倒徐天宇呢，更何况是啤酒了！

　　喝了三四瓶这样，两女开始招架不住了，她们脸色发红了，但是徐天宇却像是没事一样，拿着话筒唱起了老歌曲——“水手！”

　　对于出生八十年代的人，那一代的歌曲十分惹人回忆！

　　徐天宇唱起来更是得心应手，而赵彗更是喝了点啤酒的缘故，她对这歌曲也是十分喜欢，也就跟着拍手起哄唱了。

　　只有刘雨芳暗暗鄙视了，心想这都什么人啊，都什么年头了，还唱着这么老掉牙的歌曲，她鄙视归鄙视，等唱完了，还是奉承几句，说唱得真好听！

　　徐天宇呢，受到夸奖，还真是轻飘飘了。

　　赵彗趁机也点了几首老歌曲，又跟徐天宇碰酒了。

　　酒一喝下去，还真是越喝，脑袋就越迷糊！

　　赵彗首先失去理智，时不时跟着徐天宇肢体接触，谈论着歌曲，惹得徐天宇都忍不住瞄看了她几眼。

　　赵雨芳本来是想灌徐天宇酒，结果发现不是他的对手，也就知趣不灌了，后来发现表嫂倒是先控制不住了，她开始意识到危险了，谁叫她一直把徐天宇当成大色狼呢，也就提醒表嫂赵彗不要喝太多！

　　女人嘛，你越是劝她，她就越起劲。

　　赵彗是一个典型小城市的女人，她过惯了那种养尊处优生活，知道权利这东西是好玩意，这下有机会接近徐天宇，她当然不会放过机会，也就拼命要跟徐天宇喝酒来了。


第341章 赔了（二）

　　包厢内灯光昏暗，酒越喝越多，赵彗开始晕晕了，她时不时依在徐天宇肩上合唱着老歌曲，唯有刘雨芳实在受不了他们合唱的歌曲了，也就拿出手机来听起流行歌曲了。

　　本来徐天宇没打算起什么心思，可是当看到赵慧依在肩上，又闻到她身上飘来的香水味，也就受点刺激了，时不时把手伸过去摸起她大腿来了。

　　赵慧穿的是吊带裙，人坐在沙发上，这裙子正好遮到膝盖上，加上她这裙子又是黑色的，包厢怎么昏暗，尽管徐天宇把手摸到赵慧大腿上，依然还是没有被旁边的刘雨芳发现。

　　赵慧三十岁了，又生过孩子，身材不怎样，可是能占便宜，还是不错的。

　　徐天宇抚摸了一会，发现赵慧不反抗，也就更加大胆往上摸去了。

　　事实上，并非不是赵慧不反对，是她酒量不好，喝了这么多瓶啤酒，脑袋浑浑地，根本就不知道徐天宇在占她的便宜！

　　人不要脸，必然无敌。

　　混到这个级别的人，都不是什么好人。

　　徐天宇是有自己的标准，可是那是对不同的女人。

　　像赵慧、刘雨芳这样的女人，他是没什么好感。

　　不过占占便宜，还是乐意的。

　　谁叫她们送上门来，非拽着他来唱歌。

　　当把手完全伸入裙内，徐天宇胆子越来越大，不出一会儿，赵慧就有感觉了，她眯着双眼开始享受。

　　徐天宇更家挑逗地扣了扣，让赵彗更加难受了，她开始轻哼出来。

　　好包厢回荡着歌曲，彻底掩盖住了赵彗发出的呻吟声。

　　徐天宇把玩了一会，发惹出麻烦，也就不玩了，倒是赵彗控制不住了，她抓住了徐天宇的手，不让他把手抽拿出来。

　　徐天宇微微斜看了坐在旁边的赵彗，发现她闭着双眼在享受，也就暗笑这个赵彗真风骚，顿时支开刘雨芳道：“小芳啊，你去外面帮我买一包中华！”

　　刘雨芳早就不耐烦徐天宇唱的那老掉牙歌曲了，她点头嗯了一声，也就边玩手机，边起身走了出去。

　　徐天宇知道前台那里有烟卖，来回一共也就是三四分钟，等到刘雨芳前脚一出了包厢，他就大胆撩起赵慧的裙子来了。

　　看赵慧不反对什么，他更是拼命用手指喀嚓了。

　　赵彗早就没意识了，反正越是舒服，就越叫得更欢，还不停地扭了捏身子！

　　不出两分钟时间，赵彗惬意地发泄了出来，还弄得徐天宇手及她的黑色小内内都湿透了。

　　徐天宇拿着桌上的纸巾擦了擦，讥笑了一句，又帮她拉下裙子来。

　　这个时候，刘雨芳拿着一包中华回来了，发现她表嫂都喝醉躺在沙发上，小脸红扑扑地，不过她没在意，毕竟喝酒脸红是正常的事情！

　　刘雨芳把烟递给了徐天宇，又点了一首流行的歌曲来唱了。

　　刘雨芳的嗓子还真不赖，虽说比不上歌星，唱地也有几分像，倒是引起徐天宇拍手称赞了。

　　只是刘雨芳不然以为，她觉得徐天宇是年轻不假，可太落伍了，都跟比上这个时代的人，而且还是一个大色狼。

　　唱了一会，看无法灌醉徐天宇偷拍要挟，又看时间不早，她也就散场了。

　　※※※

　　第二天早上来上班，刘雨芳跟往常一样，依然穿得很性感，有时候还故意泄露春光引诱着徐天宇对她身体的迷恋！

　　一想到昨晚指奸了赵彗，徐天宇就暗笑了，心想你这小丫头找抽呢，还敢不停诱惑我，看我不找机会收拾你，让你吃个暗亏，你是不怕啊！

　　正是有了这样的心思，在接下来的下午当中，徐天宇又有机会了，他又受到刘雨芳的邀请，希望能够参加她的家宴。

　　说是家宴，无非就是刘雨芳想出来的一个歪法子，她觉得只要把徐天宇引到家里罐醉他，然后趁着徐天宇醉酒的时候拍几张被侵犯的照片，还不怕徐天宇乖乖就范吗？

　　不得不说，大城市来的丫头，歪心思就多。

　　徐天宇知道这丫头打的是鬼主意，可还是去赴宴了，一是给毕永顺个面子，二是给他提个醒，别太惦记县长的职位！

　　在毕永顺的家里客厅内，毕永顺，毕永顺的爱人张漫红，儿子毕国勇，儿媳妇赵彗等人都在恭候多时了。他们一看到徐天宇来，个个都洋溢的笑容，招呼着徐天宇坐下。

　　其中赵彗心里更是有点异样了，她盯着徐天宇发看，企图看出点什么，主要是她昨晚醒来时候，发现她内裤都是那玩意，一看就知道是被那个了！

　　可是，丈夫又没回来，她怀疑喝醉酒被人侵犯了。

　　当然了，这也是没有证据的事情，她拿内裤去化验了，结果还没出来呢，再说细问了刘雨芳，她说一直跟她在一起呢！

　　徐天宇当然不知道赵彗的心里变化，他笑呵呵地跟着毕永顺谈论着事情，接着又坐在桌边跟大家开喝了。

　　由于喝得是茅台，加上盛情难却，不出片刻，徐天宇就喝得满脸通红，而刘雨芳一看机会来了，更是频繁敬酒了。

　　一个人，要对付着五个人，显然对付不来。

　　家宴喝了一个小时多，徐天宇、毕永顺等人很快进入半醉边缘。

　　趁着酒劲，毕永顺也提了出来，“书记，自从金宝调走以后，我们县都空缺县长一个星期了，市里怎么还不调人下来呀？”

　　市里是想调人下来，徐天宇不答应，也没人愿意招惹他呀。

　　不过省里倒是有消息了，今天上午有传闻出来，说是省委那边要空降一个处长下来担任县长，但是具体情况还没证实，他也不好透露出来！

　　徐天宇含糊道：“我哪知道！反正有没有县长都是一样，你是常务，你代理主持县里都是一样的！”

　　常务副县长跟县长差得远了。

　　毕永顺想要再说，却发现徐天宇都半眯眼睛打瞌睡了。

　　这下子好了，刘雨芳觉得天赐良机，心想这大色狼总算是醉了，也就自告奋勇扶着徐天宇到卧室休息去。

　　事实上，徐天宇没醉，他这是假装呢，是为了躲避毕永顺追问下去。结果被刘雨芳扶进卧室躺在大床上，他正想假借迷糊起来回家，倒发现那小丫头竟然小跑去锁门，还迅速在脱衣服！

　　徐天宇半眯着眼睛，又暗暗打量房间，这是一间闺房呀，到处都是女人的东西，还有一些内衣，当瞄到刘雨芳把衣服全脱了，只剩下情趣内衣的时候，他有点纳闷了，心想这女人干嘛呢？

　　该不会是想睡了我吧？可是貌似这女人似乎对我很讨厌呀？

　　徐天宇有一股不好的念头，果然还真猜对了。这个刘雨芳走到他旁边，开始帮他解衣服，并时不时拿着手机进行拍照。

　　徐天宇明白了，这丫头是想要挟我呢！

　　好啊，敢打我的主意，你胆子很大嘛！

　　徐天宇把心一横了，任意着对方脱掉衣服。

　　大概过了五分钟以后，徐天宇一下就被扒光了，就剩下一条内裤，而且这个刘雨芳却不害羞，竟然作了一个BOSS，然后坐在徐天宇下半身上面，开始拿着手机拍照了起来，不知道的人，还真以为两个人在做那个事情呢！

　　徐天宇倒要看看，这个女人到底还想怎样，也就假装醉沉过去，一点反应都没有，任意对方不停换各个位置进行拍摄。


第342章 赔了（三）

　　看刘雨芳拍得不亦乐乎，徐天宇故意一打个翻身，并把手搭放在她大腿上，吓得她赶紧屏住了呼吸，更不敢随意再拍照及乱动了。

　　趁这个时候，徐天宇有点不安分了，对刘雨芳一阵乱摸，还故意喃喃叫了杨雪芙的名字，惹得她是又气又急，不知道该怎么办好。毕竟她在违法拍照，要是被徐天宇给当场抓住，那问题就大了。

　　过足了手瘾，徐天宇又假装迷糊了，搂着刘雨芳就是一顿乱啃，总之是占尽了便宜，却让那丫头是有苦说不出，只能暗暗大骂徐天宇是超级大色狼，又象征地推了推徐天宇，企图逃离掉。

　　徐天宇又不是傻子，只能让她跑掉，抱得更紧了，强行要脱掉刘雨芳剩余的内衣，吓得她顾不得什么了，拼命挣扎了。

　　这下子，徐天宇不装了，干脆强行压着刘雨芳在大床上，并睁开眼睛，一副色眯眯地样子盯着她看。

　　刘雨芳不是傻子，她意识到了，“你没醉？”

　　“醉了！”

　　徐天宇玩味地笑了，“不然怎么会骑在你身上？”

　　“你……。”

　　刘雨芳一时羞地无地自容了，她挣扎了一下，想起来，却依然还是让徐天宇给死死按住了，她无奈道：“你想怎样？”

　　“你说呢！”

　　徐天宇低头要亲上去。

　　“不要！”

　　刘雨芳尖叫了。

　　徐天宇倒是不惧怕道：“不要？那你刚才给我跟你拍假照的时候，怎么就不会想到不要呢？”

　　“我……”

　　刘雨芳这是偷鸡不成蚀把米，她还能说什么呢。

　　以徐天宇现在的身份地位，更不会惧怕刘雨芳要挟，所以嘛，既然你做得出来了，那么就要付出代价来了。

　　徐天宇突然像是流氓地痞一样，奋力地扯开了刘雨芳的内衣，惊得她连连大叫了，却被徐天宇给捂住了小嘴，吓唬道：“别叫，再叫，我连你舅一起收拾！”

　　这个威胁，还是有效的。

　　刘雨芳惶恐不安地点了点头。

　　徐天宇原本是对刘雨芳没兴趣的，可是这丫头敢打这样的主意，这说明背后一定有人指使，要么就是这丫头胆大包天。

　　徐天宇玩味地说道：“你要是乖乖回答我两个问题，兴许我可以放过你！”

　　刘雨芳觉得两个人的姿势太暧昧了，再这样下去，她十分是受不了，也就马上应道：“什么问题？”

　　“是你舅让你拍照的？”

　　“不是，是我自个的主意！”

　　“嘴硬？”

　　徐天宇轻笑了，“只要你承认了，我不会追究！”

　　“不是，真是我自个的主意！”

　　刘雨芳一人做事一人当，她以为徐天宇是个大色狼，只要拍照了，稍微要挟他就可以得到好处了。

　　“不知道你是年轻无知，还是脑残？”

　　徐天宇狠狠地捏了捏刘雨芳的胸前，“你以为你这点小手段能拿得下我？实话跟你说吧，就算是我强了你，你拿到铁一样的证据，你也告不倒我！”

　　刘雨芳睁大眼睛，她是刚出校门的大学生，是没多少社会经历，可是一些法律知识还是懂得，“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”

　　徐天宇看着刘雨芳，越看越觉得这丫头有几分姿色，虽说比不上杨雪芙，可好歹也是水嫩水嫩。一想到这丫头费劲心思诱惑，又想出歪招要挟他，要是他不教训教训这丫头，未免觉得他好欺负了吧？也就亲啃下去。

　　刘雨芳挣扎了，还大喊大叫。

　　徐天宇停顿了下来，他不是害怕，而是拿过手机来放着古典音乐，让手机音乐覆盖了刘雨芳的救命声。

　　徐天宇玩味地笑了，“别喊了，就算你舅知道了，也不敢进来救你的！”

　　“你要是对我那个……”

　　刘雨芳紧张颤抖了起来，“我就告你！”

　　“告我？”

　　徐天宇哈哈大笑了，“跟你说吧，我关系上到京城，你告我？在这年头，别说是你告我了，你就算是告一个处级干部，都告不倒！”

　　对于善良的女人，徐天宇会本善大发，给予应有的尊重，对于那些走歪门邪道的女人嘛，他是不会放过的，谁叫你这么蠢，敢打这个念头到劳资头上了。

　　徐天宇对张爱莲用过，对王丽娜用过，对蔡莹用过，再多一个刘雨芳，也没什么大不了，他兽性大发，也就不管三七二十一了。

　　刘雨芳是不停地挣扎着，但是她的力气到底没有徐天宇大，最终还是被徐天宇给死死压在大床上，并且顺利地突破两人的关系。

　　刘雨芳瞬间崩溃了，她眼泪都流了出来，拼命挣扎及大喊大叫。

　　叫声很凄惨，可惜客厅外面，毕永顺等人喝了不少酒缘故，又加上客厅播放着歌曲及卧室内放着歌曲，突然掩盖了刘雨芳的叫喊声……。

　　半个小时过去，在刘雨芳身上发泄及折腾够了，徐天宇惬意地躺在一边抽着事后烟，又啧啧回味道：“丫头，很少跟男朋友做吧？”

　　刘雨芳蹲坐在床尾抽泣，她高中时候交过男朋友，后来在毕业前夕被男朋友花了几十元开小旅馆要走了身子，结果因念大学相隔两地被对方给甩了。再后来大学期间也交过一个男朋友，可惜那个男的与她发生关系后，知道她不是处，也就毕业之后就甩了她。

　　说起来，虽说交过两个男朋友，却发生关系不多。

　　刘雨芳更是对这两个男朋友怨恨至极，一听到徐天宇提到前男友，她哭得更凶了，那两眼的泪水就好像是下雨一样，哗啦哗啦地流下来。

　　徐天宇知道提到刘雨芳的伤心处了，他咳了一声，“好了，别哭了！”

　　被人强上了，能不哭？

　　刘雨芳心思是坏了一点，可也不是那种随便的女人，她依然苦个不停，几乎把床单都给弄湿了。

　　徐天宇拗不过，也就任由她哭了。

　　半天过去，似乎哭泪了，刘雨芳也不哭了。

　　看时间不早了，徐天宇想要离开这里，但又怕这丫头想不开自杀，也就干脆不走了，就留在这里陪着这丫头一晚上！

　　被占有了身子，刘雨芳是怨恨徐天宇不假，甚至都想杀了他，可是她知道自己不是徐天宇的对手，要动手反而吃亏，她决定隐忍，找机会告死他。

　　徐天宇似乎看透刘雨芳的心思一样，“我知道你心里在想什么，不过我劝你最好别这样做，你是告不倒我的。不信，你可以去问你舅舅等人去，人家一个市委书记都弄不走我，更何况是你呢！”

　　徐天宇玩味地提醒道：“别给你舅舅带来麻烦！”

　　“你上了我，还叫我不告你！”

　　刘雨芳咆哮地叫了，“你做梦去！”

　　刘雨芳拉着被子盖在身上，怨恨地诅咒徐天宇不得好死或是半路被车撞死。

　　徐天宇挪了下，坐在旁边，“是你自己送上门来的，勾引诱惑我好几天了，我都不想对你做什么，可是你今晚的那个举动让我忍无可忍！”

　　徐天宇把烟蒂给掐灭，强行搂着刘雨芳，“你从了我吧，你不就是想要好处而勾引我嘛？我给你好处就是了！”

　　刘雨芳是想帮舅舅弄到县长这个职务，才起了歪心思，她瞥看着徐天宇。

　　“别这样看我！”

　　徐天宇嬉笑，“我本来就对你没意思，是你自己害了自己，不过说真的，你还真不错，若是从了我，兴许我会给你好处的！”

　　刘雨芳压根就不想留在高阳，她之所以答应去县委上班，就是为了帮忙舅舅拿下县长这个职务，却没想到会演变成这样！

　　刘雨芳怨恨地应道：“你就死了这条心吧，我是不会从了你这个大色狼的，若是你提我舅舅当县长，兴许我可以考虑不告你！”

　　说来说去，还不是为了毕永顺来。

　　徐天宇似乎觉得是毕永顺的主意，他心中咯噔一响，玩起心思道：“实话跟你说吧，县长这个位置早就定人了。是省委空降下来的一个处级干部，不然就算没有你诱惑我，企图要挟我，我也一样会扶持你舅当县长的！”

　　听到这句话，刘雨芳傻眼了，瞬间又崩溃了，大骂道：“你个混蛋，你是一个十足的大混蛋！”


第343章 空降女县长

　　看着刘雨芳没做什么过激行为，徐天宇陪到半夜，也就悄然回家了。

　　第二天早上，徐天宇没有看到刘雨芳来上班，他开始有点小小担忧，不过一想发生这样的事情，对方有点情绪是正常的，也不往心里去。

　　徐天宇批阅了一会文件，韩长清就敲门进来汇报了，“书记，刚接到市委组织部的电话，说是省里要来人，让我们做好接待准备！”

　　省里要来人？那应该是市委办通知才对！怎么让市委组织部通知？

　　徐天宇琢磨了一下，又想到昨天收到的那个小道消息，莫非说省里真派一名县长下来节制他了？

　　徐天宇不敢确定，也就打电话给费国安了。

　　一通电话，确认还真是省里派遣了一名县长，而且还是一名女县长，是省委办公厅秘书处——处长——“孙英妹。”

　　派一个女处长下来节制他？

　　徐天宇苦笑了，也就让韩长清按接待规格去准备。

　　结果说是下午来，没想到中午快要下班的时候就来了。是一辆银白色地奥迪A6缓缓来到县委办公大楼跟前。

　　车上下来的人不多，就两个人，一个是省委组织部地方干部处长武车方，另一个正是新调任下来的女县长孙英妹，她着了保守地圆领雪白衬衣，下穿着黑色紧身裤，单手拎着一个黑色公文包。

　　一看到这办公大楼如此豪华，她皱起眉头来，“这个徐书记胆子不小啊，明明是贫困县，还建了个豪华办公大楼？”

　　武车方来过高阳，也了解到一些消息，他摇了摇头，“这个办公大楼不是徐书记盖的，是已经下课的前任县委书记盖的！”

　　“喔！”

　　孙英妹左右环视了一下周围，也就随着武车方进入大楼。

　　不巧的是，正好徐天宇要下班回去，就在大门口碰到了武车方。

　　徐天宇对省里的干部还是有印象地，他嬉笑地伸手过去，“哎呀，武处长，什么风把你给吹来了！”

　　武车方是处级干部，面对一个副厅级干部伸手过来，他是受宠若惊，双手握住了徐天宇的手，“徐书记，我们又见面了！”

　　徐天宇心里明白，一定是送人下来上任的。

　　徐天宇瞥看了孙英妹一眼，似乎觉得见过，仔细回想了一下，猛然想起来在省委小会议室排队的时候曾被对方叫到外面说过话，顿时也主动向孙英妹伸手过去，嬉笑道：“哎呀，孙处长别来无恙吧？”

　　“徐书记！”

　　孙英妹见过徐天宇，特别是来之前，还有幸受到省委书记亲自召见，叮嘱了不少事情，特别是熟悉了关于徐天宇的一系列后台等等。

　　孙英妹象征与徐天宇握了握手，“我们又见面了！”

　　“哎呀，没想到省里给我派了个漂亮的女县长来！”

　　徐天宇笑呵呵打趣，又指着外面，“走走走，正好午饭时间，两位，一定是还没吃午饭吧？我请客！咱边吃边聊！”

　　在省机关混的女人，心思是非常缜密地，也知道如今来高阳了，她面对的不是一个副厅县委书记这么简单，而是面对着一个极有背景关系的男人，若一来就不给面子，那么将来也不好开展工作。

　　孙英妹豪爽道：“行啊，那我们得要好好打牙祭了！”

　　因不清楚对方的目的，徐天宇不敢私人请客大吃大喝，省得被对方列入什么腐败等等归纳，也就带着他们到县委食堂吃饭。

　　来到食堂里头，孙英妹环视着食堂内外的人，有些意外了，“我说徐书记，我们千里迢迢来到高阳，你就请我们吃工作餐呀？”

　　“先对付一顿吧。”

　　徐天宇先叫着食堂服务员过来帮忙炒几个便菜，又亲自给孙英妹、武车方等人倒茶水，笑呵呵打趣道：“孙处长，不知道这次下来，带什么圣旨呢！”

　　“那有什么圣旨呀！”

　　孙英妹适当提点道：“不过就是李书记叮嘱我配合你搞好高阳经济而已！”

　　听到这句话，徐天宇心里“咯噔”一响，愣住了，不过他很快又假装没事一样笑呵呵打趣了一些事情。

　　片刻，饭菜端上来，徐天宇边吃边聊开了，并且大致给孙英妹介绍了一些高阳经济状况，等吃饱了以后，也就叫韩长清过来，安排他们到县招待所住下！

　　下午三点钟，市委组织部宁远飞抵达了高阳，并在徐天宇的配合下，在县委会议室内召开了县领导班子调整大会。同时在会上传达了省委指示，还正式宣读任命孙英妹为高阳县委委员、常委、副书记，提名为县长候选人。

　　由于孙英妹是省委派遣下来的人，徐天宇不敢怠慢，该表态的都表态，该书面说支持的，都一并在会上简短地说了出来。

　　随即，也让韩长清安排一般酒席招待。

　　酒席上，徐天宇把县领导班子全都叫来了，包括没入常的副县长、还有政协副主席、县人大副主任等等。

　　※※※

　　酒席结束，没等徐天宇召见，一些亲信们都纷纷主动上门来听指示，特别是不是亲信的一些常委们，也几乎都来了。

　　看得出来，他们这是忌惮徐天宇，生怕新县长来了站不好队，又要被徐天宇给喀嚓了。其中潘河更是主动示好道：“书记，这一次省里空降个县长下来，是什么意思嘛？”

　　看着潘河，徐天宇不想说真话，也就随便歪歪了几句公道话，让大家不要猜测这么多，总之好好负责自己的工作就好了。

　　所以大家坐了一会儿，没听到徐天宇有什么指示，也就都离开了。

　　第二天上午，徐天宇依然没有怠慢，当即召开了县人大常务会议，正式走过场选举孙英妹高阳县代县长。随即，召开县委常委会议，正式任命孙英妹为县政府党组书记等一些职务，并且点名常务副县长毕永顺配合孙英妹开展工作！

　　毕永顺原本以为可以顺利被扶正当县长来的，结果这下好了，省里突然空降一个女县长下来，难免让他有些失落。可是徐天宇的话，他不敢不听呀，也就毕恭毕敬地配合去了。

　　孙英妹是混机关出身的女人，对于经济方面，她不在行，所以一开始也没直接过问县里的一些项目，主要还是先整肃县府办的一些负责人！

　　一朝天子，一朝臣。

　　尽管县府办主任苏文月是个女的，可孙英妹依然不用。她先是走访观察，物色了一些人选，又细细考察，挑选了认为可靠的人，并打了个招呼，让县委组织部考察，拿出了考察结果，这才向徐天宇提起了关于县府办主任调动问题！

　　徐天宇明白，也就依了孙英妹的意思，在县委常委会上给予调动，把一名年约四十岁的老女人从下面乡镇调任上来担任县府办主任！

　　至于苏文月的问题，真不好处理了。

　　徐天宇对于这个女人本来就不好感，又是金宝的用过的情妇，显然是不可能重用这个女人的，也就咨询孙英妹了，“孙县长，关于文月同志……”

　　孙英妹不了解，也不想了解，她打断道：“你安排吧！”

　　县政府办主任，一下子撸下来也不好。

　　徐天宇咨询大家的意见，最终还是听从刘安的建议，把苏文月给调到县人大办公室当主任去了。


第344章 孩子劫（一）

　　随着孙英妹上任高阳代县长，徐天宇十分苦恼了。不但要提防对方，还有在几女当中巧妙周旋，时间一长，他开始暗暗叫苦，却十分无奈。谁叫他招惹了这么多女人，特别是谢泠雨，她竟然怀上了孩子，而且还是两个月半了。

　　两个月还看不出来，一旦超过了三个月，这小腹就可以看出来了。

　　一个市长的女儿未婚却怀上孩子，这不但是政治上会给谢永良带来了一些不利影响，同时也让谢泠雨遭受言论指责！

　　徐天宇暗暗抓狂了，他搂着谢泠雨安在怀里，表面上是在安抚，实际上却希望她能把孩子给打掉，“雨，你那天没有吃药吗？还是吃药没效果？要是这样，那孩子会不会有残缺？”

　　“忘了。”

　　谢泠雨心有惭愧地抬头看着徐天宇，“你会不会怪我？”

　　怪是肯定的，谁叫谢泠雨不是一般的女人，她是市长的女儿，一举一动都受到外人窥视当中，要是被人知道她怀上孩子，其后果不堪设想。

　　徐天宇摇了摇头，“不会，这是我们的孩子，我怪你做什么！”

　　徐天宇搂着谢泠雨更紧了，“就是这孩子来得不是时候啊！”

　　“为什么呀？”

　　谢泠雨年龄不小了，再不赶紧生孩子，再过三五年，她就要当高龄产妇了。

　　“你也知道！”

　　徐天宇依然不希望跟谢泠雨结婚，把矛头给转移到孙英妹的身上，“省里空降一个县长下来，其目的并非是监视我这么简单。”

　　“你是说？”

　　谢泠雨政治头脑不简单，一下就联想到了，“省委可能？”

　　“是的！”

　　徐天宇也不知道谢泠雨所指的意思，反正就是顺她所想的意思说道：“省里的那几个大姥一定是对我不满了，就等着我出差错，拿到铁一样的证据！”

　　“可是。”

　　谢泠雨有些不懂了，“这孩子跟……”

　　徐天宇亲在谢泠雨耳根好一会，弄得她心里痒痒地，再哄话道：“宝贝，你应该知道我在岭南除了杨家外，没有人会帮我说话的！一旦这个孩子生下来，杨家肯定怨恨，说不准……”

　　爱他，就要为他付出一切。

　　谢泠雨稍微琢磨一下，能够明白意思。

　　可是，谢泠雨太想要这孩子了，她犹豫了半天，只好咨询道：“那你是什么意思嘛？是要打掉孩子么？”

　　打掉孩子是一定的，但是这话对女人来说，必然会伤她心。

　　徐天宇不会直白说出来，“不想，可是又有什么办法呢？”

　　谢泠雨听信徐天宇的话，“那我可以偷偷生下来，不让杨家知道就好了！”

　　说到这里，谢泠雨也怀疑杨雪芙了，“对了，你那个小姨子是怎么回事？怎么老是住在你那里？她年龄都不小了，也不找男朋友么？”

　　面对谢泠雨的不知情，徐天宇暗暗庆幸，他亲吻着谢泠雨，一面开玩笑地解释道：“她呀，不希望我再娶，省得娶来的女人会虐待我跟她姐生的孩子！”

　　女人都是很敏感的动物。

　　谢泠雨察觉到危机，不过她不怕，反正她怀了徐天宇的孩子，又加上对她这么喜欢，也就劝道：“我能理解，就是这样下去也不事个事呀？她都不小吧？是该叫男朋友了，你呀……”

　　话说出来，谢泠雨猛然想到了什么东西，她警惕地盯着徐天宇看，“你不会是对你小姨子有意思吧？”

　　“是啊！”

　　徐天宇试探道：“她年轻漂亮，没有男人不动心的！”

　　听到这些话，谢泠雨果然吃醋生气了，她推了推徐天宇。

　　徐天宇却不死活都不放手，“瞧瞧，我也就随便说说，您就吃醋了！”

　　这是年代社会，又不是古代社会，没有女人愿意跟别人分享男人的，除非小三小四小五之类的女人！

　　谢泠雨哼哼了一声，“讨厌！”

　　“好拉！”

　　徐天宇哄了哄，又转移话题道：“怎样？工作还顺利不？”

　　“还行吧，大家都挺配合的！”

　　谢泠雨对那些下属们都十分满意，同时也知道是徐天宇的原因，不然大家是不会这么顶力帮衬的。

　　就在两个人想要再说话，外面响起敲门声，惊得两个人赶紧分开来。

　　门被推开了，进来的人不是别人，正是刘雨芳。

　　自从被徐天宇给那个了，她是大门不出二门不迈，班也不来上了，一直在卧室里头伤心难过。而且毕永顺等人也隐约猜测到那晚发生什么事了，就是忌惮徐天宇的强大势力，不敢戳破说什么。

　　后来又在表嫂赵慧悉心照顾下，她渐渐地恢复了过来，也就认真思索着如何才能将徐天宇这个王八蛋给拉下来。

　　这不，一想到招数，刘雨芳把心一横，也就奔去了县委。只是一进来，就看到了有人在办公室内，她倒有点不自在了。

　　至于徐天宇，一看到这么多天过去，刘雨芳总算是肯来上班了，他顿时以谈工作为理由送走谢泠雨本人，并把房门给关上了。

　　刘雨芳看没外人在了，也就坐在沙发上，一副谈判的样子，“对了，我想离开高阳，缺点钱开公司！”

　　由于快到五月份了，高阳的天气已经很热了。

　　刘雨芳没有穿多少，她打扮都有点小清新，是白色吊带裙，扎着马尾，外露着雪白酥肩，不过膝裙下系着是中高凉鞋！

　　徐天宇正色打量着刘雨芳的穿着打扮，又想起那晚的事情来，他嬉笑地坐在旁边，又动手动脚道：“要多少钱？”

　　刘雨芳推了推徐天宇，伸出一根手指来，“一百万！”

　　这数目有点多了，不过能当长期情妇，也不错啊！

　　徐天宇不是那种小家子气的男人，“行啊，不过我没带在身上。”

　　徐天宇起身拿笔写下了他以前当纪委书记住的那个地方出来，“这样，你晚上去那个地方，我给你！”

　　你这个大色狼，你以为我不知道你想什么么？刘雨芳摇了摇头，“我不懂，这样，我在永和大酒店等你！”

　　徐天宇是不想去永和大酒店，不过去就去，没什么好怕的！

　　“那就先这样了！”

　　刘雨芳起身来，头也不回就离去，“我先走了，晚上在酒店等你！”

　　目睹着刘雨芳离去的背影，徐天宇返回办公桌批阅了一会文件，看都到了下班的时间，也就带着文件一起返回了家里。

　　到了家里，杨雪芙腻了上来了。她抱抓在徐天宇的脖子，那修长雪白双腿也夹在徐天宇腰上紧紧地，又亲热叫道：“老公！”

　　“都这么大了，还跟孩子一样。”

　　徐天宇把公文丢给余慕雪去，抱着杨雪芙转了转，接着坐在沙发上了，“什么事让你这么高兴呀？”

　　杨雪芙年龄不小了，尽管徐天宇跟姐姐有了一个孩子，她还是希望自己能跟徐天宇生下属于他们的结晶，也就腻在徐天宇耳边道：“你快当爸爸了！”

　　刚刚才听到谢泠雨说怀孕了，这下又听到杨雪芙暗示说怀孕了，一下就点燃了徐天宇的神经，脸色有点不自在了。

　　“你怎么拉？”

　　杨雪芙盯着徐天宇看，“你不喜欢？”

　　这段时间，徐天宇没少跟杨雪芙亲热，而且从不做防护措施，要说怀上孩子是正常的事情，他一下真不知道该说什么好了，“多久了？”

　　“一个多月了。”

　　杨雪芙依在徐天宇结实胸膛上，“我刚测试出来的，你说，我是不是？”

　　杨雪芙的孩子必然是要生下来的，一来是可以巩固他跟杨家关系，二来是杨雪芙是正室，她这么单纯天真，不可能让她打掉他们的孩子！


第345章 孩子劫（二）

　　搂抱杨雪芙哄了一阵子，等吃过晚饭，徐天宇找个借口开溜了出来。来到永和大酒店，他先给刘雨芳打个电话，咨询房号，再直接进入电梯到客房去。

　　敲门进入客房，徐天宇发现刘雨芳有点反常，她秀发是湿的，围着一条雪白浴巾，露出了半片雪白酥胸，脸色更比往常妩媚多了。

　　徐天宇是有点迷恋女色，但是脑子却不傻，发现刘雨芳有点反常，他开始有点警惕，又细细地偷瞄着客房一切。

　　客房不大，想要藏人，真是难上加难。

　　当没看到有外人在，徐天宇嬉笑地上前搂着刘雨芳，油嘴滑舌道：“小芳，你真漂亮！”

　　哼，男人都是这个德行！

　　刘雨芳暗暗鄙视着徐天宇，可为了那个证据计划，她还是要假装一下，勉笑道：“是么？你不是说了，我是丑女人么？”

　　“你不知道男人都是口是心非吗？”

　　徐天宇抱着刘雨芳上床去，并压在她身上，打算来个梅开二度享受，却发现刘雨芳推开他，让他半坐了起来，并对着大床前的电视机去，又一副挑逗的样子跟徐天宇唠叨。

　　刚开始，徐天宇没发现什么，只是刘雨芳老是让他对着电视机调情，并且眼睛老是往那里瞄，直觉告诉他，电视机有问题！

　　不过徐天宇太自信了，他认为刘雨芳搞不出什么事来，也就不以为然，继续跟着刘雨芳继续亲吻，同时双手不安分溜入了浴巾内！

　　一摸到那细嫩肌肤，刘雨芳果然条件反射地推开了徐天宇。

　　徐天宇就知道这丫头是装出来的，他假装疑惑道：“怎么了？”

　　“我还不适应，给我几天时间好吗？”

　　刘雨芳下床去，又看着徐天宇，“钱带来了吗？”

　　“带来了！”

　　徐天宇把一张银行卡丢了过去，“密码六个一！”

　　接过银行卡，刘雨芳不客气了，放在包包里头，又拿着脱放在椅子上的衣服去浴室换衣服，想要赶紧离开这里。

　　趁这个时候，徐天宇赶紧检查一下电视机，忽然发现那里有一个针孔监视。

　　徐天宇轻笑了，也就假装没事一样，倒躺在大床上。

　　不出一会儿，刘雨芳换好衣服出来了，是一件收腰休闲衫搭配黑色紧身裤，从而更好衬托了修长苗条身材。

　　刘雨芳瞥看了电视机一下，咨询道：“你不离开吗？”

　　“不了，我想在这歇息！”

　　徐天宇向刘雨芳招手，“不来陪陪我么？”

　　“改天吧！”

　　刘雨芳太不会演戏了，她急着要离开，无非就是怕徐天宇又对她那个。

　　急忙要走的时候，刘雨芳又瞥看了电视机一眼，心想过几个小时再过来把监视视频给拿出来也不迟。但是等她前脚一走，徐天宇立刻叫陈亮上来，马上撬开电视机把针孔监视给取了出来。

　　一看针孔摄像头，陈亮严肃了，“书记，这种摄像头内置有储存模块，也就是即录完之后，才能看的针孔摄像头！”

　　事实上，徐天宇也估摸到了。

　　这个刘雨芳笨手笨脚的样子，还想偷拍。

　　徐天宇原本是想过来亲热一番，看来没能得逞，他只好返回家里，又把这个针孔摄像头给销毁了。

　　在卧室内，杨雪芙把小脑袋依在徐天宇解释胸膛上，“老公，你说我们明天是不是该去注册了？不然孩子一出生下了，户口不好落呀！”

　　从前年拖到现在，徐天宇都是依靠说服杨雪芙，却没想到这回杨雪芙怀上孩子了，要是两个人马上注册，那么谢泠雨一旦知道事实，恐怕要闹出问题了。

　　徐天宇有点恨了，恨这两个孩子真不该来。

　　同时也恨自己只顾开心，却没想到开心后带来的后果会如此被动！

　　徐天宇嗯了一声，又搂着杨雪芙紧紧地，就这样忧心地睡了过去。

　　一大清早起来，徐天宇正想离开，省得被杨雪芙给逮住，拉去注册，可惜还没等他离开，杨雪芙也醒了过来，还跟他缠绵地接吻了好一会儿，挑逗徐天宇都有点把持不住了，两人这才松开来。

　　随即，等吃过早餐，提心吊胆的事总算来了。

　　杨雪芙主动提道：“老公，民政局是八点三十分上班吧？”

　　徐天宇嗯了一声，却开始琢磨找什么借口来阻拦去民政局注册，可惜他实在是找不到任何借口了，因为这个孩子来得太突然了，若不答应，必然会让这丫头觉得不爱她，甚至也会闹出什么问题来。

　　徐天宇有点无奈，但是最终还是陪着杨雪芙一路开车去了县民政局。

　　在县民政局那里，不少机关办事人员一看到徐天宇来了，顿时纷纷迎上来寒暄打招呼，同时也通知了县民政局长卢志民过来。

　　刚开始，大家都以为徐天宇是过来巡视工作的，等寒暄了几句问候话，也都各自回到各自岗位。其中局长卢志民则是率领着局领导班子一边向徐天宇汇报了民政局的相关情况。

　　等汇报完毕，徐天宇有点不好意思，最后还是硬着头皮拉着卢志民到一边去说悄悄话道：“志民啊，我今天不是来巡视工作的，我们是来登记的，你安排一个人帮我们办理一下手续！”

　　登记登记？卢志民一下就摸不找头脑了，他看了看徐天宇，又看了看站在不远处地杨雪芙一眼，似乎明白什么了。

　　卢志民惊得眼睛睁得大大地，嘴巴也都快合拢不了。

　　徐天宇见状，正色提醒道：“记得给我保密，不然我撤了你！”

　　“知道，知道！”

　　卢志民点着头，又嬉笑讨好道：“恭喜书记新婚大喜！”

　　“谢谢！”

　　徐天宇拍了拍卢志民的肩膀，“好好干！”

　　※※※

　　登记注册手续完毕，杨雪芙脸上淀开了灿烂的笑容，又挽在徐天宇的手上依偎着，一副小鸟依人的样子。

　　杨雪芙是开心了，可徐天宇的却忧愁了。

　　送着杨雪芙返回县政府宿舍，他心不在焉地去了县委上班。

　　不到一个小时，立刻有人敲门进来了。

　　徐天宇抬头一看，是韩长清，也就没出声了，继续批阅文件！

　　“书记，外面有传闻！”

　　韩长清知道徐天宇与杨雪芙的关系，不过却不敢乱说，可是刚才一听到办公室内乱传消息，他有点坐不住了，抓了几个人大概咨询了一下，这才来向徐天宇汇报外面的小道传闻，“说你一大早就跟雪芙去县民政局注册结婚了！”

　　不是吧？

　　徐天宇愣住了，“谁传的？”

　　“是民政局那边传来的！”

　　看徐天宇的表情，韩长清觉得是真的了，顿时恭喜道：“恭喜书记，那个酒席什么时候办呀？要不要我来负责操办？”

　　徐天宇明明再三叮嘱卢志民一定要保密，结果不到一个小时就传出来了，这叫什么保密？简直就是扯淡！

　　徐天宇没有应答什么，他叫韩长清先出去，又恼火地拿起电话来打给了卢志民去，厉声责骂了他怎么把消息给泄露出去了？搞得卢志民也十分纳闷了，声称没有呀，接着忐忑不安地调查去了。

　　随后，不出半天的时间，全县各级干部都开始传开了。

　　说是徐天宇奉子成婚，跟小姨子今天正式去县民政局注册结婚了，紧接不到中午时间，不但是办公电话，还是手机都传来了这些下属们恭喜祝贺，惹得他是想责骂又不好意思责骂，毕竟大家也都是一番好意！


第346章 欺骗已成习惯

　　徐天宇是县里的大名人，他结婚了，是全县人民的一大喜事，在传闻漫天传开来的时候，想要控制也控制不住了。

　　不出三天时间，关于徐天宇的结婚事也成了大街小巷人们谈论的事情。紧接当晚县各级负责人们都纷纷上门祝贺，其中都送上贺礼及红包。特别是跟随着徐天宇的一些亲信们，都给了大的红包及打趣什么时候筹办酒席！

　　看着满客厅都是大家的贺礼及红包等，徐天宇苦笑了，他还能说什么？只能默认了，并对大家说了一声谢谢。

　　等送走这些人，杨雪芙与余慕雪开始清点了这些东西。

　　这个时候，谢泠雨打电话过来了，言语有些激动，说是在县郊外见他！

　　看得出来，谢泠雨一定是听到传闻受不了，这才选择在郊外听他解释，又或是想跟他吵一架。

　　徐天宇知道该来的是躲不过的，也就开车前往了谢泠雨说的地方，又借着高挂的又圆又大月亮照耀下，他可以清楚地看到谢泠雨坐在车头外面，手里还抓着一瓶酒或是水在喝着！

　　徐天宇把车子停在旁边，并推开车门走了下去。

　　谢泠雨头都没转过来，她继续酗酒！

　　徐天宇一贴近，立刻闻到了强烈的啤酒味，其中谢泠雨脚落旁边还丢有好几瓶空的啤酒瓶，可见是喝了不少！

　　徐天宇赶紧冲过去把啤酒给夺了过来，“小雨，你这是干什么？”

　　“把酒给我！”

　　谢泠雨咆哮地汹着徐天宇，诉哭着，“我是真是傻，我真是傻子一个！”

　　“你喝多了！”

　　徐天宇知道谢泠雨难受，也就强行搂着她在怀里。

　　谢泠雨挣扎了一下，又拼命推着徐天宇，“放开我，放开我！”

　　“小雨，你冷静一点！”

　　徐天宇抓在谢泠雨的肩膀上，摇了摇她，“你要是这样，我会很伤心的！”

　　谢泠雨没喝醉，她十分清醒，由不得冷笑，“你伤心什么？你都已经娶了你小姨子，你会伤心？要说伤心的人是我才对！”

　　以谢泠雨的身份，稍微去民证局查一下，显示是可以查到他与杨雪芙的注册结婚信息的！

　　徐天宇也不隐瞒什么，他把哭得不停地谢泠雨给搂在怀里说了非常非常爱她的话，又表示跟杨雪芙结婚是十分无奈的事情，并非是他愿意的！

　　女人再傻，也不可能傻到什么都分不清楚。

　　谢泠雨是爱上了徐天宇，可头脑还算清楚，她伤心指责道：“你还想骗我！你们都有孩子了，是丰子成婚！可我呢？我也有你的孩子，你却让我打掉！你这个骗子，你就是十足骗子，你从来头没有真正喜欢过我，是在利用我而已，只有我这个傻子，才听信了你的话！”

　　徐天宇确实承认，自从前女朋友死了以后，他不会再爱了，后来还是爱上了杨晓芸了，结果杨晓芸也死了。他对于女人不在是爱了，可以说是一种生理需要的那种爱，而不是那种深入骨髓的刻骨铭心的爱！

　　徐天宇不否认，不过嘴上还是狡辩道：“没有！我是真爱你的！”

　　徐天宇开始找借口开脱了，“若不是因为喝醉酒与小芙发生关系，我也不可能奉子成婚！”

　　看着谢泠雨不出声，徐天宇只好又继续费唇舌继续解释了各种无奈等等，又强行亲吻着她，想要利用性来征服她的原谅。

　　大概半个小时过去，谢泠雨的情绪稳定了下来。

　　徐天宇继续说道：“这样，等时机成熟了，我跟她离婚，娶你好么！”

　　虽说这是欺骗，还是让谢泠雨抱有一丝希望，她抬起头看着徐天宇，“你又想骗我，把我当成傻子！”

　　“雨，我是真的爱你的！”

　　徐天宇肉麻地说了N多情话，又搂着谢泠雨紧紧地，接着编造谎言说他与杨雪芙没有男女关系感情，只有亲情等等。

　　大概说了两个多小时，谢泠雨总算是被说服了，她安静地依偎在徐天宇的肩膀上，细说道：“你知道吗？当我知道你跟杨雪芙结婚的消息，我彻底崩溃了，甚至都想一死百了！”

　　“傻丫头！”

　　徐天宇尽量哄着道：“你也知道我是混官场的人，有些事情是身不由己！”

　　谢泠雨搂着徐天宇紧紧地，“我怕你不要我，真得很怕！”

　　“不会！”

　　徐天宇适当亲吻着谢泠雨，放她慢慢放松下来。

　　不得不说，吻永远是最好的疗伤，很快让谢泠雨忘却了伤心事，也默认了徐天宇与杨雪芙注册的事情，最终期待徐天宇与杨雪芙离婚，然后在娶她！

　　趁着谢泠雨心情好转，徐天宇也不安分了，倒不是他想要，只是觉得这个时候性才是最好安抚，也就试着抚摸及要解开她的白色喇叭裤。

　　谢泠雨也忘记了怀有孩子的事情，她动情地配合了。

　　不出两分钟时间，两人赤裸相对了。

　　谢泠雨趴在车头上，背对徐天宇配合……

　　※※※

　　凌晨一点多，凉风渐渐吹来，让相互搂抱在车头外面的两人都有点困意，可谢泠雨却不舍得放徐天宇离开，还在坚持着！

　　徐天宇站得头有点腿麻了，也就提议道：“雨，要不，我们回你哪里吧？”

　　谢泠雨现在也是住在县政府宿舍，若是两人住在一起，必然会被传出什么流言蜚语出来，那对两人的政治前途都十分不利的，毕竟徐天宇刚注册结婚了！

　　谢泠雨摇了摇头，“不要，我就要你在这陪我！”

　　徐天宇拗不过，只好又坚持搂着谢泠雨打着瞌睡。

　　也不知道过了多久，两人都困得不行了。

　　徐天宇这才提出到车上去。

　　在车上，谢泠雨搂躺在徐天宇的怀里，就是不肯放他离开。

　　好在杨雪芙对于徐天宇经常夜不归宿的情况，已经习以为常了，也没打电话过来追问什么。

　　这样一来，徐天宇一夜就跟着谢泠雨呆在一起，一直到天快亮时候，两人这才分开来，各自整理了一下衣服，准备返回家里去！

　　走之前，谢泠雨霸道地叮嘱道：“天宇哥，我不准你碰她，你明白没有！”

　　“好，都听你的！”

　　徐天宇口是心非，又打了个哈哈，也就开着车子离开了。

　　回到家中，徐天宇发现客厅坐着两丫头，分别抱着枕头，电视屏幕上更是显示着停播状态，看得出来，应该是在等待他。

　　徐天宇有点心疼，也有点感动，赶紧抱杨雪芙进入卧室，刚一放她下来，倒是把人给惊醒了。

　　抹了抹眼角，杨雪芙发现眼前站着徐天宇，顿时浅笑了，就像是阔别多时一样抱着徐天宇，关切道：“老公，你去哪里了？一晚都没回来！”

　　“下面乡镇出了点事，我去处理了。”

　　徐天宇随便找个借口搪塞过去，又让杨雪芙躺下来，“你有身孕，下次要注意休息，别坐在客厅等我！”

　　说着，徐天宇亲吻在杨雪芙的额头上一下，说了几句哄人话，又起身去外面抱着余慕雪进入旁边的卧室，并帮忙盖上被子，这才悄然退了出来。

　　返回卧室，徐天宇脱下衣服，开始搂着杨雪芙睡大觉了。

　　感受到徐天宇的温暖双手，杨雪芙在他怀里蹭了蹭，丝毫都没有怀疑到徐天宇刚从其他的女人那边回来，她沉入甜蜜入梦当中。


第347章 贪得无厌被吓唬

　　好不容易摆平了谢泠雨，徐天宇以为注册结婚之事就可以没事了，却没想到刘雨芳听到确切消息之后，很快打电话来邀约他到永和大酒店见面。

　　徐天宇对刘雨芳的印象不怎么好，无非也就是当成私人三陪女一样。不过既然对方打电话来了，他也就过去了，谁叫之前给了一百万，若就玩一次，这个代价未免太昂贵了。

　　在包厢内，徐天宇看着点了一桌酒菜，也就嬉笑坐下来了，“想我了？”

　　“是啊！”

　　刘雨芳不顾徐天宇，自个夹菜吃，又叨叨道：“听说你结婚了，恭喜咯！”

　　徐天宇似乎察觉到不妙，就是不敢确认，也就拿起碗筷开吃了。

　　两人就这样不在说话了，等到吃饱喝足了，刘雨芳伸手过来，“对了，我公司周转有点问题，缺一百万！”

　　这丫头当我是取款机了呢？

　　徐天宇有点不悦了，“你当我是开银行的呀？”

　　刘雨芳才不管呢，“我下午要，另外为了祝贺你结婚，你说我是直接给你礼物好呢？还是亲自送给你老婆好？”

　　这就是变相威胁了！

　　徐天宇听得出来，他原本是想趁着这一两年在高阳跟刘雨芳保持关系，却没想到对方竟然是那种女人，他觉得真是瞎了眼，竟然强上了对方！

　　徐天宇赔笑着，“还是给我好了。”

　　拿出手机，徐天宇假装道：“我打电话叫人送钱来！”

　　听到可以顺利拿到钱，刘雨芳更开心了，她上次一偷拍却没想到丢失了，也就打算作罢了。只是没想到徐天宇结婚了，这下子，她可以好好要挟他了，让他贪污更多钱财，最终步步不走向深渊。

　　只可惜，刘雨芳做梦都没想到徐天宇对她的索取十分生气，更没想到他打电话不是叫人拿钱，而是叫了罗森过来。

　　大概过了两个小时，罗森开车来到高阳了。

　　徐天宇找个借口叫刘雨芳走出了永和大酒店。

　　随后，徐天宇抽了一根烟，这才尾随走了出去，并叫刘雨芳上了罗森车子。

　　罗森发动车子，“徐爷？去那里？”

　　“去郊外！”

　　徐天宇下了决心，想要吓唬吓唬她，若她还知趣退缩，那就算了，若她不知趣的话，那就别怪他下狠心了！

　　“去郊外干嘛？”

　　刘雨芳还天真以为徐天宇是去拿钱。

　　“拿钱！”

　　徐天宇点上了烟，并唠叨道：“对了，你来见我，你跟家人说了没有？”

　　“没有。”

　　刘雨芳还没意识到危险步步逼入，也就没脑地如实回答！

　　徐天宇倒是不出声了，他闭着双眼，保持沉默了下来。

　　车子穿过大街，直朝着郊外去。

　　当来到外面没人的地方，罗森停了下来，“徐爷，到郊外了！”

　　徐天宇眼睛都不睁，“处理干净一点！”

　　话落下来，罗森有点听不明白，“处理什么？”

　　“有人贪得无厌！”

　　这话一说，罗森明白了，他推开车门走了下去。

　　刘雨芳似乎意识到什么了，她惶恐不安地盯着拉开车门的罗森，还有闭着双眼的徐天宇，她开始胆怯了，“你想干嘛？”

　　“下来！”

　　罗森揪在刘雨芳的手，拉扯她下车来。

　　刘雨芳明白了，这大色狼不打算给钱了，是想杀她灭口，也就拼命地大喊大叫了起来。不过由于是郊外没人的地方，无论她怎么喊，都没人应她！

　　罗森扭着刘雨芳，又捂住了她的嘴巴，不让她叫了，并且拿出了随身带的手枪来打算一枪解决掉，还好被徐天宇给及时叫住了，“等等，我有话跟她说！”

　　徐天宇下车去，又看着惶恐至极地刘雨芳，“我最讨厌那种贪婪的女人，给你一百万了，你还敢来要挟我，你这是自找的！”

　　刘雨芳这个时候，哪敢要挟了，她担忧要是被罗森在这里杀害了，估计也没人知道，于是摇了摇头，吾吾叫了叫，希望能够跟徐天宇商谈！

　　徐天宇打了个手势，“放开她！”

　　刘雨芳全身颤抖，哆嗦个不停，“别杀我，你要是杀我，那你就是犯罪，要坐牢或是被枪毙的！”

　　罗森笑了，笑得刘雨芳全身起疙瘩，脸色苍白得跟死人没什么两样！

　　徐天宇指着罗森，“他身上就有几十条命案呢！”

　　刘雨芳想跑，可是双腿哆嗦得不听使唤，她觉得自己都呼吸不了。

　　徐天宇走过去，掐在刘雨芳下颚处，“是谁让你要挟我？你舅舅吗？”

　　罗森拿着枪对着刘雨芳，“说，不说毙了你！”

　　看到枪，刘雨芳那里见过这阵势，她直接就吓昏了过去。

　　看着倒在地的刘雨芳，徐天宇有点意外了，“胆子这么小，还敢敲诈我？”

　　“徐爷？怎么处理？”

　　罗森是真下了决心，打算喀嚓了刘雨芳。

　　倒是徐天宇改变主意了，“扶她上车，你回去吧！”

　　罗森疑惑了，“徐爷，你还是别沾，就让我来吧！”

　　“我改变主意了。”

　　徐天宇当然不会说是为了吓唬这小丫头叫罗森下来的，他浅笑了，“我打算先留她一命，看她乖不乖！”

　　罗森一听，也不说什么了，扶起刘雨芳进入车子，也就步行离开了。

　　徐天宇钻进车子，又拿出烟来点上，时不时看着刘雨芳，发觉这丫头相貌及身材算可以了，就是心思太歹毒了！

　　过了个半个时辰，刘雨芳漫漫苏醒了过来，一见到徐天宇映入眼帘来，顿时被吓了一大跳，又开始大喊大叫了。

　　因为是在郊外，又加上是坐在车内，车窗都紧闭，无论怎么叫喊，外面都是听不到的，徐天宇任意她叫喊了，“这里是郊外来的，没人路过这里，就算是你喊破喉咙，也不会有人来救你的！”

　　果然这一说，刘雨芳倒是安静了，不再叫喊，她缩着身子慢慢退后，又暗暗推了推车门，想要马上逃离车内，却发现车门锁死了。

　　刘雨芳惶恐不安道：“我不要钱了，你别杀我！”

　　“晚了！”

　　徐天宇吓唬吓唬，“当你起了这个心的时候，就已经注定你要被杀了！”

　　“你是官员，你杀我，你就不怕……”

　　徐天宇没等刘雨芳说完，就打断道：“不心狠手辣，能混到我这位置吗？”

　　“是你自找的！”

　　徐天宇继续吓唬道：“对了，你有什么遗言？我说不定可以发发善心帮你！”

　　“我错了，我错了，我不该贪心，你就放过我吧！”

　　刘雨芳为了活下去，什么话都开始说出来了。

　　当说了大半天，见徐天宇依然无动于衷坐着不吭声，刘雨芳再哀求道：“只要你放了我，我把你之前给的那一百万还你，还有你让我做什么都行！”

　　不管是真，还是假，徐天宇觉得吓唬的目的达到了，若是对方再不知趣，那以后再作打算，也就玩味道：“真的什么都愿意？”

　　生命受到威胁，刘雨芳哪敢说不愿意，她点着头，“只要你放了我！”

　　徐天宇解开了皮带，把拉链给拉开了，“来吧！”

　　“你！”

　　刘雨芳明白意思，顿时睁大了眼睛，非常不愿意。

　　“不愿意？”

　　刘雨芳确实不愿意，可又无奈地依了过去，打算用手帮忙，却被徐天宇用命令的口气道：“用嘴！”

　　刘雨芳不想也不行了，慢慢低头靠了上去，正打算把心一横，咬住徐天宇。

　　就在这个时候，徐天宇涂炭趣味地推开了刘雨芳来，“丫头，我逗你玩的，只要你以后别这样了，我不会对你怎样的！”

　　话是这样说，刘雨芳哪敢认为是逗着玩，她回想起罗森拿枪对着她，就忍不住颤抖了起来，脸色又被吓得苍白不安。

　　徐天宇系上皮带，又把拉链给拉上，也就钻到车头上去发动车子，打算开车回去，却吓得刘雨芳惶恐不安地问道：“你要带我去哪里？”

　　“当然是回家了，你不想回家吗？”

　　徐天宇开怀地笑了，“说不杀你就不杀你，但是你要是不老实，那就难说了，还有，你别想报警之类，只能会让你更加麻烦！”


第348章 成立驻市招商办（一）

　　返回县城，一下车来，刘雨芳急促逃跑离去，紧接回到毕永顺家中，她二话不说就收拾行李，又不告而别地搭乘大巴车离开了高阳。

　　等到发现的时候，这都已经是几天之后的事情。

　　对于刘雨芳的离开，徐天宇苦笑，也感叹自己对待一个女人这样，未免是不是有点心狠手辣了点？好在刘雨芳并非是他牵挂的女人，走了也就走了。

　　在刘雨芳走后的几天当中，县委办也换了一个阿姨级的人来负责打扫卫生。

　　徐天宇呢，也恢复了以往的常态，不过鉴定于孙英妹在高阳，他都不敢迈开大步发展，省得被对方纠缠攻击，只是按部就班，导致了经济发展有点缓慢。

　　倒是孙英妹来到高阳已有一段时间了，她经常下乡镇或去农村巡视，从而耳濡目染对于大家歌颂徐天宇的各种政绩感到十分震惊，同时也颠覆她在省城、市里听到关于徐天宇各种腐败传闻。

　　一个人说徐天宇是一个好官，可能是造假，两个人说好官，依然还有可能是造假讨好，但是成千上万的百姓都说他是好官，那么可能真的就是好官！

　　孙英妹把县政办主任苏映红给叫来，细细询问了关于徐天宇的一切。

　　苏映红原本就是下面乡镇的人，接触徐天宇的机会并不多，不过县里的一切变化，她是亲眼目睹的，也就如实讲述了高阳这二十年来的变化，包括徐天宇来到高阳之后发生的一系列事情。

　　听完，孙英妹心里久久不能平息下来，若是按苏映红说的那样，那么徐天宇确实算是一个好官，那么她来节制徐天宇，那岂不是阻拦了高阳的发展？

　　自从来高阳以后，除了正常的办公往来，孙英妹都没有跟徐天宇有私交，其目的就是让徐天宇重视警惕她是省委派来的，好安分一点。

　　眼下了解到徐天宇在高阳作为，她考虑了许久，决定与徐天宇联手共建高阳美好家园，也就让苏映红购买了一些水果，趁晚上没事办，前来拜访！

　　虽说孙英妹是正处干部，毕竟是省委机关出来的人，俗话说得好，宰相门前七品官，尽管省委机关不是宰相门前，可好歹也是封疆大吏的门前，所以徐天宇还是给予礼遇接待，让余慕雪准备酒席招待。

　　孙英妹是吃过晚饭才过来的，也就嬉笑制止道：“徐书记，不用忙了，我是吃过晚饭才过来的。”

　　一听孙英妹这么说，徐天宇叫住了余慕雪，让她去准备一些水果上来，同时问道：“对了，不知道孙县长前来造访有何公干呀？”

　　还公干呢？

　　孙英妹没想到徐天宇竟然文绉绉，她回想起与徐天宇初见，还有听闻到关于他的腐败传闻，由不得感叹一切还真是要眼见为实啊。

　　孙英妹打量着客厅，又客气说道：“来高阳也有一段时日了，一直想来拜访你这个班长，却无奈于县里的公务繁忙啊，抽不出时间来，还希望你这个班长可不要见怪哟！”

　　“不会，不会！”

　　徐天宇不知道孙英妹这是什么意思，也只能是见话拆话了。

　　随后聊了一会儿，也没见孙英妹有什么重要事情，心里的警惕性也慢慢放松下来与她聊了一些县里的经济建设状况及未来！

　　孙英妹是县长，主管经济大权。若是有徐天宇的大力支持，而不是内掐，那么高阳的经济发展就会得到前所未有的大跃跳。

　　孙英妹也就在接下来的一些闲聊当中，适当释放出了善意。

　　可惜的是，徐天宇经历太多了，岂敢轻易相信对方的示好，毕竟这年头，当面寒暄问好，背后捅刀子的人多得去了。所以，在今后的一段时间，徐天宇依然毕恭毕敬，丝毫不会做出关于大的动作。

　　孙英妹也明白徐天宇这是不太信任，多次假借工作汇报工作请示等等，目的就是为了消除两人之间的隔膜，也好成全她在高阳有所建树。

　　伴随着相处一段时间，徐天宇总算是看到孙英妹释放出来的善意，还有古定军似乎不在针对高阳下手了，也开始着手关于经济建设的事情。

　　在县领导班子上，徐天宇再一次老调重提了关于招商引资的提议，同时也要求发展经济的同时，大家务必洁身自好。

　　等到徐天宇发言停了下来，孙英妹提议道：“书记，关于县里招商事情，我们是不是不要局限于招商办来负责？比如可以各大一线城市设立招商办事处？”

　　“县里有钱吗？”

　　徐天宇瞥看了孙英妹一眼，“我们县经费十分紧张，万一招不来投资，每个月却耗费大量经费，长此以往下去，老百姓们会戳着我们大家的脊梁骨说我们这是假借招商名义拿公款出去吃喝游玩！”

　　县里的财政状况，孙英妹是比较了解的，确实拿不出大量经费在各大城市设立办事处负责招商。不过若是稍微勒一勒裤要带，还是可以挤点钱出来的，然后先设立一个试一试效果！

　　孙英妹请示道：“书记，钱交给我来想办法，只要你同意就成！”

　　徐天宇怕孙英妹会打其他专用款项，也就及时驳道：“不用了，我们县暂时还不适合设立办事处！”

　　孙英妹确实想要勒紧要带省出点经费来，一看徐天宇驳回，她只好带有一丝怨气静了下来。其余人，更是不会多说什么，纷纷赞同徐天宇的意思！

　　下了会议，徐天宇走回办公室，孙英妹追赶了上来，“书记，关于成立招商办事处的事情……”

　　“你不用多说了！”

　　徐天宇打断道：“这个办事处开销太大，我不会同意的！”

　　“书记，只要你同意，钱我来想办法，而且不会动县里的任何资金！”

　　孙英妹信誓旦旦道：“我只要你的支持！”

　　不打县里的任何资金，若真能弄来钱，徐天宇何乐而不为呢？

　　徐天宇好奇了，“你去那里弄钱？”

　　孙英妹犹豫了一下，“我去市里要，省里要！”

　　省里给高阳配备了这么一个人，若不利用自身条件去发展，那未免是太过可惜了，要是真能弄到钱，设立办事处，又有什么关系呢？

　　徐天宇嗯了一声，“好啊，若是你能要来资金，这个办事处，我可以批准！”

　　有了徐天宇的这个承诺，孙英妹还真去筹钱了，她奔去了市里，不过凭她怎么说，市里就是不给一分钱，她只好又奔去了省里。

　　在孙英妹去省里期间，徐天宇的几位亲信也都过来了，无非就是就孙英妹坚持要成立招商办事处的事情展开讨论。

　　事实上，这个事情也没什么好讨论的。

　　只要孙英妹拿到钱，该成立就成立。

　　倒是人选问题，可要慎重，不然招不来商，那只会加重县里的开支！

　　等到这些人回去，徐天宇开始调阅了县里年轻干部履历，先是参考参考，等到孙英妹要来钱，那么人选问题上就不会出现纷争。不过可惜的是，他阅了一大个晚上，都没能找出适合的人选，可见高阳在培养后备干部上不够重视。

　　于是第二天上午，徐天宇叫来刘安，亲自向过问了今年关于县里考取公务员的人员情况，要求他拟出一份关于培养后备干部的一些方案来。


第349章 成立驻市招商办（二）

　　一大早来上班，刘安领来了今年召考来的县招商系统内录取人员，并分别给徐天宇介绍了他们的情况。

　　县里新招来的公务员，按级别来说，是没有资格来见县委书记的，可却破格让他们来见，这说明了县里是注重发展经济的。

　　徐天宇难免给他们训话了一顿，希望大家分配到下面各个乡镇上，一定要为各自乡镇招商发展做出贡献。

　　随后，送走这些新兵蛋，徐天宇刚坐下来，正要批阅文件，外面就传来敲门声，刚抬头一看，孙英妹就推门进来了。

　　看着孙英妹满面春风，步伐轻盈，想必是要到钱了，不然不会这么高兴，也不会回来这么早，就是不知道她要到多少钱了。

　　徐天宇嬉笑站了起来，“哎呀，孙县长回来了！”

　　“书记！”

　　孙英妹是一路奔回来，连口水都没喝，急忙想要宣布喜讯，也足证明她是省委机关出来的人，还是有点能耐的，“有水吗？”

　　徐天宇会意，亲自给孙英妹倒了杯开水，“给，有点热！”

　　孙英妹吹了吹，勉强喝了一口，才汇报道：“我要到钱了！”

　　“喔！”

　　徐天宇有点刮目相看了，“省委批了多少？”

　　“我从省经贸厅拿到了五十万！”

　　孙英妹从随身携带的公文包拿出了批条，“给，这五十万足够我们设立驻市招商办事处经费开支好几年了吧？”

　　看来省里还是十分支持孙英妹呀，不然也不可能随便给了五十万元。不过孙英妹却不知道这五十万元是杯水车薪，别说是几年了，就怕半年，也不够呀！

　　徐天宇轻笑，“孙县长，你呀，还是不太了解招商经费开支，这五十万，别说是几年了，就是半年，恐怕也招不来商！”

　　徐天宇举例道：“这年头，你想要招来投资，吃喝送是难免的了，还有一些办公杂七杂八开支，你说五十万够吗？”

　　孙英妹是省委机关秘书处出身，对于这些吃喝撒拉，确实有点了解，不过主要还是依靠招商人员努力，不能老是定性在吃喝方面上。

　　孙英妹弱弱道：“那起码一些办公经费是有了，若是要请客吃喝，那就要全靠他们自个解决了咯！”

　　徐天宇不想打击孙英妹的积极性，也就在下午召开了县委常委会议讨论，最终走走过场设立一个驻外市招商办事处，并且全权由孙英妹来负责筹备高阳驻华阳市招商办事处！

　　在筹备的过程当中，关于办事处主任、招商人员的配备也受到大家关注，一些县领导们开始纷纷给县招商办负责人施加压力，希望能够选派他们提供的人选。

　　县负责招商办负责人蓝宇苦恼不已，赶紧连夜请示了徐天宇。

　　在家里书房内，听从了蓝宇的汇报，徐天宇感叹甚深，这些施加压力的县领导成员太多，也有他的亲信，若是让蓝宇来定人选，必然得罪人啊！

　　徐天宇没有给予指示，只是在第二天上午召开了会议讨论研究。

　　说是研究讨论，实际上是在敲打这些县里领导班子成员道：“招商办事处的成立不是为了吃喝玩乐，而是为了经济发展，若是不能招来投资，那么县里必然要追究作为责任！”

　　说到这，徐天宇敲了敲桌子，“大家不要以为办事处是吃喝玩乐的，然后各个都安排亲戚去那里玩耍！”

　　徐天宇放话道：“我可以容忍你们安排亲戚混个官职拿俸禄过日子，但是在发展大局上，谁要是敢打什么歪主意，我可不管你们是谁，该下课就得下课！”

　　这年头，也就徐天宇敢这样公然说话了。

　　孙英妹暗暗为徐天宇捏一把汗，于是下了会议，她提醒道：“书记，刚才在会议上，你说的那些话有些不妥啊！”

　　徐天宇明白孙英妹的意思，“我知道，这不该是县委书记说的话，可是我这个人向来是直来直往，明说了，省得大家猜测来猜测去的！”

　　这也是徐天宇胆大包天，势力后台强大的原因，换成谁说这些话，一旦传闻出去，势必影响很大。

　　孙英妹出身秘书，她还想在劝说，可是当看徐天宇似乎不愿意听，也就把话给咽回去了，改口道：“书记，关于主任人选及配备人员，你有什么人选没？”

　　“孙县长，不瞒你说，在这早早之前，我就挑选过了，可惜我们县在后备干部培养上缺乏，找不出满意人选啊！”

　　徐天宇感叹，“这个招商办事处主任，一定要有能力、魄力，还要有资历，不然主持不了大局！”

　　“书记，关于主任人选，我打算由用新人！”

　　孙英妹拿出一份今年考取招商系统公务人员名单出来，“这个人叫蒋伟，今年二十七岁，本科毕业，原是华阳人，父母都是当地知名企业家，若是我们派遣他返回华阳去，一定可以打开局面！”

　　父母是企业家？那岂不是富二代？就算是进入官场，也应该在省城，怎么跑来鸟不拉屎地方？

　　徐天宇有点迷惑，也就向孙英妹打探了这个蒋伟的一些情况，随后也叫人把蒋伟给叫来办公室见一见，一见，竟然由不得笑开了，对方竟然是一名其貌不扬的黑矮个子，身高也就一米六五左右。

　　徐天宇笑呵呵道：“蒋伟啊，听说你父母都是华阳赫赫有名的企业家，你为什么要来高阳呀？”

　　蒋伟的父母确实是企业家不假，可是他却不想依靠父母，还有想要依靠自己的努力干出一番事业来。这不，高阳县是一个贫穷落后的县，正好是可以干出成绩的地方，他也就报考来了。

　　蒋伟不敢隐瞒什么，直言说出了自己来高阳的事情及理想！

　　年轻人有理想是没错，可是官场上光有理想是不行的。

　　还好蒋伟遇到的是徐天宇，他是一个半黑半白的人。

　　对于蒋伟的理想，他是十分支持的，也就在筹办招商办事处任命上，给予鼎力支持了，任命蒋伟为高阳县驻华阳市招商办主任，同时由他自个在全县内挑选招商人员。

　　当然了，根据蒋伟新进来的情况，他这个主任是没有级别的，不过却是享受副科级待遇，其办事处招商人员任命年限是三年，重点围绕电线电缆、纺织服装、船舶制造、羽毛羽绒、新型建材、农副产品深加工等产业进行招商。

　　换句话来说，若是三年没能给高阳招来投资，那么这个办事处就会撤销，这些招商职务也就没有了，何去何从，一切只能听天由命！

　　简单地说，蒋伟等人是背水一战。

　　所以在挑选招商人选事情上，蒋伟是只看中能力，不看中关系。结果被他看中的官员，纷纷暗暗叫苦，谁都不想去，毕竟三年内招不来投资就要没编制了。

　　但是，面对徐天宇的放话，谁都不敢不听，不然岂能在高阳混得下去。

　　在人选到位之后，徐天宇给周聪打了个招呼，由县委组织部长调动，紧接全员来到县委报道，由徐天宇亲自给他们这些人打打气及鼓励！

　　紧接由县长孙英妹等人亲自送他们前去了筹办的招商办事处，并且准备挂牌成立前的一些相关事务，最后在一切准备妥当之后，这才电告徐天宇，咨询他来不来出席挂牌仪式。

　　按情况来说，这样的办事处是劳不得徐天宇出席参加，但是为了体现高阳县重视经济发展，他还是带着负责经济的副县长奔去了省城，顺便还送一送杨雪芙去京城安养胎儿！


第350章 妙棋玄机

　　先把杨雪芙、余慕雪送上前往京城的飞机，徐天宇开车前往了高阳驻华阳市招商办事处地方。

　　在那里，陈英妹等人早就恭候多时了。

　　一见徐天宇来了，陈英妹一边招呼进入办公地方，一面汇报了关于明天挂牌成立的各种情况，同时把一些邀请人员名单给列程了上来。

　　坐在沙发上，徐天宇仔细阅读了一下邀请人员，也就点了点头，给予陈英妹等人口头表扬。同时考虑了一下，他拿出手机来邀请了他在省城的人脉关系都来参加这个办事处挂牌成立，也好给予这些招商办事处撑一撑场子。

　　五月十六日，天气晴朗。

　　上午九点钟，关于高阳驻华阳市招商办事处挂牌成立鞭炮也就点燃了。

　　等到鞭炮点完，邀请出席的嘉宾们也都陆续来了。

　　来人几乎都是企业家，而且这些企业家都是蒋伟利用父母的优势邀请来的。

　　接着就是陈英妹邀请在省委机关的一些同事前来捧场。

　　尽管这些人级别不高，毕竟也是在省委工作，名头上说出去，还算好听。

　　就在这个时候，徐天宇邀请的人脉关系圈子陆续来了。分别有韩少功、孙志仁、费国安、周镇堂、梁田贵、李半良、钱农纪、陈纳国等人。

　　这些人一到达，全场的人都有点意外，特别是过来捧场的企业家，还有陈英妹等人都吸了一口气，心想我的乖乖呀，没想到徐天宇影响力这么大，竟然把省厅各个要职官员都给邀请来了。

　　当然了，若说这些小圈子官员们前来捧场是一个小小意外，那么接下来的叶小周、韩彩虹、张建、庄丛良、陈金木等知名企业董事长的光临，更是让大家大感震惊了。

　　一个小小的办事处挂牌成立，能邀请这么多重量级人物前来捧场，无疑是向外界传递了一个重要信息，说明县委书记徐天宇是一个来头不简单的人。

　　在大家唠叨寒暄祝贺的期间，外面突然又来了一辆车子。下来的是一名年约四十岁的男人，大家都不认识，不过车牌却是十分不简单，是省里二号车，可见是省政府BOSS派来的人。

　　大家都疑惑了，纷纷看着徐天宇。但是他本人也是纳闷不解了，他并没有邀请省政府的领导，再说了，他的能耐是邀请不来省长黄群的，到底是谁邀请呢？他有点想不通了！

　　“徐书记，我是省政府秘书处的章效勇！”

　　来人提着一个写有祝贺的小花篮给徐天宇递了过去，“这是黄省长托付我代表省政府前来祝贺你们县成立招商办事处挂牌成立！”

　　“谢谢！”

　　徐天宇疑惑地接过花篮，又递给陈英妹去，彻底傻眼了，心想一个小小的办事处成立，怎么劳得起省政府前来祝贺？

　　徐天宇想不明白，也就不想了，邀请道：“章秘书，里面请！”

　　“不了，我还有公务在身！”

　　章效勇委婉拒绝，又与徐天宇握了握手，也就告辞离开了。

　　望着二号车离开的背影，徐天宇琢磨开来，正当转身要进去，又有车子抵达办事处门前了，来人开的车子是一号车。

　　车上下来的人，依然也是四十多岁，手里也是提着一个花篮，上面有一些祝贺的字条，使得大家更加傻眼了，心想徐天宇的面子未免太大了吧？竟然还能获得省委、省政府派人前来祝贺捧场？

　　来人级别不高，不过却是省委秘书处的人，叫冼成丰，是陈英妹调走后接任秘书处长职务的人。

　　冼成丰跟章效勇一样，先是自报了家门，又把花篮递给了徐天宇，接着说出代表省委前来祝贺，紧接也宣称有点公务要办，最终开车离开了。

　　这下子，前来参加的嘉宾们开始窃窃私语。

　　一些与徐天宇交好的小圈子们也来打趣了几句，说徐天宇面子大，一个小小的招商办事处成立都能邀请来两位大BOSS遣派人送花篮祝贺。

　　事实上，徐天宇却因这个事情感到疑惑不解。

　　等到挂牌成立结束之后，徐天宇因这个事情前往杨家请教了杨新刚。

　　杨新刚一听，也是觉得十分奇怪，让他去找赵建业。

　　还真别说，当徐天宇去了赵建业家里汇报了这个事，还真得到答案。原来这一切不是省里给他面子捧场，而是海投集团走的一步妙棋玄机，具体情况是跟省里经济开发有关系，也算是为了给高阳提前造势了。

　　但是没想到的是，韩彩虹却只字不提，好让大家以为这是徐天宇的人脉关系所在，引起各方势力，特别是企业家看中徐天宇的后台，从而进行政治投资！

　　俗话说得好，一个人投资高阳，可能不会发生什么大变化，若是十个人一起投资到高阳县的各个行业，那么高阳兴许就会变得更加辉煌！

　　这也是大集团利益的不显山不露水的一种利益布局。

　　徐天宇似乎明白了其中的奥妙，于是从赵建业那里出来，他立刻打电话邀约了韩彩虹出来坐一坐。

　　在一家幽雅的茶楼内，徐天宇一面给韩彩虹斟茶，一面笑呵呵地数落了韩彩虹太不够朋友，请动了省里大姥出来给高阳造势宣传，却不告知一声。

　　面对徐天宇的笑呵呵数落，韩彩虹十分开心，主要是她知道徐天宇是真拿她当朋友了，不然也不会说出这些话来，也就打趣了几句道：“哎呀，像你这样有后台的人，就算我不说，你想必也早都知道了，我又何比在你面前卖弄呢！”

　　不得不说，这句话很奉承。

　　好在徐天宇也是知道自己有几斤几两，也十分明白海投集团在省里、京城人脉关系是非常恐怖的，不然也不会提前知道了经济发展布局！

　　徐天宇笑呵呵道：“韩总，你这是取笑我呢？说到人脉关系，你们海投集团比我更厉害，早几年就拿到了关于岭南在高阳的经济开发规划，可我这个县委书记到现在却半点消息都没有！”

　　关于经济开发规划计划是省里调整经济协调发展的一个产物。而且事关利益关系，省里封锁消息，省得出现大量哄抬囤积资源，造成一些不利因素出现。

　　当然，再怎么封锁消息，还是会被一些关系强硬及扎根太深的人给知道。

　　正是因为这样，海投集团才会冒险抢占先机耗费十亿去投资高阳的一些基础建设，同时还趁机垄断购买了一些会开发的土地资源！

　　只是这垄断购买土地资源不光是海投集团，其中飞扬投资集团也是一样大量购买了一些土地，而且跟海投集团购买的土地非常相近，似乎好像也知道省里的经济开发计划一样。

　　韩彩虹玩味地笑了，“哎呀，徐书记口口声声说不知道内情，怎么可能让飞扬购买了大量土地呢？”

　　飞扬购买土地是因徐天宇是县委书记，也是为了图发展，根本就不是得到了什么经济开发计划，完全是误打误撞！

　　徐天宇是有嘴也说不清，也就不说了。倒是跟韩彩虹谈起了关于高阳接下来的一些投资事情。结果两个人这一谈啊，就谈了好几个小时，一直到凌晨一点多钟的时间，这才离开茶楼，搞得不知道的人，还以为他们两个人是情侣呢！


第351章 赴生日宴

　　在省城逗留了两天时间，正当徐天宇打算返回高阳去，突然接到了韩彩虹打来电话，声称一个圈内朋友要给儿子过生日，问他有没有兴趣一起过去玩玩！

　　韩彩虹圈内朋友，无疑就是商界成功人士了。

　　高阳正好缺少企业投资，徐天宇考虑了一下，也就答应了，开着以前当县长用的配车桑塔纳抵达了韩彩虹所说的碰头地方！

　　在一栋独立别墅门前，韩彩虹一看徐天宇坐驾，顿时打趣了，“哎呀，我说徐书记呀，你未免也太低调了吧？都是副厅级的人了，还用这老掉牙车子？高阳要是没钱购买车子，你跟我说，我赞助你买一辆奔驰办公用！”

　　现在这年头，有那个官员不是开着好车来的。

　　徐天宇不缺好车，他开着桑塔纳，无非不就是做个样子而已，省得那些关注他的人拿车子来大做文章，影响他的清廉之名。

　　徐天宇笑了笑，“行啊，你要是暂时给县委，我是肯定会收，若是私人嘛，我可不敢哟！”

　　“行！”

　　韩彩虹叫着旁边的一名女秘书记录下来了，“小王啊，回头以我们公司的名义给高阳县委、县政府赞助各配备一辆奥迪A6！”

　　“真配啊？”

　　徐天宇愣了一下，随即感谢道：“那我代表高阳谢谢韩总了！”

　　“叫韩总是不是太见外了？”

　　韩彩虹不在意这一百万元，甚至徐天宇开口要几千万元，她依然不会皱什么眉头或是眨眼，主要是徐天宇的年龄及从政前程是值得投资。

　　韩彩虹与徐天宇的年龄相差不了多少，她抿嘴一笑，试探道：“要是徐书记不介意的话，你做我干哥哥好了！”

　　说真的，徐天宇还不知道到底是韩彩虹年龄大，还是他年龄大呢，不过对方既然这么说，他岂能驳对方脸面呢，“行啊，白拣一个妹妹，我求之不得呢！”

　　“那就这么说定了喔！”

　　韩彩虹勾勾地看着徐天宇，一副喜悦的样子，“你就是我哥哥了！”

　　“行！”

　　徐天宇觉得还是以韩彩虹交好不会吃亏，“从今以后，我就叫你小妹了！”

　　徐天宇指着别墅，“对了，这个生日宴会是在这举办？”

　　“不不不！”

　　韩彩虹笑指着身后别墅去，“这是我的一个临时住地，我朋友的孩子的生日宴会另在别处举办！”

　　说着，韩彩虹拉来了别墅门前停放的一辆银白阿斯顿？马丁One-77，“老哥就坐我车子一起去吧？”

　　看得出来，这个生日宴会是非比寻常了，不然也不会开这么好的限量级跑车招摇过市了。徐天宇没有出声，直接上了副驾驶座坐了下来，由韩彩虹缓缓开车朝着外面走！

　　车子离开了别墅，韩彩虹慢慢地加快了车速，同时一面跟徐天宇谈论要参加生日宴会的一些琐事，并大致介绍了生日宴会的寿星——“赵东升！”

　　赵东升，今年二十二岁，刚从国外归来，是赵氏房地产接班人，打小就被送往米国接受西式教育，而且已取得米国的国籍。

　　对于韩彩虹的介绍，徐天宇面无表情，相反还有点兴趣了，因为这年头有钱人或是当官的子女个个都是在国外居住或是入了外籍。要是能认识对方，兴许对他现在没什么帮助，但是对于他子女说不准就有帮助了！

　　所以一路上，徐天宇都虚心向韩彩虹请教了关于赵东升的一切，等到车子停在市郊一处不知名别墅庄园内，他这才闭嘴不在询问了。

　　下车来环视一看周围环境，徐天宇觉得喉咙有些干燥了，眼睛同时都快被别墅门前的那些超级跑车给闪瞎了。

　　就在这个时候，一名年约二十出头瘦小男子在一名年过半百的中年男子陪同之下迎了上来。年小戴金色的半框眼镜，年长的则带有一丝威严之样，并且远远就向韩彩虹寒暄道：“韩总，您可算是来了！”

　　韩彩虹笑呵呵地上前握手，又是寒暄道：“实在不好意思了赵董，我正好有一点事耽搁了，若是来迟了，还勿见怪啊！”

　　赵董，全名叫赵学义，是赵东升的父亲，也是赵氏房地产的董事长，其家族资产不下四百亿，是全国超级隐形富豪之一！

　　尽管赵学义身家比韩彩虹夫家身家要多了三倍多，可为人却十分谦虚，其目的是希望像韩彩虹这一类人，能够扶持帮衬他的接班人——“赵东升！”

　　在寒暄过去，赵学义则扯了旁边那名瘦小的男子，“我说小升呀，你还不赶紧跟你韩姐姐打一个招呼呀！”

　　“韩姐好！”

　　赵东升点头哈腰，又微微瞄了徐天宇一眼。

　　“哎呀，东升都长这么大了！”

　　韩彩虹做作地说笑了几句，“我都快认不出来了！”

　　话落下来，韩彩虹正色先给徐天宇介绍了赵学义与赵东升了，“徐老弟，这两位就是我之前在车上就给介绍过的，赵董及赵公子！”

　　“赵董好，赵公子好！”

　　徐天宇微微点了一下头，尽管他内心有些小小激动，可还是掩饰得好，一点都不显露出来。

　　赵学义打量着徐天宇，打趣了，“这位是？”

　　“是我认的一个哥哥！”

　　韩彩虹没给赵学义介绍徐天宇的身份职务，主要是这个副厅级干部对于对方的强大人脉关系来说，还上不了台面，也就连名都不说道：“叫他小徐就行了！”

　　赵学义还以为徐天宇是韩彩虹夫家的一个亲戚，却没想到只是认的一个干哥哥而已，那么也就没有必要刻意招待了，也就微微点了一下头，便迎着韩彩虹与徐天宇进入别墅内自便去了！

　　在别墅内，那里早就有一群男女老少了，而且他们全都是知名企业家带朋友或是带子女过来参加捧场的人！可以说，在这里的十个人当中，就有一半人是身价几十亿以上，剩余的那五个人则是这些身价几十亿以上的子女或是亲戚。

　　徐天宇没见过这样的场面，难免有点小小紧张，偏偏这个时候，韩彩虹还自个跟朋友打招呼去，让他自己走走看看！

　　徐天宇环视了一下别墅大厅内的男女老少，发现还真有不少漂亮女人，但是从她们穿着打扮上来看，都不是普通女人，不是他能所招惹的起的，也就干脆不看了，走过去拿起一杯倒好人头马到边上站着品尝。

　　巧不巧地是，在边上，竟然撞见了杨雪芙同学聚会上见过的佟一凡，那可是华夏超级富二代啊，没想到也会再一次在这里相遇！

　　此刻，佟一凡正跟着两名年约二十出头小丫头在聊天，时不时还哈哈大笑及动手占便宜着，而那两名小丫头似乎也十分乐意被占便宜，不但没责备，还故意腻上去讨好，好像是巴不得对方调戏她们或是占她们便宜一样。

　　徐天宇见状，也倒是见怪不怪了，谁叫对方是超级富二代了，任那个女人不动心都是假的，他说不得主动向佟一凡打了一声招呼道：“佟少！”

　　佟一凡听到叫声了，他瞥看了徐天宇一眼，当发现不是熟人，也就似而不见地继续跟两名小丫头唠叨，搞得徐天宇无趣地苦笑，也就走到一边了，省得丢自己脸面不说，还可能会被对方鄙视了！


第352章 再邀张建投资

　　有钱人家的酒就是不错，徐天宇品尝了一口，发觉这人头马口感不错，浓厚醇香，像是有年份的人头马，也就慢慢品尝了。

　　等到手中一杯酒品完，似乎是生日宴会的宾客都来齐了，赵学义开始让人把别墅内灯光全关了，接着从一个小房间推出了一个点蜡烛的大蛋糕。

　　大厅内冉冉地响起了高昂地生日歌。

　　接着不知道是谁起头有节奏拍掌轻哼生日歌来了。

　　在众人的热烈掌声中，蛋糕缓缓推向了站在大厅中央的赵东升。

　　赵东升头戴着生日帽及挂着一个花圈闭眼许愿，又在大家的欢闹下，奋力地吹灭了蛋糕上的蜡烛，大厅内的灯光这才亮了起来！

　　赵学义首先拿着话筒来向来宾引见了爱子赵东升，同时感谢大家捧场前来参加由他为儿子举办的生日宴会，另外还隆重向大家宣布了赵东升即将担任赵氏房地产销售总监助理一职！

　　这下子，徐天宇算是明白了，什么生日宴会，分明就是为儿子铺路嘛。他懒得去听了，自个去拣拿生日宴会提供的吃喝东西，然后躲到边上去吃喝去了。

　　偏偏这个时候，有一名看似年约三十五六的女人路过旁边瞥了他一眼，又朝着客厅中间方向看了看，又冲他瞪了一下眼，似乎对他这个行为有点不满。毕竟主人在讲话，他在下面拼命吃东西，就好像饿鬼投胎一样，半点礼貌都没有！

　　徐天宇有点不好意思地笑了笑，又偷瞄对方几眼，发现对方不错，化了一个淡妆，棕色披肩碎发，又着了一件浅蓝色短袖碎花裙，穿中根凉鞋，给人一种清新脱俗气质，可惜就是年龄大了一点。

　　徐天宇转过身去，继续吃喝。

　　不出一会儿，貌似讲话完毕，大家都散开拿着吃喝东西相互唠叨了。

　　正当徐天宇吃了个半饱，突然有一只手重重地拍了他肩膀，吓他一大跳地转过身来，一望，顿时欣喜笑开了。原来拍他肩膀的人不是别人，正是徐天宇算是认识的张建。

　　想想张建的身家，被邀请出席生日宴会，是很正常的事情。

　　徐天宇打趣了，“哎呀张董，这么巧呀！”

　　张建误会以为徐天宇是被赵家人给邀请来的，他嬉笑寒暄了，“我说徐老弟真是真人不露相啊，前两日获得省委、省政府亲自祝贺，今晚也能来此赴宴，可见交际广泛呀？”

　　什么交际广泛，无非就是海投集团希望徐天宇能够拉人去高阳投资，带动高阳经济，好使得海投集团投资的产业获得更多利益而已！

　　好在徐天宇不知道这一点，不然他真是羞愧了。

　　徐天宇浅笑，打岔道：“张董，我们两个人还真是有缘啊！”

　　说着，徐天宇举例了与张建这几年来地巧遇，又反问道：“张董，你说？我们是不是有缘啊？”

　　以前张建是不重视徐天宇这个人，却没想到徐天宇从当年的代县长爬到副厅级的位置上，同时进入了龙川市委常委班子，可见后台势力不小。

　　算一算徐天宇的年龄这才三十四岁，若不出差错，将来必然是省部级干部。

　　一旦到了那个高位，就会拥有批示各种利益资源权利。

　　张建知道此时不把握机会，恐怕以后徐天宇一跃成为省部级干部，到时候再想亲近就十分困难了。

　　张建笑呵呵道：“是啊，确实有缘啊，不如徐书记别叫我张董张董了，这未免有点见外了不是？”

　　张建提议道：“不如你我兄弟相称？”

　　官商勾结向来都是一个借口。

　　什么兄弟，什么朋友，无非就是利益牵线。

　　徐天宇需要对方投资搞出耀眼政绩出来，而对方则是在政治投资，赌得就是长远利益资源，所以这个兄弟就不谋而合了！

　　徐天宇玩味地答应了，“行啊，就依张哥的意思！”

　　“来！”

　　张建举着酒杯与徐天宇碰了一下，“喝下这杯酒，咱以后就是兄弟了！”

　　兄弟？徐天宇暗笑了，也明白对方这是看中了他后台势力及政治资本！

　　这年头，大家都是相互利用罢了。

　　徐天宇象征地碰了一下，接着举杯一饮而尽，又与张建唠叨了起来。

　　一个在政界，一个在商界。

　　两人也没什么好唠叨着，无非就是谈论着一些关于投资问题。

　　谈着，谈着，徐天宇也就变着法子开玩笑道：“张哥，多年前，我就邀请你去高阳投资了，可你却多次没看上，这回高阳环境大大改变了不少，张哥可不能在嫌弃了噢！”

　　对于投资，一般来说是分有两种。

　　一种是短期投资，一种是长远投资。

　　其中无论是短期投资，还是长远投资，都跟政治投资密切不可。

　　这正是大家族延续下去之道。

　　张家财产已是几十亿之多，经营总资产更是高达百亿之多，如何保证张氏家族延续不没落下去，自然要进行政治投资了。

　　像徐天宇这样年轻的政治官员，将来无论走不得远，投资个几百万，甚至是几千万下去，都不会觉得吃亏。

　　毕竟一旦投资对人，那么将来汇报的就不是几百万、几千万的问题，而是数亿或是几十亿，甚至是几百、几千亿的汇报。

　　张建爽快道：“行啊，就冲着老弟面上，回头老哥派人到高阳考察！”

　　徐天宇约定道：“老哥说话可要算数哟？”

　　“算数！”

　　张建数了数日子，“这样，后天，我派公司副总代表我下去考察！”

　　“那我就恭候了！”

　　徐天宇欣喜万分了，心想来这里算是来对了，难免跟张建多喝了几杯。

　　就在徐天宇与张建喝酒谈风说笑当中，赵学义正好看到了这一幕，心中咯噔一响，猜测徐天宇是什么人了，竟然能跟张建这类人谈得这么开心，想必不是朋友也是熟人了。

　　赵学义假装拿着酒杯移了过来，并寒暄道：“张兄！”

　　一看赵学义来了，张建赶紧转身过去寒暄了，“赵兄！”

　　徐天宇见状，借机走开了。

　　寻了一会，却是没见到韩彩虹了，而且一看时间不早了，顿时拿出手机来打给韩彩虹了，只是没想到一打电话，这才知道韩彩虹中途有事离开了。

　　徐天宇是坐着韩彩虹的车子来的，这下好了，她提前离开了，他要是想要离开这里，那就得叫人开车过来接他了。

　　徐天宇为此只好给陈亮打电话，让他去南洋村把车子开来。

　　大概过了半个小时，徐天宇也就自个出去。

　　在外面等了一会儿，总算是看到陈亮开着那辆车子过来了。

　　正当徐天宇要上车离开，他又看到了那名年约三十五六岁女人了，对方正在跟佟一凡从里面一边唠叨，一边走了出来，似乎是送着佟一凡离开！

　　徐天宇瞥看了几眼，也就拉开车门上车去了。

　　偏偏就在这个时候，那女人走了过来，还特意朝着车内望了望，当看到车上张贴着各种县、市等一些出入通行证，倒是愣了一下，心想谁邀请来的呀，整一个吃货不说，而且还是下面县当官的！

　　想要看一个人官有多大，那就要看对方坐的车子有多好。

　　一个坐着桑塔纳的官员，年龄又不大，显然级别不会很高。

　　徐天宇自然被对方给深深鄙视了。

　　可惜的是，徐天宇没有看到对方的那张不悦脸色，他叫着陈亮开车了，并且不是返回南洋村去，而是直接朝着龙川市开去！

　　望着徐天宇远去的车尾灯，佟一凡疑惑了，“薇薇？刚坐那破车的人谁呀？”

　　薇薇全名叫赵薇薇，是赵家长女，也就是赵学齐二十岁时候生的大女儿，目前在赵氏房地产担任集团总裁，全面负责公司各项管理及营运事务。

　　赵薇薇对于这次弟弟的生日宴会邀请宾客也是十分熟悉，就算不熟悉，也是有一点点了解，但是却不识得徐天宇这个人。

　　面对佟一凡的咨询，赵薇薇摇了摇头，“不知啊，貌似对方好像不是我们家邀请来的呢，应该是某个宾客带来的人！”


第353章 安胎借口

　　在龙川陪了叶晴与沈雪蓉一天，徐天宇当晚就返回了高阳，只是刚一到家里来就收到了谢泠雨打来电话，让他到过去她那里一趟。

　　徐天宇住的地方与谢泠雨住的地方不远，大概约有两百米远，从楼上步行下楼到她那边三楼去，只花不到五分钟时间。

　　开门进入客厅，只见谢泠雨穿着黑丝睡衣躺坐在沙发上看着电视剧，那坐姿隐约可以看见她小腹隆起来了。

　　徐天宇嬉笑地坐在旁边，双手搂过谢泠雨依在怀里，“对了，你怎么知道我刚从省里回来了？”

　　“刚在阳台上晾衣服，正好瞅见你车子从外面回来！”

　　谢泠雨抬头看着徐天宇，“怎样，招商办事处成立还顺利了吧？”

　　“还好！”

　　徐天宇吻了一下谢泠雨，“你呢？这几天工作顺心吗？”

　　“顺心倒是顺心，就是。”

　　谢泠雨抚了一下小腹，“肚子一天一天大，想要藏也藏不住了！”

　　这一点，徐天宇一进来就瞅见了，他思索了一下，“干脆请假咯？我送你去京城那边安胎！”

　　“那怎么行。”

　　谢泠雨担忧，“我是副县长，怎能说请假就请假？而且还请假八九个月！”

　　一般来说，副县长请假三四个月是不会被怀疑的！

　　若是请假太长，未免也会引起外界传闻。

　　徐天宇考虑了一下，“这样，我安排你到省城负责抓那边的招商工作？”

　　高阳驻华阳市招商办事处那边的招商人员都是新进来的人，就算被他们知道谢泠雨有身孕了，估计也不会知道她是单身的，所以这个建议获得了谢泠雨的认同，“这能行吗？”

　　“能行！”

　　徐天宇是县委书记，关于这一点还是能办到的。于是在第二天上午，他召开县委常委会议正式讨论关于高阳加强对外招商工作！

　　一开始，大家还没能理解这是什么意思，后来徐天宇提出要由一位副县长驻扎华阳市来主抓这个事情，大家心里都明白过来了。就是不知道那个副县长要倒霉了，毕竟驻扎在外面，无疑限制了副县长的手中权利！

　　大家都闷不出声，特别是夏文生有点忐忑不安了，他是负责抓经济方面，一旦被徐天宇驻派外面，无疑就是消弱了他的副县长权利了。

　　夏文生首先出声道：“书记，目前我们县各个副县长都各守其责，若是抽出一个人去驻扎负责，那么很多工作都没发开展了呀！”

　　“是啊！”

　　孙英妹也是这样认为，“要不，我们派个科级干部去得了！”

　　“科级干部太小了，务必要派个副处干部！”

　　徐天宇敲定了下来，“这样，一会发个公告出去，愿意去华阳负责招商方面副处级干部可以写推荐交上来，我们再审核审核，选派出适合的人去！”

　　若不是强制去的，没人愿意去的。

　　当然县里的也有不少没有实权的各个副处级干部。

　　这些干部自然会愿意去的，毕竟树挪死，人挪活不是！

　　在公告一出去，很快就收到了六份自荐书，而且大多数是县政协、人大那边的副处干部写上来自荐书。

　　根据这些自推书，徐天宇开始拿来做文章了，当众审查了这些人的资格，然后假装讨论道：“大家都看看吧，谁比较适合？”

　　都是一些养老等死的人去，根本不用选什么。

　　只是大家象征翻了翻，竟然看到了谢泠雨的名字，顿时大吃一惊，那是市长的女儿，留在县里的权力很大，若去了驻外，权利自然小很多。

　　这下子，大家都不淡定了，以为该不是谢泠雨以为大家欺负她，不想在高阳这里上班了吧？真要是这样，那大家还不被谢市长给找麻烦呀！

　　刘安迷惑了，“谢县长怎么主动去华阳呢？”

　　“喔，关于她的情况，我也是纳闷，后来我找她谈了一下。”

　　徐天宇浅笑地给谢泠雨找借口道：“是这样的，她打小就在华阳生活，现在突然调下来下面工作不太习惯，所以正好看到有这个机会，她希望能够去华阳那边负责招商工作，同时也是希望锻炼一下！”

　　只要不是排挤走人，大家都不担忧什么。

　　孙英妹看得出来了，“书记，这么说来，谢县长是自愿去的咯？没有其他的因素成分在里面吧？”

　　怎么可能没有其他因素？徐天宇安排谢泠雨去省城，无非就是希望她怀孕的事情不要曝光出来，不过这些话是不能对大家说的，“是的。”

　　谢泠雨是市长的千金，她自个要求去，谁敢跟她争？不过为了慎重，孙英妹建议道：“书记，关于这个事？我们是不是跟谢市长沟通一下？”

　　沟通你妹啊沟通！

　　徐天宇白了孙英妹一眼，“这是县里的事情，没必要上升到市里去，若是大家没什么问题，我看就由谢县长负责吧！”

　　徐天宇都同意了，谁还会反对？

　　大家纷纷举起手来了。

　　徐天宇见状，“通过！”

　　徐天宇准备散会，孙英妹咨询了，“那她目前分管的工作？”

　　考虑一下，徐天宇决定道：“就由王序负责吧！”

　　王序是古定军派下来的人，原本就是来负责公安方面的，结果还是一直被徐天宇给架空着，什么业务都不安排。

　　现在好了，竟然让他接手公安方面，是不是要有什么变化呀？郭子龙有点紧张了，等从会议室出来，他跟在徐天宇边上，咨询了，“书记，关于王序？”

　　徐天宇知道郭子龙要问什么，他也就直言道：“我能架空他一年两年，不可能架空他一辈子，现在让他负责公安方面，无非就是让他恢复了正常工作，省得我将来走了，人家对你有什么怨恨！”

　　徐天宇嬉笑道：“反正架空他都半年了，他应该知道夹着尾巴做人，所以就算负责公安方面，也不会闹出什么事情来，你就放心吧！”

　　只要不是上头有什么变化，郭子龙都不用担忧什么，也就不说了。

　　徐天宇回到办公室，也就打电话跟谢泠雨说了一下情况，让她收拾东西，下午由县委、县政府全体领导班子给她送行！

　　说是全体送行，谢泠雨还是不习惯这样的大场面，也就拒绝了。主要是小腹隆起了，稍微注意一点，都可以知道情况的，最终也就没有让徐天宇搞什么集体送行了，她悄然一个人由陈亮开车送去了省城。

　　随后，徐天宇打电话让薛浩对外招聘一名勤快地农村来的女保姆全权负责谢泠雨未来十个月的一切生活起居。最终惹得薛浩听闻到这个消息，顿时在电话当中责骂徐天宇了，说他是要色不要命了，市长的女儿也敢乱搞，不怕搞出事来，不好收拾么？

　　事实上，徐天宇也不知道会变成这样，眼下只能看一步走一步了。

　　徐天宇没有多少就挂了电话，接着开始了批阅文件。

　　大概过了一个钟头，韩长清敲门小跑了进来，汇报说是海投集团驻高阳县负责人给县委送来了一辆奥迪A6，让他下楼去验收。

　　关于送车的事情，徐天宇还以为韩彩虹开玩笑呢，结果没想到是真的，他由不得一边打电话给韩彩虹去，一边跟着韩长清下楼去看看了。


第354章 五千万投资

　　送走谢泠雨不出几天时间，关于张建投资考察事情就来了。

　　来人叫王大鹏，很大众的一个名字，人长得也普通，年龄却很小，只有三十岁左右，却是总资产过百亿的绿色集团一个副总裁，实在是让人难以相信！

　　好在徐天宇知道一些集团都是任用一些有权有势的某些亲戚人进来担任副职处理一些特殊事件，也就不敢怠慢，一切都是按高规格来招呼，谁叫高阳缺人来投资发展呢！

　　陪同在县工业园考察了半天，又是好酒好菜招呼。

　　随后，王大鹏还提议去按摩放松放松，搞得徐天宇只好陪同了。

　　在娱乐城那一边，正规美容院一分成两个不同的场所，一面是正规，一面是不正规的钱色交易。其中正规一面依然是由莫敏负责经营，不正规一面则是由蔡莹来暗中负责。

　　王大鹏等人说是按摩，自然不会选择正规了。

　　徐天宇十分明白，也就带去了蔡莹新成立分歧出来的那种交易按摩。

　　紧接由蔡莹叫一个年约三十出的男人带着一群从各地招来的小姐由他们选到各个包厢内进行按摩。

　　等到王大鹏等人进入包厢，徐天宇看了看时间，也就打算回去，却被蔡莹给叫住了，“要不要叫两个陪你？”

　　徐天宇不是那种见到女人就上，而是受到诱惑才会上，他白了蔡莹一眼，也是没出声说什么。

　　当徐天宇要离开，蔡莹拦住了徐天宇，惹得他疑惑地盯着她看。

　　蔡莹底下有两个妈妈桑带着二十六名出台小妹，一天扣除各种开支，每个月收入都非常可观，特别是不用给县公安局上缴保护费，也没人敢来招惹！所以在利益驱使之下，她不想失去徐天宇的保护伞，轻声道：“要不，我陪你？”

　　蔡莹确实是不错的少妇，偶尔还是不错的。

　　徐天宇嗯了一声，进入了包厢。

　　尽管知道这样做会对不起丈夫，可是蔡莹觉得两人都有过一次，再来第二次有什么关系，也就尽量讨好徐天宇了，反正丈夫也不知道！

　　在包厢内，蔡莹先跟以前一样，给徐天宇来个按摩，慢慢用身体挑逗着他。

　　徐天宇的定力不如从前了，不出一会儿，他就受不了蔡莹诱惑，搂抱着她就按摩床上就拼命折腾了。

　　半个小时完事以后，蔡莹淡定地系上衣服，并从拎包拿出了一张银行卡出来递给了徐天宇去，“给，卡里有五万，这是这段时间以来的收入分红！”

　　对于蔡莹的进贡，徐天宇没多说什么，他拿过卡看了看，“以后，这钱分红就给沈总吧，我就不要了。”

　　说着，徐天宇严肃叮嘱道：“记得了，干这一行的，凡事都要留点善心，别做得太过分了。”

　　“明白！”

　　蔡莹会意意思，“我这里全都是自愿的！”

　　“那就好！”

　　徐天宇点上烟，也就走了出去。

　　一看王大鹏等人还在玩，也就不陪了，跟蔡莹嘀咕了几声，顿时离开了。

　　第二天上午，在韩长清等一些县里各级负责人的陪同下，徐天宇去了下面乡镇调研了解农村的经济状况，同时也对一些特别困难农民进行慰问！

　　等到从下面乡镇返回县城来，以王大鹏等人的考察结果总算是出来了，说是高阳的投资环境及各种优惠政策不错，值得投资建厂！

　　事实上，不管高阳县的投资环境好不好，张建都会投资一笔小钱。至于王大鹏下来考察，无非就是给股东一个值得投资的书面形式。

　　于是在王大鹏返回省城的第三天，张建就亲自给徐天宇打电话来了，说是集团通过董事会讨论同意，要在高阳投资五千万建立一个大型饲料厂。

　　五千万建一个大型饲料厂，必然要招很多工人及一些销售人员，还有一些原料收购可以带动高阳一些产业发展。

　　徐天宇宽心了下来，让常务副县长毕永顺亲自给绿色集团开通一些购买土地及建厂手续办理，紧接不出一个星期的时间，关于签约仪式也在县工业园内选址地方举行了。

　　五千万项目说大也不大，说小也不小，加上背后又是绿色集团，将来能不能扩大发展，就要看能不能打开高阳附近一带的销售产量了。

　　作为县委书记，又是亲自招引来的投资产业，徐天宇给予高规格对待，参与了签约仪式。同时在建厂地方题了十个字：“绿色好饲料，好饲料是绿色！”

　　别看这十个字很平常，可在当地官员眼里，那就是一道强大的护身符，除非徐天宇下台了，不然谁敢刁难，那无疑就是跟徐天宇过意不去！所以嘛，在饲料厂建设期间，县里的各级官员都给予各种配合。

　　徐天宇时不时就关切饲料厂房设施建设进度，若是到工业园巡视，也都不忘记过去看一看，跟建厂房的负责人问寒问暖！

　　在这一个月时间内，驻华阳招商办事处也给了高阳拉来了不少投资，但是这些投资都是小额投资，大项目无非就是几十万元，小的是几万元这样！

　　徐天宇这下子，也算是明白了，投资这玩意，真不好拉，这五千万，在高阳还真是大项目了，所以在建厂竣工以后，他还去饲料厂那里逛了逛，并跟下来巡视进驻设备阶段的张建谈了一谈。

　　这谈一谈，无非就是了解一些饲料厂用人情况。

　　张建这五千万是投资下去了，就算是要亏本，多少也是要收回一些成本。

　　张建也就跟徐天宇谈了谈饲料厂的未来，并且说是成立了高阳销售部，希望徐天宇给予帮忙，由县委、县政府的名义在全县内进行招工！

　　饲料厂的工人及销售员待遇是很低，也就是一千多元，可这也比在家一个月收入几百元好得很多，自然吸引了不少农村年轻劳动力！

　　就在县里主持招工期间，省里突然传来了徐天宇要调走的消息，一下就让徐天宇惊慌了，心想这是什么情况？他说不得打电话跟赵建业了解了。

　　赵建业也不隐瞒徐天宇什么，在电话当中就直言说了出来，说是他晋级市委常委是有一个交易的——“必须离开龙川市！”

　　当官嘛，不可能一辈子都呆在一个地方，离开也没什么坏处。

　　再说了，徐天宇是一个强势的县委书记，特别是跟古定军闹翻了，若是晋级市委常委不调走，那古定军这个市委书记肯定是干不下去。

　　省里最不希望龙川出什么事端，若是把市委书记古定军给挪走，那么必然引起外界猜测，对当地及一些经济影响非常很大。

　　因此要走，只能是徐天宇走，谁叫他官小！

　　徐天宇也不反对调走，就是不知道要调任去那里，要是去省厅当副职，那么他是有情绪的，也就关心去向了，“对了赵叔，省里不会因我跟古定军的事情把我给雪藏了吧？”

　　“雪藏什么呀？”

　　赵建业责备一句道：“你都晋级常委了，显然调走也是一个权势职务，不然何必把你扶上市委常委，又拉下来？那不是自己搬石头砸自己脚吗？”

　　赵建业明说道：“省里打算让你去海宁市担任市纪委书记，你呀，好好把县里的一些事务都给理顺，调动会在两个月后开始！”

　　两个月后开始？也不就是九月份吗？

　　徐天宇有很多事情要处理，特别是飞扬在高阳的利益，还有县里的接班人都没能选好，恐怕这个时间不够，也就打商量道：“赵叔，不走不行吗？就让我在高阳再干一两年吧？我正要出成绩呢！”

　　“不走是不可能的！”

　　赵建业提醒道：“自从你跟古定军闹开了，注定你就要调走了，要不是有杨家及孟家在后面，你小子早就该下课了！所以能撑到现在，特别是你能够晋级市委常委，这都已经是奇迹了。你呀，就知足吧！”


第355章 高阳接班人

　　要走了，飞扬在高阳有一大堆利益，新来的县委书记若不是他的人，那么飞扬购买这么多储备地下来，县里的一些开发项目也无法照顾到飞扬利益了。

　　徐天宇思索了一天一夜，也想得头发都白了，也找不到适合的接班人。

　　一大清早，天还没亮，徐天宇开车去了市里，并敲开了谢永良的家门。

　　谢永良一开门看到徐天宇，顿时愣了一下，他看了看时间，这才七点，也就皱起眉头来了，“啥事呀？这么早就上门来了！”

　　徐天宇是没办法了，这才来找谢永良的。

　　进入客厅，徐天宇当是自家一样，坐了下来，又翘着二郎腿，拉近关系与谢永良说道：“爸，我有事想跟你商量一下！”

　　谢永良是私下承认了徐天宇这个女婿，可是徐天宇却一直拖延与女儿谢泠雨注册结婚，自然引起他不满，“你呀，别乱叫哟！不然不知道的人，还以为你是我私生子或是女婿呢！”

　　听得出来谢永良这是逼迫，徐天宇浅笑却假装不知道，他抛出话题来，“我要调走了！”

　　“什么？”

　　谢永良打了个哈哈，像是睡眠不够，可是当一听到这句话时候，他突然一打个机灵，整个人都惊醒了过来，“你要调走？谁说的？”

　　看来这个消息还没传开来，估计是省委书记与孟家达成的协议，一些省领导都不知道，不然谢永良不可能不收到消息！

　　徐天宇也就不隐瞒了，“省里！”

　　谢永良不敢怀疑徐天宇的渠道消息，“什么时候的事情？”

　　“昨天！”

　　徐天宇感叹，“高阳是我的心病，好多事都没处理好！”

　　“几时调走？”

　　谢永良关心的不是几时调走，而是调去什么部门。

　　“省里给我两个月时间！”

　　徐天宇伸出两根手指头，“也就是说九月份！”

　　一般调任，省里说调就调，没有什么好讨价还价的。

　　能给两个月时间安排交接，这也说明了徐天宇的后台情况。

　　谢永良开始有点担忧了，“那小雨怎么办？”

　　“我已经安排她去省里主持招商工作！”

　　徐天宇抬头望着谢永良，“三五年不成问题，我会在这个时间内尽量冲刺厅级干部，到时候，我再想办法把小雨调在我身边吧！”

　　关于这一点，谢永良不会怀疑，因为凭着徐天宇的强大后台关系，登上厅级干部是早晚的事情，除非上面后台突然失势了。

　　谢永良假装关心了，“去什么部门？”

　　“海宁市担任市纪委书记！”

　　徐天宇对于海宁市不太了解，不过不管怎么说，貌似是经济强市，去那里担任市纪委书记，想必也是一个平衡局面！

　　市纪委书记与市委常委、县委书记都是同一个级别，论好处来看，自然是市委常委、县委书记好，毕竟管辖着几十万人口呢！

　　但是论资历排名上，市委常委、县委书记调任去担任市纪委书记，无疑就是升迁了，下一步，可能就是市委副书记，要么就是省纪委常委。

　　还有一种可能就是调任常务副市长。

　　无论是那一种，都是资历进步，为升迁正厅铺路！

　　因此，这个调任，足够说明了徐天宇在上面的后台依然得势！

　　谢永良坐了下来，点上烟，又把一包中华丢了过去，“说吧，需要我做什么？”

　　“高阳马上就要出成绩了，我不希望有人摘桃子！”

　　徐天宇拿着烟点上了，“就算要摘桃子，那也是小雨摘！”

　　按资历，谢泠雨无法接任县委书记职务，就算是接任县长，也不够。

　　谢永良不希望女儿放在火上烤，还得需要两三年时间来晋升，就算干不出什么成绩来，这个晋升时间也足够掩盖了。

　　谢永良浅笑道：“估计省里的意思是打算让孙英妹来接替！”

　　孙英妹这段时间与徐天宇配合不错，可那是公事上，私事上，他是不会跟孙英妹走到一起的，一来是不信任，二来是对方是省委出身，代表的不是他的利益！

　　徐天宇正色道：“我横插一手，她就是想要接班，也不可能！”

　　“那样一来，省里会很生气！”

　　“这我不管，反正高阳必须是我的后院！”

　　徐天宇直话白说道：“高阳有我利益，有京城太子的利益，还有海投几十亿的利益，我不同意，谁来都不好当这个县委书记！”

　　“可是你有接班人选吗？”

　　谢永良给徐天宇算一算，“刘安年龄大了，再干个两三年就要退下来了！毕永顺也是一样，至于其他人，资格就够不着了吧！”

　　刘安若不是年龄问题，徐天宇估计可以硬扶上县委书记！

　　徐天宇苦恼道：“这不，我来找爸商量咯！”

　　谢永良也没什么好人选，他来龙川市没多久，值得扶持的心腹还没有。

　　谢永良摇头，“我这边也没有值得信赖的人，这样，我再找找，反正还有两个月时间嘛，不着急，不着急！”

　　说不着急都是假的。

　　谁叫飞扬在高阳储备了大量土地，还有永和大酒店、沈雪蓉开张的美容院，这些都是需要人照应，省得他走了以后，新来的县委书记在古定军的支持下，全面找他的人麻烦！

　　从谢永良那里出来，徐天宇打算去找许思军谈一谈，却没想到在市委宿舍当中遇见了王梅拎一个黑色公文包从楼上小跑下来！

　　两人对视一望，王梅先是笑咯咯打招呼了，“哟，这不是徐书记嘛，一大清早就来这里了？”

　　徐天宇环视了一下周围附近，又指王梅从楼上小跑下来的那栋楼，“哟，你换地方了？”

　　“没呢！”

　　王梅撩了一下鬓发，“我给古书记送文件！”

　　看时间，也无非就是早上九点，送什么文件需要这么早？

　　徐天宇有点怀疑，不过却没问，倒是王梅打趣了，“你呢？一大清早来这里干什么呀？”

　　徐天宇与王梅的关系还行，也就不隐瞒了，“我要调走了，过来拜拜领导！”

　　“骗人吧！”

　　王梅怀疑地盯着徐天宇打量道：“你刚晋级市委常委，你会调走？”

　　“有空没有？”

　　徐天宇突然打王梅的主意了，“咱找个地方坐坐！”

　　“有啊！”

　　王梅指着宿舍外面的一家普通茶楼去，“就去那里吧！”

　　反正是谈事情，又不是约会，地方无所谓了。

　　跟着王梅一起走出了宿舍大院，徐天宇进入茶楼点要了一壶龙井茶，接着唠叨起了两人各自的一些事情。

　　随即，徐天宇提到了高阳接班人的事情，“对了，你有没有兴趣当县委书记？”

　　县委书记是正处级，王梅也都是正处级，还去当什么县委书记，她现在要冲击的是副厅职务！

　　王梅不理解徐天宇的意思，“没兴趣！”

　　“高配的县委书记，你都不喜欢？”

　　徐天宇神色严肃道：“我要调去海宁市担任纪委书记了，正寻接班人呢！”

　　望着徐天宇，王梅半信半疑了，“真调走？”

　　“是啊！”

　　徐天宇如实道：“两个月后就走，不过这事还没公开，你可不要透露出去了！”

　　若是高配的县委书记，那王梅肯定愿意当了，同时也明白高阳有徐天宇的利益在里面，不然是不会寻什么接班人了！

　　王梅玩味道：“那你有人选了没有？”

　　“一开始没有，不过现在有了。”

　　徐天宇笑呵呵道：“若是你愿意，我可以跟你联手走一走！”

　　“白送我就干！”

　　王梅不想背负太多，“不然我就不干！”

　　“高阳有十四哥的利益！”

　　徐天宇不隐瞒道：“飞扬在高阳储备了大量土地，我怕走之后，古定军会让新的县委书记对飞扬下手！”

　　王梅与徐天宇的关系不算铁，可徐天宇都公然用白话这么跟她说了，这无疑就是把她当成自己人麻。再说了，孟春生的利益，她王梅是要维护的，不然将来怎么去见孟春生？

　　王梅看了看时间，“中午我就回省里，市里交给你了！”


第四卷 江都旧案


第001章 回江都

　　得到王梅肯定，徐天宇趁着中午时间，也就邀请了谢永良、许思军、唐无双、韦玉春、李卫城等人出来吃午饭，顺便透露了一下要调走的消息，希望他们能够支持王梅担任县委书记！

　　徐天宇要调走的消息引起大家极度震惊，除了谢永良外，其余人都愣住地盯着他看，好在他解释说是为了晋升资历才调走的，这才没引起大家猜测。倒是唐无双感叹了，“从处级干部到市纪委书记，我花了十一年的时间。老弟呢？只是用了三年的时间，这人跟人比，真是气死人啊！”

　　“我这不是有大家的关照，少走了弯路，才有今天的成就嘛！”

　　徐天宇奉承了一句，又放出话来，“不过不管怎么说，我徐天宇这个人是不会忘记大家的恩情，将来若是有需要的地方，尽管给我打电话！”

　　你一旦调走了，什么事都与他们无关了，谁还会傻傻给你什么面子！

　　只是徐天宇跟其他人不太一样，他上面有强大后台，无论调去那里，只要上面的后台不下课，依然都是发光的金子，再说他这么年轻，政治前途无量，没有人会愿意失去这样的朋友。

　　最终大家是一醉方休才散席了。

　　等到醒过来时候，已经是晚上了，徐天宇发现人躺在酒店客房，旁边坐着是陈亮，他倒是有点疑惑了，“你怎么来了？”

　　“酒店打电话通知我过来的。”

　　陈亮给徐天宇递来一瓶矿泉水，“现在是要回高阳吗？还是在这住一晚？”

　　看着时间还早，徐天宇下床来洗洗脸，也就打电话给薛浩，告诉了要调走的消息，希望两个人见面谈一谈，把留在高阳的一些利益都给安排好！

　　此刻，薛浩正在省城呢，打算通过圈内的一个朋友搭桥办理移民手续，只是一听说徐天宇要调走，他赶紧连夜坐车赶回了龙川。

　　在家里内，听了徐天宇的调走消息，薛浩皱起眉头来了，“你要是调走，那么我们在高阳就没什么利益可言了！”

　　这一点，不用薛浩提醒，徐天宇也明白，“我会找接班人，所以现在飞扬在高阳的一些土地利益，你要及时跟踪负责，有什么状况，要马上跟我说！”

　　薛浩目前通过中间人办理移民手续，确实忽视了一些生意，他对于徐天宇调任去海宁市有些不赞同，“难道不能拖延吗？只要留在高阳一两年就够了！”

　　“我也想啊，可是不能！”

　　徐天宇直说出了赵建业跟他说的那些情况，并且说出了这一次调任去海宁担任市纪委书记是一次资历晋升，也是为了早点晋升正厅职务！

　　出了十多年了，如今两人孩子都有了，却一直不能返回江都，不但是徐天宇的心病，也是薛浩的心病。

　　最近要办理移民首先，关于薛浩的户口关系，要返回江都办理。

　　薛浩难免提起了往事来，“啊宇，我们的仇什么时候才能报？”

　　提起往事来，徐天宇也十分心痛，就好像是历历在目一样。

　　目前凭着徐天宇的关系及后台情况，要是回去，估计也能报仇了，就是有点麻烦而已，若是以市委书记的身份回去，那么一切都好办多了！

　　徐天宇盯着薛浩，“怎么？想家了？”

　　说不想都是假的，毕竟薛浩从当年逃亡都有十三年整了，不知道被关在市精神病院的父母怎样了！

　　多年往事被提起，薛浩就咬牙切齿，“想了，最近老是梦到老爸老妈！”

　　“要不，我们回去一趟如何？”

　　徐天宇觉得以他们的身份回到江都市，应该不会有什么问题！

　　“现在回去？”

　　薛浩眨了眨眼，“能行吗？我好像还在被市公安局通缉！”

　　“没事的！”

　　徐天宇觉得就算被通缉，他依然可以保住薛浩，“就我们两个人回去就好！”

　　“对了，叫上罗森带上几个兄弟！”

　　徐天宇在江都是没什么亲人了，回去是报仇，但是薛浩还有两个父母被江都市公安局关在精神病院，都十三年了，也是时候回去看一看了！

　　※※※

　　一大清早，一切安排妥当，徐天宇、薛浩众保彪等人的陪同之下，由陈亮与李运宏开着豪华奔驰车从龙川市浩浩荡荡地朝着江都市方向开去！

　　龙川市在岭南北边，江都市在岭南西南边，一南一北，路途自然远了，要经过省城华阳市，再往南走两个小时，这才抵达江都市。

　　江都市，在全国算是三线城市，若是用三线城市来划分，它则是三线中，人口一共有六百多万，经济势力在省里是非常要强的，这也是江都市能够成为岭南省域副中心的城市主要原因。

　　车队一路颠簸，从上午一直到下午，沿途都没有休息，总算赶在夕阳落山之前来到江都市地界，也引起了徐天宇与薛浩两人纷纷朝着车窗外看去！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　离别十几载，如今总算踏上故土，难免让徐天宇与薛浩眼眶泛红，他们忍不住想起了一切往事及趣事，两人也就唠叨了起来。

　　随着车子进入市区，李运宏转过头来，请示道：“书记，我们进市区了！”

　　“我们是要回家呢？还是？”

　　薛浩手里有钱，可是当初离开江都市的时候，他是背负着一宗命案，一切情况还是要听徐天宇的安排！

　　“回家吧！”

　　徐天宇觉得人都回到江都了，还是回家看看。

　　“我来带路！”

　　薛浩让李运宏停车下来，他亲自开车根据十三年前的记忆，顺着繁华的马路漫漫地朝着家里开去！

　　虽说江都市是一个经济强市，一些奔驰车是常见的，但是十辆黑色奔驰车浩荡跟着走，难免引起不少人啧啧关注猜测！

　　车队缓慢行走，最终还是因江都发展太快，一些马路及路面设施都重建，一些记忆的标志建筑也都不存在了，薛浩还是没能找到回家的路！倒是徐天宇记忆不错，也尝试了开车引路，结果逛了半个小时，总算才找到了。

　　两人的老房子附近也是发生了很大的变化，一些高楼大厦林立而起，只是他们两家依然还是跟十三年前一样，似乎没遭到什么破坏！

　　伴随着车队停在那里，居住在附近的居民纷纷好奇远远观看了，一些小孩子更是走到跟前来凝视打量着十辆豪华奔驰车队！

　　陈亮、李运宏、罗森等人先是开车下来，拉开车门让徐天宇与薛浩下车来。

　　他们两个人凝视着矮小的老房子，最终掉下眼泪了。

　　十三年了，整整十三年了。

　　两人感触甚深，由不得相互拥抱在一起，惹得观看的一些居民疑惑不解，个个都觉得徐天宇与薛浩像是有病！

　　过了几分钟，两人松开，相互对着自家的房门走去！

　　只是当两人带着众人要接近房门时候，徐天宇家的房门咯吱响了一下，紧接出来一名穿破旧打补丁的小男孩，他脸色黝黑，年约十来岁左右，个头很高，头发却留得相当长，倒是像女孩子的头发，足足到腰上！

　　徐天宇意外了，也被吓了一大跳。

　　这个小孩瞥看了徐天宇与薛浩一眼，什么话都没说，拿着锁头把房门锁上，提着房门口一个破烂的袋子就要往外面走！

　　看着自家房子被人住了，徐天宇自然要拦截对方了，他使了一个手势，让罗森等人用身子去挡住了那名小孩的去路，并叫喊对方道：“喂！”


第002章 谁家的孩子

　　“我不叫喂！”

　　小男孩穿着打扮确实是像乞丐，但是他说话口气及声音却十分响亮，“我有名字的！”

　　“喔！”

　　徐天宇被对方的稚嫩口气给给逗笑了，他蹲下腰来，盯着这小男孩，“是么，那你叫什么名字呀！”

　　“我叫徐一帆！”

　　“这么巧？”

　　徐天宇被小男孩的口吻给逗得哈哈大笑了，“我也姓徐，正好我家就是你住的那一家，莫非我们两个人是亲戚么？”

　　“你家？”

　　徐一帆是没念过书，可为人却很机灵，他上下打量着徐天宇，“你有什么证明吗？”

　　“证明？”

　　徐天宇愣了一下，真没想到会被一个小孩给问住了。

　　“对，你说是你家，那你有证明吗？”

　　徐一帆蔑视地盯着徐天宇，“没有吧？我告诉你，我打小就住在这，邻居们都可以作证！你要是想霸占我家房子，我会去告你！”

　　“算了算了！”

　　薛浩叫了叫徐天宇，“别跟小孩一般见识了！”

　　薛浩懒得跟小孩子逗嘴皮，他认为一定是他们两个人离开江都之后被这小孩给霸占的，也就叫着人道：“你们几个人，去把锁都给撬了！”

　　“你敢！”

　　徐一帆放下袋子，横拦在门口，“这是我家！”

　　徐天宇笑了笑，走过去，好心劝道：“小弟弟，这可不是你家喔，这是叔叔家，我们打小就住在那里，后来去了外面才回来的！”

　　面对突然出现的一群陌生人，徐一帆打死都不相信这会是他们的房子，也就机灵大声叫喊了，“快来人啊，快来人啊，有人抢劫！”

　　这一叫喊，倒是让徐天宇与薛浩等人愣住了，相互对视了一下。

　　罗森等人更是凶狠地瞪着眼，吓唬道：“你乱叫什么！再叫，把你剁了！”

　　受到威胁，徐一帆更是不惧怕，拉着嗓门大声嚷喊了。

　　一些远远围观的邻居们更是慢慢走了上来。

　　很快就引起众人们啧啧议论指责了。

　　听闻到这些指责，貌似这个小孩还真是自家房的主人。

　　徐天宇由不得轻笑了，寒暄道：“各位邻居，我们不是来抢房子的，而是这两家房子确实是我们家房子！”

　　“你们家房子？”

　　一名看不惯地老太婆走上前来，她年约八十五、六岁，头发虽白了，可身子骨却非常硬朗，“你少扯了，我们在这住了几十年，怎么不认识你们？”

　　看那名老太婆，徐天宇疑惑地盯对方，似乎有点印象，“你是啊芳奶奶？”

　　啊芳奶奶，全名甘永珍，她有一个孙女跟徐天宇、薛浩是同龄，三人小时候关系不错，一起念小学、中学，后来这个啊芳中学毕业后不出两年就嫁人了，当初徐天宇、薛浩等人还去帮忙及喝喜酒呢！

　　啊芳奶奶这个名字已经好久没人叫了。

　　可是当被徐天宇这么一叫，甘永珍倒是好好打量着徐天宇与薛浩，可惜他们两个人变化太大了，穿着打扮都这么体面，实在是认不出来了，“你们谁呀？”

　　“我是小宇啊！”

　　徐天宇有点兴奋，他指了自己，又指着薛浩，“他是小浩，我们是小芳的小学及初中同学啊，当初小芳嫁人的时候，我们还去你家帮忙呢！”

　　“小宇？小浩？”

　　甘永珍回想了一下，又看了看徐家与薛家的房子，他们两家确实有两个小孩子，不过他们都十几年没回来了，也不知道是生是死！

　　“是啊，我们就是小宇与小浩！”

　　徐天宇拉着薛浩站在一起，让甘永珍仔细瞧瞧，又说了一些小时候的事情，还有两家发生的案子，这才问道：“想起来了么？”

　　只要是住在江都老人，几乎都知道徐、薛、陈、柳等四家发生轰动案子，至于徐天宇能够说出来也没什么好奇怪的！

　　甘永珍半信半疑，“你们真是？”

　　“是啊！”

　　徐天宇拿出身份证出来，“你看？”

　　身份证一般不会是假的，甘永珍相信了，“你们真是小宇与小浩啊！”

　　“是啊，啊芳奶奶！”

　　薛浩应了一声，“十三年了，我们回来了！”

　　甘永珍低头看徐一帆一眼，又看着薛浩，眼睛有点湿润了，“回来就好，回来就好啊！”

　　“太奶奶！”

　　徐一帆自懂事以来，自尊心极强，情愿挨饿，也不愿接受邻居施舍，可眼前的情况，自家房子似乎是徐天宇与薛浩的房子，他有点朦胧不明白了，“那是我家的房子，不是他们家的房子！”

　　甘永珍与徐、薛两家做邻居几十年了，亲眼目睹孩子们长大，她一切都明白双方都没错，也就对着徐一帆说道：“小帆啊，你说得一点都没错，这确实是你们家的房子，同时也是他们家的房子啊！”

　　这话一出来，徐天宇就不明白了，“奶奶，你说什么呢？”

　　“来来来！”

　　甘永珍拉着徐一帆的手，向徐天宇与薛浩郑重说道：“这是柳悦的孩子！”

　　柳悦这个名字，徐天宇与薛浩一点都不陌生，特别是薛浩，他对这个名字可以说是刻骨铭心，毕竟那可是他以前逃亡前的女朋友。

　　只可惜物是人非，如今薛浩已经成家立业了，想必柳悦也是嫁人了，不然怎么可能会有个孩子呢！

　　尽管是这样，薛浩对柳悦还是有感情的，也十分愧疚，所以柳悦的孩子把他们家的房子当成自家房子，他一点都不会怪罪什么。

　　薛浩半蹲了下来，“孩子，你妈妈呢？你怎么留这么长的头发呀？”

　　提起妈妈，徐一帆就摇了摇头，他自打懂事以来，就没见过母亲，不过从这些年遭人打骂，他也渐渐知道母亲是被人冤枉坐牢了。

　　“小悦在监狱呢！”

　　甘永珍虽不了解内幕，可一些事情还是知道的，“自从你逃走以后，她就被……”

　　说这句话时候，甘永珍左右环视一看，生怕是有人偷听一样，这才压着声音说出了柳悦关押在监狱的事情，“她就被公安给抓了，后来听说她承认砍人，被法院判有期徒刑二十年呢！”

　　“什么？”

　　听到这些话，薛浩激动了，紧抓着甘永珍的手臂，“奶奶，你说什么？”

　　“我说小悦这丫头坐牢了！”

　　甘永珍指着徐一凡去，“这是小悦在牢里生的孩子！”

　　看着这孩子年龄不大，貌似也就是十来岁，若是说薛浩一走，柳悦就被抓，那么这孩子的父亲是谁？

　　薛浩与徐天宇对视了一下。

　　徐天宇紧张地指着徐一帆，咨询甘永珍道：“奶奶，他今年多大了？”

　　“十二岁了！”

　　甘永珍记得这个孩子被人给送出来是十二年前的一个下暴雨地夜晚，孩子可能是受到雨淋的缘故，还在发高烧，大家在给这孩子取名的时候，正是希望他可以平安长大，才叫一帆的，其意思就是一帆风顺！

　　“那孩子的父亲是？”

　　薛浩隐约觉得这孩子的父亲应该是他了，因为在逃跑的前一天晚上，他跟柳悦缠绵了一晚上，并让柳悦忘了他！

　　“这个我不太清楚了！”

　　甘永珍摇了摇头，“那就得要问问小悦这丫头了！”

　　“那孩子为什么姓徐呀？”

　　徐天宇有点不明白了，“是谁在照顾着他？”

　　“是她外婆！”

　　甘永珍回忆了起来，“姓是她外婆取的，说是随父姓！”

　　外婆？

　　徐天宇迷茫了，“谁啊？”

　　“就是柳悦的妈妈呀！”

　　甘永珍叹气了，“可惜她走的早，在这孩子五岁的时候就因病走了！”

　　柳悦的母亲带着孩子住在这里，那么说来，这个孩子应该是与徐天宇、薛浩等人有关系，至于为什么要姓徐，那会不会是避讳什么？徐天宇与薛浩又对视了一下，似乎明白什么了，他们两个人双双蹲下来抓着徐一帆开始问长问短了起来！


第003章 包场吃饭

　　尽管薛浩不敢肯定徐一帆就是亲生儿子，可他依然把对方当成是自己亲生儿子来看待，让罗森等人带着徐一帆去外面理发及购买一些穿用新衣服，同时一面派人收拾两家内外干净，又坐下来听听甘永珍讲述着这些年来的故事！

　　了解到他们离开之后的一些变故，特别是陈、柳两家的连累遭遇，徐天宇与薛浩气得咬牙切齿，双双握紧拳头砸了砸大腿，纷纷大骂起牧家来了。

　　等到甘永珍离开之后，薛浩点上烟了，“我明天想去监狱看看阿悦！”

　　“是应该看！”

　　徐天宇能体会到薛浩的难受，毕竟柳悦被牵扯进来是因他与初恋女友陈静的缘故，他作为当事人，不可能冷漠无情，“明天我陪你去！”

　　正说着，徐一帆被罗森等人带回来，他理了一个平头，身上也都换上了崭新衣服及穿上了新的运动鞋，整个人也变得帅气精神多了。

　　薛浩向徐一帆招了招手，“过来让爸爸看看！”

　　这一刻，徐一帆还在怀疑是不是做梦，他掐了掐自己的脸蛋，还不敢相信这一切都是真实。

　　“你这孩子！”

　　徐天宇知道徐一帆的意思，他嬉笑地搂着对方，“这一切都是真的，不是你在做梦。”

　　“可是，你们真是我家人么？”

　　徐一帆很是怀疑，他打小就听外婆说过他有爸爸及叔叔来的，就是一直没盼到他们回来过，他质疑薛浩道：“你真是我爸爸？”

　　“那还有假啊！”

　　薛浩笑着过去捏了捏徐一帆的脸蛋，“你之前不是听太奶奶说了么？我是你妈妈男朋友，所以嘛，我就是你爸爸咯！”

　　提到妈妈两个字，徐一帆就低沉了下来。

　　“怎么了？”

　　薛浩关切地摇了徐一帆。

　　徐一帆喃喃道：“我想妈妈，可是从小就没见过她！”

　　听到这句话，薛浩心如刀割，隐隐作痛，他把徐一帆给搂在怀里久久不放！

　　“我们先吃饭吧！”

　　徐天宇看着也心酸，对牧家更是恨到都起了杀心。

　　“对对对，先去吃饭！”

　　薛浩看时间也很晚了，都快七点了，他问了问徐一帆，“小帆，想去那里吃？爸爸带你去！”

　　自从外婆去世以后，徐一帆是吃上顿没下顿，有时候一两天不吃东西，全靠喝自来水都是常有，他这辈子最大愿望就是能到门外不远马路的那一家小饭馆美美大吃一顿，最好还是有鱼有肉！

　　徐一帆肚子确实饿得要命，他抿了抿嘴，弱弱道：“可以吗？”

　　“可以啊！”

　　薛浩抚了抚徐一帆的小脑袋，“只要你想吃的，爸都给你买！”

　　“那我要去外面那一家！”

　　徐一帆指向外面去。

　　带着一众人来到外面，当看到徐一帆所指的是一家路边炒菜店，徐天宇与薛浩相视一望，苦笑了，又换了吃饭的地方，几十个人去了江都市最大及最豪华大酒店——“江都大酒店！”

　　江都大酒店，市委、市政府招待外商及上级领导指定的专用酒店，同时也是江都市对外招牌的一家形象大酒店。

　　徐天宇等人到来，给江都大酒店带来一份意外，特别是听到罗森等人说是要包场吃饭，引得大堂经理十分震惊，也不知道徐天宇、薛浩等人什么来头，加上罗森等约有四十个人，穿着打扮都是清一色，十分有气派，难免把餐饮部经理于家和给叫过来了。

　　于家和，今年五十岁，虽说不是江都人，可来江都二十年了，也算是半个江都人了，他一看徐天宇等人有点面生，又加上罗森等人的打扮像是保镖，自然引起他震惊了，毕竟能请这么多人当保镖，没有点来头能会请这么多人么！

　　于家和浅笑打探道：“各位老板是外来人吧？我们这里是不能包场的！”

　　这么多人吃饭，不包场是不行的。

　　薛浩指着一行人，“我们人多，不想被人打扰，要是你们这里不能包场，那我们只能另寻别处吃饭了！”

　　看气派，像是有点来头，若是酒店错过接待，被竞争酒店给招待了，那可能会给酒店带来不好印象，加上这么多人吃饭，也是一笔不小消费！

　　于家和犹豫了一下，“这样，你等我一下，我打个电话请示一下老总，尽量给大家安排好吧！”

　　“换个地方吧！”

　　徐天宇与薛浩是想给徐一帆一个大惊喜，带他来全市最豪华酒店吃饭，可看对方这样的态度，也就不打算在这里吃了，省得吃得不愉快！

　　正当徐天宇等人要转身离去，于家和怕错失招待贵客机会，干脆不请示就答应了，“各位，我们马上派人去给你们清场，大家跟我来！”

　　看对方及时叫住了他们，徐天宇跟薛浩也就不换地方了。

　　跟着于家和来到酒店大餐厅那里，徐天宇等人都各自坐了下来，等到于家和清退了餐厅内的一些零散客人，他们这才跟服务员把酒店的招牌菜全点了。

　　换句话来说，除了没点酒之外，每一桌点菜消费规格都是酒店接待外宾及上级领导的宴会招待标准了。

　　一桌一万元，全场一共六桌，光是点菜就花了四十八万元。

　　若是喝酒的话，那不知道要多少了。

　　于家和满意地笑了，又劝说道：“各位老板，来什么酒？”

　　“酒就不用了！”

　　徐天宇不想喝酒，省得喝过头了，“给我们打饭就好！”

　　薛浩补充纠正了，“我们这一桌不上酒，其余都给他们每一桌都各上两瓶人头马XO就好了！”

　　“好的！”

　　于家和乐开了，“那你们慢用，有什么需要，你在叫我！”

　　从餐厅出来，于家和打电话跟总经理张刚军汇报了这个包场事情。

　　江都大酒店不是不能包场，只是包场一般都是有重大事情，比如：碰到市领导的亲戚结婚或是招待外宾及上级领导等等，才能给予包场。不然来往的一些本地熟客非常多，包场会得罪很多有钱有势的客人！

　　张刚军本来是想批评于家和这个决定，不过事情都已经发生了，就算是批评于家和也没什么用，也就没说什么了。

　　可是就在这个事情，包场果然引来麻烦了。

　　原来市里有头有脸的一些人都邀约朋友来这里吃饭，却被告诉被人包场了，而且还是来历不明的人包场，难免惹人责备及打电话投诉。

　　这个投诉，竟然引起了张刚军亲自出现向这些熟客道歉，又把空客房腾空出来当作包厢招待，这才平息一些有权有势的人的指责！

　　随即，张刚军来到了餐厅门口外面瞅了瞅徐天宇等人，咨询于家和道：“这群人什么来头？知道不？”

　　“外地人，开来的十辆车子全都是清一色奔驰A600L。”

　　于家和也是不知道，“派头很大，那四十几个人全都是保镖好像，正主就是那两个三十岁的人及一个小孩子。”

　　“查查他们车子，摸清楚他们是什么人！”

　　张刚军怀疑是不是哪一家大企业的太子爷来江都游玩，“另外等到他们吃好饭后，要派个人偷偷关注一下他们的去向！”

　　“明白！”

　　于家和点头哈腰应答下来，紧接立刻打电话派人去暗中调查徐天宇与薛浩等人开来的奔驰车是什么单位。


第004章 被调查、狱中相见

　　办公室内，听到于家和的汇报，张刚军纳闷了，“飞扬集团的车子？”

　　“对”

　　于家和也搞不懂了，“据说是龙川市发展起来的一家大型投资集团，就是不知道他们来江都做什么！”

　　“飞扬集团主要从事什么？”

　　“主要是旅游开发及房地产！”

　　于家和回想了昨晚的调查，“不过他们也有涉嫌娱乐及餐饮业，是一家新兴的大型纵横发展的投资集团，总资产约有三十多个亿！”

　　说到这里，于家和正色汇报道：“重要的是，他们起步时间很晚，零四年才开始注册成立，据说这家公司老板薛浩白手起家，短短十年时间就发展成三十多个亿总资产，控股公司有将近十家小公司！”

　　总资产三十多个亿，那是一家不小的集团了。

　　在江都市，可以说是有权有势的企业家。

　　张刚军疑惑了，“莫非说？他们是来投资的？”

　　“不清楚啊！”

　　于家和拿出了一份详细调查递给了张刚军，“这是我派人大致飞扬投资集团的最近状况，说是他们貌似吞并了一家二十多亿的六六集团，目前好像正在资产重组，而且你更想不到的是，这个飞扬集团的老板竟然只有三十四岁！”

　　三十四岁？

　　作为一名职业经理人，张刚军意识到飞扬的来头不小，不然这么年轻是不可能控制这么多财产，“昨晚来吃饭的那两个年轻人好像也是三十多岁，你说他们其中一个人会不会是飞扬集团的老板薛浩？”

　　“有可能！”

　　于家和也是有这种怀疑，“我已经派人跟踪他们了！”

　　就在这个时候，于家和的手机响了，他一看号码，顿时向张刚军汇报说是派监视的人打来的，也就接听了。

　　大半天过去，于家和挂了电话，汇报道：“张总，监视的人来电了，说他们昨晚就住在江横路一百八十七号、八十八民房，今天一早就去了市监狱局！”

　　“喔？”

　　张刚军十分不解了，“那家民房查了没有？还有他们去市监狱局做什么？”

　　“民房查了，八十七号户主叫徐刚。”

　　于家和把刚接听到的汇报说了出来，“不过早在三十年前就死了，他有一个老婆及儿子，老婆十几年前也死了，就剩一个儿子叫徐天宇，下落不明。至于八十八号民房户主叫薛哲海，也是有一个老婆及儿子，老婆叫杨玉梅，儿子叫薛浩，不过薛哲海与杨玉梅两个人因牵扯到十几年前的一宗命案发疯了，至今还被关在市精神病院，儿子薛浩好像也牵连其中逃跑了，至今下落不明！”

　　对于徐刚这个人，张刚军不太了解，不过对于薛哲海与杨玉梅两个人，他是如雷贯耳，十几年发生的事情依然犹如历历在目，只可惜十几年过去了，要是没人刻意提起，他确实都忘了。

　　“薛浩？飞扬？”

　　张刚军嘀咕念了几句，“你说飞扬集团的老板薛浩会不会是薛哲海与杨玉梅的那个儿子薛浩？”

　　“有可能是！”

　　于家和也是有这个怀疑，“你说他们去市监狱局做什么呢？”

　　“派人盯着点！”

　　张刚军不是对十几年的命案感兴趣，而是对飞扬集团感兴趣。

　　※※※

　　江都市监狱局的探监一般都是周末开放，并且不是接见日，一般都是不给予接见，还有不是犯人的家属，都不允许探望的。但是薛浩还是让罗森等人拿钱通过江都黑道人方式砸开了分管监狱的大门，取得了违规接见！

　　在监狱内的一处隐蔽监管小房之内，薛浩见到了十几年前的女朋友柳悦，她理了平头，穿着服刑衣服，面容憔悴，身材娇瘦，走路没精打采，一见入小房间内一直低着头，也不看人！

　　薛浩忍不住掉下眼泪了。

　　徐天宇也是一样，最终还是先出声喊了一声，“小悦！”

　　听到叫喊，柳悦抬起头看了徐天宇与薛浩一眼，又不理睬了。

　　徐一帆更是紧张地在薛浩怀里蹭了蹭，“爸，她真是我妈妈么？”

　　女人的耳朵总是很敏感地，听到这个声音，尽管自生下儿子以后，柳悦是没听过儿子声音，也没见过儿子，甚至也不知道儿子是死四活，她还是疑惑抬头凝视薛浩与徐一帆了。

　　可惜薛浩相貌变得太多了，柳悦一时没能认得出来，当然也不会想到薛浩已经是今非昔比，可以在不是周末日或是接见日进来探望她！

　　倒是薛浩怀里的徐一帆引起了柳悦的关注，她好奇道：“你说什么？”

　　“悦儿！”

　　薛浩已经控制不住了，他首先冲了过去，不顾什么就把柳悦抱在怀里。

　　柳悦满脑子疑惑，她惶恐不安地推了推薛浩，又警惕地退后着！

　　“悦儿，你不认得我了？”

　　薛浩有点激动，“我是阿浩啊，你浩哥啊！”

　　“阿浩？”

　　柳悦内心深处深爱的男人，可惜十几年来一直音信全无，她都已经快把这个男人给忘记了，由不得上下打量着薛浩，“你是薛浩？”

　　“是啊！”

　　薛浩眼泪哗啦哗啦地流了出来，根本就不像是一个男人，不像是一个掌握着几十亿财产的企业家，“我是阿浩，我回来了，我回来了！”

　　“你回来了！”

　　柳悦心中“咯噔”一响，仔细辨认薛浩，发现他确实是变了不少，可还是有十几年前的一些轮廓，也就扑了过去，对着薛浩又打又哭，“你回来了，你总算是回来了！你知道吗？我等你等得好辛苦！”

　　哭诉十几年来遭受到的灾难，柳悦就像是个半大的孩子一样，哭了足足有一个小时多，直到说累了，这才停了下来，疑惑了，“对了，你们是怎么进来的？今天既不是周末及接见日呀？”

　　“砸了五十万进来的！”

　　薛浩不隐瞒，也不在乎这点钱。

　　“五十万？”

　　柳悦睁大眼睛打量着薛浩，“你去那里弄来五十万？”

　　对于穷人，五十万是一比庞大的天文数字，对于现在的薛浩来说，却只不过是一笔小小的开支，都不够跟一线明星吃一顿饭！

　　薛浩嬉笑，“咱有钱了，你放心，这五十万是小事而已！”

　　说着，薛浩指着徐一帆，“悦儿，他是不是我们的儿子？”

　　柳悦与薛浩是生过一个儿子，不过十二年来，她都没见过，也不知道现在是生还是死，她盯着徐一帆看了看，“我不知道！”

　　薛浩迷惑了，“不知道？”

　　“十二年前，我确实给你生过一个儿子，不过咱儿子被狱警送出去了，我都不知道他是生是死！”

　　柳悦是不敢确认，因为徐一帆长得不像她，也不像薛浩。

　　“那就是了。”

　　薛浩十分激动，“他就住在我与小宇家的房子内，还说几年前是你妈照顾着他呢，我还带来照片呢！”

　　薛浩把柳悦的母亲与徐一帆的合影照片拿了出来，“你看是不是咱妈？”

　　“是咱妈！”

　　柳悦一瞄是母亲的照片，既然母亲跟徐一帆在一起生活，又是住在薛浩家那里的话，那么一定就是自己的儿子了。

　　柳悦低头望着两眼泪汪汪的徐一帆，又是梨花带雨抱着他，“我的儿呀，妈总算是见到你了。总算见到你了！”

　　看着薛浩一家团圆了，徐天宇也是被气氛感染了，站在一旁伤感地掉落着眼泪！


第005章 找关系捞人

　　一番哭诉相认过去，薛浩转过身来指着徐天宇，“悦儿，还认得他么？”

　　说真的，要是徐天宇脸上不留有刀疤，兴许柳悦还能认出来，可惜是徐天宇变化太大了，无论她怎么辨认，都认不出来，也就摇了摇头！

　　“十三年了！”

　　徐天宇一点都不介意，“认不出来是正常的！”

　　“他是阿宇啊！”

　　薛浩有点焦急，“我的结拜兄弟，静的男朋友！”

　　提起静，柳悦就知道徐天宇是谁了，她一想起往事，特别是陈静的惨死，又是一阵阵痛哭了起来！

　　“不哭，不哭！”

　　薛浩哄起柳悦起来，“一切都会好的，一切都过去了！”

　　“对了。”

　　徐天宇还是比较关心案情，“小悦，你是怎么进来这里的？我听啊芳奶奶说你自首砍人了？”

　　柳悦没有砍人，她是替薛浩坐牢的。当初薛浩被市公安局通缉，她正好怀上孩子，听说怀孕的女人不会坐牢，脑子一热，也就去自首说人是她砍的！

　　只是没想到砍人这个事情被牧家打招呼了，一宣判就判她二十年，其中还让她赔偿三十万元医药费，为了三十万元，母亲都跟柳家闹翻了，还有就是她生孩子也是在看守所里，然后孩子就被送了出去！

　　再后来，进入了监狱，她就完全与外面隔绝了，一点都没消息！所以大家当听到柳悦诉说这些事情，薛浩被气地顺手拿起椅子就砸了，“牧家，牧家，我一定不会放过你们的！”

　　由于砸椅子太响了，引起警戒在外面的干警担忧，冲了进来，“怎么回事？”

　　徐天宇拍在薛浩肩膀上好几下，让他控制好情绪，又对着负责警戒的那一名干警笑道：“没事，没事，就是不小心碰到椅子，不用担心，不用担心！”

　　说不担心，这怎么可能？要知道柳悦是牧家打招呼进来的女人，一旦出了什么问题，那怎么跟牧家交代？

　　这名干警怕出事，也就不让见了，“时间到了，你们不能再呆了！”

　　“再让我们聊一会吧！”

　　薛浩知道探望有三个小时多了，可对于他们来说，这只是一眨眼的功夫。他急忙拿出钱包掏出两千多元塞了过去，“再让我们聊聊！就一会就行了！”

　　两千多元确实对一个干警来说是一笔不错的灰色收入。

　　干警想拿，又怕出事，自己承担不了这个责任，也就推了回去，“不是钱不钱的问题，是你们探望的时间太长了，这万一出事，我这是要掉脑袋的事！若是你们还想再看，最好改天再找局领导！”

　　说着，干警叫着柳悦出去。

　　柳悦是依依不舍，也是没办法了，她只能跟干警走，不然对她没好处。

　　徐天宇见状，安慰道：“小悦，你照顾好自己，我们会马上把你救出去的！”

　　对于牧家的强大，柳悦不想让徐天宇与薛浩等人冒险，也就劝道：“不要，我还有八年就可以出来了。你们不要乱来，只要你们平安，咱儿子平安就好！”

　　八年，对于一个女人来说，那不是一天两天，是一个昏暗无日遥远时间。

　　无论是徐天宇，还是薛浩，他们都没法让柳悦继续再坐牢下去。

　　从监狱局出来坐在车上，薛浩看着徐天宇，恳求道：“阿宇，你看，我们能不能通过省里的关系，先假释小悦出来？”

　　“应该可以！”

　　徐天宇看了看时间，“我决定了，我不去海宁了，我申请回江都！”

　　要提前回江都来报仇，薛浩肯定举双手支持，“那敢情好啊！”

　　“这样，这里的事情，你先让罗森通过江都黑道方面打点一下，无论花多少钱都没关系，在我从省城回来之前，一定要让小悦安全无恙！”

　　徐天宇决定马上就奔去省里，一是找关系假释，二是免得调任决定下来，他就算是不想去海宁，也没办法了。

　　※※※

　　坐了两个小时多的车子，尽管有点累，徐天宇还是当晚宴请孙志仁出来。

　　在包厢内，看到就两个人，孙志仁坏笑道：“我说老弟，别不会有事吧？怎么喝酒就我们两个人呀？”

　　“确实有点事！”

　　徐天宇不隐瞒什么，一边给孙志仁斟酒，一边直说出来，“我有一个非常要好的朋友被人冤枉坐牢了，我想假释她出来！”

　　被人冤枉坐牢了？

　　孙志仁不是傻子，能让徐天宇的要好朋友坐牢，显然不是重案，那么就是对方的后台势力非常强大，已经左右了当地司法机关部门！

　　孙志仁没敢答应，打探道：“因什么事被人冤枉？”

　　“砍人！”

　　徐天宇敬了孙志仁一杯，大致简说道：“我有一个朋友因为砍伤了一个人，后来他逃跑了，结果他的女朋友觉得是小伤，也就自首说人是她砍的，最终被判坐牢二十年……。”

　　“什么？砍人要坐二十年牢？”

　　孙志仁刚喝下酒，就被喷了出来，“别不是人死了吗？”

　　“没有，人还活得好好的，就是被砍了几道口子。”

　　“明白了，被砍的人有强大后台！”

　　“没错。被砍的人在市里有人脉关系，所以她才能被判二十年，如今她已经服刑十二年了，还剩八年，你看能不能弄她出来！”

　　“不是吧？”

　　孙志仁怀疑了，“你在龙川可以说是只手遮天，就弄不出来人？”

　　“要是在龙川，我又何必来找孙哥呢？我直接让谢市长等人办了！”

　　徐天宇哈哈笑了，“这个人被关在江都市监狱局，你也知道，我的关系可以上到省里，上到京城里，就是没法伸入江都呀！”

　　“江都啊！”

　　孙志仁琢磨了，“那边有点棘手，不像是其他的地级市，不过要捞一个人，你孙哥这点本事，还是可以的！”

　　“那我就谢过孙哥了！”

　　徐天宇从公文包拿出关于柳悦的材料来递了过去，“这是她的资料！”

　　孙志仁点上烟，又大致翻了翻柳悦的材料看了看，“看得出来，弄她坐牢二十年的人在当地不简单啊！”

　　“就是就是！”

　　徐天宇嬉笑地掏出了一张银行卡来，“不然我能来找孙哥嘛！”

　　“你这是干嘛！”

　　孙志仁把银行卡推了回去，“这点小事，孙哥还是不用吹灰之力的！”

　　若是徐天宇没钱，倒是可以不用打点，可是他有钱，不在意这点钱，主要是要让帮他办事的人觉得你这个人够意思。

　　徐天宇又推回去，“孙哥，这不是我的，是托付保她出来的人给的，里面钱不多，也就是二十万而已！”

　　“行！”

　　孙志仁不客气了，他把银行卡收了起来，又举杯跟徐天宇碰了碰，“给我三天的时间，我马上把人给你弄出来！”

　　“那就谢孙哥了。”

　　徐天宇喝完，又急忙给孙志仁满上，“对了，这个事情，能不能减刑出来？”

　　想要减刑完，那就得要跟当地机关负责人打点一下，若只是假释，那花不了多少钱，只要打个招呼，下面的人都会给面子。

　　孙志仁又翻了翻柳悦的材料，大概过了十几分钟，“活动一下，应该可以！”

　　混官场的人，哪能不知道活动是什么。

　　徐天宇又知趣地拿出一张银行卡推了过去，“卡里有一百万，只要孙哥按正常法则把她的刑给减完了，都归你了！”

　　哟？这么大方？

　　孙志仁不是傻子，知道保这个女人的人有点来头，也就打探了，“老弟，到底是谁要保这个女人呀？”

　　坐了十二年的牢才保人，要么就是找不对人，要么就是保她的人最近才得势。

　　徐天宇不想隐瞒，省得被孙志仁发现了，有点不舒服，“是我兄弟薛浩！”

　　薛浩？

　　孙志仁知道这个人，那是替徐天宇打理飞扬集团的人，“这个女人是她亲戚？”

　　“前女朋友！”

　　徐天宇什么都不隐瞒了，“砍人的人正是薛浩，是这个女人替他坐牢的！”

　　这个……

　　孙志仁顿时无语了，他诧异地看着徐天宇。


第006章 要求调回江都

　　美美睡了一大觉，上午醒来，徐天宇直接奔去了省委。

　　在省委副书记的办公室内，赵建业一看到徐天宇来了，有点不高兴了，因为这小子每一次来，不是有什么麻烦，就是有什么事相求，也就没给什么他好脸色看了，“啥事呀？还特意跑来？”

　　看得出来，赵建业是怕他麻烦！

　　徐天宇有些不好说出口，可是这事不能不说，“赵叔，我能不能不去海宁？”

　　“啥？”

　　赵建业最担忧还是徐天宇使性子不愿离开高阳，他拉下黑脸来，又拍着桌子吓唬徐天宇，破口大骂道：“还反了你不成！”

　　听到赵建业发火，徐天宇是有点胆怯了，他弱弱道：“我不是说想留在高阳继续担任县委书记，我是说，能不能换别的地级市当市纪委书记！”

　　“为什么？”

　　赵建业心里总算好受一些，“我告诉你，这个海宁市也是咱岭南省内数一数二的地级市，去那里，不亏你！”

　　“我不想去海宁！”

　　徐天宇硬着头皮，“我想去江都！”

　　“江都？你以为组织是你家开的？想去那里就去那里？”

　　赵建业瞥看着徐天宇，疑惑了，“为什么要去江都？”

　　“报仇！”

　　徐天宇想隐瞒，又怕赵建业知道后生气，当即把十三年前命案说出来，再恳求道：“这么多年过去了，我犹如僵尸一样，过着行尸走肉的生活，眼下有一个大好机会给我们四家人翻案，还请赵叔能够成全！”

　　听了徐天宇的刚才的一番诉说，赵建业是有点小小触动，同时为徐、薛、陈、柳等四家感到悲痛，可是他不能光听徐天宇嘴说，想干麻就干嘛！

　　赵建业咳了一声，“若想翻案，那么你可以选择报警，省里会派调查组下去查一查，若是冤案，那么一定会给你们四家平反的！”

　　这年头，官官相护，很多官员的利益都是纵横交叉在一起，要不是亲自坐镇调查，能查得出来吗？再说牧家坐拥江都各方势力，没有他空降回去，岂能撼动撬得起牧家在江都的人脉关系？

　　徐天宇使上性子，“我信不过那些人！”

　　徐天宇也不怕责骂了，“总之我一定要去江都，不然我死活都不离高阳！”

　　“你！”

　　赵建业责备徐天宇太不懂事了，“你还以为岭南是你家开了么？喔，想怎样就怎样？我告诉你，你不走也得走，由不得你性子乱来！”

　　“我走，但是我敢保证，谁来都不管用，除非省里把高阳副处级、科级、副科级等干部全都给换了，把百姓也都给洗脑了！”

　　徐天宇鼓着气，叫板了，“不然，高阳三年之内，必出大乱子！”

　　堂堂一个省委副书记，还被一个小人物给叫板了，无论是谁，肯定是有一股气咽不下去，就算是赵建业也是一样，他拿起桌上的一个文件夹就狠狠地朝徐天宇身上砸了过去，严厉警告道：“你敢，要是高阳真出乱子，我头个撤了你！”

　　徐天宇也就仗势赵建业是自家人，耍点小性子，若真换成其他人，他敢这样说吗？肯定不敢，所以面对赵建业，他只能使着性子来逼迫！

　　至于要什么逼迫，恐怕也就是孟家这张牌了。

　　徐天宇不动声张，转身就走！

　　“站住！”

　　赵建业喊住了徐天宇，“去哪？”

　　徐天宇故意暗示道：“京城！”

　　赵建业真是给徐天宇给气饱了，若不是看在杨家、孟家面子上，他非把徐天宇一脚给踹出门去，“都什么时候了，还去京城？”

　　“我要调海宁了！”

　　徐天宇有口怨气道：“怎么说，也得要跟老师说一下吧！”

　　官场的那点事，特别是调动那么大的事情，就算孟家知道，也该汇报！

　　赵建业咳了一声，“早去早回，顺便替我向孟老问好！”

　　“赵叔，再跟你商量一下。”

　　徐天宇还是不想通过孟家来给赵建业施压，“能不能……”

　　“不能！”

　　赵建业打断了，“别这么无组织无纪律的，我告诉你，你能够进入常委，这已经是烧高香了，不然就凭你这资格，十年内都没资格，还想挑地方！”

　　不能就不能，凶什么凶！

　　徐天宇撇着嘴嘀咕了，也就只能求助孟家了。

　　从省委出来，徐天宇买好了机票，从家里挑了两幅明代山水画，当天晚上就奔去了京城，又在京城家里陪着几女及孩子，等到中午才去了孟春生家里！

　　正好孟春生下班回来，他一看到徐天宇又带山水画来，就开怀地打趣，“你小子老实说，家里到底还有多少这种玩意呀？”

　　家里所剩的字画确实没多少了，无非还有四十多幅，徐天宇摇头，又冲着孟春生，笑了笑，“没了，最后两幅了！”

　　稍微看了两幅画，孟春生卷收起来了，“这次去海宁啊，你啥都别管，总之安安稳稳干完一届，混个资历！”

　　听到这些话，徐天宇明白这一次调任，果然是出自孟家帮忙他晋级常委的，也就不太好意思开口，支支吾吾地嗯了一声。

　　孟春生年龄跟徐天宇差不多大，可是家世原因，他比他要成熟很多，一看徐天宇这副表情，就知道这小子不愿意去，“怎么？不喜欢去海宁？”

　　“喜欢，可是。”

　　徐天宇吞吞吐吐道：“我想回江都。”

　　江都？

　　孟春生打量着徐天宇，突然想起来了，“你想报仇？”

　　“十四哥都知道了？”

　　徐天宇松了一口气，“我想趁这个调任机会，给我们四家翻案！”

　　像孟春生这样的人，重用一个人，岂能不把对方祖宗八代都查清楚，就算不查八代，起码往上四代都要查的，这也是世家子的基本用人常识！

　　关于徐天宇与薛浩的那点破事，孟春生早在定北时候就知道了，可就是没有咨询或是证实什么，他相信徐天宇早晚都会汇报的！

　　孟春生能够明白徐天宇这十几年来的隐忍，只是他还不够成熟，这么早回去恐怕不是人家的对手，也就劝道：“这么多年都过来了，为什么要急着回去？是不是再等个十年八年的，混个资历，再调去主持工作，到时候胜算就多一点！”

　　“十四哥，我本来是不想这么早回去的。”

　　徐天宇把柳悦的遭遇说了出来，并恳求道：“她一个女人都肯为我们受了这么大委屈，我们却还在外面花天酒地，你说，我们还是男人么！”

　　“这不是男人不男人的问题。”

　　孟春生依着沙发，“你回去，你一个人能斗得过人家吗？我告诉你，赵书记马上就要退隐下来了，你再生事，他保不了你！”

　　孟春生提醒道：“你兴许可以嚣张几年，可是几年过去，别人会来收拾你的！”

　　“真不能回江都吗？”

　　徐天宇有点不甘心了，心情低落下来。

　　孟春生原本是可以不管徐天宇的，可是他都走到这一步了，一旦能够扶持他在岭南立足，兴许会出第二个杨新刚，那么对孟家是非常有利的。

　　孟春生思索了一下，“回去不难，就是你不能乱来，凡是要讲究证据，要学会四两拨千斤，一步一步来，别动不动就扯虎皮拉大旗，让省里领导难堪。更不能拿孟家招牌在外面胡来，不然不等别人收拾你，我自个就先收拾你！”

　　“放心，我一定不会乱来。”

　　徐天宇欣喜若狂了，“我更不会让孟家丢脸的！”

　　“吃饭了，吃饭了！”

　　李海燕推开书房门走了进来，“有什么事，等吃饱了再说！”


第007章 临走之前

　　由于调任时间紧迫，徐天宇没有在京城逗留什么，在孟春生家里吃过午饭回到家里，他陪几个女人及孩子们几个小时，也就连夜坐飞机赶回岭南。

　　一下飞机在回南洋村的路上，他就被赵建业打电话给叫去了家里，又在书房内把他给骂了个狗血淋头，这才正色问道：“你决定了？真要去江都吗？”

　　“是！”

　　徐天宇低着头，“还请赵叔成全！”

　　赵建业没想到徐天宇还真通过孟家给他打招呼了，他十分生气，双手叉腰一直在徐天宇跟前走来走去，又时不时点指着他，却不说什么话来，大概过了十几分钟这样，他无奈地叹气道：“好吧，既然你想拿鸡蛋碰石头，我就让你碰，我再也不管你了，你就自生自灭吧！”

　　“给赵叔添麻烦了！”

　　徐天宇从口袋拿出一张银行卡偷放在书桌上，“不过赵叔放一百个心，我一定会小心行事的，绝不会乱给赵叔添麻烦的！”

　　“小心行事也没用！”

　　赵建业不好气地从抽屉拿出两个档案袋丢过去，“你之前得罪过的人就在江都任职，别说等你查案或翻案，只要你稍微撅一个屁股，各种麻烦都会找上你！”

　　我得罪过的人？

　　徐天宇觉得莫名其妙了，他要打开档案袋，却被赵建业阻拦了，“你还是回去再看吧，好好考虑清楚，三天之内更改，还来得急，不然等到考察面上，你就算是后悔不去了，也都来不急改了！”

　　在江都，徐天宇的最大死敌就是牧家，他相信以他年龄、人脉关系空降回江都去，不可能不引起轰动及各方势力忌惮。

　　只是当回到南洋村家里，徐天宇打开档案袋内卷宗看了一看，他是彻底心凉了下来，原来这两个家伙调到江都了，而且还分别掌握致命的司法部门，若是调回江都去，别说报仇翻案，恐怕能不能站稳立足，还得两说了。

　　这一夜，徐天宇苦恼了，也彻底失眠了。

　　在卧室内走来走去，大半夜还跑到楼下拿酒来喝，又从客厅走到楼顶天台观望着月亮，直到天色蒙蒙快亮了，这才下楼睡觉去！

　　下午醒来，徐天宇又坐在客厅考虑了大半天，最终还是决定回江都，不然还谈什么翻案，还谈什么从政，他必须拿出魄力来证明他是一名成熟的官员，好给杨家瞧瞧，也给孟家长长脸！

　　给赵建业挂了一个电话，徐天宇让陈亮开车返回了高阳。

　　这个时候，高阳早就传开了，有人说是他要调走，有人说不可能，搞得小道消息是沸沸扬扬，一些亲信们，比如：刘安、韩长清、郭子龙、秦思姨、毕永顺、潘河等人又来了。

　　对于这些亲信们，徐天宇没有隐瞒什么，听大家汇报完工作，他确认了这一次调走的小道消息，“这一次小道消息没错了，我是要调走了！”

　　话落下来，客厅内一片平静，没人说话。

　　大家都在担忧是不是古定军占了上风，是不是到了秋后算账的时候。

　　徐天宇也明白大家的意思，也就破笑道：“好了，大家不用担心，我这是为了晋级资历调任的，不是古定军排挤我走的！”

　　就算不是排挤走，一旦徐天宇走了，那么高阳也会发生变化。

　　刘安担忧道：“书记，你走了，我们大家肯定会被古书记给收拾的！”

　　“放心，他动不了高阳！”

　　徐天宇点上烟来，“我给你们找了一个有后台的县委书记，高阳的班子应该变化不大，而且市里还有谢市长他们呢！”

　　徐天宇给大家支招道：“只要你们围绕着两个人，一个是新来的县委书记及谢副县长，以后大家前途还是一片光明的，再说了，我是调走了，以后有时间会回来看大家的，要是大家有什么困难，还是可以去找我的！”

　　这么一说，大家倒是放心了。

　　正好是晚上，大家也就建议去外面大醉一场。不过，徐天宇刚从省城回来太累了，不想去外面，也就让秦思姨、阮梦慈到厨房弄点下酒菜，在家中就跟大家喝开了。

　　这一喝，大家就没边际了。

　　酒喝了三个多小时，谈了很多话，唠叨了很多事情，最终大家都醉了，只剩下阮梦慈没醉，她一个人慢慢收拾了卫生，又把大家给扶到沙发上休息。

　　凌晨四点多钟，徐天宇先醒来，他从卧室出来，一瞅见刘安、韩长清、毕永顺、秦思姨、潘河等人都躺在沙发上，似乎醉酒原因都睡下了，其中阮梦慈也在沙发上打瞌睡！

　　看着阮梦慈与秦思姨两个人，徐天宇起了歪念，反正她们两个人都与他有过亲密接触，再来一次，也没关系，说不得先抱起秦思姨进入卧室，又抱起阮梦慈一起进去，只是当抱起阮梦慈的时候，她被惊醒了。

　　一看到徐天宇抱着自己，阮梦慈本能地大叫了，“干嘛啊你！”

　　“嘘！”

　　徐天宇瞥看躺在沙发上的其他人，又压声音提醒道：“别叫，要是被他们给知道了，我们就完蛋了！”

　　阮梦慈留在这里，目的就是为了照顾这些喝醉酒的大家，却没想到又被徐天宇起色心了，她有点后悔不该留在这里，应该回到家里去！

　　进入卧室，阮梦慈象征地挣扎了，“你别这样！”

　　“最后一次！”

　　徐天宇坏笑地关上房门，“我马上就要调走了！”

　　阮梦慈确实不太想，可是她总是这么笨，听到徐天宇说最后一次，也认为是最后一次了，也就依了他。

　　在漆黑的卧室内，阮梦慈配合地脱去衬衣及紧身裤，等上梦思床，她这才发现床上还有一个人，顿时吓了一大跳，可惜还没来得及说什么，就被火急火燎地徐天宇堵住小嘴了。

　　阮梦慈挣扎了一会，依然无法说话，只能发出呜呜声来，最终只有无奈地放弃抵抗了，反正徐天宇都不怕，她又怕什么，尽管不太喜欢徐天宇的这样地粗鲁方式占有她，可她还是默默接受了。

　　不出一会儿，大床开始剧烈摇晃了。

　　原本睡得死死的秦思姨很快被弄醒了，她惊讶地瞥看了床上地男女，不难肯定男人一定是徐天宇，女人似乎像是阮梦慈，可是这不太可能，毕竟阮梦慈已经结婚了，她不可能背着郭子龙与徐天宇那个吧？

　　秦思姨有点紧张，又有点担忧，也不敢出声说什么，只能假装熟睡。

　　可是再怎么假装，她渐渐还是无法淡定了，谁叫她正好在虎狼年龄，在这强烈地男欢女爱地气氛引导，她有点难受，呼吸不均匀，双腿更是夹紧了。

　　最终小手慢慢地伸入裙内，就在这个时候，徐天宇突然停顿下来，他把目光盯在熟睡地秦思姨，也就爬了过来。

　　紧接不出几分钟，在徐天宇的抚摸及挑逗下，秦思姨没法假装了，她只好接受了这个事实，反正卧室漆黑一片，不开灯，只要不说话，谁都不知道谁，更不用害怕被对方知道，抓住什么把柄！

　　随着大床又开始摇晃了，声音越来越大，躺在一边的阮梦慈隐约听出是秦思姨的声音，一联想家里没别的女人，似乎应该不错了。

　　阮梦慈惊讶了，心想秦思姨可是有家庭的人，又是副县长，没想到却跟徐天宇那个，难道说……她不敢想下去了，同时也放开了，反正对方也是一样跟她有家庭的人，应该不会把今晚发生的事情给传出去！


第008章 提前调任

　　完事以后，阮梦慈与秦思姨心照不宣地去了浴室，尽管有点尴尬，可是谁都没有说话，等洗洗了，两人都各自先离开了。

　　徐天宇依然继续睡觉，中午醒来，大家都已经离开了，倒是他搁置在桌上的手机收到一大堆杂七杂八的电话号码打进来。

　　处理了这些杂七杂八电话汇报事情，徐天宇跟平常一样，该调研的就调研，该审批的项目依然审批，似乎不像是要调走的征兆。

　　但是小道消息依然越传越真，一些有关系的人都打听到了。

　　有的人庆祝，还有的人惋惜，还有大部份的人不相信。

　　开始进行收尾工作。

　　紧接不出三天时间，传闻越来越剧烈，一些不少企业、百姓都纷纷关注谈论着徐天宇的调任，有些人干脆来县委办公大楼了解调任消息！

　　为此，徐天宇召开了新闻发布会，要求大家不要惊慌，并强调无论调走还是不调走，地球依然还是要转，太阳依然还是要东升西落，高阳依然还是要进行发展下去，希望大家不要被各种小道消息迷惑，演变成某些冲突事件！

　　在新闻发布会播放出去，大部分人都安分下来了，只有少数人在担忧，一些中小企业老板更关心高阳换代会发生政策变化，纷纷拜访徐天宇。

　　对于大家的担心，徐天宇只有拍着胸脯保证，绝不会出现什么政策变化，鼓励大家放心投资，大胆投资，若是有什么变化，尽管来找他！

　　在高阳县这里，徐天宇就是一个活生生的招牌，有了他的保证，大家也都稍微放心了。只是没想到，就在他们离开没多久，关于徐天宇的调任事情就有了证实消息出来，省委组织部派遣考察组来到高阳对他进行考察。

　　这一考察，也不知道是谁泄露了风声，全县就引起轰动了。

　　不少人纷纷前去了县委办公大楼门前聚会，还有人高喊不准调走徐天宇。

　　随即引发了不少人参与到其中呼喊队伍来，一些驻县记者们更是纷纷抓住这个难得的新闻进行大面积报道！

　　很快不出一天时间，消息就在全县大面积传开了。

　　比如罗玲、陆小佳、蔡莹等人都纷纷前来咨询，惹得徐天宇趁这个机会，也纷纷跟他们三人来一番鱼水之欢。

　　刚开始，这三个人都有点放不开，打死都不同意三个人同时一起那个，后来还是在徐天宇的慢慢劝说下，最终还是答应了。

　　当然了，在鱼水之欢后，徐天宇对于这三女也作了一些交代，让她们有什么困难就找新的县委书记，还有三个人要互相帮忙等等。

　　至于陆小佳，这是徐天宇有点不舍得，可是他不可能带走她，也就给了她一张银行卡，里面存有五十万元，让她找个好人家嫁了，这五十万元是嫁妆！

　　陆小佳是接受了银行卡，可却表示不会嫁人，让徐天宇有点小小感动，也就一连留着她作陪了几个晚上。

　　但是不知道是那个王八蛋故意作对，故意放风说徐天宇是受排挤调走，搞得一些老百姓们纷纷为他叫冤，纷纷前去县委请愿！

　　这下好了，随着请愿人员越来越多，这个事态越闹越大，省里、市里有关领导接到汇报，纷纷打电话下来责备徐天宇，要求他立刻平息请愿风波，不然出了什么问题，直接就喀嚓了他。特别是还受到了赵建业严肃批评，搞得他是有口说不清，只能去外面哀求这些请愿人群了。

　　在县委大楼门前，看着黑压压一大片人群，徐天宇感动及有点得意，可也知道这些人群不散，对他就是一个致命打击，说不得哀求大家道：“各位，我求求大家散去吧？我徐天宇确实是受到上级组织提拔考察。至于调任不调任，暂时还不太清楚，希望大家不要闹了，都回去好好工作，无论我调走，还是不调走，咱高阳依然还是朗朗乾坤，不会跟以前一样暗无天日！”

　　“徐书记，我们不要你调走，我们不要你调走！”

　　人群当中有不少人高喊，情绪越来越激动。

　　徐天宇见状，只要当中跪下来了，“我也希望一辈子都在高阳为大家办事，可是我是一名党员，人民的儿子，不单单是高阳自己的儿子，我若是调任，那就说明在别的地方有更需要我的地方！”

　　“徐书记，徐书记！”

　　不少人触动叫喊，靠前的一些人纷纷扶徐天宇起来。

　　特别是一些老人门高声感叹了高阳县几十年来的变化，称赞他是一名百年来一见的好官。当然了，也有一些极小部门的人破口大骂徐天宇虚伪！

　　不过不管怎么说，称赞徐天宇是好官的声音完全盖过了他虚伪的声音。

　　所以听到赞美，徐天宇自然是乐呵呵了，也就声称尽量跟省领导商量，希望能够继续留在高阳造福大家，只是等到大家一离开，他立刻把一些要交接的项目及重点抓的工程都写了下来，又交给韩长清暂时保管，让他等到新的县委书记上任以后，再交付给她！

　　接着，徐天宇打电话给了赵建业汇报高阳的情况，希望能够提前调走，省得时间拖得越长，越会出问题来。

　　还真别说，他这个希望在省里认真考虑了一下各种因素，还真给批准了。

　　不出三天时间，关于正式调任文件很快下来了。

　　为了使得调任不出问题，县里没有安排什么交接议事，更没有像以往一样先召开全县干部大会，先宣读任命了新县委书记，再欢送老县委书记。而是等到徐天宇坐车离开高阳去省里报道路途当中，这才派人下去宣读高阳县委书记！

　　尽管双方是交错开来，可在任命一出来，县里全都炸开窝了。

　　一些不愿意徐天宇离开的广大人群再度聚在县委大楼门前，久久不肯散去。

　　这下子可就为难了王梅，她是高配副厅级的县委书记，可是在高阳的威信没有徐天宇高，尽管她费尽口舌劝说大家离开，依然还是没有凑效！

　　眼看事情越闹越大，还是全体班子成员亮相劝说，又由刘安带头，这才慢慢劝散了这些请愿人群，使得王梅总算是松了一口气，赶紧打电话给徐天宇！

　　此刻，徐天宇正在去省城报道当中，距离省城大概还有两个小时，他也就跟王梅唠叨了起来，还有一些需要注意及关注的事情。

　　随后，抵达省委，徐天宇直接就找了赵建业汇报工作！最后由赵建业代表省委、省纪委正式跟他调任前夕进行谈话，叮嘱他一些关于调任之后的事情。

　　在谈话结束之后，徐天宇去了杨家，一是向杨新刚汇报了关于调任的一些琐事，二是聆听杨新刚的教诲及一些建议。当天晚上又宴请了小圈子的人出来喝酒庆祝，特别是跟省纪委副书记、监察厅长韩少功好好洽谈了一个晚上！

　　第二天一大早起来，徐天宇整理一切完毕，这才开车去了省组织部报道，最后由省组织部派遣了常务副部长于国敏等人开车送去江都市上任！


第009章 江都上任

　　抵达江都市，尽管是中午下班时间，徐天宇与于国敏还是先去市委拜访了市委书记郑延国，并由郑延国在下午召开了市领导大会！

　　在大会上，省委组织部常务副部长于国敏首先发表了讲话，紧接由省委组织部地方干部处长武车方宣读了省委决定，任命徐天宇为江都市委委员、常委、市纪委书记。

　　像这样的干部任命宣读，大家早就见怪不怪了。

　　值得一怪的就是徐天宇太年轻了，你说一个三十四岁的副厅干部，大家可以相信，你说一个三十四岁的市委常委、纪委书记，这得需要多大后台呀？难免有人嘀咕猜测徐天宇的来头了！

　　在场的人，只有江云天、李继飞等两个人没有议论猜测，他们两个人简直是傻了眼，完全没想到徐天宇阴魂不散跟了过来，还当了市纪委书记！所以在大会散了之后，轮到与徐天宇握手认识的时候，江云天脸色有些僵硬了，不过他还是勉强笑着打趣道：“天宇同志，欢迎你来江都工作！”

　　“哎呀，我刚才还以为认错人了呢！”

　　徐天宇修养不错，做作地笑了笑，“还真没想到是江书记您呀！”

　　说到这，他按惯例地伸手过去，“还希望江书记能够多多支持我工作哟！”

　　“一定，一定！”

　　江云天不客气地使上了力气捏住徐天宇的手，算是见面礼！

　　这个见面礼一定都不出呼徐天宇的意外，他保持微笑着，倒是站在旁边的市委书记郑延国见状，打趣了，“怎么，你们早认识呀？”

　　“是早认识了！”

　　徐天宇抢先应答道：“我之前在龙川市担任市纪委副书记，江书记就是市政法书记、公安局长了，后来我调任高阳担任县长，县委书记，江书记依然还是龙川市政法委书记，他给予我很大帮助！”

　　说到这里，徐天宇嬉笑地指着第二排位置上的李继飞去，“还有继飞同志，我以前是高阳县纪委书记的时候，他就是副县长，后来担任县委书记，他就是县政法委书记、公安局！”

　　“哎呀，既然是熟人，那一切都好办了！”

　　市长李成盘笑呵呵地搭话过去，“今晚大家一起坐一坐！”

　　初来乍到，照规矩，市委常委们是要出来坐一坐，打个照面。

　　可惜江云天跟徐天宇是死敌，他不可能捧场给徐天宇什么面子，也就大众抱拳抱歉道：“真是对不住了，今晚我有点事要处理，恐怕就不能出席了！”

　　“不是吧！”

　　徐天宇假装表现出与江云天友好道：“老江，江书记，我刚来江都这里，无论怎么说，你得要跟我好好喝一杯啊！”

　　由于大家都不知道徐天宇与江云天的关系，难免也就起哄了，搞得江云天是有点尴尬，抱歉道：“真是对不住了，这样，改天有空，改天有空再说！”

　　“那好吧！”

　　徐天宇嬉笑地拍着江云天的肩膀，“江书记，那就这么说定了，回头你到我家里，咱好好喝一杯！”

　　这句话一出来，其他市委常委们暗暗警惕了！

　　主要是江都常委们原本就分成两派人，一是以市委书记郑延国为首，二是以市长李成盘。后来江云天来了以后，他处处观望，保持中立，导致也了军分区司令员、宣传部长等人中立人员站了过去，结成了中立派！

　　若是新来的市纪委书记徐天宇与江云天联合，那么中立一派就壮大了，总体实力不可小瞧啊！

　　于是在晚上的市委常委酒席宴会上，市委书记郑延国、市长李成盘等各自人员纷纷暗示拉拢，希望他能够站队过来！

　　这年头，混在官场，你想混得好，那就得站队！

　　到了市委常委这一级别，没有永远地站队，只有永远地利益！

　　徐天宇回江都是为了报仇，还没得到利益就先站队，是非常不明智的，也就左右都不表态站那一边，倒是暗中跟大家打探了江云天的情况。

　　当然，大家不清楚徐天宇与江云天的关系，谁也没敢乱说，都是客气说了一些江云天不错的话题！

　　酒席结束之后，市委常委、秘书长符应达带着徐天宇返回市委大院，把腾空出来的一套三居室房子钥匙给了他，“天宇同志，你看这房子还满意不？要是满意的话，我明天上午派人购买一些家具回来摆上，你再住进来！”

　　作为市委常委、纪委书记，市里是有房子借住，不过这楼层有点高啊，每天都要爬上七楼，还不给活活累死哟！

　　徐天宇不满意道：“符秘书，还有没有更低一点的？我腿脚不利索……”

　　“有是有！”

　　符应达指了前方的一栋楼，“三楼，不过原纪委书记蒋山海家属没搬走，要不你暂时先住酒店，等过一阵子，蒋书记回来把家属接走，您再搬进来？”

　　“那也行！”

　　徐天宇回江都了，必然是要住家里，市委提供的这个住房，无非也就是偶尔住一住而已，倒不着急了，“等他们搬走了，你再告诉我就好了！”

　　跟符应达一起下楼来，徐天宇与对方又是握手寒暄几句客气话，接着坐上自己车子返回了家里！

　　在家里，薛浩、罗森等人早就等候在那里了。

　　他们一看徐天宇回来，纷纷都起身围过来，一是恭喜，二是问寒问暖。

　　随后，徐天宇环视一看，倒是没看到柳悦，也就关切了，“小悦还没出来？”

　　“说是明天呢！”

　　薛浩这几天也是十分着急，每天都打电话催着孙志仁，可是孙志仁说了，想正常出狱，一切手续都得要办理，马虎不得，他也就耐心等待了！

　　“明天几点？”

　　徐天宇也是十分关心，希望能够去接人出来。

　　“说是中午！”

　　“那正好，我明天下班就跟你一起接人！”

　　“这能行吗？”

　　薛浩怕影响徐天宇，“你刚来，是不是先保持低调一点，不然牧家会先出手找你麻烦的！”

　　“你傻呀？”

　　徐天宇觉得牧家应该知道消息了，“自从我们回江都来，牧家肯定早就收到消息了，只是没有路面而已！”

　　“那我们得要加强警戒了！”

　　薛浩转身命令着罗森等人，“从今晚起，你们十人一个班，轮流把手！”

　　“不用紧张！”

　　徐天宇倒是不惧怕什么，他坐在椅子上，慢悠悠地点上烟来，“我们如今也是有身份的人，他们不敢乱来的！”

　　抽了两口，徐天宇关心了，“对了，咱爸跟咱妈情况怎样了？”

　　薛浩明白徐天宇说的咱爸咱妈是指他的亲生父母，也就黯然地低头，“这段时间，我寻了一遍，没找到人，不知道被关在什么地方了！”

　　“这样！”

　　徐天宇觉得自己是市委常委、纪委书记，他可以利用资源去找人，“我明天上班以后，让市纪委的人帮忙找一找，兴许他们有消息！”

　　“但愿吧！”

　　薛浩有些担忧，生怕他们已经遭到残害，不在人世了。

　　看薛浩脸色不好，徐天宇转移话题道：“对了，你留在江都这段时间，有去拜访过陈家、柳家没有？”

　　“还没呢！”

　　薛浩也不是逗留在江都，他都是往省城、定北区跑，一来是飞扬跟六六集团资产重组当中，二来是要处理一些移民手续！

　　“这样，你明天一早准备几份大礼，等到我们中午把小悦给接回来以后，我们登门拜访，是时候向她们两家赔罪了！”


第010章 四家相聚（一）

　　上午九点多钟，徐天宇在市委组织部长肖高海的陪同之下来到市纪委，并由市纪委副书记、监察局长冯远大召开了市纪委干部大会，其中市委书记郑延国、市长李成盘等人出席参加。

　　大会上，肖高海通报了省委任命文件，并详细给市纪委班子介绍了徐天宇。

　　同时市委书记郑延国、市长李成盘等人也都纷纷发表讲话，要求大家务必积极配合新任市纪委书记——“徐天宇！”

　　随后，冯远大还给徐天宇一一介绍了市纪委领导班子成员。不过，徐天宇有点眼花缭乱，没法记得，只能一一点头，就算是见过了。

　　等到散会之后，冯远大领着徐天宇去观看了他办公室！

　　对于办公室，徐天宇没有什么好挑剔的，也就坐了下来转了一转，又让冯远大把市纪委人员的花名册交上来，接着开始挑选人了！

　　看着如此年轻的市纪委书记，站在一边的冯远大心里真不是滋味，他担任市纪委副书记、监察局长都十年了，眼看就要退休下来了，都无法升迁副厅，可徐天宇这才几岁？一个毛头小孩升迁副厅不说，还是市委常委、纪委书记，这人跟人比起来，真是气死人啊！

　　冯远大感叹了一番，又咨询道：“徐书记，您还有什么吩咐不！”

　　“暂时没有！”

　　徐天宇知道江都水深，他必须要了解好市纪委内部结构，这才能用人，所以这一上午，他都用在了解人员结构上。

　　一直到临近中午，薛浩打电话来，他这才放下了花名册，走出了办公室。

　　在走廊外面，大家都三无成群议论着他。

　　尽管听到大家夸奖称赞、还有讨论他的来头不小等等，徐天宇依然假装没有听见一样，他都是微笑对人点头，等看到了冯远大，这才笑问道：“老冯，我要用车子，你派个司机送我一程！”

　　“这个没问题！”

　　冯远大朝着人群喊了一声，“老牧，你过来一下！”

　　老牧，全名叫牧开山，今年四十六岁，小学没读完，但是通过关系，购买了中专文凭，虽说只是一个小小的司机，但是凭着是牧家的旁系血脉族员，在市纪委这里，也是一号人物。

　　甚至是冯远大这样的监察局长，都要给他几分面子，不但让他长期担任着司机组的组长，就连每一届市纪委书记专职司机，通常都是由他来负责！

　　对此，牧开山早已经习惯了，行事也是十分嚣张！

　　牧开山嘴叼着一根烟小跑过来，又笑呵呵地向徐天宇寒暄道：“徐书记，你要去那里？我送你，在江都我熟啊！”

　　事实上，徐天宇是因看到花名册上的人员介绍，这才故意叫司机。

　　一看到此人这副模样，徐天宇立刻给对方下一个马威，冷冷道：“我最讨厌一边抽烟，一边开车的人了！”

　　徐天宇说着，赶紧从公文包内拿出一份履历丢给了冯远大，“看来，我只能用我带来的司机了，这是他的履历，我下午会叫他来报道的！”

　　这下子，牧开山傻眼了。

　　冯远大也愣住了，想要告诉徐天宇，这个牧开山是牧家人，叫他别得罪，可惜没等他出声，徐天宇已经走远了。

　　从市纪委办公大楼出来，徐天宇开车往市监狱方向去。

　　等到抵达市监狱大门口时候，薛浩等人已经把柳悦给接了出来，一大帮人都在那里等候他的到来。

　　徐天宇亲自下车去，二话不说就拥抱了柳悦，“妹子，咱回家了，大哥亲自来接你回家了！”

　　由于已经听薛浩说了不少关于徐天宇的事情，柳悦没有吃惊，只是她有点不敢相信自己的眼睛，免不得当众问道：“大哥，你真的是市纪委书记吗？”

　　“是的！”

　　徐天宇松开手来，看着柳悦，“一切都过去了，只要大哥还活着，就不会让人欺负你，也不会再让你受到半点委屈！”

　　坐牢十二年，等来这一切都值得了。

　　柳悦落泪了下来，“大哥！”

　　“好了，不哭，咱回家去！”

　　徐天宇伸手去帮忙柳悦擦了擦泪水，又邀请大家一起上车回去。

　　※※※

　　一个新上任市委常委、纪委书记行踪，不可能没人关注。

　　只是大家都搞得懂徐天宇什么意思，为什么要给牧开山一个下马威？为什么要去市监狱接人？还有接出来的人是谁？与他是什么关系？

　　一切一切都是一个巨大迷团，让人十分费解！

　　就在这个时候，徐天宇带着薛浩、柳悦等人也开车回到柳家。

　　柳家，江都市一个小资家庭，因十三年前砍人事情被牵连了进去，好好的一家六口人，早就被牧家给迫害流落异乡。除了柳悦的母亲病亡之外，剩余的爷爷奶奶、父亲、哥哥、嫂子等人也都是下落不明了。

　　如今的柳家，没有什么人了。

　　所以回到柳家，看到早就倒塌的几栋小平房，只能让大家更加伤心，最终还是返回了徐天宇、薛浩的家里了。

　　坐在家里一会儿，阿芳奶奶甘永珍听说柳悦出来了，也就过来看看，当真看到是这丫头的时候，也就抱着她痛哭，问寒问暖关切了。

　　聊了一会儿，正当大家要开饭，甘永珍痛心道：“你们四个年轻人，如今也就差小静这丫头了啊！”

　　说到小静，大家都安静了下来。

　　徐天宇心痛如刀割，还当场砸了桌上的饭菜，吓得谁都不敢出声了。

　　好在薛浩的劝说之下，徐天宇慢慢心平气和了下来。

　　甘永珍也透露道：“今天真是一个黄道吉日啊，小悦坐牢出来了，那个陈永年也娶亲了今天！”

　　“奶奶？”

　　徐天宇惊讶地站了起来，“你说什么？陈永年今天娶亲了？”

　　“是啊！”

　　甘永珍欣慰道：“这孩子谈了好是十几个对象了，唉，可惜那些姑娘们一听说他是小静的哥哥，一直都没人敢嫁给他。如今好了，有一个小姑娘肯嫁了，尽管是农村人，人也不怎么漂亮，可手脚利索得很呢，什么活都能干呢！”

　　陈永年，徐天宇非常熟悉，那是陈静的三哥，人不但长的帅气，也是非常有才气的人，算一算，今年应该有三十八岁了，想不到因陈静的事情，竟然牵连他到现在都没有结婚，真是罪孽啊！

　　徐天宇想想都心痛，也就提拿着薛浩买的礼品，“阿浩，你们吃饭吧，我想去给陈永年祝贺！”

　　“要去，就一起去！”

　　薛浩跟陈永年也是非常要好，以前念初中时候，陈永念高中，他们还常在一起打篮球呢！

　　“我也去！”

　　柳悦是陈静的闺密，自然跟陈静的哥哥陈永年也要好了，尽管陈静都已经走了这么多年，可她与陈家的感情依然在！

　　“那好，大家一起去吧！”

　　徐天宇叫着陈亮等人去外面备车，又跟甘永珍要了陈永年举办婚礼地方，接着带着罗森等一群人开着车队捧场去了。

　　还是那句话，一辆奔驰车自己开，不会太显然，一辆越野车带着十辆豪华的奔驰车排队有秩序开着，自然引人关注了。特别是暗中派人监视徐天宇的各方势力人员，一看到这个奔驰阵势，也是给吓着了。


第011章 四家相聚（二）

　　那是一家不入流的小酒楼，坐落的地段也不繁华，分别有上下两层，不过由于陈永年在这里举办酒席，这里也就格外热闹，也十分喜庆。

　　在大门口，到处都是张灯结彩，陈永年带着新婚妻子付红梅正在招呼陈家与付家亲戚，还有一些同事们进去！

　　就在这个时候，十一辆小车停在酒楼门前，并且下来了一群人，顿时把陈家亲戚及付家亲戚都给吓住了，他们纷纷小跑了出来！

　　其中陈永年把妻子付红梅给拉到身后去，又警惕看着下来的徐天宇等人，当看到徐天宇脸上那几刀疤，他误会了，以为是牧家派来的，也就高声道：“都十多年过去了，为什么就不肯放过我们呢！”

　　要不是看到陈永年穿着崭新西装，胸口挂着新郎两个红字，徐天宇几乎都认不出他来了，只是当听到那句无奈的话，他停住了脚步，愣愣地看着陈永年！

　　双方就这样僵持站着。

　　谁都不说话。

　　许久过去，徐天宇闭上眼睛，又睁开眼睛，先是给陈永年跪了下来，又响亮地磕了三个响头。

　　这一磕头，众人差异了。

　　陈永年也迷惑了，“你们？”

　　“永年哥！”

　　徐天宇起身走了过去。

　　不过由于没能认出徐天宇来，陈永年还是很害怕，以为他想干什么，难免警惕地带着付红梅退后了好几步！

　　见状，徐天宇指着自己，“永年哥，你认不出我来了么？我是小宇啊，你妹妹陈静的男朋友啊！”

　　小宇这个名字，兴许没人能记住，但是说到陈静的男朋友，陈家人及一些了解当年命案的人都知道。

　　陈永年睁大眼睛，迷惑地打量着徐天宇，有点不敢相信。

　　薛浩见状，也上前来，“永年哥，还记得我吗？我薛浩啊，以前我们常常一起打篮球的！”

　　“薛浩？”

　　陈永年当然记得了，那是因妹妹陈静的事情牵连到薛家是家破人亡，陈家是一辈子都不敢忘记，只可惜牧家势力太大，他们没法照顾薛浩的父母，也没法跟薛、柳两家联系，不然被牧家知道，打砸都是小事，一不小心都会被灭口！

　　陈永年打量着薛浩，依然有点不敢相信。

　　最后还是柳悦站了出来，她带着薛一帆到跟前来，“永年哥，我是小悦，还记得我吗？”

　　小悦的相貌没有变化多少，陈永年一眼就认出来了，只是柳悦两罪被判坐牢二十年了，怎么会出来呢。

　　陈永年疑惑了，正色打量着柳悦，发现确实没错，这才敢上前来，围着柳悦转了又转，“你真是小悦啊，可是，你不是在……”

　　柳悦想起坐牢的那段日子，眼泪就泪汪汪了下来，她指着徐天宇，“是大哥把我给救出来的！”

　　“大哥？”

　　陈永年转头盯着徐天宇，半信半疑了，“你真是小宇！”

　　“是！”

　　徐天宇点头，“我是小宇，我回来了，我跟阿浩都回来了！”

　　这个时候，陈静的父母陈定春、王美兰听闻到介绍以后，也都纷纷上前来看着徐天宇、薛浩等人了。

　　“叔叔，阿姨！”

　　徐天宇一眼就认出了陈静的父母，也就上前问好。

　　陈定春、王美兰等人确认了徐天宇之后，也就犹如见到亲儿子一样，纷纷搂着他们几个人大哭了起来，搞得喜庆的婚礼都快变成丧礼了！

　　一番相认过去，大家都纷纷进入酒楼坐了下来。

　　徐天宇叫人把薛浩购买的一些礼品给拿了上来，“永年哥，我跟阿浩刚刚得知你大喜，还没来得及准备什么礼物，回头我们给你补上！”

　　“你这是哪里话！”

　　陈永年眉开眼笑了，“你们能来参加，我已经很高兴了！”

　　“是啊！”

　　陈定春附声道：“只要你们活得好好的，小静泉下有知，也都瞑目了！”

　　提起陈静来，桌上气氛就很压抑，谁都不在说话。

　　倒是付红梅的父母付大石、许爱燕等人有点疑惑不解，他们从头到尾都不明白这个陈静是谁，也不知道徐天宇等人是谁。

　　许久过去，还是柳悦提道：“好了，今天是永年哥大喜的日子，咱们不提那些不开心的事，先给永年哥与嫂子办完酒席，关于旧事，咱再另谈！”

　　“对对对！”

　　陈定春与王美兰纷纷附声赞同。

　　大家也就举杯相互祝贺陈永年与付红梅百年好合了。

　　就在这个时候，外面响起了警笛声，惹大家都透过玻璃，纷纷朝着楼下外面望了过去，其中陈永年首先意识到了，“一定是万三亿来砸场子了！”

　　“万三亿？”

　　徐天宇疑惑了，“谁啊？”

　　“是板桥派出所长！”

　　陈定春无奈道：“这个万三亿，本名叫万天宇，有个绰号叫三亿，意思就是家产有三个亿，自打小静那事发生以后，他几乎每个月都来威胁我们老实点！”

　　“你们大家坐着，我去打发对方！”

　　陈永年一口气喝下了白酒，起身就往楼下跑去！

　　徐天宇没有坐下，他跟薛浩也尾随跟着一起下去，最终楼上的宾客也都全部下楼观看了，包括陈定春、王美兰、付大石、许爱燕、付红梅等人。

　　在楼下大厅内，徐天宇看到了一名肥大矮小的中年男子带着四名身穿着警服的年轻人在斥呵着，听这话意思，好像是在叮嘱大家安分喝酒，别闹事，其中还吩咐跟来的下属们仔细检查宾客身份证，看看有没有通缉犯混进来！

　　人家办酒席，你带着过来检查，这是什么？这不是明摆着杂场子吗？陈永年非常生气，气得脸色都绿了，却十分无奈，他还得要厚着脸皮假装赔笑地上前点头哈腰巴结，“哎呀，这不是万所长吗？能让万所长带人光临祝贺，我陈永年真是蓬荜生辉啊！”

　　说着，陈永年硬着忍着，拿出了一个红包塞到万天宇手中，“万所长，今天是我大喜的日子，还希望你高抬贵手，这里有一千元，您拿去喝茶！”

　　看陈永年识相，万天宇冷哼了一声，“行，就冲你这么懂事，我今个就给你面子，不为难你了！”

　　万天宇挥手，“兄弟们，我们走！”

　　说是走，那跟来的几名穿着警服的年轻人却没走，他们个个都伸手去拿着酒席上一些未开盖的白酒，还有人收拾打包着下酒菜！

　　见状，徐天宇忍无可忍了，拿着一个酒瓶扔了过去，可惜没砸中万天宇。

　　倒是这砰一声响引起大家关注了。

　　徐天宇皱起眉头，斥呵道：“把钱留下，还有酒等东西都给我放下，然后马上给我滚出这里，我可以不追究！”

　　“哟呵！”

　　万天宇上下打量着徐天宇，又走到跟前来，嘲讽问道：“谁家的孩子？”

　　“放肆！”

　　站在旁边陈亮一看对方这么嚣张，也就出手一拳打在对方下颚处，又拉着黑脸护在徐天宇跟前，严肃地警告万天宇道：“你知道你在跟谁说话吗？”

　　被冷不防地打了一下，万天宇恼怒地拔出了别在腰间的佩枪，一副要枪毙人的样子，“你敢打我！”

　　“再给你一次机会！”

　　徐天宇推开了挡在前面的陈亮，又指向外面，再冲着万天宇吼道：“马上带你的人马给我滚出酒楼，不然别怪我不客气了！”

　　看着徐天宇很陌生，脸上还有几道刀疤，万天宇误会了，他以为徐天宇一定是混黑道的人，也就拉着嗓门喊道：“你谁呀？新来的？你知道我是谁吗？”

　　话刚落下来，罗森一脚就踹了过去，正好踹在万天宇的小腹上，疼得他嗷嗷大叫了起来，还指了指罗森，骂道：“你死定了，你死定了！”

　　“堂堂一个派出所长，竟然如此嚣张及知法违法，真不知道公安局纪检部门是干什么吃的！”

　　徐天宇突然打起官腔来了，“看来，是该给你们公安局纪检部门整顿了！”


第012章 立案查处

　　听闻徐天宇要整顿公安纪检，万天宇等人突然哈哈大笑起来，更是笑得弯腰都站不直了，他又指了指徐天宇，“什么玩意，你还整顿我们公安纪检？劳资实话跟你说吧，公安局纪委历书记就是我姑父！你还想整顿！”

　　“原本是打算放你，看来不抓你都不行了！”

　　徐天宇没想到一个派出所长的素质这么低，敢公然威胁，他拿出手机给冯远大打电话，“老冯么？我是徐天宇啊，你马上带几个人来三西路凤和酒楼这里！”

　　“出了什么事了？”

　　冯远大很担忧，“是带我们纪委办公人员吗？还是带？”

　　“对。带办公人员过来！”

　　徐天宇瞥看了万天宇一眼，“要快，晚了，我可就要追究责任了！”

　　挂了电话，徐天宇叉腰又看着万天宇。

　　万天宇却是骂骂咧咧跟罗森、陈亮等人肢体进行碰撞，嚷嚷着要枪毙了罗森与陈亮等人，可惜的是罗森带来的人马上围了上去，不让他们开枪打人，说句不好听的就是抢枪。

　　其中陈永年更是在旁边劝说，但是双方都没人听！

　　一些围观的宾客更是担忧躲得远远的。

　　陈定春也劝说徐天宇道：“孩子，咱们民不能跟官斗啊，会吃亏的，你赶紧带着你的人走吧，有多远就走到远！”

　　“叔，你放心，他们奈何不小宇！”

　　薛浩依在陈定春耳边嘀咕道：“他呀，现在不是普通人，是市领导，他调任回我们江都担任市纪委书记呢！是一个大官！”

　　“啊？”

　　陈定春知道市纪委书记是什么级别，他不敢相信了，“真的？”

　　“真的！”

　　薛浩肯定地点头，“你放心吧，别说是这个小小所长，就是他们局长来了，都要矮我们小宇三分呢！”

　　这么一说，陈定春放心了。

　　在双方僵持一会儿，冯远大带着市纪委监察局的几个人就赶了过来，一进门来，一看现场一副争斗场面，他由不得皱起眉头来，当场斥呵道：“三亿，你小子想干什么？还无法无天了你们？”

　　万天宇虽说是一名科级干部，可对于市纪委领导还是有点了解及认识，他一看到冯远大带人过来了，更嚣张了，“冯局，你来得正好，这帮家伙袭警呢！”

　　“混账东西！”

　　冯远大在市里高层是说不上话，可是对副处级以下干部是有威慑力的，他一个耳光就打了过去，打得万天宇愣住了，他又指向外面去，“还不带你的人滚！”

　　这下子，万天宇想不明白了，他傻傻地看着冯远大，以为冯远大吃错药了！

　　“慢着！”

　　徐天宇及时叫住道：“全部都要带回去立案查处！”

　　“徐书记！”

　　冯远大想跟徐天宇说这个万天宇是牧家的一条狗，千万别招惹，只是话刚到嘴边来，就被徐天宇给打断了，“你什么都别说了，执行命令！”

　　徐天宇指了指万天宇等人，高声数落罪状道：“堂堂一个派出所所长，不但公然敲诈勒索他人钱财，同时还仗恃派出所长的身份持枪威胁打砸民众财产，这简直就是无法无天了，我要是放过你，那我就不是市纪委书记了！”

　　话落下来，万天宇有点傻眼了，他朝冯远大看去，高声道：“冯局，他竟然敢冒充市委书记！”

　　“冒充你个头！”

　　冯远大瞪了瞪万天宇，厉声道：“你小子胆大包天，竟然敢在市纪委徐书记跟前敲诈他人钱财？还持枪威胁他人？我看你是活腻了！”

　　市纪委书记？万天宇转头打量徐天宇，心想不可能吧？对方还没他大呢？充其量也就是三十出头，能是市领导么？他摇头嬉笑，“冯局，你蒙我呢？他会是市纪委书记？不可能，绝对不可能！”

　　冯远大不好气道：“谁有功夫蒙你，这是咱市新来的市纪委徐书记！”

　　冯远大懒得跟万天宇说什么了，省得徐天宇误会以为他跟这小子有什么交情或是亲戚，他挥手一下，“全都给我带回去！”

　　徐天宇见状，叮嘱道：“老冯啊，你应该知道该怎么做了吧？”

　　市纪委亲自出面拿一个科级干部，未免有点那个了？一般来说，像这样的事情是由公安局纪检部门拿人，除非是特殊案，对社会影响特别大！

　　冯远大点头哈腰，“明白，我一会叫公安局的老历把人给领回去查处！”

　　听到这句话，徐天宇有点不开心了，拉下黑脸来，“老冯啊，听说你快要到退休的年龄了？”

　　冯远大确实还有两年时间就退休了，若是提前退休，那肯定吃亏了，他十分明白徐天宇突然提起这个事来的暗示，也就把心一横，表态道：“书记放心吧，我知道该怎么办了！”

　　“那行，忙去吧！”

　　徐天宇看了看时间，“下午下班之前，我要看到结果！”

　　※※※

　　市公安局长办公室内，李继飞拉着一副黑脸拍着桌子，却是一句话都不说。

　　市公安局纪委书记、督察长历向文却不停地诉苦，说市纪委找茬，希望李继飞能够去把人给领出来，就算是要处分，也是由公安局纪委来负责！

　　李继飞是知道徐天宇的厉害，岂会去找苦头吃？再说了，这个万天宇又不是他的人，让徐天宇出手与牧家作对，那对他是有好处的。

　　只是有一点，李继飞搞不明白，为什么徐天宇要对万天宇下手？莫非真是巧合吗？还是有意？他看着叨叨不休地历向文一眼，不好气道：“你知道万天宇犯的是什么性质吗？领人？你以为人是这么好领的吗？”

　　“李局，难道就让万天宇给市纪委那边的人整死吗？”

　　历向文划分道：“他可是我们市公安局的人，要是被对方整，那传出去，我们还有什么脸面？”

　　“是啊！”

　　分管治安的副局长朱明亮附声道：“就算万天宇有什么过错，要处分也是应该由我们市公安局内部来处分啊！”

　　话是这样说，可是李继飞以前跟徐天宇是亦敌亦友，过去领人，要是徐天宇不给他这个面子，那么他丢的脸面就大了，他才不会笨得把脸伸过去给人家打！

　　李继飞严肃地指了指前来说情的朱明亮、历向文等人，“好了，我们还是等等市纪委那边的消息吧！”

　　正说着，桌上的电话突然响了起来。

　　李继飞皱起眉头接听了。

　　当听到对方的汇报，李继飞更是警惕了，等到听问之后，他挂了电话，“你们都别说了，领不了人了！”

　　“为什么？”

　　“刚才监察局打来电话，说市纪委召开常委会，决定对万天宇立案查处！”

　　李继飞点上烟，坐了下来，“行了，等待监察局那边调查结果吧！”

　　见救人无望，朱明亮与历向文只好垂头丧气离开，而李继飞则是拿出手机来给江云天打电话汇报了徐天宇的举动，惹得江云天也是警惕了，“你的意思是说他向我们下手了？”

　　“有可能，也可能只是一个巧合！”

　　李继飞不好判断，“说来这个万天宇也是倒霉透了，你说平时仗势牧家嚣张惯了，谁都不放在眼里，却没想到撞到徐天宇这个枪口上！”

　　“那我们就坐着看看！”

　　江云天觉得徐天宇拿一个小小科长出气，是有点过分，可这个小科长能量不小啊，可以引起一场政治风波呢！

　　江云天笑道：“别保人，让这小子跟牧家斗！”

　　“我看牧家不会出手！”

　　李继飞判断道：“你想啊，这小子刚来，牧家摸清楚他的来路，而且万天宇这家伙被拿下是证据确着，牧家估计可能会丢卒示好！”

　　“不管他！”

　　江云天是恨徐天宇，可也是怕徐天宇，毕竟对方上头有人，要想与徐天宇较量碰撞，那就得要拿到徐天宇腐败的证据，还有众人推才行，“只要他不是针对着我们来就好！”


第013章 喀嚓万三亿

　　入夜，江都城北陵园内，徐天宇恭敬地给了陈静上了一炷香，又闭上眼睛回忆着十三年前的那一场车祸。

　　站在旁边的陈定春、王美兰、陈永年、付红梅、薛浩、柳悦等人更是低沉地吊唁着陈静，一直到时间不早了，薛浩这才提醒道：“小宇，时间不早了，我们是不是该回去休息了？你明天一早还要上班呢！”

　　来陵园都三个多小时了，确实该回去了。

　　徐天宇留恋地望着陈静那张充满甜蜜笑容照片，最终还是跟大家一起上车返回了市里，并且到了陈定春家里。

　　客厅内，大家就坐下来，陈定春更是吧唧吧唧地抽着水烟。

　　谁也都不出声。

　　陈永年倒是关心万天宇的事情，“徐书记……”

　　没等话说完，徐天宇不悦地打断道：“你叫什么？”

　　“我。”

　　陈永年有点胆怯了，摸不着徐天宇的意思。

　　徐天宇不好气道：“别人可以叫我徐书记，你可不能。”

　　“是啊！”

　　薛浩打趣道：“要不是静出了那个事，阿宇可就是你妹夫了！”

　　以前可以说是妹夫，可是徐天宇现在是市纪委书记，是市领导了，加上陈静又走了，连累了徐、薛、柳等三家，你说，他们还能像以前一样吗？

　　陈家人都在暗暗琢磨着。

　　“永年哥！”

　　徐天宇出声道：“尽管小静不在了，可在我心里，你永远都是我大哥，你也别跟外人一样，老是跟我客气，不然我就生气了！”

　　“知道了！”

　　陈永年心里舒坦了许多，“你说万三亿的事情，会不会招惹牧家？”

　　“放心好了！”

　　徐天宇不屑道：“这个事上，咱们占理，他牧家不敢乱来！”

　　薛浩也放话道：“十三年了，我们回来了，我们不但要给小静、小悦等受到牧家迫害的人翻案，还要讨回一个公道！”

　　俗话说的好，羌还是老的辣。

　　陈定春是工人没错，可是一些道理还是懂得，他担忧徐天宇年轻气盛，可能不是牧家对手，也就提醒道：“孩子，小静的案子牵扯众多，加上牧家盘根在江都几十年了，我们想要翻案，要有一个周密部署及计划，千万不可胡来！”

　　这一点，徐天宇当然知道。

　　为今之计，他们要做的就是要找到薛浩的父母及重建家园，接下来则是要在江都站稳，其次就是一点一点消弱牧家在江都各个方面势力，然后再暗中发展自己的势力，最后才跟牧家决一死战。

　　徐天宇是负责官场上的一些事务，所以其他一些琐事要由薛浩统筹了，他难免宣布分配了一些事务，又谈了一些未来报仇步骤，这才跟大家散场！

　　一大清早来上班，刚进入办公室坐下来，冯远大立刻尾随敲门进来，并把一张大红邀请帖送到跟前办公桌上，“徐书记，这是有人托付我给你的！”

　　看着请贴一眼，徐天宇又看了冯远大一眼，“什么东西？”

　　“牧家邀请贴！”

　　冯远大弱弱地介绍道：“牧家，江都的首富，其牧家产业在江都这里可以说是无孔不入。特别是官场上，百分之七八十的人都跟牧家有关系！”

　　“这么说来，这个邀请，我是必须要去的。”

　　徐天宇轻笑，“不然我就混不下去是不？”

　　“是！”

　　冯远大严肃道：“若是你不去，估计牧家会非常生气！”

　　“我看了你的履历。”

　　徐天宇嬉笑道：“你在江都有二十五年了吧？从报社编辑干起，一直到这个监察局长，干整整二十五年了，却没能升迁，莫非你不是牧家的人？”

　　冯远大确实不是牧家人，可多少都是要听牧家调遣，不然他这个局长能做得这么久吗？他有一个绰号，叫软骨头，可惜徐天宇刚调来，应该不知道！

　　冯远大没回答，他浅笑道：“反正去不去，全看书记了！”

　　“你告诉送请帖的人！”

　　徐天宇把请贴收下了，“就说我晚上会准时到！另外，关于万天宇的事，有什么结果出来了没有？”

　　“我们正在调查当中！”

　　冯远大犹豫了一下，还是提醒道：“徐书记，这个万三亿是牧家的人，还希望你三思啊！”

　　徐天宇拍着桌子，站了起来，“是不是只要是牧家的人就动不得了？那怕是证据确着也是一样？”

　　徐天宇看了看时间，严肃警告道：“你还有十个小时可以调查，若是十个小时还没有确切结果出来，你应该知道后果！”

　　“好吧！”

　　冯远大知道白说了，微微摇头表示无奈地退了出去。

　　不出一会儿，又有人敲门进来了。来人是市纪委常委、秘书长兼纪委办公室主任何秦军，他笑呵呵汇报道：“书记，关于你司机陈亮，已经安排妥当了。您还有什么要吩咐的吗？”

　　“知道了。”

　　徐天宇头也不抬，继续翻阅着文件。

　　何秦军犹豫了一下，掏出一个信封放在桌上，又悄然出去了。

　　等听到关门声，徐天宇抬头看着被放在桌边的信封，又拿过来拆看一看。

　　上面写道：“亲爱的徐书记，你好，听闻你刚调来我市还没几天时间，就亲手处理万三亿这等恶劣土匪，我等村民甚是欢喜，一连放了诸多鞭炮，另外大家还委托我写一封表扬信给予你，谢谢你广大老百姓除害……。”

　　看到这里，徐天宇开怀地笑了，又继续地读下去，顿时意识到这不是一封简单地表扬信，而是一封非常有才地检举信。

　　原来后面写道：另外十分感慨我村实在是太幸运了，长期以来就没有什么万三亿欺压百姓的事情。主要是南山区委、区政府十分关心我们村里的情况，每逢有关我村一些利益问题或是逢年过节的，他们都会亲自率领数百武警官兵或是区公安干警来我村进行演练慰问我们，为我们村送上最真诚地节日祝福。

　　特别是区委、区政府领导仔细了解我村征地补偿款等问题上，还有在查看被临时工强拆的房屋之后，他们要求随行的数百武警官兵、公安干警一定要多多关心我们村，不让我们离村去市里、省里自讨苦吃，其中在慰问过程当中，进村的武警官兵、公安干警等人都与我村全体人员开展了惊心动魄地比武演练，他们手把手地教导了我村人民一些擒敌技能，可惜的是，由于武警官兵、公安干警等人太过热情，最终导致我村几十名村民受伤入院，不过请徐书记大可放心，目前我村受伤人员情绪基本稳定，请勿担心！

　　看到这，徐天宇还是笑了，是为写这封检举信的人喝彩，只可惜信上没有署名是谁写的，不过既然是何秦军送上来的，想必知道内幕！

　　不过刚回江都市，徐天宇不想过早介入这个有才检举案，先观望一下，了解市里的各方势力，等过些日子，再作打算！

　　把信放好，徐天宇继续了解江都市一些官员履历，等到下午三点钟收到冯远大的汇报，说是调查结果出来了，他这才召开了纪委常委会。

　　在会议上，冯远大先是通报了调查结果，然后由大家讨论研究处分！

　　说是研究处分，可是大家却都不出声，谁都惧怕牧家报复，也就个个跟哑巴一样低头玩弄的纸笔，等待徐天宇的意思！

　　徐天宇算是看出来了，也就拍着桌子，“都哑了？”

　　“根据调查结果，我建议给予停职检查！”

　　冯远大先表态了，反正是停职，又不是开除，也不算得罪牧家，也可以在徐天宇跟前交差了。

　　“其余人呢？”

　　徐天宇环视着大家，又盯看着在场的市纪委常委们，谁都知道万天宇是牧家的人，省得被牧家报复，但是又不好反对处分，不然徐天宇还不给他们小鞋穿呀？

　　徐天宇环视着大家，盯在何秦军身上，“老何，你的意思呢？”

　　“我跟冯局的意思一样！”

　　何秦军跟牧家走不到一起，可也是怕牧家报复打击，毕竟上午给的那一封检举信还没有什么答复，还是小心为妙，“给予停职吧！”

　　其他人见状，纷纷赞同。

　　徐天宇脸色涮一下就大变，又拍着桌子道：“公然受贿，还持枪威胁，就给予停职检查？是不是轻了一点？”

　　徐天宇点烟，抽了两口，丢出结论道：“先停职，另外以给予开除处理！”

　　年轻的市纪委书记不给牧家面子，大家心里都格外紧张，可是他们身为市纪委常委不拥护纪委书记的决定，那么不久将来，必然会遭到报复调整，大家最终纷纷朝着冯远大望了过去！

　　我靠，你们都看着我做什么？故意给我拉仇恨是不？

　　冯远大暗暗责骂这群人，同时考虑了半天，还是举手表态了，反正开除是市公安局党委的决定，作出这个处分是市纪委常委会的建议而已！

　　随着冯远大的举手，大家纷纷举手了。

　　徐天宇咳了一声，起身准备散会道：“老何，关于万天宇的处分结果，你负责拟份公文给市公安局党委送去！”


第014章 牧家宴会

　　夜幕降临，繁华的江都夜市进入鼎盛阶段，徐天宇坐在市纪委配置的一辆不起眼的迈腾桥车去了牧家。

　　牧家在江都有很多房产，主要标志还是在市中心黄金地段的昌盛花园。

　　昌盛花园，不是一个花园，是一个大型庄园，总面积约有四万平米，住的都是牧家直系人员及一些市领导的家属。它一共分有东西走向大楼，东面是牧家一代与二代负责人居住地方，西面是牧家小辈们及市领导一些亲戚的居住地方！

　　换句话来说，能够居住在这里的人都是十分权势的人。

　　徐天宇不是第一次来过这里，他十三年前就来过这里，也进去过，不过不是被邀请进去的，是硬闯进去讨公道的，可惜最终还是被人给驱赶了。

　　如今，徐天宇是被牧家给邀请来参加宴会的，自然不会遭人驱赶了，当车子缓缓进入花园大门口，还受到了牧家一代核心人牧锦春前来接见！

　　对于牧锦春，徐天宇认识，那是牧勇的父亲，今年有五十出头了，但是保养得非常好，看起来也就四十出头这样！

　　一看到牧锦春笑呵呵上前来，徐天宇顿时咬牙切齿，可是他知道不能乱发什么脾气，还得要和气走走过场，这才是一个老道的副厅级干部。

　　徐天宇推开车门下去，做作地寒暄道：“哎呀，还劳得你亲自来迎接，真是折杀我也哟！”

　　对于徐天宇基本情况，牧锦春也已经大致了解，也估摸他是回来报仇，但是牧家还是希望能够化解十三年前恩怨，也就客气道：“这是应该的，应该的！”

　　徐天宇笑了笑，当看到对方主动伸手过来，他犹豫了一下，还是握了握。

　　“里面请，里面请！”

　　牧锦春侧身招呼着徐天宇往东面楼走去。

　　徐天宇不客气了，跨着稳健地步伐同牧锦春进入东面一处独立别墅。

　　这里不但是牧家的核心仪式地方，也是全市政、商权利中心。

　　在这里，不但有牧家一代、二代负责人，还有市委书记郑延国、常务副市长贺东明等一些重量级市领导在。

　　徐天宇的到来给整个宴会带来了高潮，主要还是他太年轻了，这么年轻就给扶上市委常委、纪委书记，后台来头肯定相当大。若是能够加盟牧家的话，那么必然让牧家辉煌延续下去！

　　市委书记郑延国笑呵呵道：“天宇老弟，你可算是来了，你都把我们大家都给盼头发都白了！”

　　天宇同志变成天宇老弟，这明显是说以后就是自己人。

　　徐天宇自然假装套近乎伸手过去与郑延国握了握，“不好意思，不好意思，有点事耽误了，来晚了，来晚了！”

　　“这样。”

　　徐天宇瞥看了摆在一旁的酒杯，他走过去拿了一杯过来，又对着郑延国等人寒暄，抱歉道：“自罚三杯，先干为敬！”

　　一口气喝了下去，徐天宇又接过倒满的茅台酒喝了下去。

　　等到一连喝了三杯下去，顿时迎得大家鼓掌喝彩，“好酒量，好酒量！”

　　徐天宇抿了抿酒，把酒杯放好，笑对着抱拳点头，算是打招呼。

　　今天的宴会主要是针对徐天宇，也是给徐天宇一个提醒，既然他肯来，说明他还是一名有理性的成熟官员！

　　所以对待这样的一名理性的成熟官员，牧家的手段就是震撼徐天宇，让他不敢轻举妄动，也就大概介绍了一些过来参加的宴会人员给他认识。他们分别是市各级领导、市知名企业老总、省、市媒体负责人等等！

　　可以说，这些人几乎垄断了江都各行各业！

　　其中市公安局纪委书记历向文也在那里，他一看到徐天宇来了，自然卖弄地上前来寒暄打招呼道：“徐书记，在这里见到你真好！”

　　由于不知道对方身份，徐天宇客气地点了点头。

　　历向文见状，又仗势是牧家远亲，他跟徐天宇要人道：“徐书记，我有个内侄叫万天宇，他昨天被监察局的人给误抓了，我正想去拜访你呢！”

　　我擦？这个人就是那个万三亿的姑丈？

　　徐天宇瞥了瞥对方，都不想搭理他，可是当看到牧锦春、郑延国等人都在观望他一举一动，他只好笑呵呵道：“不会这么巧吧？我们纪委刚刚处理了一个敲诈勒索、持枪威胁打砸群众财产的派出所所长，你可别告诉我说，那个人就是你的内侄哟！”

　　这些罪名一说出来，确实让历向文有些尴尬，不过在这里的人都不是什么外人来的，他硬着头皮道：“哎呀，我这个内侄平时就是爱吹牛，他就是碰巧喝了点酒就到处发酒疯！”

　　历向文自定罪名道：“这样，我们局党委已经一致决定给他一个停职反省，徐书记，你看行吗？”

　　想用一个停职反省就想把人给救出去？

　　徐天宇轻哼道：“历书记，你是干纪委这一行的人，我想你应该知道一个所长公然敲诈勒索、持枪威胁打砸的性质有多么严重吧？若只是停职反省，别说是被打砸的群众不服了，就算是社会各界也会对我们的处分有意见！”

　　看徐天宇不肯松口，历向文有点着急了，他朝着牧锦春望去，希望牧锦春能够开口说情，把他的这个内侄给救出来再说！

　　果不其然，牧锦春嬉笑寒暄试探徐天宇道：“哎呀，小万这孩子还小，平时表现挺好，就是喝了点酒，就闹出这个事。徐书记，不如看在我面子上，你看是不是给他一个机会，让他改过自新呢！”

　　“徐书记，对于一些小孩子嘛！”

　　常务副市长贺东明也是知趣地加入说情道：“我们是不是以教育为主？毕竟培养出来一名优秀干部不容易哟！”

　　教育为主？万三亿还是一名优秀干部？

　　徐天宇都被这句话给恶心到了，他看得出来了，敢情牧家今晚的这个宴会不是拉拢他这么简单，还是一个试探及吓唬来的。

　　徐天宇非常不惧怕，也不给面子道：“晚了，在过来这里之前，我们市纪委常委会已通过万天宇的开除处分了！”

　　开除？

　　历向文拉下黑脸，心想你真不给牧家脸面呢？那我何必给你脸面呢？也就十分嚣张道：“徐书记，这开除未免太过了吧？好像开除与不开除，应该是由我们市局党委开会研究来决定吧？”

　　你这是在给我难堪呢？你一个享受正处待遇的官员在劳资眼里算老几呀？

　　徐天宇不想输了气势，他皱起眉头来，“怎么？你们市公安局党委会没有收到我们市纪委常委会的建议开除公文么？”

　　说到这里，徐天宇拿起酒杯狠狠地摔在地上，严肃质问道：“还是说，华共江都纪律检查委员会所作出来的处分决议在你们市公安局局党委会是无效的？”

　　这个问题严重了，直接上升到脱离党与政府监控了。

　　历向文有些尴尬了，他突然冒出一身冷汗来，额头上的汗水更是滴答滴答地掉落在地毯上，湿透了一大片。

　　全场一片安静，个个都在看着郑延国、牧锦春等人。

　　还是郑延国圆滑老道，他赶紧给历向文摘帽子，打哈哈道：“哎呀，我说天宇老弟呀，这个小历不是这个意思，你消消气，消消气，他喝多了，乱说话！”

　　“是不是呀！”

　　郑延国瞪了历向文一眼，吓得他赶紧向徐天宇点头哈腰道：“是是是，我确实喝多了，不胜酒力，胡乱说话，还请徐书记不要见怪！不要见怪！”

　　“来啊，扶小历去外面醒醒酒！”

　　牧锦春也是有些生气，心想你小子不长脑子呢，敢给对方难堪，你这不是找抽吗？他挥了一下手，立刻有两个人过来带着历向文离去！


第015章 牧家担忧

　　随着历向文离开，宴会气氛似乎缓和了过来。

　　酒席桌上，牧锦春笑呵呵与徐天宇唠叨一些过去事情，而且郑延国等人也是十分关心，其中常务副市长贺东明更是打探道：“天宇老弟，听你说话口音，貌似是岭南本地人吧？”

　　还听口音？徐天宇轻笑了，“哎呀，东明老哥真是神了，竟然一猜就中，我确实是岭南本地人，而且还是江都人！”

　　“不是吧？”

　　郑延国震惊了，“老弟真是江都的？”

　　“没错。”

　　徐天宇当着牧锦春的面谈笑风生道：“我在江都生活了十八年，一直到念大学的时候，才离开江都的！”

　　“哎呀！”

　　郑延国啧啧道：“看来老弟在外面有一段奇遇呀！”

　　“没错！”

　　徐天宇偷瞄了牧锦春一眼，发现他脸色有些变化，顿时暗示道：“不然凭我这个年龄，在怎么努力是不可能坐上这个位置！”

　　“说来听听！”

　　郑延国好奇地看着徐天宇。

　　桌上的其他人，更是安静地注视着徐天宇。

　　徐天宇抿喝了一口茅台酒下去，又慢悠悠夹菜吃，这才说道：“秘密！”

　　一听到秘密两个字，桌上的人都给愣住，紧接哈哈大笑地指了指徐天宇。

　　“当然了。”

　　徐天宇故意钓大家胃口，“若是大家能够帮我一个忙的话，那我兴许可以说给大家听听……”

　　“什么忙？”

　　市委常务副秘书长白荣搭话接过去。

　　徐天宇瞥看了对方一眼，又环瞄了大家一眼，“十三年……”

　　“徐书记。”

　　牧锦春知道徐天宇要说什么，慌忙打断道：“过去的一些旧事，咱还是不说了吧。这样，咱今朝有酒今朝醉，只要徐书记不追究过去的事情，今后徐书记的任何吩咐，我牧家都竭尽全力去办，如何？”

　　不追究？你想得美！

　　徐天宇暗暗大骂牧锦春，又假装示好道：“既然锦春大哥都这么说了，那我就恭敬不如从命咯！”

　　徐天宇举杯敬酒道：“锦春大哥，我敬你！”

　　一杯酒下肚，徐天宇笑呵呵道：“既然锦春大哥说了，我正好有一件事需要锦春大哥帮忙！”

　　“您说！”

　　牧锦春放下酒杯，听候着。

　　“我兄弟的父母不见了。”

　　徐天宇提出要求来，“父亲叫薛哲海、母亲叫杨玉梅！”

　　这两个人，原本是很平常的名字，像牧锦春这样的人是记不得，可是由于徐天宇、薛浩等人的回来，而且两人的身份都变了，一个是市纪委书记，一个是掌握着七十个亿的大集团，他自然调查过一番，脑海也就清楚这两个人是谁了。

　　牧锦春有点紧张，又假装不认识道：“行，我回头派人查一查！”

　　不管对方查不查，总之徐天宇都提出来了。

　　若是对方有意化解双方之间的恩恩怨怨，估计会把人给交出来示好，若不想化解，那么必然会去看人。所以等到宴会结束回到家里，徐天宇就给李运宏交代了一个任务，让他暗中监视着牧锦春的一切动向！

　　只是万万让徐天宇等人想不到薛哲海、杨玉梅等两个人早就不在了。

　　他们在十三年前被迫关入精神病院期间，因无法忍受各种心里折磨，不出五年时间，就双双跳楼自杀了，甚至尸体也都被秘密送到火葬场焚烧了！

　　面对徐天宇开口要人，牧锦春等一些牧家负责人也是十分苦恼，生怕徐天宇等人知道了薛哲海、杨玉梅等人死了，肯定会对牧家咬牙切齿，处处作对！

　　倒是牧勇不以为然了，他口气十分嚣张道：“爸，咱怕他个毛线呀，不就是一个市纪委书记而已，能奈何我们个求！”

　　“你懂个求！”

　　牧锦春狠狠地瞪了牧勇，“几岁了？都三十一岁的人了，还这么不懂事！”

　　“小子，你最好别去招惹对方不痛快，还有最近这一段时间，最好也不要露面去外面玩耍什么，最好给我老实呆在家里！”

　　牧勇的大伯牧锦堂板着一副黑脸，严肃警告道。

　　“大伯，连你也怕那小子？”

　　牧勇纳闷了，“区区一个副厅级干部，就把你们都给吓成这样了！”

　　“这是区区一个副厅干部吗？”

　　牧锦春拿着枕头砸了牧勇，“你动动脑子，你何时见过一个没有背景就可以升到副厅级？而且还是地级市的市委委常委、纪委书记？你再仔细想想，一个没有什么背景的普通人可以在十三年时间白手起家可以获得七十多亿财富？”

　　“就是！”

　　牧锦堂指了指牧勇，“你这个猪脑，也不会好好想想，这两小子后面肯定是有强大的后台势力，不然人家敢回来吗？说不定……”

　　牧锦堂不敢往上想了，“你呀，你呀，这回牧家算是被你害惨了！”

　　牧家这些年来残害过多少人，恐怕数都数不清楚了，这几十年来，也没见过有人敢找牧家报仇的。

　　这下好了，徐天宇、薛浩等人回来，很显然是报仇来的，就是不知道他们的后台是那个，万一真发生冲突，牧家肯定会吃亏！

　　如今牧家负责人是牧锦春，所以牧锦堂咨询道：“二弟，你打算怎么办？”

　　“看能不能拉拢了，要是不能拉拢化解，只能动一切手段挤走他！”

　　牧锦春点上烟，无奈地看着儿子牧勇，想要责骂他几句不长进，最终还是把话给咽了回去，因为这个儿子真是无可救药了，眼下只能用他来传宗接代，把希望放在第三代身上了。

　　※※※

　　市公安局党委会上，李继飞正在宣读市纪委常委会的决议。

　　随后，他严厉地批评道：“历向文呀，历向文，你胆大包天是吧？敢拿局党委会的名义来抵抗市纪委常委会处分决议？还有，你只不过是局党委委员，你有权利代表我这个党委书记擅自做决定了？”

　　李继飞噼里啪啦地拍着桌子，又把文件砸向历向文，“我就问你，你眼里还有没有党，还有组织纪律了！”

　　“李局，我错了！”

　　历向文乖乖地站了起来道歉。

　　“一句错了就可以了？”

　　李继飞指了指历向文，“鉴定你的这个事情危害了我们局党委名誉，我希望你能够主动写一份检讨书交上来。另外全局自我检讨，你服，还是不服！”

　　“什么？要我写检讨书？”

　　历向文有些不满了，“还要我全局自我检讨？”

　　“不服是吧？”

　　李继飞点了点头，“行，那我就公事公办了！”

　　“什么意思？”

　　历向文不解了，他皱起眉头来。

　　“什么意思？”

　　李继飞哼道：“你是不是跟徐书记说过局党委会给予万天宇停职反省？你是不是还公然顶撞徐书记说了，开除不开除是我们局党委回的决议，跟市纪委常委会的决议无关！”

　　“那是酒话！”

　　历向文不好气道：“当初郑书记等人也都在场，他们可以作证！”

　　“这我不管！”

　　李继飞拍着桌子，“我们局党委会可没作出这样的决定！”

　　话都说到这份上了，再不服，那李继飞就真要公事公办，把他交给了徐天宇来调查追究假冒局党委会决定责任，就算牧家能够保下他，那么全市官员估计都知道了这个事情，那时候打脸更大了，他说不得低沉了下来，“行，我写检讨！”

　　“那就好！”

　　李继飞也不太过分，他坐了下来，继续开会道：“鉴定于市纪委常委会给予万天宇的开除处分，大家有什么看法没有？”

　　处分都出来了，无疑是等于牧家没有阻拦，不然处分能够出来吗？大家纷纷交头接耳讨论，最终七嘴八舌表示听从李继飞的意思。


第016章 明察暗访（一）

　　看了历向文上缴的检讨书，李继飞还算满意，也不理会对方什么表情，带检讨书及万天宇的处分公文去了市纪委。

　　在办公室内，徐天宇笑呵呵地招呼李继飞坐下来，又让何秦军沏了一杯上好的龙井茶进来，并像是多年不见老朋友一样，关切着最近情况。

　　不知道的人，还真以为两人是朋友呢！

　　好在李继飞明白这是徐天宇伪装出来的一种善意，自然不受影响，他公事公办地样子拿出历向文的检讨书与万天宇的处分公文递了上去，“给！”

　　“什么？”

　　徐天宇接过了过来，又大致翻了翻。

　　“是历向文的检讨书，我已经严肃批评了他。”

　　李继飞又指着最下方的一份处分公文去，“至于那个呢，则是我们公安局党委会根据你们市纪委常委会的建议作出的处分，你看怎样？”

　　这是示好？还是说这是伪装出来的善意？

　　徐天宇有点怀疑了，不过不管怎么说，在这个事情上，作为副市长兼市公安局党委书记、局长等李继飞处理得非常恰当，完全是公事公办，他只有表示感谢市公安局对市纪委的工作支持！

　　等到送走李继飞，徐天宇伸了个懒腰，正打算好好歇息一下，何秦军敲门走了进来，他拿着一个圆形铁罐月饼盒放在桌子上，“书记，我们收到关于一个事件地十八封举报信，你看要怎么处理？”

　　“什么样举报信？”

　　徐天宇觉得能让何秦军送来举报信，想必都是十分严重的案子，只是何秦军没有回答，他把月饼盒放下就退了出去，“您看看吧！”

　　打开月饼盒看了看这些举报信，全都是省纪委转回来的举报信，年份日期差别不大，几乎都是相隔一个月就有一封转回来的。

　　一一打开了这些举报信看了看又看，说的是全都是一个事情，是关于南山区委、区政府在港北村一些关于拆迁问题上的争论，信上详细列举了区委、区政府强行拆迁，霸占村财产等一些重大问题。

　　对于拆迁，全国各地都有。

　　就要看是什么拆迁法了。

　　看着这些举报信，徐天宇想到了那一封有才表扬信，也就拿出来对比了一下检举信字迹，像是出自一个人之手来的，因此可以断定，这个何秦军应该知道这些检举信的一些事情！

　　当然了，徐天宇也害怕是江云天或是牧家搞出来的陷阱，他难免要小心翼翼应对这个事情，不然被人设下陷阱钻了进去，那就好玩了！

　　在办公室内考虑了许久，徐天宇决定走访看看。

　　从市纪委出来，徐天宇叼着一根烟走走看看，最终到马路边上随后拦截了一辆过往的车，又让中年司机随便在大街上逛一逛，却又没有目的地，惹得那名中年司机都有点疑惑了，多次从后视镜打量着他，又搭讪道：“老板，您这是要去哪里？你说吧，我是江都人，路熟得很呢！”

　　这年头，开的车还有这么关心的人，确实少见。

　　徐天宇想去南山区港北村看看，又怕有人跟踪，也就先让司机到处走走逛一逛，说是钱不会少他的，等认为应该没人跟踪了，这才出声道：“对了，去南山区港北村，知道路吧？”

　　港北村，位于江都市南山区东北方向，因附近一条渔港闻名，所以几乎是江都本地人，都知道那个地方。

　　中年司机嗯了一声，也就朝着南山区开去。

　　一路上，中年司机又搭讪道：“老板，看你这打扮，不像是本地人吧？”

　　“你怎么知道！”

　　徐天宇心不在焉地应了一句，又朝着车窗外看了看。

　　“像你这样的，我见多了。”

　　中年司机浅笑，“不过你放心，幸亏你遇上我，我不会多要你钱的，不然碰到一些宰客的人，那你可就要吃大亏了！”

　　都说吃亏是福。

　　徐天宇不在意这一点钱，反正车费可以报销。

　　看这位中年司机这么热情，徐天宇也就假装不熟道：“师傅，你了解那个港北村吗？能给我讲讲吗？”

　　港北村，生活在江都的人怎会不知道？那是出了名的渔村，还有全市最著名的好多水产加工厂、仓库储备等一些企业都坐落在那里！

　　可以说，港北村已经不是村，它简直就像是一个繁华的乡镇一样。

　　在那里生活的人民都非常富裕，村里的人月均收入高达万元以上，都是非常正常的事情，而且那里的百万富翁、千万富翁都是常见的。特别是，村里还有十多户人是亿万富翁呢！

　　作为江都人，中年司机自然得意洋洋介绍起了港北村。

　　不过介绍的都是一些发家的事情，没有说到关于拆迁的问题。

　　徐天宇免不得试探打听道：“对了，听说最近一段时间，那个港北村的一些拆迁事件闹得挺大的，还说闹出了人命是不是？”

　　拆迁，无论是那个省、市、县、镇、村都会有的事情，在拆迁过程当中发生一些争斗打砸的事情也是屡见不鲜了。

　　中年司机点头道：“好像是，不过我也不太清楚，听说一点点！”

　　“喔。”

　　徐天宇凑了上去，拿出烟来，递一根上去讨好道：“说来听听！”

　　接过烟，中年司机没抽，他搁在耳边，一边开车，一边说道：“听说好像是要盖什么工厂，但是村里人不同意，后来区里就派人来强收土地什么的，好像就闹了起来，具体情况，我也不太清楚！”

　　“盖工厂发展经济是好事呀？为什么村里人不同意？”

　　徐天宇有点怀疑，“难道说补偿费太低？”

　　“好像也不低！”

　　中年司机浅笑，“跟市场价一样，可是村里人不同意盖厂，于是故意狮子大开口要了十倍的市价补偿费，结果这个事就闹了起来！都有两年了吧！”

　　“那区领导、市领导就不出面调解一下吗？”

　　“跟你说吧，你可别乱说出去喔！”

　　“放心，我嘴很紧的！”

　　“这年头，投资商跟政府官员都是勾结在一起的，闹了这么多年，都没有市领导出面，显然是市领导中有人拿了好处，这才睁一只眼，闭一只眼来的！”

　　说到这，中年司机压着声音道：“据说市里新来的一个纪委书记，至于能不能解决问题，我看就在那个纪委书记身上了！”

　　这话一说出来，吓了徐天宇一大跳，以为自己的身份被发现了，“喔，连市里调来市纪委书记，你都知道呀？”

　　“不瞒你说！”

　　中年司机笑呵呵了，“我有个亲戚就在市纪委小车队开车呢！”

　　“这样啊！”

　　徐天宇舒了一口气，“那你为什么会把期待放在市纪委身上呢？”

　　“江都经济发展是提升上来了，大家的生活水平是提高了，可是市里的官员却腐败得非常严重，前几任纪委书记都是没有作为，你看那个房价及物价都贵的相当离谱，就像我这样人，拼死拼活地开一个月得到的钱，无非也就是勉强够交包租费及各种杂七杂。”

　　说到这，中年司机叹气道：“想要存个钱，难啊！”

　　“你怎么知道市纪委不作为？”

　　徐天宇嬉笑，“你是开车的，人家纪委办案，你又不知道！”

　　“要是有作为，那南山区委书记、区长、市人大主任等人会肥得流油吗？还有他们的孩子穿金戴银，开的是豪华跑车，连念个书都是去国外念！”

　　中年司机说起来，就有一口怨气道：“想想我们自己连个温饱都难解决，这人跟人比啊，就是气死人呢！”


第017章 明察暗访（二）

　　来到港北村口，这里的繁华景象颠覆了徐天宇的认识，站在村口一望，根本看不出来这里就是村，简直可以上，这里就跟区里一样，到处都是高楼林立、商店、铺面、广告牌等等。

　　过往的豪华小车也是相当多。

　　从的车上下来，徐天宇支付了一百三十元，也就到处走走看看。

　　顺着村里的一些指示牌，徐天宇到处逛了一逛，就好像是游客一样，而且也没有引起什么人注意，倒是一些小狗对他这个陌生人汪汪大叫。

　　走了半个多小时，徐天宇也没看到有什么拆迁，倒是偶尔看到一些公安干警开着车子巡逻，偶尔还有一些武警车来回穿梭。

　　徐天宇也不知道村里有多大，难免也就到一家小卖部去买水，又趁机跟卖水的一名中年妇女打探道：“大姐，跟你打听一下，村里的拆迁地方在什么位置？”

　　村里经常来外人，这也是见怪不怪，还有村里有不少企业，也可能是这些企业员工，只是看徐天宇脸上有几道刀疤，不像是好人，也就摇了摇头。

　　这下子，徐天宇纳闷了，难道说村里没有拆迁？

　　徐天宇又逛了一逛，却是没找到拆迁的地方，为此，他还是抓了一名路过的小孩子一问，这才知道拆迁地方在村西边。

　　顺着小孩子手指，徐天宇开始往村西方向走去。

　　大概走了十几分钟，徐天宇看到聚合在这里的人越来越多，三五成群在议论着事情，他说不得站在边上偷听。

　　一听，说的正是一些拆迁的问题。

　　不过都没听到有什么实质的问题，全都是一些抱怨。

　　还有就是一些关于诅咒拆迁人员的话。

　　徐天宇琢磨了一下，也就搭讪道：“各位大哥、大姐，区政府不是给了我们村拆迁补偿费吗？为什么还……”

　　没等话说完，众人刷刷地望了过来。

　　不少人脸色都拉黑，瞪着他，好像是要吃人一样。

　　这样的表情，确实吓了徐天宇冒出一身冷汗来，好在他机灵道：“我刚来这里上班没多长时间，不太了解！”

　　外来上班的人，村里人倒没什么恶意，就是对他那些话有些反感，也就不搭理他了，搞得他无趣地继续往前走！

　　又走了几百米，拐过一处大厦，顿时看见这里围着一群人，他们多数中年人或是老人，还有一些公安民警拉着警戒线在警戒。

　　看着热闹嚷嚷人群当中，徐天宇仔细聆听了一会儿，大致了解到原来是一家化工企业要在这里建厂，村里人觉得化工厂建在这里不好，于是死活不给，可是区里偏偏又要拆迁盖厂，最终也就闹了起来。

　　这不，一闹就闹了两年时间。

　　这两年时间，区里做了很多工作，就是没法做通，只好强拆了！

　　强拆一开始，自然也就闹出案子来。

　　村里不少人都因比武演练给弄进了医院。

　　村里的人是天天上访，却是没人给予解决，无非就是这个投资很大，听说这家化工厂总投资近百亿元！

　　百亿以上的大项目，必然是要惊到省、国家等诸多部门关注了。

　　徐天宇很费解，也就又跟附近的一些村民开始打探了。

　　原来这家化工厂是江都即将上马的PX项目。

　　要知道PX是二甲苯的英文名称para-xylene或paraxylene的缩写，是一种化工原料，对人危害性很大。

　　港北村虽说是江都市偏远地方，可怎么好歹这里也是居民区住地方，要在这里修盖一家化工厂，村里人自然不允许了。

　　可惜村西那一大片土地都是南山区政府商业用地，在这里上马的PX项目规划占地面积有98公顷。其中包括徐天宇脚站的这个地方，也都一致被南山区政府强行规划征用12公顷来作隔离区外围！

　　本来在这里上马PX项目已经不受村民们喜欢了，还要征用村里12公顷地来作隔离区外围，自然是搞得村里是人怨神怒，大家只好分工合作，上访告状地去上访告状，阻拦的去阻拦，写检举信的写检举信。

　　总之一切就是不希望这个项目在这里上马。

　　面对这样大项目工程，徐天宇别说不敢阻拦了，就是过问都不想，不然招惹一大帮利益集团过来对付他，那还了得呀！

　　徐天宇默默转身，打算离开。

　　就在这个时候，后面突然引起一阵骚乱，人群当中斥呵声越来越大，他说不得回头一望，看到不少人都在跟警戒的公安干警发生肢体冲突。

　　徐天宇皱起眉头，有些担忧，又有些害怕出问题。

　　越是担忧，越是出问题。

　　冲突当中，枪声突然响了。

　　徐天宇也是被吓了大跳，那些村民们都纷纷安静了下来。

　　一名黑脸的中年男子环视着这些村民们，又高昂道：“再闹就不客气了！”

　　对于阻拦经济发展的人，徐天宇曾让人枪毙了，不过那是对黑社会人员，对于村民们却用上了枪，这不管怎么说，两者性质是不一样的。

　　徐天宇有些不满地走了过去，正想出声责问，却有一名年约二十七八的年轻女孩子上前质问了，“你们是不是太过分了？对待手无寸铁的老百姓们都用上枪了，你们是警察呀？还是土匪流氓？”

　　这话问得那名黑脸男子哑口无言。

　　那名女孩子犀利道：“冲着老百姓打枪算什么英雄，真有本事就去打那些强占我们国家岛屿的人呀！吃拿我们的纳税钱，还要反过来对付我们，真不知道你们这是人民公仆，还是人民死敌？”

　　“就是，就是！”

　　人群当中不少人都附声叫好。

　　徐天宇也被这名女孩子犀利话语给逗笑了，他仔细打量对方一眼，发现对方还是不错，属于那种前凸后翘的S型女人，打扮也十分清新，是宽松白色T恤衫搭配着牛仔裤，再配上运动鞋，确实给人一种时尚感。

　　看到那名公安民警被质问得说不出什么话来，徐天宇也就没上前去了，想要转身离开，却又想到了一个问题，普通民警怎么有枪啊？别不是为了执行这个警戒任务给配枪吧？

　　徐天宇又凑上前去了，向一些村民打听道：“那个黑脸男是什么官呀？他怎么有配枪呀？”

　　“听说好像是区治安大队长好像！”

　　一名年约三十出头的男子嘀咕应答道：“官还挺大的！”

　　“这里有多少公安干警！”

　　徐天宇环视了一看，似乎没有五六十，也有二三十了，也就想知道一个确切的数目，“别不是区里的公安干警都来了吧！”

　　“大概有十来个吧！”

　　那名男子搭话，“剩余那些都是各个派出所调来的协警，一个班有三十几个人负责值勤巡逻！”

　　说完，那名男子补充道：“这都不算什么，有时候区里的武警也过来！”

　　话落下来，那名男子打量着徐天宇，“你不是我们村的吧？”

　　“不是！”

　　徐天宇浅笑，“我是郎下区，过来看热闹！”

　　“喔！”

　　那名男子点头，又继续朝前方观看了。

　　徐天宇见状，也不想多问什么了，慢慢地往后退，最终转身离开！

　　顺着原路，徐天宇走出了港北村，左右环视，打算打车回纪委，偏偏就在这个时候，他又看见两辆武警车呼啸进村了。紧接后面还跟有挂着区政府、区委等牌证奥迪A6车子。

　　区政府、区委什么单位，开这么豪华的车子？

　　徐天宇皱起眉头来了，又顺着原路返回了拆迁的地方。

　　在那里，果然看到了停留在边上的武警车辆、奥迪A6等等，其中车上下来的那些武警官兵们开始驱赶着村民们，要求他们不要靠近！

　　这下子，徐天宇知道什么叫比武演练，什么叫受伤住院了。


第018章 被抓入看守所

　　作为一个市纪委书记，这些都是属于政法部门的执法事情，他不可能插手管辖这些执法行为，他只能默默为村民们祈祷，希望不要出现什么流血事件。

　　可惜，祈祷是没有用的。

　　该出现的都出现了。

　　在村民的反抗情绪下，公安民警及武警官员们开始演练了。

　　不出一会儿，马上就出现了不少村民们演练受伤。

　　站在一旁边观看的徐天宇自然不忘记拿手机录了下来，紧接着拨打了120发出求救，而120的那边的人态度却是不敢让徐天宇恭维，还没等他说了完，只是说了五个字，港北村拆迁……对方就挂了电话。

　　听到电话那端传来嘟嘟声，徐天宇纳闷了，“什么素质呀？”

　　又按打了过去，没等他出声，对方就不耐烦道：“知道了，已经派车出去，马上就到！”

　　徐天宇这下纳闷了，“我还没说什么呢，你们怎么知道了？”

　　“这还用说吗？”

　　对方不悦道：“这一年多以来，三天两头就有港北村拆迁那边打电话来，你一说港北村拆迁，我们就知道是又有人受伤了！”

　　“不是吧？”

　　徐天宇傻眼了，“难道港北村民因拆迁受伤的人很多吗？”

　　“多，几乎三天两头就有几个人，甚至是几十个人住进来。”

　　对方有些厌烦道：“反正我们这里床位十分紧张就是了！”

　　听到这些，徐天宇皱起眉头来。

　　等挂了电话，不出一会儿，果然看到两辆救护车呼啸赶来了。

　　徐天宇说不得拿出手机又继续拍照。

　　就在这个时候，有两名干警注意到他了，斥呵道：“拍什么拍？”

　　“这不是好玩嘛！”

　　徐天宇嬉笑地把手机给收起来，想要离开这里，却被负责分管拆迁得一名副区长李猛给叫住了，“把手机交出来！”

　　“交手机？交什么手机？”

　　徐天宇装傻了，“我手机又没犯法！”

　　“少啰唆！”

　　李猛挥了一下手势，让两名民警过来要强行搜身！

　　徐天宇有些不高兴了，“喂，你们这是干什么？”

　　“干什么！”

　　两名年轻的民警相互对视嬉笑，又反问道：“你说呢？”

　　“我警告你们，别乱来！”

　　徐天宇指着对方，又连连退后，“不然对你们没好处！”

　　像徐天宇这样拍摄的人多去了，不过到头来，还不是被强行没收了拍摄工具。

　　两名民警没听进去，一步一步向徐天宇走来。

　　本来徐天宇是不想亮相身份，可不亮相身份，恐怕吃亏的是他自己，也就大声斥呵道：“还反了你们不成？我告诉你，我是市纪委书记徐天宇，你们敢对我下手……”

　　没等话说完，那两名民警哈哈大笑了，副区长李猛更是嘲讽打断道：“我还他妈的国家主席呢！少拿市纪委书记来吓唬人，我告诉你，别说是市纪委书记没来这里，就算是真来了，我们都不怕！”

　　“哟，这么嚣张？”

　　徐天宇叫唤着村民们，“大家都听到了吧！”

　　这帮官员无法无天，村民早就见怪不怪了，也就没人愿意搭理徐天宇。

　　徐天宇无奈之下，只好一边拿出工作证件来，一边打起官腔来，“还真是无法无天了你们。你们把张友军、王萧给我叫过来！”

　　张友军与王萧分别是南山区委书记与区长，在南山区这里，从来还没人敢这么直呼名讳，倒是徐天宇开了这个先例，不得不让人为他担忧！

　　果然，两名民警一听他这么直呼区领导名字，再也顾不得什么了，双双扑了上来扭抓了徐天宇，其中一名还骂骂咧咧道“领导名字也是你叫的！”

　　李猛更是手舞足蹈，嚣张道：“抓回去，先关他几天！”

　　“你们敢！”

　　徐天宇扬了扬手中证件，“我是市纪委书记！”

　　“我还联合国秘书长呢！”

　　李猛看都不看一眼，挥手让两名民警把徐天宇扭抓送到车上去，手中的证件也都被弄丢落在地上，其中手机更是被刮收了过去。

　　无论徐天宇怎么叫喊挣扎，对方都不听进去，一些村民们想上来帮忙，可惜看到他是陌生人，又加上有其他公安干警阻拦，也就没有上前阻拦了。

　　闪亮的手铐第一次铐在徐天宇双手上，并且还是第一次被人押上了警车。

　　在警车上叫喊了大半天，依然没人理会。

　　最终事件平息了下来，徐天宇伴随着警车给送到区公安局。

　　在区公安区内，一些民警看到徐天宇，纷纷打趣道：“犯了什么罪！”

　　“港北拆迁那边抓回来的。”

　　一名负责押送徐天宇的民警嬉笑：“这家伙偷拍，还冒充市纪委书记！”

　　“我真是市纪委书记徐天宇。不信，你们可以打电话查一查！”

　　徐天宇是有苦也说不出来，一连解释了他身份职务问题，可惜他依然被人当成疯子一样，没人理会，紧接由一名民警签字，又叫人把他押往区看守所了！

　　在看守所那里，一切交接手续完毕，徐天宇马上被两名狱警给关押在一间不足十平米的小黑房内。这里不但肮脏不说，还带有一股刺鼻味，而且被关的还不是他一个人，而是六个人。

　　不足十平米的地方关了六个人，加上他就是七个人。

　　关于看守所的种种传闻，徐天宇都有听说过，他开始有点惶恐不安了，好在被关押的人都十分警惕，不敢上前来，主要是他脸上有好几道明显的刀疤，大家都认为他一定是厉害的角色，也就没有殴打他！

　　倒是有一名年约四十岁的人上前来认识道：“兄弟，什么事被抓进来的？”

　　在这里，你要是老实说，你就是笨蛋了！

　　徐天宇机灵吓唬道：“没什么事，不就是砍死了几个人而已！”

　　砍死几个人，还叫没什么事？

　　在场的人，无非就是打架斗殴，要么就是抢劫等等被抓进来，像徐天宇这样砍死几个人，还跟他们关押在一起，这不是要人命么？

　　尽管这六个人很强壮，还是被吓唬倒了。

　　毕竟谁叫徐天宇脸上的刀疤就是实践证明呢！

　　大家纷纷警惕地退后，与他保持距离，主要是大家害怕招惹他了，可能会被他给顺手杀了，那多不值呀。

　　在大家明显的退后靠拢，徐天宇暗松了一口气，果然还是横得怕不要命的。

　　徐天宇壮了壮胆子，“你们呢？为什么不抓进来？”

　　“我们都是小事！”

　　众人七嘴八舌地说了出来。

　　其中这六个人当中，除了小偷小摸，抢劫、打架等情况，还有一名竟然是因港北拆迁事情给抓进来的。

　　对方叫王六福，今年三十五岁，原是港北村派出所一名普通干警兼村治安保卫队长，可惜因拆迁问题上向着村里人，后被撤职关押在这里！

　　对此，徐天宇打趣道：“我说六福啊，你干嘛不姓金呢？”

　　“姓金？什么意思？”

　　王六福疑惑地看着徐天宇。

　　“这你都不知道，金六福啊！”

　　徐天宇哈哈地打趣了，引得其他人也是跟着笑开了，不过由于大家都把徐天宇当成杀人犯，谁都不敢与他接近，全都是客气地唠叨着，那怕是午睡，大家也都警惕分工值班！

　　徐天宇一开始也是怕对方动手，被关进来，一直都没能午睡，最终还是因天气有点热的缘故，他有点累了，不知不觉得就睡了过去。

　　一直到傍晚，门开了，一名狱警走了进来，嚷嚷道：“开饭了，开饭了！”

　　当看到徐天宇还在睡觉，也就顺脚踢了踢他，“喂，开饭了，开饭了！”


第019章 全市寻找

　　一名普通老百姓要是一天两天三天不回家，甚至是半个月，几年时间，要是没人去报警，兴许都没人关注到。要是一名市委常委、市纪委书记不回家，也不去上班，更是联系不到人，自然要引人关注了。

　　从上午到下午下班，一直都没有看到徐天宇人影，市纪委有关领导层们开始疑惑及打电话寻找了。特别是市纪委秘书长、办公室主任何秦军，他不停地打着徐天宇的手机，不过可惜手机一响，就被人挂断，一打好几次都是这样，后来打多了，对方好像不耐烦了，直接关机了。

　　由于徐天宇是新来的市纪委书记，何秦军就算有重要事要汇报，面对频繁拒绝接听及关机，他能说什么呢？只是有点疑惑，倒是也没往心里去。

　　当然了，薛浩、陈亮等人一天没见徐天宇也不奇怪，谁知道他是不是又跟那个女人混在一起呢！

　　倒是第二天也没看见徐天宇人影，市纪委有关负责人都开始疑惑了。

　　其中何秦军纳闷了，打电话叫陈亮过来咨询，毕竟他是徐天宇司机嘛，估计应该知道徐天宇的行踪，结果一问，陈亮也疑惑了，反问道：“何秘书长，徐书记不是有什么应酬吗？”

　　就算有什么应酬，何秦军也不一定知道，“不太清楚，怎么？连你也不知道徐书记的行踪？他昨天都没回家吗？”

　　“没啊！”

　　陈亮警惕了，“我还以为徐书记有什么应酬呢？”

　　“那就奇怪了！”

　　何秦军开始有点慌张了，“我打他电话都不接，最后还关机了，别不是真出了什么事了吧？”

　　说到出事问题上，陈亮心中“咯噔”一响，猜测该不会是牧家人暗中对徐天宇下手了吧？他慌忙打电话向薛浩汇报了这个异常情况，同时也让何秦军马上向市委主要领导汇报这个事情。

　　随后不出几分钟时间，不但是市委书记郑延国、市长李成盘等市领导都炸开窝来了，纷纷相互打电话寻找徐天宇的行踪。

　　就连薛浩等人也是警惕了，他赶紧联系杨雪芙那一边，还有省城韩少功等一些人，当把能联系到的人都给联系了，依然还是没有徐天宇消息，他更是认为牧家对徐天宇暗中下手了，说不得带一群人就奔去了牧家，要对方把人交出来！

　　牧家与徐天宇是有深仇不假，可如今徐天宇是市委常委、纪委书记，堂堂的一个副厅干部，又是市领导核心班子，别说是谋杀了，就算是派人打伤，也是一宗惊天大案，谁敢这样做？

　　牧家人没有这么傻，于是在激烈地对持争吵当中，牧锦春也是慌了神，当薛浩等人面下令道：“给我传话下去，全市寻找徐书记，凡是能够提供关于徐书记任何行踪线索的，奖赏一百万！”

　　悬赏一百万，还有这副焦急的口气，顿时也让薛浩怀疑了，“这么说来，人不是你们暗中下手的？”

　　“薛总！”

　　牧锦春严肃道：“这玩笑开不得，我牧家是家业大不假，可还没到那种胆大包天的地步，更何况我们与徐书记无冤无仇！”

　　牧锦春焦急走来走去，“徐书记是市委常委、纪委书记，刚一调任到江都来就失踪了，那就是惊天大案，谁担得起这个罪名啊！”

　　※※※

　　相互寻找了半天，依然没有见到徐天宇的消息，市委市政府有关领导都十分慌张了，特别是市委书记郑延国，他焦急地召开了会议讨论！

　　会议上，有不少人都认为徐天宇会不会是到下面明察暗访了？兴许过两三天就会回来，还有人建议等等看。

　　一个市纪委书记失踪两天了，而且无法联系得上，这是重大政治事件，无论是对还是错，市委、市政府、市纪委等有关部门都有相应责任。

　　市委书记郑延国把市纪委有关负责人召来，严肃批评了他们，特别是厉声责骂了陈亮，说他身为贴身司机，连徐天宇行踪都不知道，还要他干什么？

　　骂归骂，眼下还得要赶紧寻到人。

　　在郑延国的要求下，关于寻找徐天宇的通知，也都开始分发到下面区、县、乡镇一层，不过不敢说是失踪，只是说有急事寻找，希望下面区、县、乡镇有关知情人马上联系市委、市政府有关部门领导，同时还对外公布了市领导联系方式及紧急值班室联系电话。

　　除此之外，郑延国还严肃地责令市公安局展开寻市大范围进行搜寻，总之一句话就是生要见人，死要见尸！

　　全市有六百多万人口，要寻一个人，这简直是大海捞针，特别是一个刚调来的市纪委书记，所以在全市展开搜寻几个小时内，自然没有什么消息了。

　　伴随着时间一点点过去，展转到第三天中午时间，大家依然还是没能够见到徐天宇人影，甚至电话也联系不上，这下可把市委、市政府有关领导班子给吓得团团转，个个都十分担忧了。

　　市长李成盘建议道：“老郑，我看是不是向省委有关领导汇报一下？”

　　市纪委书记刚调来就失踪了，不管是出于什么原因了，肯定要被省委有关领导骂死及追问相关责任了。

　　可是不汇报，真出了问题，这个责任，谁来扛呢？

　　郑延国考虑了一下，也就分工指示道：“老李，你负责向省里有关领导汇报这个事情，东明，你负责联系市电视台紧急插播寻人，云天，你务必加派人手全市寻找徐天宇同志！”

　　随着指示下来，大家也就开始分别执行去了。

　　不出半个小时的时间，江都市电视台所有频道都紧急地插播了一则关于徐天宇的寻人通告，并在通告当中描述了徐天宇的年龄、相貌特征，同时还配了一张徐天宇的证件照！

　　还着别说，随着新闻播放下去不出几分钟的时间，马上就有一名叫于万兵的中年司机打电话进来了，声称好像拉过这样的人，就是不敢确认是不是！

　　不管是不是，总之这都是线索啊。

　　市委书记郑延国、市长李成盘等人马上接见了于万兵。

　　受到市委书记、市长等人接见，于万兵那个激动啊，赶紧对了对照片，最后肯定道：“没错，就是这个人，我印象十分深刻，那天上午，他让我拉着他在市区里转了一转，最后去了南山区港北村！”

　　于万兵十分震惊了，“对了，他还跟我打探了港北村拆迁的一些情况呢！”

　　港北村拆迁？

　　郑延国与李成盘等人似乎明白了什么，纷纷亲自打电话给南山区委书记张友军与区长王萧等人去，要求他们立刻派人去港北村拆迁地方寻找！

　　市纪委书记失踪了，还是在南山区失踪，这问题可大可小，尽管张友军是郑延国的嫡系，可徐天宇真要出了事，谁都保不了他。

　　张友军、王萧等人惊慌失措地叫了上区政法委书记于海枫，副区长兼公安局长金卫安等区有关领导奔去了港北村拆迁地方。

　　在那里，当看到徐天宇的照片，在场的民警都震惊了，特别是在那里驻扎处理拆迁问题的副区长李猛一看到徐天宇的照片，顿时就想起来好像见过，稍微回忆一下，他双腿就由不得发软，全身刷刷地冒出了冷汗来，弱弱问道：“张书记，这个人真是市纪委书记呀？”

　　“是啊！”

　　张友军紧张道：“有人说他来这里了，你们见过吗？”

　　这两天时间，李猛一直处理拆迁的问题，根本就没收到市里的通知，更没有时间看什么电视，也就不知道全市寻找徐天宇的消息，这下听到真是市纪委书记来的，他脸色都被吓得惨白了。

　　张友军疑惑了，“你见还是没见过？市里都炸开窝了，再找不到人，我们全都要被省领导给喀嚓了！”

　　“见是见过……”

　　李猛支吾了大半天，就是没法说出口了。

　　“你倒是快说啊！”

　　王萧焦急了，“你都不知道，这两天以来，市领导们个个都不知道焦急成什么样了，连电视广播都出来了！”

　　“完了，我完了！”

　　李猛抓挠着头发，惹得众人诧异。

　　后来还是一名民警插话汇报道：“前天上午，我们好像把他当成闹事人员给送去看守所关押了！”

　　说这话的时候，他拿出了徐天宇掉落的证件，忐忑不安道：“你看，这个是不是他的证件呀？我们都以为他是冒充的！”

　　接过证件一看，果然是真的，张友军脸色涮一下就拉黑了下来，又是巴掌打在那名民警脸上，又是破口大骂着李猛等人，“你们还真是无法无天了，人家都拿出证件来了，你们还敢抓人！”

　　谁想得到一个三十四岁的人会是市委常委、纪委书记？更何况徐天宇脸上还有几道刀疤呢，一看就知道不像是个好人。

　　李猛等人开始狡辩了，可惜张友军不听，他气急败坏地指责道：“你们，你们就等死吧你们！我们真是被你们几个人给害惨了！”

　　“老张，再骂也没什么用了。”

　　王萧叫住了张友军，“为今之计，还是赶紧向郑书记等人汇报，还有马上到看守所把人给救出来！”


第020章 满意交代（一）

　　看守所的环境及伙食是差了一点，不过对徐天宇来说，还能熬过去，毕竟他不是含金钥匙出生的人，这点苦算不了什么！

　　看守所一号食堂内，大家都在吃饭，同时一边观看着大堂内的一台二十四寸的电视机播放出来的节目。

　　突然一则寻人消息播放了出来，大家确实是不怎么关注。

　　倒是与徐天宇一起坐在一张桌上的人纷纷疑惑了，他们纷纷朝着电视上的工作照片看了又看，又看着徐天宇的样子，只是大家误会徐天宇是杀人犯，电视上说的那个人是市纪委书记，两人身份相差太远了，也就没人敢联想什么！

　　不过还是有人打趣道：“疤哥，那个市纪委书记跟你长得挺像的，别不会是你双胞胎兄弟吧？”

　　看着电视寻人，徐天宇能猜测到外面已经乱成一团了，他由不得放下筷子来嬉笑道：“你们说呢？”

　　“我看像！”

　　桌边上的不少人都是啧啧赞同。

　　王六福对比了一下，也是赞同，“我看不是双胞胎，简直就是同一个人！”

　　这个时候，负责警戒的几名管教干事也看了看，又望了望徐天宇，也都嘀咕议论了，“你看到没有？那个人长得还真像！”

　　“别不会真是市纪委书记吧？”

　　“这怎么可能！”

　　“就是，你见过有谁敢抓市纪委书记？”

　　“别说市纪委书记了，这年头，一个小小科长都牛的很，更别说像是这样级别的市领导了！”

　　“可是，你们看，真的很像啊！”

　　“哎呀，天下之大，无奇不有！”

　　在众管教民警议论纷纷同时，外面突然传来了响亮又杂乱地跑步声。

　　紧接闯进来一群人，其中为首的人是看守所所长林书民，其次就是市委书记张延国、市长李成盘等一大堆市领导，还有区委、区政府有关部门领导。

　　强大的阵容场面引人诧异，那几名管教干事也都惊得嘴巴都合不拢了。

　　他们何时见过市领导？何时面对面见过市委书记等人？

　　在场的那些嫌疑犯也都纷纷站了起来。

　　还是看守所长林书民打了一个手势道：“坐下，都坐下，别乱动！”

　　众人坐下来以后，徐天宇笑着跟王六福等人打趣道：“有人来接我了，我得要出去了，谢谢大家这两天的关照！”

　　王六福等人傻眼了，失声道：“难道你……”

　　徐天宇点头道：“不错，我就是刚才电视上播放的那个人！”

　　“可是……你不是说……”

　　“那是吓唬你们的！”

　　徐天宇伸手过去与大家一一握手，表示抱歉道：“不好意思，还请大家多多原谅哟，还有这两天我听到了不少消息！”

　　话刚落下来，郑延国、李成盘等人都已经纷纷来到跟前，还伸手过来与他握了一握，关心道：“天宇同志，是我们的疏忽，让你受苦了，让你受苦了！”

　　徐天宇一一浅笑点头，分别与前来接他的市领导班子们握手。

　　南山区委书记张友军主动道歉道：“对不起徐书记，下面的人都瞎了，竟然把你给误抓了进来，真是对不起了，对不起了！”

　　南山区长王萧也是一样道：“徐书记，我们区委、区政府已经严厉批评了有关牵扯到这个误抓的人员，还希望徐书记多多包涵！”

　　“徐书记！”

　　区政法委书记于海枫也到跟前来，“你放心，我已经责令区公安局有关人员调查误抓这个事情，一定会给你一个满意交代！”

　　“徐书记！”

　　副区长、公安局长金卫安汇报道：“有关误抓你的人员，经我们局党委会慎重研究决定，已经给予停职，同时对他们进行审查，马上就有结果出来！”

　　对于这些人的汇报，徐天宇没给面子，当场就拉下黑脸来质问着张友军等一些区委、区政府有关负责人，“你们南山区厉害啊，我倒是想问问你们，你们南山区还受党领导吗？”

　　“受啊，谁说不受了。”

　　张友军脸色冒出冷汗，心里恨死了李猛，招惹谁不好，偏偏要去招惹这么一名年轻的市纪委书记，这不是摆明给他上眼药吗！

　　“既然受，为何我亮出身份，还拿出工作证件，你们那个副区长说了，不受市纪委管辖。我问你，市纪委是党的部门吗？”

　　质问声响亮地传入了每个人耳中，张友军更是紧张地擦着汗水，点头哈腰地回答道：“肯定是党的部门啊，这话是谁说的？那肯定是他个人行为，完全不能够代表我们南山区委、区政府！”

　　“是啊！”

　　王萧接话道：“这是某人的个人行为，完全代表不了我们南山区委、区政府言论，此外，我们南山区一定严肃追究相关责任，还请徐书记放心！”

　　听到这些回答，徐天宇还不解气，他厉声发飚道：“还有您区政法系统，抓了人也不问什么原因，不登记姓名，不核实情况，直接就把人给关到看守所，这是严重渎职行为，这个事情一定要追查，而且一定要一查到底！”

　　“是是是！”

　　江云天暗暗叫苦，毕竟他是知道徐天宇的后台关系，真要搞大起来，那他的问题不小啊，由不得当众说道：“天宇同志，你放心，关于这个事情，我们已经初步商讨了，对于区政法委书记于海枫、区公局长金卫安等人的一些失职行为给予记大过处分，通告全市！”

　　记大过处分，通告全市，确实能够伤到一个官员的前程。

　　但是，徐天宇依然还是不满意，还是郑延国笑呵呵道：“天宇同志，有什么问题，我们先离开这里好不好？等回到市里，我们再来解决这个问题！”

　　这里是看守所，当然是要离开这里了。

　　离开之前，徐天宇转过身去冲着王六福，“六福啊！”

　　“在！”

　　王六福点头哈腰地小跑到跟前来。

　　徐天宇拍了拍王六福的肩膀，“你的事情，我会让人调查，若真是无辜，组织一定会给翻过来！”

　　“谢谢疤哥！”

　　王六福欣喜得哈腰，等话出来，他觉得不对，又急忙纠正道：“谢谢书记！”

　　※※※

　　在众人拥簇下，徐天宇离开了看守所，又坐上车子先是返回了家里，把身上的异味都给冲洗掉，换上了干净衣服，又跟薛浩等人说了几句话，他立刻前往了市委会议室。

　　在那里，大家早都等候多时了，一看到他进来了，纷纷寒暄几句关切话。

　　随即，针对这个事情，郑延国开始批评了。

　　当然了，批评人员也有徐天宇在内，他说道：“天宇同志，你不是一名普通老百姓，你是市委领导，麻烦你下次出去的时候，多带几个人，那怕是带上司机也不会发生这样的事情来！”

　　被抓入看守所，徐天宇本来就火了，还受到批评，他不悦地拍着桌子，“带上人有用吗？下面的人都不认市纪委书记，说是市纪委书记来了也不管用，那怕是我亮出身份，给他们工作证，他们都视而不见，还是照样抓我关了起来！”

　　这个事情，确实是李猛失职了。

　　常务副市长贺东明是李猛的靠山，可惜在这个事情，他不敢出声说什么！

　　就在这个时候，桌上一个电话响了。

　　郑延国一看，顿时把手机给递给了徐天宇去，“这是你的东西，区公安局刚交还回来的！”

　　接过手机，一看号码是赵建业的，徐天宇瞥看了大家一样，故意把声音调成大大地来接听了。

　　“你那边是什么情况？”

　　电话清晰传来了赵建业的声音，其他市委常委都竖起耳朵来听了。

　　徐天宇又瞥看了其他人一眼，也就如实把过程给汇报了上去。

　　听完，赵建业暴跳如雷了，“还真是无法无天了，你把电话给延国！”

　　见状，徐天宇把手机向郑延国给递了过去，“郑书记，赵书记要跟你说几句话！”

　　郑延国有点担忧了，他微微地皱起眉头，又接过手机来，讨好道：“赵书记，我是郑延国呀！您老有什么吩咐吗？”

　　“你是怎么搞的？”

　　赵建业历声责骂了，“你是怎么当这个班长的，堂堂一个市纪委书记刚调任到你那里去，上任不出几天时间，竟然被下属给强行扣押入看守所，还真是无法无天了……”

　　随着难听的话越来越多，郑延国脸色越来越难看，最终吓出一身冷汗来，点头哈腰道：“是是是，你说的极是，这个事情，我们一定追究有关人员，给天宇同志一个满意交代，同时也对下面官员进行整顿！”


第021章 满意交代（二）

　　挂了电话，郑延国脸色依然非常难看，他把手机丢还给徐天宇，又一次拍着桌子历声责骂，不过这一回的对象则是江云天，还有列席参加的副市长兼公安局长李继飞等人。

　　面对自己分管系统出现这样的情况，江云天、李继飞等人能说什么？他们最终只有在会上检讨，并向徐天宇表示歉意，同时保证不会再发生这样的事。

　　江云天、李继飞等是徐天宇的死敌不假，不过眼下江都的局势，他不能落井下石，就算落井下石，无非也就是挨批评。

　　再说了，能让市委副书记、政法委书记再会议上检讨，这已经是一件非常不容易的事情，若徐天宇要继续深究下去，那么换来江云天事事作对，肯定不值。

　　眼下时局，徐天宇希望能够与江云天缓解以前的一切恩怨，先对付了牧家以后再说，也就没多说什么，相反还帮衬江云天说几句好话道：“这事怪不了江书记与继飞同志，主要问题，还是下面的人太无法无天了，仗势山高皇帝远，公然违抗上级命令……。”

　　看徐天宇竟然帮衬说话，江云天也不满郑延国批评，他接话道：“天宇同志说得太对了，南山区山头主义十分严重，公然叫嚣不说，还明目张胆扣押市纪委书记，这个性质十分严重……。”

　　严重，我看你是这借机攻击吧？

　　贺东明有些不乐意了，“老江，我觉得事情没有这么严重吧？若不是天宇同志刚调来，南山区有关同志不太了解，估计也不会闹出这么个误会！”

　　“什么叫不太了解？”

　　江云天敲着桌子，“难道说关于天宇同志的任命文件没有传发下去吗？身为一名副区长，连市领导班子都不认识？这能说得过去吗？说来说去，还是有些人借着上面有人包庇，胆大包天……。”

　　看江云天暗示是他包庇，贺东名由不得拍桌子打断道：“云天同志，你什么意思？你是说我包庇纵容了？”

　　南山副区长李猛是贺东明的人，这一点，除了徐天宇之外，其他的市委常委们都知道，也明白他们这是暗掐了起来，纷纷咳了一声，假装去撒尿！

　　见大家都找借口离去，徐天宇愣了一下，还是制止道：“好了，别吵了！”

　　徐天宇是新来的，虽说年轻及后台很大，可是在江都市委常委上的排名却是在最后面一个，他的话，其他人可以不给面子，只是这年头，只要不关自身利益上的问题，谁会吃饱没事干去驳你面子？

　　江云天与贺东明也都算是给徐天宇一个面子，都安静了下来。

　　不出一会儿，其他人见没有争吵了，这才走了进来。

　　会议还在继续，郑延国正式就李猛的渎职行为提出了处分讨论。

　　贺东明与李猛有利益关系，又是他亲手提拔的人，他自然希望能够给李猛一个改过自新的机会，也就委婉道：“大家也都知道培养一个干部多么不容易，我们不能就因一个事件就抹黑了他以往的优秀成绩。”

　　说到这里，贺东名还是要照顾徐天宇的情绪，“当然了，这也不能说在这个事件上，李猛没错，所以嘛，我提议给予记大过处分，全市通报批评！”

　　记大过处分，全市通报批评，确实是够严重的。

　　再说常务副市长是实权人物，分管金融经济等方面，他要出面保一个人，一般为了经济发展，市委书记与市长都会考虑衡量给予面子。

　　只是徐天宇刚来就遇到这个事，他要是袒护，那么会不会让徐天宇给跳到李成盘那一边去呢？郑延国考虑了一下，还是咨询徐天宇的意见，“天宇同志，你的意思呢？”

　　“就关押我这个事情，给予记大过处分，又全市通报批评，我没意见！”

　　徐天宇死都不会放过这个李猛，只是他不能以这个事情来报仇，不然别人就会以为他是公报私仇。

　　听到徐天宇都同意了，郑延国舒了一口气，贺东明都也是一样。

　　但是，徐天宇又补充道：“大家知道我为什么要去港北村吗？”

　　大家都看着徐天宇，却是没人应答。

　　徐天宇还是继续说道：“是我接到了举报信，有人说负责拆迁工作的李猛中饱私囊，贪污王法，我才去了解一下情况的！”

　　话落下来，其他人都明白了，看来徐天宇是死都不放过李猛了。

　　郑延国给个面子问道：“那了解怎样了？”

　　“举报信可能属实！”

　　徐天宇郑重请示道：“郑书记，我建议纪委正式给李猛立案调查！”

　　贺东明不愿意，可也不好明着反对，他看了看郑延国，可惜郑延国为了平息徐天宇的怨气，也就依了徐天宇的意思，“其他人意思呢？”

　　喀嚓贺东明的人，李长盘自然愿意了，他带头举手，一些跟着李成盘的人也都纷纷举手，而江云天犹豫了一下，也举手了，算是还了刚才徐天宇的帮衬！

　　江云天一举手，跟着他中立的人也都举手。

　　数了数，都已经过半数了。

　　郑延国只能举手了，最终其他人也都跟着举手。

　　“好！”

　　郑延国宣布道：“通过！”

　　※※※

　　“什么？要对我立案调查？”

　　听到电话传来的立案通告，李猛犹如瘫痪一样，做躺在沙发上，他一边抓挠着头，一边诉苦道：“老板，这事不能怨我啊？我哪知道他是市纪委书记？再说他这么年轻，长得也不像啊！”

　　李猛哀求道：“老板，你不能见死不救啊！”

　　“不是见死不救，我看这个事，他是铁了心要拿下你了，就算我强保你，对方依然会继续对你死追烂打，不拿下你是不肯罢休的！”

　　贺东明很无奈，“你放心吧，大不了就是被免嘛！”

　　要知道，李猛还年轻，有贺东明做靠山，只要拆迁项目一完，很有可能是要升迁区委副书记的，结果这事闹成这样，他十分不甘心，“老板，我不想被免啊！”

　　“那是你自作自受！”

　　贺东明不好气地骂了一句，也就挂了电话。

　　随后，想想又怕这小子想不通会坏大事，也就又打过去……。

　　就在这个时候，徐天宇也在市纪委会议室内召开了市纪委常委会议，并在会议上传达了市委常委会通过立案调查李猛腐败的决议。

　　刚上任没几天就要喀嚓了一个副处级干部，而且还是常务副市长的人，这让其他市纪委常委们担忧，同时也十分欣喜。毕竟市纪委有没有权势，主要取决于市纪委书记是否强势，不然市纪委永远都是一个摆设！

　　冯远大首先出声请缨道：“书记，我亲自带队去拿人！”

　　市委常委会都批准了，这也就说明了李猛这个人是必须要下课，不然也不可能先通过市委常委会的表决批准！所以吃蛋糕的事情，只有傻子才不去，于是其他纪委常委们也都纷纷表态带头去拿人了。

　　谁去，徐天宇已经考虑好了，“好了，都别争了！”

　　徐天宇咳了一声，“老冯，你带队，老何协助！”

　　宣布完毕，徐天宇散了会议。并把冯远大、何秦军等两个人都给叫到办公室里来叮嘱一些立案调查细节，并暗示不准扩大化，该拿谁就拿谁，还有就是只能往下挖，不可往上挖，谁违反了规矩，该谁挨板子，谁就挨扳子。

　　※※※

　　随着李猛停职接受市纪委调查，关于南山区领导班子的腐败传闻也犹如小道消息一样漫天传，甚至还出现了区委书记张友军、区长王萧等人都一一被市纪委给传唤接受审查的误传消息，使得一些不明观众纷纷大声叫好。

　　于是不出几天时间，市纪委书记徐天宇的名声开始在南山区蔓延传开来。

　　有没有作为，老百姓的心堂都明亮得很，所以港北村民看到了希望，也就纷纷到市纪委告状。

　　这一告状拆迁的事情，徐天宇也十分头疼，好在李猛正好负责拆迁，他只好表示接受检举，并声称正在派人下去调查了解！

　　若是挖李猛腐败的事情，那倒没什么，市委常委会都决定他下课了，怎么撇都撇不掉，只有认罪服法，退还赃款才是出路。

　　可是要挖拆迁的事，那就是一个巨大的无底洞。

　　别说徐天宇不敢挖了，就算是省里，也要考虑经济问题。

　　主要是，这不是几块钱的问题，是近百亿的投资项目，搞不好把投资的事情搞砸了，谁来承担这个责任？

　　所以关于调查李猛的事情，还是限制于其他腐败的问题。

　　正好李猛还识相，他主动投案坦白确实受贿了两万元，并且上缴了受贿来的两万元到国库！

　　一个分管拆迁工作的副区长，说是受贿两万元，传出去，谁相信？

　　只是有些东西，你不相信也得相信，谁叫市里不是要李猛死，而是让李猛下课。

　　冯远大知趣没有深挖下去，很快把调查结果交还给了徐天宇。

　　对于这个调查结果，徐天宇还算满意，毕竟刚来嘛，不能太过火，所以也就召开纪委常委会，针对李猛受贿两万元一事给予撤职处分，建议有关部门依法罢免副区长等一切职务！

　　这个处分结果，谁都明白，这只是下课，又加上之前达成的公识，也就没人说什么，其中李猛也都知趣认栽不闹。

　　当然了，李猛这只是嘴服，心不服！

　　不管怎么说，只要把人给拉下课，徐天宇的目的就达到了，其余的一些腐败或是黑幕，他不想卷进去，也就把剩余善后的一些事情交付给冯远大负责。


第022章 李成盘橄榄枝（一）

　　虽说李猛只是一名副区长，级别不算高，可在南山名声却十分不好，有吃人骨头之恶名。所以在南山区人大常委会依法罢免了他职务，顿时引起了南山民众们一片拍掌叫好。

　　同时也让徐天宇的反腐名声在南山区名震一时，不少人都认为新来的市纪委书记这是不畏强权要大干一场了，也有人认为这是新官上任做做个样子而已！

　　在种种议论分说之下，徐天宇受到了不少下属们奉承，其中何秦军趁机在下班之前邀请徐天宇出席一个饭局。

　　饭局，只不过是一个借口，真正还是饭局上见的某些人。

　　市纪委秘书长、办公室主任是副处级别，可是这年头，市纪委常委通常都是由正处检察员担任，所以说，何秦军级别并非是副处级干部，而是正处级！

　　一个正处干部邀请一个市委常委、纪委书记参加饭局，若不是私下关系极为要好，你够级别邀请吗？除非是脑子进水了，但是混到正处级的人，又是在市纪委这样的单位，你说能是脑子进水的人吗？显然不是，可是何秦军却还是向徐天宇发出邀请，这说明不是他个人邀请，而是替某方势力发出邀请！

　　可惜，徐天宇明知道是这样，依然没给何秦军面子。主要是，我一个市领导级别，你不亮出底牌来，就想叫我过去？那我真要过去了，那不是降低身份么！

　　在遭到拒绝之后，何秦军愣了一下，又苦笑再度邀请徐天宇道：“书记，李市长也出席参加，您看能不能抽出时间呢！”

　　李市长？

　　徐天宇琢磨了一下，莫不是李成盘吧？

　　莫非说这个何秦军是李成盘的人，那么说来这检举信就是一个引导？其目的是希望他冲锋陷阵与某些人掐起来？然后好让李成盘坐收渔翁之利？

　　想到这，徐天宇惊出一身冷汗来，还好自己没有大面积介入拆迁的事情。

　　可是李成盘通过何秦军邀约他出去，莫非是说没把握邀约他？怕丢了面子？

　　徐天宇琢磨了下，想要拒绝，可又怕太直接会让李成盘讨厌，也就委婉地咳了一声，“这样吧，你说个地址，若是腾出时间来，我一定去！”

　　“行！”

　　何秦军拿出笔刷刷地写下了地址递过去。

　　看了一下地址，徐天宇愣了一下，随即假装收好，等到何秦军一离开，他拿出打火机烧掉了那张写有地址的纸条，紧接收拾东西下班回家！

　　回到家里，一看薛浩不在，只剩下柳悦在全心教导薛一帆写字，其中罗森等人更是在一边下棋，一看他回来了，纷纷起身问好，他也就稍微点了一下头，又随口问问道：“阿浩呢？”

　　“去省里了，说是要刊登广告！”

　　柳悦起身接过徐天宇的公文包放入卧室去，“今晚在家吃饭吧？”

　　“恩！”

　　徐天宇坐了下来看着薛一帆写字，尽管小家伙写得歪歪扭扭，可他依然认真在练习，甚至丝毫不受外力影响，仿佛不知道徐天宇回来一样。

　　看了一会，徐天宇回到卧室换了一套休闲装，又出来坐到沙发上，一边点着烟咨询着罗森等人，“老罗，黑道上有什么消息没有？”

　　“暂时没有！”

　　罗森知道徐天宇问的是薛浩父母与柳悦家人的消息，他说不得停下手来，又点了烟，向徐天宇汇报道：“我已经派兄弟们撒开打探消息了！”

　　“抓紧！”

　　“明白！”

　　罗森点了点头，又从包里拿出了一份合同递了过去，“徐爷，最近我们在市里盘下了一家KTV娱乐城，你要是觉得无聊，可以过去那边坐坐！”

　　徐天宇没看合同，只是恩了一下，又起身到厨房跟柳悦聊了一会儿，当饭菜都做好了，就要吃饭的时候，何秦军突然打电话来了。

　　徐天宇知道对方是想邀约他去江都大酒店吃饭，也就没接，可是对方依然不死心，一连打了好几个电话，最终还是逼迫徐天宇接听了，“喂？”

　　“徐书记，知道你忙，打扰你是有点过意不去！”

　　何秦军先是抱歉了，又低沉地暗示道：“但是，若是我不打扰你，将来要是被你给查到了关于薛哲海与杨玉梅的事情，一定会怪罪我的！”

　　薛哲海与杨玉梅就是薛浩的父母，而薛浩的父母就等于他的父母。

　　徐天宇脸色疑重，什么都没说，挂了电话，就去拿公文包要出去。

　　柳悦疑惑了，“怎么拉？”

　　“没事，我去参加一个饭局！”

　　徐天宇叫上了陈亮，让他开车送去了江都大酒店。

　　一进入酒店大堂，餐饮部经理于家和顿时小跑迎了上来，“书记来了，那个何秘书长已恭候多时了！”

　　刚回江都时候，徐天宇见过于家和，自然有点印象了，也就嗯了一声，又在对方并肩引路下，前去了餐厅中的一间雅座包厢！

　　在那里，何秦军早就在那里了，特别是酒菜也都上了，就是没开始，似乎是在等待他的到来一样。

　　徐天宇环视了一下，除了何秦军一个人之外，还有两名年老女人，她们年约五十六、七岁，打扮穿着有点朴实，给人一种端庄稳重的感觉。

　　徐天宇疑惑了，“对了，李市长呢？”

　　“喔，李市长突然有点急事要处理！”

　　何秦军笑呵呵招呼徐天宇坐下来，又介绍道：“书记，这两位呢，以前都是在市医院精神科担任过主治医生！”

　　不用明说，徐天宇也知道是跟薛浩父母的事情有关系了。

　　果不其然，何秦军在徐天宇坐下来以后，他正色道：“徐书记，我听说你在寻找义父义母？”

　　徐天宇是在找，可惜没有消息，就连牧家那边也一样。

　　徐天宇点了点头，又疑惑地看着何秦军与那两名年老的女人。

　　“这样，边吃边聊怎样？”

　　何秦军给徐天宇倒满酒酒，又唠叨道：“本来李市长是要亲自跟你说的，可是他有急事离开了，所以只好委托我向你汇报了！”

　　没有李成盘在这里，这不是摆明着忽悠欺骗吗？徐天宇是有点不满，可是关于薛浩父母的消息，他还是耐心坐下来听一听了，“汇报什么？”

　　何秦军敬徐天宇道：“书记，我敬你！”

　　敬你妹啊，你什么级别？我什么级别？

　　徐天宇皱起眉头来，没端起酒，只是一言不发。

　　何秦军明白，这是级别不够，他苦笑，先干为敬道：“书记，我先喝了！”

　　“说吧！啥事？”

　　徐天宇瞥看着何秦军。

　　何秦军朝着两名年老女人望了过去，又介绍道：“她们以前曾给薛哲海、杨玉梅等人主治过，不过离职多年了，是我特意从国外接她们回来的！”

　　看来是有内幕呀？

　　徐天宇暗忖了一下，二话不说，端起酒杯喝了一口。

　　看徐天宇肯喝酒了，何秦军松了一口气，“你们说吧，把你们知道的一些内幕都告诉给徐书记，一点都不能隐瞒，不然后果，你们是知道的！”

　　两名年老女人相互对视了一下，紧接由一个人先开口道：“徐书记好，我叫马德芳，99年时候就在市医院精神科担任主治医生……。”

　　“说重点！”

　　何秦军咳了一声打断，“别说一些无关的事情。”

　　“是！”

　　马德芳本来是想说当年经济如何困难，是被迫无奈走上陷害的路，只是看何秦军不让说，她只好把当年为了钱财，又是如何诬陷伪造材料说薛哲海、杨玉梅等人有精神问题的事情一五一十地说了出来！


第023章 李成盘橄榄枝（二）

　　随马德芳一点点描述，徐天宇脸色越发难看，直到对方说出市医院精神科如何在身体及精神上虐待薛哲海与杨玉梅的一些细节，他实在控制不住了，本能拿杯中的茅台酒泼了过去。

　　杯中的茅台酒不多，可是当众被泼，自然让马德芳尴尬不已。

　　何秦军生怕马德芳有什么过激表现，也及时出声压制她道：“你说你们良心是不是被狗吃了？就为了这么点钱把人给整成这样？”

　　02年的那个时候，物质生活倒是没有升值这么快，不过一些浮华生活渐渐袭卷各行各业，不贪不拿都是傻子。更何况马德芳又不是主脑元凶，她只是听从医院党委副书记、副院长康以山。

　　所以，马德芳很快招供出了康以山来。

　　剩余的那名叫王晓枫的女人，也是一样咬住了康以山。

　　说来说去，都是说康以山这个人如何逼迫她们。

　　徐天宇听了是生气不假，可是他更焦急地是关于薛浩父母的去向，也就拍着桌子道：“甭多说了，我就一句话，谁知道我义父与义母的去向？”

　　说到去向问题上，包厢内都安静了下来。

　　这个时候，包厢的木门猛然被人给推开来了。

　　喀喀一声，把徐天宇吸引了过去。他抬头一看，进来的人不是别人，正是李成盘，这也难怪连门都没敲就推了进来。

　　李成盘笑呵呵抱歉道：“哎呀天宇同志，实在很抱歉哟。我刚才去处理一点有点突发事情，刚处理完，就赶过来了！”

　　对于这个抱歉，徐天宇做作地笑了笑，又站了起来打哈哈地与李成盘握了一握手，又招呼对方坐了下来，“李市长，那你可要自罚一杯哟！”

　　“自罚一杯？”

　　李成盘笑嘻嘻地指了指徐天宇，“这怎么行呢？起码也要罚三杯！”

　　说着，李成盘一点都不含糊，还真一口气连喝了何秦军给满上的三杯茅台酒。

　　“李市长好酒量啊。”

　　徐天宇做作地啧啧恭维了，“连喝三杯，都面不改色呀！”

　　“算不了什么！”

　　李成盘罢了罢手，又拿着筷子夹菜吃。

　　等到李成盘刚吃进嘴里，徐天宇猛然拍着桌子，斥呵道：“说，还是不说？”

　　这一拍桌，倒是吓了李成盘等人一大跳，纷纷都看着他。

　　徐天宇确实是故意吓着李成盘，却假装抱歉道：“不好意思李市长，我不是再说你，是说她们两个！”

　　两女确实知道薛哲海与杨玉梅等去向，就是不敢说出来，她们纷纷朝着何秦军望了一望，使得徐天宇会意了，看来何秦军手里捏着她们两个人的短数。

　　徐天宇拿着筷子，又丢放在桌上，话中带气道：“我说何秘书长，你这是要我求你呢？还是要跪下来再给你磕几个响头！”

　　何秦军是李成盘的人不假，可在市纪委系统内，他要是招惹了徐天宇不痛快的话，那早晚都会被踢出去，运气不好，仕途就终止了。

　　何秦军知趣道：“书记，你言重了！”

　　何秦军低沉又一副悲痛的样子，“你义父与义母他们已不在了！”

　　“不在了？”

　　徐天宇意识是逝世的意思，又不愿意承认不在是逝世的意思。

　　“是！”

　　何秦军低声地说了出来，“他们在市医院精神科关押期间，因受不了身体及精神上的折磨，最终双双跳楼自杀了，后来也就被送去火葬场焚烧了！”

　　听到这个消息，徐天宇坐不住了，他涮一下就站了起来，脸色发绿，又直瞪着何秦军，“你有什么证据？”

　　“她们就是证据！”

　　何秦军指马德芳与王晓枫，“自从他们自杀以后，某些人怕会出问题，也就给了她们一大笔钱，送她们出国，永不回来！”

　　“是真的？”

　　徐天宇半信半疑，毕竟谁知道是不是何秦军设套让他钻呢？

　　“是真的。”

　　马德芳与王晓枫连连点头，王晓枫补充道：“他们自杀的时候，院里不少人都知道呢，对了，当初我还拿手机拍照呢！”

　　说着，王晓枫拿出了包包翻了翻，把一张崭新的照片拿了出来，“给！”

　　照片崭新是因为刚冲的，像是有准备一样。

　　徐天宇更加怀疑真实性了，毕竟这一切都是何秦军安排出来的，谁知道他有什么目的呢？不过他还是接过照片看了看，仔细辨别了倒在血泊当中的那一对中年男女，突然发现这对男女真是薛哲海与杨玉梅，他心犹如万箭穿心一样，一下疼得都说不出话来！

　　李成盘见状站了起来，走到徐天宇边亲，又重重地拍了拍他肩膀，表示默哀道：“天宇老弟，节唉顺便！”

　　又一个天宇同志改称天宇老弟，显然是拉拢的意思。

　　徐天宇这个时候，那有什么心情表态，他冷冷道：“骨灰呢？”

　　“埋在乱葬岗！”

　　何秦军指着西边去，“就是那个西和墓地！”

　　西和墓地，徐天宇打小知道那个地方，那是以前专门埋葬一些没人收拾的无名无氏的尸体，又或者是一些没家属的枪毙犯人！

　　徐天宇朝着何秦军看了过去，“还知道具体位置吗？”

　　“知道！”

　　何秦军点头，“明天可以带你去！”

　　徐天宇痛思，又自个饮酒，许久过去，他渐渐平静了下来，再抬头向何秦军看过去，“你这是有备针对我来？”

　　“不，准确地说，是针对薛总！”

　　何秦军没隐瞒什么，他说完，又拿出手机拨了一下号码，不出几十秒，立刻进来六个人，他一挥手，就有四个人带马德芳与王晓枫下去，只剩余两个人。

　　徐天宇瞥看了那两个人，一个是他不认识的张刚军，另外一个是于家和。

　　脑子转了转，徐天宇笑开了，“我们一进入江都，你们就盯上我了？”

　　“不是！”

　　于家和搭话道：“主要是徐书记那天排场有点大了，我们就想了解到底是什么来头，就查了车子，后来才知道薛总！”

　　说到这，张刚军接过话来，“当然了，我们当初是不知道跟薛总一起的就是徐书记您嘛！”

　　“是这样吗？”

　　徐天宇有点怀疑，他朝着李成盘看去。

　　李成盘一副无辜的样子，嬉笑，“天宇老弟，这事，我一点都不知道！”

　　不知道？谁信？

　　“是真的！”

　　何秦军打包票道：“这个事情，李市长一点都不知道！”

　　何秦军开诚布公道：“我们当初只是想了解薛总来江都做什么，结果这一稍微调查了一下，就发现了这个事情！”

　　“正好！”

　　李成盘插话道：“我偶然听到你跟薛总在寻找他们！”

　　“明白了！”

　　徐天宇点了点头，又皱着眉头，“为什么要帮我？”

　　“我帮你了么？”

　　李成盘哈哈地笑了，又斟饮了一口茅台酒，慢悠悠道：“有一句话不是这样说来的么？敌人的敌人就是朋友！”

　　敌人的敌人？难道说李成盘跟牧家也有什么过节？

　　徐天宇警惕了，生怕走错，“敌人？我能有什么敌人啊？”

　　“徐书记，现在满城风雨啊！”

　　张刚军机灵替了李成盘说话道：“谁都知道你喀嚓了李猛，而这个李猛后台是贺东明，贺东明是某人的四大金刚之一，某人又是某家座上宾！”

　　这些话，徐天宇听得真切，同时也震惊了，“贺副市长是谁的四大金刚？”

　　“我说张刚军，你胡乱说些什么！”

　　李成盘斥呵了张刚军一句，“下去！”

　　是不是胡说，徐天宇是揣着明白，装糊涂，“就是，这要被贺副市长听见，那说不准会乱想什么呢！”

　　“还不滚！”

　　何秦军也是做作地瞪了张刚军与于家和两个人，“等我们请你吃饭呢？”


第024章 合纵之培养两心腹（一）

　　散席之后，徐天宇连夜打电话叫薛浩回江都来，又把这个悲痛的消息告诉给了薛浩及柳悦等人，使得大家的情绪十分低落，全都沉寂在悲痛中，同时也闹出了不小地争吵！

　　主要是薛浩非要去杀了牧家，而罗森等人也跟着闹。

　　还好徐天宇阻拦了，就连柳悦也是一样。

　　通过两人一番劝说，野蛮的报复骚动才停止了下来。

　　第二天一大早，何秦军带着徐天宇、薛浩等人奔去了西和墓地。

　　那里杂草丛生，到处都是一些旧衣破物，特别是还有一些骨头等等。

　　在墓地走走转转，大概约有十几分钟，何秦军在一处小土堆停了下来，他指一块刻有薛哲海与杨玉梅合葬墓碑道：“这里就是了！”

　　看着墓碑还算崭新，徐天宇怀疑道：“你立的？”

　　“不是！”

　　何秦军指着墓碑上字迹下方一行小字，“上面写着薛一帆立！”

　　薛一帆？

　　徐天宇扭头看了看薛一帆，“帆帆？你爷爷奶奶的墓碑是你立的？”

　　“没啊！”

　　薛一帆没印象了。

　　这就奇怪了？

　　徐天宇与薛浩对视了一下，都表示怀疑。

　　何秦军知道徐天宇的心思，“我查过了，根据这里的管理员描述，好像是柳悦母亲立的，可能一帆还小，又过了这么多年，可能就不记得了！”

　　若是柳悦的母亲立的，那还说得过去。

　　不管是不是真的，徐天宇与薛浩等人都开始清理坟墓附近杂草，又上香叩拜，其中薛浩看了看环境，打算迁坟，不过还是被徐天宇给阻拦了，认为迁坟是重大的事情，还是等仇报了，再迁也不迟。

　　当然，最主要还是迁坟要选地，要选时间，要请风水师勘察地方等等。

　　听了徐天宇的劝说，薛浩只好不提迁坟的事了，倒是说起关于报仇的事。

　　报仇是肯定的，就是不能乱来。

　　徐天宇在江都还没站稳，贸然与牧家开战，胜算不大。

　　徐天宇说不得建议薛浩专心整顿飞扬与六六合并的一些琐事，还有办好关于移民的各种手续，只要这个仇一报，该走就得走，也算是为了下一代好！

　　等待叩拜回来去上班，徐天宇坐在办公室内思考了半天，也郑重地研究分析了江都常委们的形势，忽然觉得联合李成盘、江云天等人集体攻击，说不准可以拉下郑延国来呢！

　　只要郑延国一倒，那么牧家也就不可怕了。

　　那怕是牧家在省里有后台，那么也不可怕，他完全可以使出杨家、孟家来个泰山压顶，所以与牧家的决战是在江都这里！

　　考虑到这里，徐天宇把何秦军叫进来拉家常，了解一下市纪委内部状况。

　　随即，根据了解到的情况，徐天宇开始了布局。

　　所谓的布局无非就是想办法把主要几个部门负责人给拉拢过来，不能拉拢过来的人，全都清洗掉出纪委系统！

　　对此，徐天宇特意叫何秦军通知下去，说是中午宴请市纪委常委、纪委各处室负责人一起到江都大酒店吃个便饭！

　　市纪委书记请客吃饭，不可能有人不赏脸的。

　　很快，通过一顿午饭，大家都开始相互了解。

　　借着这顿饭局，徐天宇也开始慢慢挑选及培养心腹。

　　一些副主任、不怎么重要部门主任等一些人选都悄然记在徐天宇内心深处。

　　随着时间一天天过去，徐天宇来江都已经有一段时间了，他悄然考察的人选也清晰出现了两个人，他们分别纪检监察一室副主任梁立志、纪委办公室秘书科长唐石，其中梁立志是副处级检察员，唐石是正科级！

　　对于这两个人，徐天宇不但是看好了他们成绩，更重要的是耿直，在市纪委内算是还算半张白纸，也就有心栽培他们了。

　　要栽培，那就要给他们挪个位置。

　　在挪位置之前，徐天宇是经常到他们的部门转一转，了解他们的情况，也好给他们一个机会接触他。

　　正好碰巧赶上薛一帆九月份上学的问题，由于他是黑户问题，还有年龄太大等等问题一直没被小学接收。

　　徐天宇也就分别让他们分头去办了，一来是考察他们肯不肯为他办事，二来是看他们办事的效果怎样。

　　这年头，能获得领导赏识，有谁不珍惜？尽管办理薛一帆户口及入小学一年级有点困难，可是对于他们的说，都是小问题，一般去办这两件事，一看都是市纪委的人，都会通融给个面子办理，特别是一听说是市纪委书记的侄子，有关部门负责人办得更快了。

　　所以不出几天时间，薛一帆的户口也就正式落户到柳悦户口本上，只是薛浩已婚的事情被他们给知道了。

　　好在他们都懂，也不多问，更不声张什么。

　　针对他们办事效果及各种表现，徐天宇非常满意，也就开始谋划。

　　只是市纪委不同于县纪委格局小，想要给他们两个人挪位置，确实不好挪。

　　最终，徐天宇只好打算让冯远大提前退休下来，反正他距离退休不远，早退晚退相差不了什么！

　　当然了，徐天宇是不会去当这个恶人的，他把何秦军叫了进来谈话，一来是为了向李成盘示好，二来是希望何秦军去做冯远大的思想工作，让冯远大主动向组织提出内退申请！

　　通过谈话，何秦军两眼涮涮放绿光，别说是劝了，只要徐天宇有意让他担任这个市纪委副书记、监察局长，那么就算是逼，也得要逼冯远大主动退休呀！

　　不出三天时间，冯远大就垂头丧气到办公室找徐天宇汇报思想工作，并且主动提出了内退的意思，可却心里却希望能够获得徐天宇挽留再干两年。

　　可惜，徐天宇没有挽留，更没说什么，他只是说考虑考虑，接着下午就召开了市纪委常委会研究这个事情。

　　说是研究讨论，实际上是一个假装公平投票冯远大内退的意思。

　　冯远大霸占市纪委副书记、监察局长十年之久，按一个萝卜一个坑来讲，你内退更好，这样就可以腾出一个坑来，也就使得大家纷纷赞同了。

　　赞同一过，关于冯远大的内退就等待市委常委会批准了！

　　那么市纪委副书记、监察局长人选之争也就开始展开争夺了。

　　各方势力都纷纷代表提出推荐人选，由市委常委会确认优秀人选，再由市委组织部进行考察，最后推到台面上来讨论。他们分别是市纪委常委、秘书长、办公室主任何秦军（正处级）；市纪委副书记曾文建；市审计局党组书记、局长张运仙等三个人。

　　其中何秦军是李成盘的人，曾文建贺东明的人、张运仙是郑延国的人。

　　换句话说，三个人选当中，郑延国那边势力就占了两个名额。

　　只要江云天不出手，徐天宇不出手，那么机会铁定是郑延国那边的人。

　　若是李成盘出手，徐天宇帮衬、江云天不出手，胜率是各占五十！

　　由此可见，江云天占着重要一票，无论是李成盘，还是郑延国，都是要极力拉拢他支持，不然可能都会输给对方！

　　想要拉拢，那就要给好处！

　　江云天正好窥视了李猛腾出来的副区长位置，所以嘛，只要谁能给他的人去担任副区长，那么他就会站出来帮衬谁！


第025章 合纵之培养两心腹（二）

　　若不是因为徐天宇的到来让江都班子出现了不平衡局面，针对江云天站队支持问题上，郑延国与李成盘等双方也不会展开了拉人架势。

　　正是因为这个拉人架势，顿时让平静多年的江都班子出现了三国割据！

　　郑延国好比曹丕，李成盘好比孙权、江云天则是刘备。

　　按理说，刘备是要抗衡曹丕，可是这不是古代，是现代，一切思维都不能按常例来算，若是能够拉下李成盘，那么江云天也是非常乐意！

　　毕竟比市委书记比市长难弄。

　　所以说，经过一番拉人过去，江云天衡量双方给出的利益，他最终偏向了市委书记郑延国，谁叫人家是班长，就算出现了官位不稳趋势，只要一天不调，人家依然还是班长！

　　正当郑延国以为十拿九稳了，关于江云天提出市委综合调研室副主任张孟飞调任南山区副区长一事没有通过李成盘那一边的人点头，同时也没有通过市委常委纪委书记——“徐天宇的点头。”

　　没通过李成盘那边点头不要紧，有市委书记郑延国点头就可以下放。

　　但是没有徐天宇点头，这问题就大了。

　　主要是市纪委书记徐天宇不是一般人，可以说在江云天眼里，这小家伙简直就是政治白痴，完全可以不顾什么大局，为了一点小事，他都可以展开报复，甚至不顾前途闹到省里！

　　正好这家伙又是市纪委书记，你扶上去可以啊，可是他还可以挖下来的。

　　到时候，这就不是打脸问题了。

　　江云天最终还是用那张老脸邀请了徐天宇出来喝茶。

　　说是喝茶，无非就是沟通。

　　徐天宇是想与江云天暂时化解以前的恩恩怨怨，可是让郑延国的人来担任市纪委副书记、监察局长，这无疑不是壮大牧家势力么？

　　徐天宇死活都不表态，一句话就是，我对这个人不熟悉！

　　一个市纪委书记不给市委副书记、政法委书记面子，那你这是要宣战了。

　　换成别人，江云天非弄跨对方不可。

　　可惜换成了徐天宇，江云天没把握，毕竟在龙川的时候，像古定军这样的人都弄不死徐天宇，相反还让徐天宇得到好处，升了副厅不说，还晋级常委，这说明了什么？说明这个小家伙上面的人脉关系不是一点强，是非常要强！

　　江云天咳了一声，表里不一说道：“我说天宇老弟，我知道你我以前是有过不愉快的过去，可是这年头没有永远的敌人嘛，你说是不是？”

　　“是！”

　　徐天宇赞同这句话，“不过，我也是就事论事嘛，毕竟张孟飞同志，我不太熟悉，也不认识，万一此人作风不行，那岂不是我纪委把关不严格？”

　　说来说去，既然不是以前恩怨缘故，无非就是利益二字！

　　江云天直白了说，“可是我对这小张还是满了解的，你放心，出不了问题！”

　　“既然你都这么说了，那我也什么好说了。”

　　徐天宇隐晦提示道：“那你觉得何秦军这个人怎样？”

　　明眼人都知道徐天宇这是要支持李成盘了。

　　江云天都答应了郑延国，若是出尔反尔又去支持李成盘的人，那岂不遭郑延国记恨？他有些为难了，“天宇老弟，能不能换别的？这个人选……。”

　　“老江，那就没得谈了。”

　　徐天宇态度非常强硬，最后也就不欢而散了。

　　伴随着市委组织部考察结果出来，郑延国召开了市委常委会讨论，这也是徐天宇第一次参加江都常委会表决干部任命！

　　会议上，市委组织部长肖高海先是宣读了市纪委副书记、监察局长冯远大主动要求提前内退的申请书，再提交给大家研究讨论。

　　事实上，关于冯远大内退的事情都达成共识，自然也没有费什么唇舌，也就通过了市委常委会的批准决议！

　　既然冯远大退下来了，那么就得要有人接任他的位置。

　　到底是谁来接任，市委组织部长肖高海先是宣读了各方提名人选的考察结果出来，再交给大家研究讨论适合人选！

　　说是研究讨论，其实就是双方势力代表人物进行交锋。

　　市委书记郑延国派了市委秘书长符应达、常务副市长贺东明等人出来，而市长李成盘则是派了分管经济副市长秦克秀出来迎战！

　　经过双方一番舌战，很明显是郑延国那一边占了上风，又加上江云天的态度不明朗化，李成盘那一边是十有八九都是输了对决！

　　当然了，讨论占了上风不算什么，最终还是看投票表决。

　　所以当讨论过去，真正表决来临，一个意外还是悄然出现了。

　　江云天不动声色地投了何秦军一票。

　　郑延国等人相当震惊，同时也都纷纷惊愕地看着江云天，仿佛不认识一样！

　　江云天十分淡定道：“之所以投何秦军同志，主要是这个同志比较熟悉纪委方面的业务，由他来担任监察局长，完全可以加强纪委办案能力！”

　　借口，这都是一个借口。

　　郑延国等人都知道江云天一定是在李成盘那里得到什么好处了。

　　只是没有证据，这种话是不能乱说的。

　　眼下表决一过，市委常委们大部分都赞同何秦军来担任市纪委副书记、监察局长，那么郑延国不会强行阻拦，不然那就没有大局观念了，会让班子闹腾，长此以往下去，省里会对他失望，这对他是没有好处的！

　　反正失去了个位置，不代表什么。

　　作为一个市委书记，只要把握大局观就好。

　　郑延国也举手表态支持何秦军担任市纪委副书记、监察局长。

　　在任命下来之后，对于江云天的示好，徐天宇也通过了对方举荐张孟飞担任南山区副区长人选的考察点头。

　　在市委组织部考察张孟飞期间，徐天宇向市委组织部提名考察梁立志，打算调任他为市纪委办公室主任。

　　与此同时，还给市纪委干部室主任王承军打了个招呼，让他对唐石考察，打算让他接替梁立志市纪检监察一室副主任位置。

　　随着王承军的考察，市纪委内部也都小道消息满天飞。

　　一个萝卜一个坑，唐石要动了，那么必然有人来接替。

　　何秦军也就打个招呼，顺便考察一个人，准备用来接替唐石的位置。

　　等到这两个人考察结束，徐天宇召开了市纪委常委会走了一个过场，正式由市纪委常委会任命唐石为市纪检监察一室副主任及曾补了一个人来担任市纪委办公室秘书科长职务，并同时报市委组织部备案！

　　尽管唐石的职务依然还是正科级干部，可是纪检监察一室副主任要比办公室秘书科长位置要好得多了，又是受徐天宇赏识，将来要是干得好，升迁这个副处级干部是没有上悬念的。

　　对此，唐石知趣地给徐天宇送来了钞票，可惜徐天宇没有收下，唐石还是通过了亲属关系，直接送给了柳悦。

　　数目不大，只有一万元，可是柳悦没经过这种事，也是不敢乱收，免得给徐天宇引来麻烦，最终让唐石十分感激不已！

　　等到唐石任命落幕，关于市委组织部考察张孟飞、梁立志的事情也是有了结果出来，并提交到市委常委会上讨论。

　　副处级干部的任命没有正处级干部任命竞争激烈。

　　作为一个市委书记，依然是要把握大局。

　　郑延国没有阻拦，就管有点不喜欢江云天、徐天宇，可是为了大局着想，还给的面子还是给了，顺利给予通过了表决。

　　既然人家大方，那么你们必然也是要大方的。

　　这就是相互给面子，所以在市委秘书长符应答提出人选来担任市委综合调研室副主任时候，李成盘、江云天、徐天宇等人都给予通过！

　　随即，针对这三个人的任命，市委组织部分别展开了任命宣读！


第026章 再联手

　　任命下来，梁立志有些失望，一是他没有任为市纪委秘书长，只单任了一个办公室主任，也没有进入市纪委常委，光光一个市纪委办公室主任，级别依然还是副处级！

　　不过不管怎么说，市纪委办公室主任总比市纪检监察一室副主任好，而且下次进步就是市纪委常委了。

　　倒是空缺的市纪委秘书长成为了市纪委内部人员竞争对象。

　　大家纷纷使出了招数，尽量讨好徐天宇，企图挪个位置，换一个坑。

　　可惜徐天宇变得老道了一点，知道进一步，退半步的道理，也就没有提拔什么人选来担任，而是召开了市纪委常委会议，提议由市纪委副书记曾文建来兼任市纪委秘书长。

　　这是一个示好的传达信号，导致曾文建对徐天宇的暗恨消除了不少。

　　市纪委常委会上也没人反对，最终由徐天宇以市纪委常委会决议上报给了市委常委会研究批准。

　　还是那句话，别看大家不和，甚至还拉开了三国时代戏幕，可是大家都是有大局观念的，总不可能事事都由自己占便宜吧？总得要给对方留一点，也都一致赞同曾文建兼任市纪委秘书长。

　　于是在文件下来以后，市纪委很快安静了下来。

　　同时也让江都班子得到了暂时缓和及让李成盘、江云天、徐天宇等人有了第一次良好的合作默契。

　　在这个默契之下，徐天宇开始慢慢扩大影响，他带着梁立志等人不停地到各区、县、市局等单位巡视及调研纪委反腐业务！

　　在调研当中，自然也是暗中物色一些官员，准备发展成自己势力。

　　还真别说，下面区、县、市局一些官员一看到徐天宇这么年轻，又是市委常委、纪委书记，他一抛出橄榄枝，当然有不少人接爬了。

　　这么一来，前去找他汇报工作的人就多了。

　　徐天宇也给予适当关注这些人，暗示梁立志暗中联系！

　　市纪委是一个特殊单位，书记强，纪委则强，书记弱，纪委则弱。

　　像徐天宇这样的人主持工作下，又加上传闻他有强大后台，市纪委不可能像以前放屁不带响的，所以下面一些区、县、市局等单位纪委负责人腰杆也都开始坚挺起来，不用夹着尾巴做人！

　　正好张孟飞调任到南山区担任副区长，南山区班子出现裂缝，李成盘的势力开始明争暗斗，鼓捣张孟飞进入区领导班子，双方也就暗中联合一起来撬区委书记张友军的人——区纪委副书记郭社，企图把人拉下马来！

　　在这明争暗斗当中，区纪委书记符正超趁市纪委膨胀，腰杆坚挺，也就参与到其中搅浑水，一来是趁机大发一笔横财，二来是考验徐天宇到底有多硬。

　　随后，事情越闹越大，最终一发不可收拾，一些关于南山区委副书记郭社腐败贪污及包养情人消息开始传得沸沸扬扬。

　　作为一名市纪委书记，关于管辖内的某个官员腐败传闻，徐天宇不可能假装不知道，不闻不问，不然市纪委的声誉会受损，别人也会骂他不作为！

　　一旦不作为帽子扣头上，以后想要跟牧家决战，就不会得到民心支持。

　　为了避免市纪委声誉及个人形象受损，徐天宇召开纪委常委会来讨论关于南山区委副书记郭社的腐败传闻！

　　在会议上，郑、李双方争斗很明显。

　　其中以何秦军一方的人提议派人下去调查，还有一方的人则以曾文建等代表表示反对调查，还认为这是某人人制造事端，企图搞跨南山区领导班子！

　　南山区领导班子出事了，必然牵连到经济问题。

　　不得不说，这个经济问题逼迫徐天宇谨慎了，也就暂时散会，又打电话邀约李成盘、江云天等人出来坐坐。

　　说是坐坐，实际上是在沟通是否调查郭社。

　　郭社背后人不可怕，可怕是背后的人有一根线连到市里。

　　李成盘提议道：“要查是没问题，就看怎么查了！”

　　“是啊！”

　　江云天嬉笑道：“只要把线掐断，不给他连就行！”

　　这个掐线，徐天宇懂，无非就是点到为此。

　　作为市纪委书记，点到为此也就是他能办！

　　这也就说明了一个默契，三个人可以联手！

　　三人本来就不是朋友或盟友，可是为了利益，联手是没问题的。

　　就是要看这个利益如何分赃了。

　　江云天嬉笑道：“天宇老弟不介意我的人打头阵吧？”

　　“行啊！”

　　徐天宇的目的是报仇，只要能消弱牧家在官场上的一切势力，他都会支持对方去战斗，最终经过一番沟通，三人又一次达成协议——“联手扯人。”

　　联手扯人达成之后，徐天宇前去市委请示了郑延国，说是关于南山区委副书记郭社腐败事情闹得沸沸扬扬，是不是派人去调查？

　　市纪委要查人，是要请示市委书记，不过那是针对一把手。

　　一般副处干部，查不查，全看市纪委书记心情。

　　当然了，若是市纪委书记看不惯书记，也可以选择不听话，至于谁走人，那就要看谁挥的锄头好，还有在上面的后台有多硬了！

　　在徐天宇的这个请示下，郑延国还是相当忌惮，生怕落人口实，也就点头赞同市纪委介入调查，其目的是看徐天宇怎么处理！

　　正是因为这个同意，徐天宇打着郑延国的旗号召开了市纪委常委会，故意点了何秦军来带队下去调查！

　　何秦军是李成盘的人，他带头下去调查，那就真查了，不是什么走过场。

　　这年头，只要是副科以上干部，没有几个人能够经得起调查！

　　在何秦军下去的三天时间，很快掌握了一些郭社腐败证据，并向徐天宇汇报了这些黑材料。

　　有了这些黑材料，徐天宇提交到市委常委会上，最终打了郑延国等人一个措手不急，获得了市委常委会表决停职郭社一切职务，接受组织调查！

　　停职是停职，罢免是罢免。

　　两者区别很大，不过遭遇停职，说明已经市纪委掌握了一定证据！

　　这下子，南山区委书记张友军惊慌了，怕扯出问题，一连往市委跑！

　　要知道张友军是郑延国的四大金刚之一，他频繁来说情，郑延国也是有点触动了，厉声责骂张友军太不争气了，不好好约束管教，导致出了这种事，让他怎么保人呢？

　　骂归骂，郑延国也生怕会越闹越大，也就亲自打电话给徐天宇，声称郭社负责有一个大项目投资，可能是有人打击报复，要求立刻释放人，免得这个投资流产，造成经济损失！

　　放你妹啊放！

　　徐天宇暗暗大骂脏话，同时嘴上却十分为难道：“郑书记，放不了人了，关于郭社的腐败情况，已经基本证实了！”

　　“什么叫基本证实了？”

　　郑延国不好气责备道：“我说了，可能是有人打击报复，伪造黑材料，总之先把人给放了！”

　　这就是压力啊，不放人，就是明着干了。

　　徐天宇不想自己承担这个压力，也就告诉给了李成盘、江云天等人，让他们说服郑延国去，他则一个人偷懒在家里陪着薛一凡玩耍，顺带打打电话去关心杨雪芙，毕竟她快要生了，作为老公，不可能不过问，不然会让她寒心！


第027章 老爸茶摊

　　回江都有一阵子了，徐天宇都在忙碌复仇工作，也就忘却了女人，当和杨晓芙等人都通了电话，他又想了，可惜江都情况复杂，他不希望她们受伤，当然不能让她们来江都。

　　还有就是江都情况复杂，生活作风一定要注意。

　　挂了电话，徐天宇憋得慌，换上休闲装，也就出去走走，打算吹吹风！

　　由于有了上回教训，陈亮、罗森等人一看他出去，纷纷都跟着，防止出事。

　　在单位一大帮下属整天围着转，一下班还有一帮人跟着，确实有点烦。

　　徐天宇让其余人都不要跟着，可是大家都不放心，他只好让陈亮一个人远远跟着就成，也算是让大家放心。

　　走在大街上，徐天宇观看那闪烁灯光及满目琳琅商店，当遇到清纯妹子及丰满少妇，他偶尔也会回头看了看，仿佛不像是一名市纪委书记，倒是像一名寻花问柳地小混混一样！

　　也不知道走了多久，穿过了多少条大街，看过多少清纯妹子及丰满少妇，徐天宇不知不觉走到郎下中学附近，这里不但他初中、高中的学校，同时也是一个充满回忆的地方。

　　这里变化了不少，到处是高楼林立，周围开发了不少商场，唯一不变的是学校墙壁外围的十米宽的人行道上，依然还摆卖着老爸茶摊！

　　熟悉的摊位，熟悉地老爸茶招牌勾引起了徐天宇回忆，他走了进去，选了一个位置坐了下来。抬头环视一看，这里客人真不少，不过可惜的是，这里不像以前一样学生满座，而是换成一群白发苍苍的老人或是中年人。

　　点要二十元一壶加糖绿茶，徐天宇细细地品味着其中的甘甜苦乐，仿佛回到了十八年前一样，跟着一大帮男女同学在这里喝茶谈乐。

　　依稀记得，那个时候茶水是两元钱，若是喝完了，还可以随便加满。

　　正是那个时候，他在这里认识了陈静，就这样，两人经常来这里喝茶，最终确认了男女关系，一直到高中毕业前夕，他们还在这里喝过茶水，然后到校园找一处没人的地方越过了男女防线！

　　如今十八年过去，一切都物似人非了。

　　陈静走了，普通的茶水也都涨了十八元，而且摆摊的那两个叔叔阿姨也都换成了年纪跟他相仿的一对男女，外加一名十二、三岁的小孩子！

　　正当徐天宇还在沉思在回忆当中，一阵吵闹的声音打断了他的回忆，他顺声音望了过去，原来是一群城管来取缔占道经营，双方都在争吵，一群喝茶的老头也都纷纷无奈地摇头起身到一边观看！

　　空荡摊位上就剩余徐天宇一个人若无其事地坐着。

　　伴随着争吵声越来越激烈，一些城管们也都纷纷把一些桌椅都丢到车上，那对男女更是死活不让搬，还声称二十年之前，他们的父母就一直在这里摆摊经营着老爸茶摊，为什么就不给他们摆了！

　　尽管知道占道经营是不对，可是现在是夜晚，又没有妨碍到什么，为什么就不能让人家经营了呢？反正这个地方又没有车子经过！

　　徐天宇换位思考了一下，只能是无奈叹息干坐着！

　　城管们进行强行把一些桌椅往车上丢，一些茶杯等东西也是不放过，并且很快来到了徐天宇跟前。

　　徐天宇抬头看了看这群城管一眼，依然还是叹息！

　　“起来了，起来了！”

　　一名女城管嚷嚷着，“这里不能坐人，要喝茶，就去那边的茶楼喝茶！”

　　顺着女城管的手势，徐天宇看到了一个挂着茶楼牌子，不过从那个挂着茶楼的门面装修上来看，估计茶水一定很贵，一些白发苍苍的老人肯定喝不起！

　　徐天宇仿佛没有听到一样，继续品位着绿茶，惹得那女城管不顾了，直接就拉开桌子往车上丢去！

　　坐在椅子上一动不动，徐天宇无奈地摇头，又抬头咨询道：“能让我在这坐一会儿吗？”

　　“起来，起来！”

　　一名男城管要拉着徐天宇坐的椅子。

　　徐天宇瞥看了对方一眼，从口袋拿出了工作证件递过去，“我只想坐在这里静一静，喝一喝十八年前的老爸茶！”

　　接过证件一看，中年城管对着工作证件一看，愣住了，又看着徐天宇，犹如被石化了一样，简直不敢相信，那名女城管推了推那名男城管，“发什么愣？”

　　“您是徐书记？”

　　男城管弱弱地点头哈腰确认道。

　　徐天宇咳了一声，端着茶水抿喝了一口，悠悠问道：“能通融吗？我今晚就是想坐在这里静一静，不会占用太长时间！”

　　“可以！”

　　男城管有点不相信，可是证件上不会有假，更何况传闻说市里来了一位年约三十多岁的市纪委书记，看年龄就是这样，只是却没想到这位市纪委书记竟然会来到这个地方来！

　　“你疯了！”

　　女城管瞪了男城管一眼，又走过来赶人道：“起来起来！”

　　男城管见状，赶紧慌张地拉扯了那名女城管到一边去嘀咕了一下。

　　听完，女城管傻眼了，一瞥看证件，还真是市纪委书记！

　　女城管涮一下，脸色都变了，赶紧上前点头哈腰地问好，又把证件交还给了徐天宇。男城管讨好地抱歉道：“徐书记，不好意思，打扰你了，我们大家也都是奉命办事，其目的就是……。”

　　没等对方说完，徐天宇打断了，“行了，我知道了！”

　　看对方还站着，徐天宇笑道：“忙去吧，若是可以通融，还希望能够……”

　　“明白，明白！”

　　男城管点头哈腰，赶紧去叫人把桌椅等东西都搬了下来，并警告道：“今晚就给你们一个警告，只可摆今晚，明晚不可再来摆了噢！”

　　不用说，那对男女意识到是徐天宇在说情了，能让这群城管卖面子，肯定是某位大人物，双双走了过来表示感谢！

　　对于他们的感谢，徐天宇苦笑，不愿意多说什么，在是浅笑地点了点头，“叔叔阿姨还好吧？”

　　叔叔阿姨？

　　那对男女愣了一下，随即明白徐天宇这是在问他们的父母，也就都点头，“他们都好，就是人老了，腿脚都不利索，我们不让他们出来了！”

　　“喔！”

　　徐天宇点了点头，又仔细地打量着他们，“忙去吧，我想一个人静一静！”

　　那对男女还想说话，可看徐天宇细细品茶，他们看到他脸上的几道刀疤，以为他混黑社会，也就不敢多说什么了！

　　随着那对男女走开，老爸茶摊又继续开张下去。

　　城管们想过来跟徐天宇唠叨，但是又怕遭到责骂，也就干脆不走了，全都坐下来表面上是在喝茶，实际上关注徐天宇一举一动，希望能有机会认识徐天宇！

　　于是一道亮丽风景线出现了。

　　不少人都十分诧异，特别是那些老人们，全都以为这些城管们吃错药了。

　　还有路过的一些人，都纳闷了，说这群吃人不吐骨头的城管怎么这么乖，不但不取缔，还坐下来喝茶，莫非说是某个领导亲戚在这里摆摊？

　　这些猜测很快又被推翻了，主要是这年头，有那个领导亲戚会出来摆茶摊？

　　伴随着时间一点点过去，徐天宇看时间不早了，正打算离开，突然看到脸熟又有点陌生的两对男女有说有笑地进入茶摊来，又寻位置坐了下来，接着朝那对男女老板们高喊道：“老板，给我们来一壶加糖绿茶！”

　　一壶加糖的绿茶，多么熟悉的叫喊声啊！

　　徐天宇浅笑地站了起来，又轻快地走了过去，响亮问道：“我说两位帅哥、两位美女，可以请我一起喝茶吗？”


第028章 母校校庆（一）

　　熟悉地咨询声，可大家却都茫然了。

　　徐天宇知道自己变化太大了，加上他那张脸上又有几道刀疤，这些高中同学们都认不出他来了。其中一名男同学更误会了，以为他找茬，也就起身推了一推徐天宇，警告道：“别捣乱，不然抓你去局里！”

　　这名男同学，徐天宇记得，好像是叫李定学，高中时期与他关系不错，后来大学了，也就各分东西，再也没联系了。

　　徐天宇笑了笑，“定学？你就这样对待老同学呀？”

　　被人叫出了名字，李定学惊讶地看着徐天宇，“你是？”

　　“不可以！”

　　徐天宇说出了在高中时期被他们给取的绰号！

　　不可以？

　　李定学没往绰号想去，只是在质疑当中。

　　“不记得我了？”

　　徐天宇嬉笑地拉过椅子来坐了下来，“当初我们，还有阿浩、柳悦等人经常来这里喝茶，还有你们三个！”

　　话都这样说了，李定学顿时震惊了，失声道：“你是徐天宇？”

　　“哈，你小子记性不错嘛！还记得我！”

　　徐天宇笑嘻嘻地跨了一句，又朝着那三名同学寒暄道：“胡涯、陈娇、王凤燕，你们还好吧？”

　　被一一叫出名字来，其余人就算不认出是徐天宇，也都一致认为他就是徐天宇来了，顿时相互寒暄了几句关切话。

　　随后，李定学拍了拍徐天宇肩膀，“小子，什么时候回来的？”

　　“有两个月多了！”

　　徐天宇不隐瞒，同时也纳闷了，莫非他们都不知道我的身份？

　　“怎样，现在在那里混呢？”

　　李定学知道徐天宇十几年前的遭遇，也就十分关心他的情况。

　　“你们呢？”

　　徐天宇故意卖弄个关子，反问打趣道：“看你们穿着打扮，想必都是超级大富翁了吧？”

　　“大富翁？”

　　四名同学都哈哈大笑。

　　其中陈娇指着李定学去，“不可以，告诉你，现在我们四个人当中，就属定学那小子混得最好了，国家干部了！”

　　“喔。”

　　徐天宇假装羡慕，又打量着李定学去，“什么级别了！”

　　老同学见面，加上以前的关系都非常要好，李定学没隐瞒什么，“一个小小的县公安局常务副局长而已！”

　　“好家伙！”

　　徐天宇知道李定学家里没有什么人脉关系，三十四岁升迁正科，估计也是受人赏识，要么是工作能力出色吧。

　　徐天宇好奇了，“那个县？”

　　“长乐县！”

　　李定学说了出来，又关心道：“你呢？这次回来是？”

　　“回来工作！”

　　徐天宇轻瞄淡言道，又疑惑了，“长乐县这么远，你怎么回市里来了？”

　　“明天四十周年大校庆啊！”

　　胡涯嬉笑道：“你不知道吗？”

　　这个，徐天宇还真不知道，他喔了一声，“这么说，我们班上的那些同学都会回来参加校庆咯？”

　　“应该吧！”

　　王凤燕打量着徐天宇，“不可以，你结婚了没有呀？”

　　提到结婚，徐天宇想起了陈静。

　　其他三人似乎也意识到了十几年前陈静被车撞死引发的血案，他们顿时纷纷都瞪了王凤燕一眼，意思是说哪壶不开，你偏提哪壶！

　　王凤燕意识到错了，她抱歉道：“不好意思啊不可以！”

　　“没事！”

　　徐天宇浅笑，“都过去了！”

　　为了不说沉重话题，李定学转移道：“对了，这次回来是打算长住？还是！”

　　“不长住，估计呆个三五年就走吧！”

　　徐天宇浅笑，“当然了，也说不准，也可能是十年八年！”

　　尽管不知道徐天宇现在是干什么，李定学还是主动问了电话号码，又把他的电话告诉给了徐天宇，其余人也都是相互记了下来。

　　徐天宇又打探道：“你们三个人呢？现在干什么？都成家了没有？”

　　大家都三十多岁了，肯定是成家了！

　　大家也都点了点头，又各自说出了自己的职业，还有家庭情况。

　　随着深入交谈，徐天宇也都大致知道了他们的职业，除了李定学外，其余三人都在公司上班，算是普通职工，这也难怪他们都不知道他是市纪委书记。至于李定学则是在下面的一个贫苦县上班，整天忙碌着案子，回家来，还得要忙着照顾妻子及儿子等人，也就没顾着了解市领导情况！

　　五个人一直聊了大半夜，一些老人们渐渐离去，坐着喝茶的那些城管们也有一小部份离开了，还剩余几个人在坚持守着，企图有个奇遇！

　　※※※

　　促膝谈心了一夜，直到天色灰亮，大家这才各自回到房间睡下，徐天宇也赶紧从学校附近的一家小旅馆离开，返回了家里。

　　补了三个小时觉，醒来的时候，已经是九点多了。

　　徐天宇洗了洗脸，换上了衣服，正打算去上班，结果一看手机，竟然收到了李正学等人打来十几个来电未接，还有各发了十几条咨询他人呢！说是校庆马上就要开始了！

　　见状，徐天宇考虑了一下，还是决定去参加这个校庆，毕竟这个校庆一定会有很多人来参加，同时也会有很多当地名人，可以增加自己的影响力！

　　想到这，徐天宇先是去了市纪委，又叫陈亮换上市纪委的专用车子，打算以市纪委书记的身份出席郎下中学校庆。

　　江都市纪委书记的车子牌照号码数字很少，是06号车子，稍微有点常识的人都知道这车子是市领导的车子！

　　坐着车子，徐天宇赶往了郎下中学。

　　在校门口，早就车水马流，一副热闹嚷嚷地样子。

　　负责迎接的一些老师及学生们都在寒暄招呼着前来参加校庆的各界人士及返回来参加母校校庆的历届学生们！

　　当徐天宇的车子缓缓开入校门口时候，顿时引起大家一片关注，也有人震惊到底是那位市领导来了。

　　副校长张东光更是小跑到车窗跟前来，浅笑地欢迎道：“欢迎领导光临我们郎下中学四十校庆！”

　　徐天宇念初中、高中那会儿的校长、副校长等人早都退休了，所以他不认识张东光，但是看到他胸前的副校长身份标识，他只好推开车门下车去，又微微地点了点头，“几点开始？”

　　张东光还以为是个老头呢，一看车内的徐天宇这么年轻，又坐着6号车来，倒是迷茫了，也就拿过一张宾客签名表上，“领导，先签个名！”

　　看着签名表，徐天宇又看了看一些光临的宾客也都签名，也就提起对方递过来的钢笔刷刷写下了姓名及身份职务等等，顺便备注了他是那一届的学生！

　　当看到徐天宇写的签名，张东光愣了一下，又暗喜了，没想到朗下中学还出了一位了不起市领导啊，真是给学校增添了一份光彩。

　　正是签定于徐天宇身份特殊，张东光亲自引着徐天宇缓缓进入学校里面，又一面大致介绍了关于朗下中学目前师生资源、教学等等情况。

　　随着介绍，徐天宇都点了点头，偶尔也作出一些关切提问。随即，这才走到校庆广场去。

　　在校庆广场那一边，早就坐满了人，黑压压一大片，其中光是主席台上就有二十几个打扮鲜亮体面的中年人及老者，想必应该都是社会各界知名人士了。


第029章 母校校庆（二）

　　主席台上，几乎都是陌生人，不过倒有一个人熟悉，那就是李定学，看来身为县公安局常务副局长还是很受到母校重视。

　　当然了，徐天宇身为江都市委常委、市纪委书记，又是学校出来的人，更受到重视，他被张东光给领到主席台上，并介绍了学校领导，还有一些过来出席校庆的各界名人嘉宾。

　　这个时候，远远看到徐天宇与听到介绍徐天宇的头衔时候，他傻眼了，还以为自己听错了，又定眼及注意听了听，没错，张东光给其他人介绍徐天宇的时候是说市委常委、市纪委书记。

　　李定学怀疑了，也疑惑了，这个年轻当上市委常委、市纪委书记，那得要什么能力及后台才能办到？

　　李定学想要走了过去，可就在这个时候，他突然听到了有不少各界人士交头接耳质疑徐天宇的职务身份，说是三十多岁的人会是市委常委、纪委书记？别不是冒充的吧？

　　还真别说，除了张东光外，其余人都在质疑，因为官场上的事情，大家多少还是了解的，你说一个三十多岁的副厅，还可能是真的，可一个三十多岁的市委常委、纪委书记，恐怕真得很罕见，起码可以说，大家都没见过！

　　校党委书记、校长冷明金也是嘀咕去叫朗下区副区于永芳了，其目的就是想要鉴别徐天宇是否真的就是江都市委常委、市纪委书记，同时还把张东光给拉到一边，正色咨询道：“我说东光啊，你说他是市纪委书记，可亲眼见过他的工作证件？别不是冒充的吧？”

　　这个问题，张东光没想过，主要是他是看着徐天宇坐着六号车来，也就代入了市领导意识，经冷明金这么一问，他愣了一下，“不会吧？是他自己在签名表上写的身份职务是市纪委书记呀？还有能坐六号车来的人，怎么可能是假的！”

　　市领导的车子确实都有特殊标志，能坐六号车来，显然不是简单人物。

　　冷明金琢磨了一下，“别不会是他父亲才是市纪委书记？他是顺路坐他父亲的车来参加校庆的？”

　　“这应该不可能吧！”

　　张东光也被质问得有点动摇了，“冒充市纪委书记，这个罪名不小！”

　　好在这个时候，于永芳跟其他同学从教学楼那边轻快地走来了。她不但是郎下区副区长，同时也是朗下中学出身的人，只不过比徐天宇小好几届，今年才二十九岁，是朗下中学特邀回来参加校庆的名人之一！

　　于永芳走到冷明金旁边，眉开眼笑地问道：“校长，你找我？”

　　冷明金点了一下头，他暗指了正跟人唠叨的徐天宇去，“你认识他吗？”

　　身为副区长，就算没亲眼见过市领导，那照片及公文是肯定见过。

　　顺着手势望了过去，于永芳愣了一下，又定眼一辨认，没错，这个人好像是市委常委、市纪委书记徐天宇，她又眨了眨眼，微微摇头道：“不认识！”

　　“这么说来，他是假冒市纪委书记的咯！”

　　冷明金有些不悦了，“岂有此理，敢……”

　　话没说完，于永芳嬉笑地打断道：“校长，什么假冒呀，他就是我们江都新来的市纪委书记呀！”

　　“啊，那你说不认识？”

　　冷明金疑惑不解了。

　　于永芳咯咯地笑了，“我是说，我是说，我跟他不认识，没有什么交情！”

　　“这样啊！”

　　冷明金舒了一口气，“这么说来，他真是市纪委书记呀？这也太年轻了！”

　　“是啊！”

　　于永芳附声，又不明白了，“校长，他不是学校邀请来的吗？”

　　关于学校出身的一些名人，学校是发出邀请了不假，可是关于徐天宇这个人不是邀请的，他是不请自来的，主要也是学校根本不知道还有这么一个名人！

　　冷明金摇了摇头，“没啊，我们根本就不知道他也是我们学校出去的人，是他自己来的！”

　　“不是吧？他是我们学校的人啊？”

　　于永芳啧啧玩味道：“这么说来，他是我们江都人呀？”

　　“应该是吧！”

　　冷明金浅笑道：“走走走，过去给你介绍介绍！”

　　当官的人，有谁不想认识上级领导。

　　于永芳嗯了一声，跟着冷明金走了过去。

　　“徐书记，来给你介绍一下！”

　　冷明金指着于永芳，“这是我们朗下区副区长，分管教育方面的！”

　　“喔！”

　　徐天宇见过的漂亮女人是不少，而且能让他动心的漂亮女人也不多啊，可第一眼看到于永芳的时候，他忍不住多看了几眼，一是她长得确实有几分姿色，二是“凶器”很大，惹得他双眼也都不忍住暗瞄几眼！

　　“徐书记。”

　　于永芳咯咯地打探了，“听说，你在郎下中学念过书的？”

　　“是！”

　　徐天宇点头，回忆道：“我是九八届高中毕业的！”

　　“哎呀，真的呀？”

　　于永芳欣喜地撩了撩鬓发，“这么说来，我可要叫你一声学长了？”

　　学长？

　　徐天宇上下打量着于永芳，这女人身材不错，竟然混官场，这么年轻就已经是副区长了，看来要么就是上面的男领导不少，要么就是家世显赫了！

　　“徐书记。”

　　冷明金笑呵呵地插话介绍道：“于副区长也是我们朗下中学毕业的人，她只是小你几届而已，是零三届毕业的！”

　　“喔！”

　　徐天宇点头，又跟着于永芳、冷金明等人唠叨了一些当年的校长、班主任老师等等一些东西，其中还唠叨了一些学校走出去的名人。

　　趁这个时候，徐天宇难免不忘介绍了薛浩的成就，可惜薛浩没空来，他只能代替薛浩向冷明金等人传达了祝贺，并表示薛浩要捐赠一千万给母校，惹得冷明金等一些校领导更是奉承为座上宾，还特意跟薛浩通了个电话确认了一下！

　　大概到上午十点四十分时候，校庆总算正式开始了。

　　冷金明作为学校领导，首先上台发表了关于校庆的一些致词。并且向各界人士及师生回顾了学校为党和国家培养、输送了数以万计地桥梁之才，其中最为卓著的人有——“江都市委常委、纪委书记徐天宇、资产七十多亿的飞扬集团董事长薛浩、郎下区副区长于永芳、长乐县公安局常务副局长李定学、知名作家刘知海、市知名民营企业家喻晓民等一些人！”

　　随即，原本预定由于永芳上台发表讲话的人，也都换成徐天宇了。

　　站在主席台发言上，徐天宇环视着场下的一些师生、各界人士，还有一些熟悉面孔的普通同学们，他高昂地发言了一些激历演讲，并真诚地感谢了培养他出来的老师、校长等人名字，还有一些给予帮助过的同学！

　　同时感谢了区老一届领导在朗下中学建设上发挥的重要作用。

　　随着他的一些高昂讲话，台下，台上的一些各界人士都纷纷炸开了。

　　一些前来参加校庆的区退休老领导、退休校长、老师等人更是兴奋啧啧议论了徐天宇的情况。

　　特别是被徐天宇点名的退休老校长、老师们等人更是感动落泪了，纷纷感慨都这么多年过去了，竟然还有学生记得他们，可他们却忘记了这个教导出来的优秀学生！

　　更有一些学生们拿着手机拍摄录下了徐天宇在台上的高昂讲话及风采！


第030章 同学情

　　校庆结束，朗下中学出了个市委常委、纪委书记的消息一下就蔓延传开来了。

　　徐天宇跟着冷明金等校领导等人亲切握手，又拥抱了当年教过的老师、班主任、退休的校长等人，也就打算坐车离开学校，却没想到会被李定学给叫住了，“我说徐大书记，有没有空呀，赏不赏个脸一起吃个午饭呀？”

　　“定学，瞧你说的！”

　　徐天宇点了点李定学，“你来安排吧！”

　　正说着，二十几名年纪相仿的老同学们都纷纷围了过来，七嘴八舌寒暄，特别是女同学，其中还有不少人打探他的家庭情况！

　　徐天宇印象还不错，都记得大家，也就笑呵呵地与大家握手，又相互寒暄关切对方生活情况，然后又被大家给拉去拍照合影！

　　等到拍照完毕，不少人开始提议一起去外面吃个午饭。

　　徐天宇拗不过大家的拉扯，也就随着大家一起到外面一家大排档吃饭。

　　等到桌子都拼成一排，有不少人打趣道：“我说徐书记，这个地方吃饭不会委屈你吧？”

　　“瞧你们说的！”

　　徐天宇假装生气地指了指这些人，“我像是那种娇生灌养的人么？只要跟大家在一起，吃什么都无所谓，重要的还是大家的感情深厚不是！”

　　“对对对！”

　　一些男同学纷纷附声。

　　随后，大家唠叨了半个多小时，酒菜都上来了，其中昨晚与徐天宇见面过陈娇责备道：“不可以，昨晚还跟我们大家保密，你说，你是不是该罚三杯啊？”

　　不可以是徐天宇的绰号，是刚上初一的时候，有一次军训，教官在点名，结果徐天宇与薛浩两个人在下面揪女班长的辫子来玩耍，结果被那女班长举手汇报给了教官说徐天宇揪他辫子，那名教官黑着脸下来责备，又让他道歉及跑操场十圈，同时严肃批评他以后不可以这样了！

　　正是自打那个时候起，不可以就成了徐天宇的终身绰号及代名词。

　　只是眼下情况不一样了，徐天宇是市领导，还叫这个绰号未免有些不尊重。

　　大家都在为陈娇担忧了，也都纷纷安静了下来。

　　倒是徐天宇没往心里去，他在官场上可以阴暗，可是跟这些同学们却不会这样做，因为98年以前的那个时代友情是非常宝贵的，无论是贫富贵贱，大家都会相互帮助，更不会像现在这个时代同学多数都是在秀有钱、秀背景等等。

　　徐天宇笑了笑，“行啊，不就是三杯嘛，难不倒我的！”

　　徐天宇给自己倒了三杯啤酒喝了下去，又解释道：“其实，我昨晚也不是要故意隐瞒，就是怕说出来，你们不相信，到时候，还以为我吹牛呢是不是！”

　　确实是，毕竟徐天宇太年轻了，说是个副处、正处，大家可能都半信半疑。

　　就比如李定学，他混了十多年，这才混到正科级别，这还是受到领导赏识。

　　大家也是啧啧议论，都表示能够理解徐天宇的隐瞒！

　　接着，大家都相互敬了一杯啤酒，也就喝开了。

　　随酒席喝到中场，大家都唠叨开来，一些经济比较困难的，还有一些高中毕业之后就出去打工找不到工作的同学们也都纷纷打趣道：“徐书记，你是咱同学当中混得最好的一个，你能不能帮我们也找份稳定工作呀？”

　　“这个嘛！”

　　徐天宇有些为难，可是同学都开口了，他总不能拒绝吧，再说了，人家是头一次麻烦，该帮还是要帮的，“我刚调回江都，要是打招呼可能不好，不过若是在官场上混的同学，尽管来找我，该照顾是一定要照顾的，至于没在官场混的……”

　　说到这，徐天宇笑了笑，“这样，回头我跟阿浩谈一谈，他正好要在市里投资开设公司呢，便宜别人，还不如便宜自个同学是不是？”

　　说起薛浩，大家都议论纷纷了。

　　有的人问徐天宇道：“徐书记，刚才校庆上校长讲的话都是真吗？薛浩真的是七十多亿的集团大老板吗？”

　　“是真的！”

　　徐天宇点头，又拉下黑脸来，“难得我们同学聚会，大家也不要喊什么徐书记之类的，怪别扭的，还是叫我名字，或是叫绰号也行啊！”

　　看着徐天宇一点都没有官腔，大家都彻底放开了，纷纷边吃边聊了。

　　酒席到中场，李定学就凑了过来，“徐书记……”

　　“瞧你！”

　　徐天宇拉开距离，“不是说了嘛，这又没外人在……”

　　“老徐！”

　　李定学还是用上官场的亲切称呼来，“想托你个事！”

　　“说！”

　　徐天宇边夹菜吃，边跟其他人心不在焉地敬酒。

　　“我在长乐县干了十年了，在那边干得不开心，想调回市里来……”

　　李定学是回来参加校庆不假，可同学也是回来活动的，正好碰到徐天宇这号权势人物来，他就打心思了，“你看能不能帮我打个招呼……”

　　说到这里，李定学怕徐天宇不肯，也就说道：“主要你我跟我老婆老是长期分开，在这样下去，恐怕……”

　　“行了。”

　　徐天宇打住了，“我明白，回头我打个招呼！”

　　“那就谢谢了！”

　　李定学举酒杯来敬了徐天宇一杯，“需要多少费用打点，你说，我回头……”

　　想要换个位置，确实是需要钱来打点。

　　可是李定学又不是处级干部调动，只是正科级调动，再说了，两人是同学关系，徐天宇是市委常委、纪委书记，稍微暗示个，别人都会给面子去办，真要谈上钱的话，那就不是同学交情了。

　　徐天宇拉下黑脸，“再提钱，我就不给你办了！”

　　“这不太好吧！”

　　李定学愣了一下，玩味道：“就算你不要，别人也要啊！”

　　“你说，谁敢要我的钱！”

　　徐天宇哈哈打趣道：“他不怕我钓鱼执法啊！”

　　仔细想想徐天宇的职务，李定学明白过来了，“说的也是，说的也是！”

　　※※※

　　参加完校庆又跟同学吃过午饭，于永芳拖着疲惫地步伐回到家里，其婆婆穆敏敏一看挂钟都下午两点了，由不得唠叨道：“不是说上午的校庆吗？怎么到现在才回来呀？”

　　“校庆完，又跟老同学一起吃个饭了。”

　　于永芳是疲惫不假，可心情不错。

　　“你这孩子，又喝酒了？”

　　穆敏敏一看于永芳脸色红扑扑，责备道：“你皮肤过敏，怎么又喝上了！”

　　“今天高兴，就喝了两杯，不碍事的。”

　　于永芳坐了下来，兴奋对着正在看报纸的公公牧锦春，说道：“爸，你猜我今天校庆上看到谁了？”

　　“谁呀？”

　　牧锦春心不在焉地应了一句。

　　“就是那个新来的市委常委、纪委书记徐天宇！”

　　于永芳羡慕道：“真没想到他竟然是我学长也。爸，你知道吗？他今年才三十四岁也？三十四岁的副厅，还是市委常委，来头肯定很大！”

　　“是他？”

　　牧锦春惊讶地放下报纸来，“他跟你说什么了？”

　　“没说什么呀！”

　　于永芳伸了个懒腰，回忆起在校庆上与徐天宇的谈话，“就是随便聊聊！”

　　说到这，于永芳又八卦道：“还有啊，我们学校还出了一个资产七十多亿的企业家呢，他跟那个徐书记是同班同学，可惜就是没能见到他来参加校庆！”

　　对于徐天宇与薛浩，牧锦春是最了解不过了，可惜于永芳不知道，他又不能说那个旧案给她听，也就有点担忧了，“那你对他说你身份了？”

　　“没呢！”

　　于永芳摇了摇头，“他问了，不过我没说呢！”

　　“那最好！”

　　牧锦春咳了一声，正色道：“这么年轻的就当了市委常委，显然不是心狠手辣的人，那就是道貌岸然的人，你要小心点了！”

　　“不是吧？”

　　于永芳半信半疑了，“看起来一点都不像！”

　　“这就对了！”

　　牧锦春先上上课道：“总之你小心就是了，还有别跟他联系，不然他要是知道你是我们牧家的儿媳，还有知道你爸是市政协主席，说不准打什么主意呢！”

　　“喔！”

　　于永芳觉得公公未免太敏感了，不过多听老人言是不会有错的，毕竟徐天宇这才几岁呀，这么快就爬上这位置，必然有某些手段！


第031章 贪婪下套

　　顶着压力查案，何秦军等人处境自然犹如是如履薄冰一样，好在郭社这个人也是极为贪婪，受贿数目相当多，光是查获房产证就有十六本，其中省城两处，市里六处，其余是在区里。所以他松了一口气，赶紧打电话向徐天宇汇报调查战果。

　　了解到案子的进展，徐天宇特别是听到腐败数目巨大，他亲自前往了南山区调查郭社的一家宾馆客房内，在那里见到了何秦军本人，还有一些负责办案的纪委调查组成员。

　　听从了何秦军的亲自汇报，徐天宇查看了一些取证黑材料，还有从郭社家搜查出来的六本存折及十八万现金，其中看到存折上的数目，他有点不淡定了。

　　一看徐天宇的表情，何秦军也就明白了，请示道：“书记，这个腐败案一旦公布出去的话，那就是惊天大案啊！”

　　存折上的数目确实够大。

　　徐天宇咳了一声，“数目都确认登记了？”

　　“其余的都登记了！”

　　何秦军暗指着存折，“就是上面的还没登记！”

　　这年头不贪不拿，确实不可能，只是这个数目未免太大了。

　　徐天宇考虑了一下，“这样，先不登记，我想见见郭社！”

　　徐天宇先走了出去，“一会把人给带过来！”

　　随便选了一间没人住的客房，徐天宇又仔细检查了一遍，确认没有什么录音监视之类的，这才放心坐了下来。

　　不出一会儿，郭社来了。他年约五十岁，肥头大耳，个自也不高，大概有一米六五这样，头发几乎都要掉光了，就剩余脑后瓜后面了！

　　徐天宇指了指前方的沙发，“坐！”

　　郭社瞥看了徐天宇一眼，不声不响地坐了下来，又翘起二郎腿来，“徐书记这么有空来看我？”

　　“好眼力，竟然知道我是纪委书记？”

　　徐天宇嬉笑地夸奖了一句，当看何秦军等人还站着，他有点不高兴了，故意拉下黑脸来瞥看着他们，使得何秦军等人有些为难，又不敢多说什么，只好乖乖走了出去，又关上房门。

　　“我们之前见过，你被误抓在看守所的时候，我也在，不过是在人群中，可能你对我没什么印象！”

　　郭社浅笑，不像是被双规的人，还一副淡定的样子问道：“有烟吗？”

　　“有！”

　　徐天宇拿出中华来抽出一根丢了过去，又把打火机也丢了过去，“听老何说你不肯交代？”

　　“交代什么？”

　　郭社点烟抽了，“我又没贪污犯法！”

　　“可是存折上的数目、还有现金，还有房产怎么说？”

　　徐天宇也给自己点了一根，“你别告诉我，这些东西都是你女儿、老婆、儿子等人工作赚钱买的！”

　　“这个，我哪知道！”

　　郭社摇头，极力否认道：“反正不是我的，说不定是他们炒股票赚的呢！”

　　“可是，他们都承认是你的！”

　　徐天宇吹着烟雾，“你应该知道，坦白才是你的出路！”

　　若不是上面有人，坦白确实出路。

　　郭社仗势有市委书记、牧家等人撑腰，也就死扛着，“徐书记，我劝你一句，别被人当枪使了！”

　　看来这家伙还以为是李成盘的人收拾他，完全不知道李成盘、江云天等两个人都与他联手了，他说不得呵呵地笑开了，“不明白你说的什么！”

　　“这么跟你说吧！”

　　郭社以为徐天宇年轻不懂事，更以为徐天宇是仗势有关系才升迁市纪委，也就道出了利害关系道：“这是有人要弄死我，你要是非要趟这浑水，恐怕你的位置不会坐得稳！”

　　“是么？”

　　徐天宇假装怕怕的样子，央求郭社指点迷津了。

　　郭社还以为徐天宇真是什么都不知道，也就道出了他与张友军的关系，还有张友军与市委书记郑延国关系，特别是还提到了牧家，吹嘘牧家如何如何强大！

　　总之一句话就是劝说徐天宇不要上了某人的当，被人当枪使。

　　可惜，他不知道他口若悬河说的这些全都被徐天宇用手机给暗录了下来。

　　随后，徐天宇假装担忧道：“那我现在该怎么办呀？”

　　“放我出去！”

　　郭社指着外面，“这样，只要你放我出去，我一定不会亏待你！”

　　“这不可能，我堂堂一个市纪委书记，是不会做出知法违法的事情！”

　　徐天宇一副正义凛然的样子拒绝了，又暗关了录音，则改口道：“主要是你存折上的钱数目太大了，还有房产！”

　　郭社误会了，以为徐天宇看中了存折上的钱，毕竟这年头，特别是市纪委这个部门，有谁会笨得乱查人？就算要查人，也都是查小虾米或是没后台的人。

　　郭社认为像他这样有背景的人，一般市纪委是不会真动他，无非就是想要敲诈点钱来花花，所以只要扛住就好了。

　　郭社有点心疼，可是舍不得孩子，就出不去，他把心一横道：“这样，只要你放我出去，随便你挑选一本存折！”

　　一本存折就想出去？

　　徐天宇胃口不小，“恐怕你出不去了，就算出去，也一样丢官！”

　　丢官？

　　郭社笑了，“徐书记，江都的天姓什么？”

　　“姓什么？”

　　“姓牧！”

　　郭社嘲讽道：“姓郑的要是不放我出去，那后果他是知道的！”

　　“怎么？”

　　徐天宇暗喜了，“你有郑书记的材料？”

　　郭社怎么可能有郑延国的材料，只不过是有张友军的材料，若是张友军不捞他出去的话，那么他交代出来的东西，足够说上三天三夜了。

　　郭社摇头，“没有！”

　　没有，你说个求啊！

　　徐天宇白了郭社一眼，提醒道：“江都的天是姓牧不假，可是纪委的天不姓牧，而是姓徐哟！”

　　徐天宇掐灭了烟蒂，“你还有什么要说没有，我走了！”

　　起身站了几十秒，看对方没有什么话要说，徐天宇起身要出去，郭社这才叫住了他，说道：“徐书记，你好好考虑我的条件，别给人家当枪使了！”

　　徐天宇没出声，他拉开房门走了出去，一看何秦军等人都在走廊外面抽着闷烟想事情，他顿时指了指，“行了，你们继续吧！”

　　何秦军挥手让人进去带人返回原地方，又请示道：“存折怎么处理？”

　　“先留着！”

　　徐天宇也不敢直接贪污，谁叫何秦军不是他的人，“我向省里汇报再说！”

　　说是汇报，其实徐天宇没有汇报。

　　他从宾馆拿着关于调查出来的黑材料，直接就坐车奔去市委找郑延国了。

　　在办公室内，郑延国叫人给徐天宇弄了杯热腾腾的茶水，又招呼他坐下，十分担忧地关切道：“是不是郭社的案子有什么进展了？”

　　“是！”

　　徐天宇拿出黑材料递了过去，“这是何秦军等人调查出来的！”

　　“天宇老弟，我说了！”

　　郑延国依然不死心，“郭社这个案子可能就是被人恶意报复的，你呀，赶紧把人给放了，免得耽误投资工程就不好了！”

　　看来这个郑延国是不死心呀？

　　徐天宇考虑了一下，拿出手机来播放着刚才在宾馆与郭社的一些谈话内容。

　　没有听完，大致听到一半，郑延国脸色就大变，暗暗责怪郭社大意了，怎能在徐天宇跟前说出这些话呢？那不是找死吗？

　　郑延国咳了一声，暴跳如雷道：“岂有此理，这个郭社胆大包天，竟然敢如此诬陷人，看来他的人品不怎样，作风可能真有问题啊！”


第032章 和稀泥

　　官场当中都是这样，有人给你说情，说你作风没问题就没问题，要是没人给你说情或是你得罪人了，说你作风没有问题就没有问题。

　　原本郑延国是想要硬保下这个郭社的，可是有李成盘、江云天阻拦，又加上徐天宇不是他的人，他想要硬保就出现了分歧，这下一听到郭社与徐天宇的那些嚣张谈话，他还硬保个屁啊！反正丢卒保车的事情又不是第一次干，要怪，只能怪这个郭社不会做人了，你说你进去了，你装一装孙子会死人么？

　　当着徐天宇的面，郑延国厉声地批评了郭社，说是他的外表欺骗了他，差一点就犯过错，还希望徐天宇一定要严办这个事情。

　　办一个副处干部，这是没什么问题，关键是他的大量不明财产怎么处置？

　　所是把这些东西公布出去，那还不弄出一个惊天腐败案来？

　　徐天宇特意提道：“郑书记，郭社有六本存折，每一本都是这个数！”

　　徐天宇伸出两根三根手指头来。

　　“三万？”

　　“不不不，你说少了三个零。”

　　“三千？”

　　郑延国睁大眼睛，这不是闹着玩，一本就有三千，六本就是1.8亿，这要是级别再高一点的干部，那也没什么，可就是一个区委副书记就有这个数的话，那要出大问题了。

　　“没错！”

　　徐天宇拿出烟来点燃了，抽了两口，“是不是向省里汇报？”

　　作为一个市委书记，出了这么大的案子，汇报是必然的，可是一旦汇报，恐怕就不是郭社一个人这么简单了，这无疑就是把难题交给省里，那么你说还要你这个市委书记来做什么？用来摆设的么？

　　郑延国忧虑地拿出烟也点燃抽了起来。

　　许久过去，郑延国咳了一声，“先不汇报吧，我考虑考虑！”

　　说是考虑，其实郑延国是在担忧这个事情会不会被李成盘等人拿来做文章。

　　事实上，李成盘听到何秦军汇报，也是苦恼，他确实是想要扯人下来，甚至是想要挤走郑延国来接替书记职务，可是不希望出现这么大的案子。主要是这么大的案子捅出去，不但会死很多人，也会终结很多人的政治前途。

　　李成盘不希望省里说他没有大局观念，所以哪怕与郑延国再怎么不和，这个大局观念是绝对不能不有的。

　　就在这个时候，郑延国打电话进来了，邀约他出去喝茶。

　　※※※

　　从郑延国办公室出来，徐天宇琢磨了一下，也就走到没人的地方拿出手机打电话告诉了杨新刚，听听他在这个事上的分析及意见，最后得到的答案，竟然是看市委书记与市长等人的意思，再做考虑。

　　挂了电话，徐天宇斟酌了一下，也是这么个意思，谁叫这数目太大，不可能就此公布出去，也就往市纪委办公大楼走去。

　　巧了，正好路过市委办公大楼门口，竟然撞见了于永芳。

　　她化了个淡妆，着了一身正装，手拎拿着一个黑色公文包轻快地从市委办公大楼下来，看样子是来市委办事来了。

　　作为一个市纪委书记，徐天宇不可能主动跟一个副处级干部打招呼，也就假装没看见一样，倒是于永芳先见住他了，“学长！”

　　一句学长让徐天宇有了搭讪借口，他停住了脚步，“喔，是永芳啊！”

　　“亏得学长还记得我！”

　　于永芳抿嘴咯咯地笑了。

　　“怎么？”

　　徐天宇指了指市纪委办公大楼，“来办事？”

　　“是啊！”

　　于永芳倒是不隐瞒什么，“一个项目需要市委审批！”

　　“喔！”

　　徐天宇点了点头。

　　于永芳也没什么话要说，她习惯性地撩了鬓发，又指向车子去，“那我就不打扰您了咯，先回去了！”

　　“好！”

　　徐天宇还是点头，想要多瞄几眼，又怕公众场合被人看到乱传负面消息，也就头也不回地回到市纪委办公大楼。

　　刚一进入楼梯，倒是撞遇到了李定学提着公文包从楼上小跑下来。

　　李定学一看到徐天宇，也就眉开眼笑了，“徐书记！”

　　见没人在旁边，徐天宇又做作地责备道：“你呀！都说了，咱是老同学，你这一口徐书记，徐书记的，都叫我有点不太习惯了！”

　　“好吧，那我还是喊你老徐好了！”

　　李定学心里有点惬意，没想到徐天宇这么平易近人。

　　“有事吗？”

　　徐天宇都忘了李定学调动的时候，等到话说出来，这才想起来了，“喔，对了，关于你的调动问题，我已经打招呼了，具体要安排你到什么位置，可能要过一段时间了！”

　　李定学一听，心里也舒坦了下来，“那就真的谢谢了！”

　　李定学指着外面，“有没有空？我请你喝一杯？”

　　说没空，似乎会拂了老同学的面子。

　　徐天宇应承了下来，也就坐着李定学的破警车离开了市委院子。

　　车子逛在市委附近的大街上，李定学把车子停在一家环境幽雅的酒楼，又点要了一个包厢及点要了一些上好的酒菜，接着与徐天宇一边唠叨，一边喝开了。

　　尽管是漫无边际地唠叨，可对于徐天宇来说，却是一个难得放松机会，他痛快地与李定学谈起高中、大学等等生活，还有工作以后的一些琐事。

　　酒喝了一个多小时，看时间不早了，徐天宇也就提议散场了，而李定学也明白一个市委常委、纪委书记很忙，也就知趣去结账！

　　从酒楼出来，徐天宇意外看见了两个熟人，一个是市委书记郑延国，一个是市长李成盘，他们从酒楼旁边的一家幽雅咖啡厅走了出来，从他们表情看，似乎很高兴，想必是谈了什么东西。

　　正好李成盘要上车的时候，突然瞥看到了徐天宇，他知道躲不过了，也就关上车门，远远就打招呼道：“天宇老弟，这么巧啊！”

　　这一喊，郑延国也发现了徐天宇，他顿时笑呵呵走了过去，“怎么？你也来这里喝茶啊？”

　　“跟个老同学在这里坐坐！”

　　徐天宇笑指着李定学去，“我同学，李定学，长乐县公安局的常务副局长！”

　　“喔！”

　　李成盘与郑延国微微点头。

　　李定学赶紧点头哈腰问好，“郑书记、李市长！”

　　“既然咱三个人撞见了，那就坐坐吧！”

　　郑延国与李成盘都谈好了，没想到被徐天宇给意外撞到了，那就干脆提议到咖啡厅坐坐说开了，省得猜忌坏事！

　　“定学。”

　　徐天宇有些抱歉，而李定学也明白，知趣地告退了。

　　三人进入了咖啡厅，点要了一杯咖啡坐了下来。

　　半天过去，没人开口说话，最终还是郑延国主动提到郭社案子上，“天宇老弟，关于郭社的案子，你打算怎么处理？”

　　作为纪委书记，怎么处理，那是纪委的问题。

　　徐天宇不会笨得把问题扛在身上，“向省里汇报吧，毕竟这么大的案子，我们不可能隐瞒不报吧？”

　　一听要汇报，郑延国与李成盘都惊了，随即，也明白了徐天宇的意思，认为他是不想承担责任，同时也是漫天叫价的意思！

　　李成盘苦笑道：“天宇老弟，关于这个案子，确实有点棘手，不过你有没有想过，存折可能是假的，是有人刻意伪造出来的！”

　　“是啊！”

　　郑延国附声道：“郭社这个人，我还是比较了解的，这位同志思想政治素质好，大局意识强，作风务实，领导经验丰富，领导能力强，勤政廉洁！”

　　我靠，你们当我是猴子呢？

　　徐天宇确实是想要那存折上的钱，可不是说就这样放过郭社，只是希望这个腐败案能够小一点，不要惹出什么惊天腐败案来。只是你们两个人想要全部推翻了郭社的腐败案，甚至什么好处都不给我，一句话就想把我给打发了，这无疑不是给我上眼药吗？意思就是说我主管市纪委工作之下，市纪委到处乱找茬咯！


第033章 和谐发大财

　　徐天宇一言不发，同时点上烟来，大半天时间过去，依然什么话都不表态出来。

　　“这样！”

　　李成盘也是知趣，提议道：“六本存折，老弟拿三本去鉴定鉴定，看看这些存折是真还是假的？”

　　三本存折，那合计数目确实不小了，就要看自己有没有胆拿了！

　　有句话说撑死胆大，饿死胆小，徐天宇是属于胆大的那种不假，可是一旦拿了这些钱，那就是混合在一起了，今后谁都不能拿郭社做什么文章了。

　　徐天宇考虑了半天，顿时把烟蒂给掐灭了，“鉴定就不用了吧，既然郑书记跟李市长都说是假的，那肯定就是假的！”

　　有了徐天宇这句话，接下来调查组就好办了。

　　不出半天时间，何秦军马上打电话汇报，关于郭社的一些黑材料上发现了许多重大疑点，经仔细调查，发现都是子虚乌有的事情，其中六本存折也都是伪造出来的假存折，其目的就是栽赃陷害！

　　听到这些汇报，徐天宇暗笑了，也没多说什么，只是让下面的人交付调查报告上来，最终以市纪委的名义对外宣布郭社的腐败传闻是不实的。

　　这个消息一公布出去，立刻引起不少人大骂，更是说官官相互。

　　面对这些消息，徐天宇有些难受，可是没办法，谁叫郑延国与李成盘达成协议了，他要是硬干下去，吃亏的是他自己！

　　反正郭社付出的代价也不小，六本存折全没了，十六处房产除了可以留下三栋外，全都折现分给了何秦军等一些办案纪委人员。

　　另外等这个风头过去了，郭社不在担任南山区委副书记，而是马上改任市科协担任党组副书记、副主席！至于江云天得到的利益也不小，由他的人马担任南山区委副书记职务，同时还分得一本存折！

　　李成盘得到的好处就更多了，除了两本存折之外，具体还有是什么，徐天宇不太清楚，反正利益不小，不然也不可能得到让步，也就趁机向大家提出了关于他老同学“李定学”调动的事情。

　　谁都得到好处了，不可能不给这个面子。

　　江云天同意李定学调任回市公安局，并且李成盘为了拉拢徐天宇，希望他不要因和稀泥这件事生气，也主动提议由李定学担任市公安局交警支队长！

　　交警支队长是个肥缺位置，目前由市公安局党委委员、副局长兼任，若是由李定学来担任，那么无疑就要这个副局长不在兼任了。

　　江云天不喜欢徐天宇把手伸进来，可是考虑到南山区副区长的事情上，他还是同意了，毕竟这年头不可能只有你吃肉，别人就喝汤的！

　　正是因为有了这样利益交换，为了大局观，这个案子就这样和谐过去了。

　　只是面对这三本存折，柳悦有点城隍诚恐了，她睁大眼睛数了又数这三本存折上数目，都惊得起疙瘩，双手一直抖个不停，还结巴推托道：“大哥，这个我不能要，真不能要！”

　　徐天宇是市纪委书记，不可能拿这三本存折，只能给了柳悦，就算被人拿来做什么文章，那也不是他拿的。再说了，放人也不是他放人，是下面的人调查说没事，他这才下令放人的。

　　徐天宇笑了笑，“拿着吧，没事的！”

　　“不能，我不能要。”

　　柳悦尽管听说薛浩掌管七十亿财产，可是面对六千多万，她还是头次见，紧张得不得了，一次次推托，搞得徐天宇急了，也就吓唬道：“你要是不要，那就烧了吧！”

　　烧了，那就太可惜了，这都是钱啊。

　　最终柳悦还是心疼地留了下来。

　　徐天宇也没多说什么了，又打电话跟薛浩说了这个事情，希望他安排几个人合法化帮忙转移这笔钱到柳悦名下，也算是补偿了她这些年来所受的苦头！

　　倒是薛浩听完了之后，顿时有些担忧了，说这样一来，会不会马上引起郑延国、牧家等人展开报复。

　　报复肯定会报复，不过不是现在。

　　不然就是违反了大局观念协议。

　　当然了，针对这个事情，郑延国也起了警惕心，知道李成盘、江云天、徐天宇等几个人联手了，也就马上跟牧家商议了。

　　对于牧家来说，丢失一个区委副书记的位置倒没什么，反正牧家是长期驻扎在江都，而江云天、李成盘等人不会一辈子都在这里，丢了也就丢了，大不了就是让江云天的势力干个三五年，以后在寻找时机拿回来就是了。

　　不过对于郭社的嚣张行为引起了牧家的不满，也就使得郭社被传唤去了牧家的客厅去训话，其中还挨了牧勇狠狠踹了几脚！

　　这下子，郭社是气愤不已，更是对李成盘的势力咬牙切齿，同时也给他损失的财产心疼，那是他用十五年的时间才收敛到的，结果没想到因这个事情让这些财产化为乌有了。

　　好在的是，他没有因这个事情被免职，虽然马上要调任去市科协担任党组副书记、副主席，权利虽没有了，倒还可以慢慢养老。

　　苦就苦了郭社包养的那些情妇们，因为他没有钱了，这些情妇们开始弃他而去，其中不少人都威胁他，让他给一笔钱，不然就告他！

　　在这些情妇们闹事下，郭社气急败坏了，跟这些情妇们吵开了，还威胁再闹事就喀嚓了她们，吓得这些情妇们也就见好就收，赶紧离开。

　　但是因为经历了这些事情，郭社的日子不好过了，他的原配夫人及子女们对他是冷眼嘲讽，也把他赶出了家里。

　　流落在外面，伴随着调任开始，郭社的日子不好过了。

　　主要是市科协是清水衙门，更何况上面还有一把手呢，想要敛财，几乎可以说是没有机会，特别是伴随着他的政治前途渺茫，一些交好的老板、官员都纷纷不给他面子了。

　　单位受气，家里也受气，一下就让郭社堕落了，整天饮酒作乐，就连班也都爱上不上了，总之一句话，就是今朝有酒今朝醉，还迷恋上赌博了。

　　这个时候，郭社一个救世主出现了。

　　这个人给了郭社一大笔钱，让他可以继续吃喝玩乐，而且没什么条件，惹得郭社不解了，连连追问道：“兄弟，为什么要给我钱？你是不是有什么目的？”

　　都说这个世界没有免费午餐，可是这个救世主却给了郭社一个免费午餐，他嬉笑地摇头道：“没有什么目的，就是看大哥你落难了，有些过意不去，谁叫大哥你当区委副书记的时候给我们公司批示了这么多优惠政策呢？所以这些钱，大哥尽管去花，没有了，再跟我们要！”

　　当区委副书记这么多年了，经过郭社手的批条可以说是无法计算，他自己也搞不清楚这个救世主是谁了，不过既然对方这么说了，他也就当真了。

　　正是因为当真了，郭社也就可以从此过着花天酒地的生活，尽管没有以前那么快活及风流，起码可以不用说着清贫的生活，还可以夜夜当新郎。

　　可惜，这样的好景不常，当短短半个月时间之后，救世主不在给他钱了，而是扭捏诉苦了，说公司遭遇困难了，还说张友军是个吃人不吐骨头的人，就是没有什么把柄，不然难关就可以度过了！

　　俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短。

　　郭社这半个月以来，一直拿着这位救世主给的那些钱来风流快活，如今救世主遭遇难题了，他不可能袖手旁观，可是张友军又对他有恩，又加上张友军后台大，他不敢做出得罪人的事来，可是不帮救世主脱离难关，那以后就没钱快活了，他犹豫了片刻，最终还是商议道：“兄弟，我手里倒是有张书记的一些黑材料，不过就是你不要公布出去，吓唬吓唬他就好了！”


第034章 钓鱼被察觉

　　吓唬？开什么国际玩笑，拿这些黑材料，岂能是为了吓唬？若是为了吓唬一个人的话，何必花钱在你身上钓鱼呢？所以等拿到黑材料，这个被郭社称呼为救世主的人马上把这些黑材料转交给了陈亮，并获得五万元的封口奖励！

　　一看着这些材料，陈亮乐开了，本以为还要花上一时间养养，没想到短短半个月的时间，就拿到了张友军的黑材料，而且还剩有六十多万元！

　　想到这里，陈亮犹豫了一下，赶紧把这个零头取了出来，就剩下六十万整，再拎拿着公文包急忙往市纪委开车去。

　　抵达市纪委，陈亮火急火燎地往楼上跑去，楼梯还撞到不少人，惹得那些人都瞪眼想骂人，还是一看到他是徐天宇的贴身司机，也都没骂什么，相反还笑眯眯打趣道：“哎呀，我说老陈啊，啥事呀？瞧把你给急得！”

　　“当然是好事了！”

　　陈亮拍着公文包一下，笑呵呵地又往楼上跑。

　　市纪委办公室内，徐天宇正在眯眼休息，突然有人连门都不敲，就直接推门闯进来了，惹得他十分不悦地睁开眼，想要责骂对方还懂不懂规矩了，结果一看是陈亮，也就把到嘴边的话又给咽回去了。

　　“老板，拿到了，拿到了。”

　　陈亮兴奋地从黑色的公文包内把一个档案袋给拿出来，又搁置在徐天宇跟前的办公桌上，“这些东西都是关于张友军的一些黑材料！”

　　说着，陈亮又把一张银行卡给掏了出来，“按你的意思去办，还剩六十万！”

　　徐天宇还以为一百万会花完，没想到还剩这么多，他没接过卡，倒是拿起档案袋开始查看了这些黑材料，并奖赏道：“对了，卡里的那些钱自己留下吧，省点花，到时候，记得把银行卡还给我就好！”

　　“谢谢老板！”

　　陈亮也不是贪心的人，不过徐天宇要奖赏给他，他是不会推托的，反正他家里不富裕，家里老婆及两个丫头都要吃喝穿，特别是两个丫头都念中学了，都需要钱，“要是没别的事情，那我先出去了！”

　　“去吧！”

　　徐天宇一边心不在焉地挥了挥手，一边又开始翻看了看关于张友军在一些市政工程方面上的一些手脚材料，只是就在这个时候，陈亮前脚刚出去，连门都没关上，他老同学李定学后脚就进来了，同时冲他感谢道：“老同学，谢谢啊，谢谢啊！”

　　虽说李定学是初中、高中的老同学，两人关系不错，可是这些黑材料是不能让人知道的，毕竟人心隔肚皮，万一不小心泄露出去，那就危险了。

　　徐天宇想要收拾桌上的黑材料，可惜已经来不急了，李定学人已经来到桌跟前，他那贼一般的眼睛也瞄到桌上的一些工程材料，他顿时意识到不好，有些抱歉道：“对不起，我来得不是时候，我……”

　　“没事！”

　　徐天宇打断了，又稍微收拾材料文件放好，嬉笑道：“你又不是外人，我相信你不会乱传出去的吧！”

　　说是相信，事实上，徐天宇还是十分担忧，这万一被李定学传了出去，那么被郑延国的人知道他暗中收集他四大金刚的黑材料，那可能就会对他下手了。

　　考虑了一下，徐天宇还是假装严肃警告道：“这是纪委收到的举报信，都还没可核实，你可别乱传啊，不然可不要怪我这个老同学不讲面子了！”

　　“这个，我明白了！”

　　李定学也没往徐天宇要搞人方面上想，他笑笑感激道：“对了老同学，昨天市委组织都跟我谈了，说是要提拔我当交警支队长！”

　　“好好干！”

　　徐天宇是市委常委、纪委书记，要提拔一个人到副处，甚至是正处，还是手到擒来的事情，“不求有功，但求无过就好！”

　　“放心！”

　　李定学点头哈腰地表态道：“我一定不会给你丢脸的。”

　　“对了。”

　　李定学看了看时间，“为了表示感谢我与我老婆不用长期两地分居了，想要请您到家里来吃一个便饭，你看有没有时间？”

　　“这个嘛！”

　　徐天宇真不想去，“改天吧，我这段时间都在忙碌着关于一些案子，可能抽不出时间来！”

　　听到徐天宇说暂时没时间，李定学是有些失望，不过他能理解，毕竟他一个县公安局常务副局长都忙得要命，更何况是一个市委常委、市纪委书记呢？他没往心里去，“那就这么说定了！”

　　说到这里，李定学也就告退了。

　　等到李定学一走，徐天宇又拿出材料查看了起来。

　　一看，顿时被吓出一身冷汗来，原来这些工程当中涉嫌的数目十分巨大，其中还涉嫌到常务副市长贺东明等一些市领导！

　　贺东明是常务副市长，若是根据这个材料去搞张友军下来，那无疑就是等于一同搞贺东明了。

　　要知道贺东明是副厅级干部，又是常务副市长，要搞下他，那绝对是一宗轰动全国的惊天大案，没有省里支持是不行的，特别是光是这些工程回扣等一些材料是远远不够的，还要有其他方面的一些黑材料才行！

　　想到这里，徐天宇收好，又把陈亮给叫了进来，叮嘱他再派人去找郭社，看看还有没有更多的黑材料，同时又丢过一张银行卡过去！

　　※※※

　　酒店包厢内，郭社正花天酒地，不但左拥右抱着半老徐娘的女人，同时也有一名少妇正蹲在桌下在给他冰火两重天！

　　就在这个时候，包厢门被人给踢开了。

　　郭社不悦地皱起眉头来，可是一看到来人，顿时惊慌推开那两名半老徐娘女人及蹲在桌下的少妇，又恭敬哈巴道：“张书记，您怎么来了！”

　　瞥看包厢的荒唐事情，张友军十分生气，他手指向外面，又厉声地斥呵着三名女人道：“滚！”

　　三名女人一看这阵势，确实被吓住了，她们纷纷朝郭社看去。

　　郭社只好挥了挥手，示意她们先出去。

　　等到三女一走，张友军狠狠一巴掌就打了过去，“你这个不争气的东西！”

　　一巴掌打得郭社两眼都冒金星，他疑惑捂着被打的脸庞，“书记，我……”

　　啪啪，话没说完，郭社又挨了张友军一巴掌。

　　张友军斥呵道：“还敢狡辩！”

　　这下子，郭社十分不解了，他瞪着一双犹如牛眼睛一样，对着张友军等人咆哮问道：“书记，我那里错了？你凭什么打我！”

　　“我问你，你那里来的钱花天酒地？”

　　张友军看了看桌上的酒菜，“哟，这桌酒菜都不下两千吧？还有三个女人一晚开销也不少吧？”

　　这桌酒菜确实是将近三千元，主要是酒贵，还有女人是每个人五百元一晚。

　　若是合计算一算，差不多四千多元了。

　　一个晚上四千多元，这不是普通人能够消费得了。

　　这要是在以前，郭社绝对有这个能力消费，可惜自从出了事，家产都被大家给瓜分走了，剩余家里的那点房产都被那母老虎霸占了，特别是他都调任到市科协这个清水衙门去担任，根本就没机会捞了。

　　换句话来说，那就是有人出钱养着他。

　　想想这年头，有谁会花钱去养一个没有权利的人？除非这个人很年轻，可偏偏郭社不年轻了，他的政治前途已经日落西山了。

　　所以说，肯这样花钱养着郭社，必然是冲着某些事来的。

　　张友军察觉到郭社的异常生活，也就多留个心眼来了，“说啊，到底是谁给你钱花天酒地的！”


第035章 江都黑道

　　正在熟睡当中，徐天宇被电话给惊醒了，他拿过来一看，是陈亮打来的，也就迷糊地接听了，“老陈啊，啥事呀？这么晚了。”

　　“老板，不好了。”

　　陈亮十分焦急道：“我派的那个人被张友军的人给下套抓住了！”

　　“什么？”

　　听到这句话，徐天宇惊出一身冷汗来了，整个人也都清醒过来了，“什么时候的事呀？”

　　“就刚刚不久！”

　　陈亮苦恼了，“都怪我不够细心，不然……”

　　“好了。”

　　徐天宇打断了，“你也不必自责了，主要是你派的那个人可靠不可靠？他知道不知道你的来头？”

　　“应该可靠吧，是老罗跟班的人，叫猴五”

　　陈亮也担忧了，一旦这个人招供出来，那是要坏了大事的。

　　猴五？

　　徐天宇对这个人印象很深，是罗森一员大将呢，也知道着他的一切，所以无论如何，一定要把人给抢回来，“知道被关在什么地方不？”

　　“知道，我派人跟着呢！”

　　“那好，你跟老罗联系一下，让他带人抢回来，记得要保密，最好别透露了身份，一旦把人给抢出来了，直接出城，我在通往省城的公路等你们！”

　　徐天宇说到这里，忍痛道：“若是抢不出来了……。”

　　“明白！”

　　陈亮知道这样非常残忍，可是没办法，谁叫徐天宇身在高位，受不了牵连！

　　※※※

　　发发发娱乐城包厢内，张友军正在抽着闷烟，等到大半天时间过去，依然还没有人来汇报消息，也就把烟给掐灭了，亲自到隔壁包厢去！

　　在那里，猴五都被打得血肉模糊，几乎都认不出来了。

　　负责拷打的几个人也都十分无奈，当看到张友军等人进来了，也就都纷纷摇了摇头，汇报道：“死都不开口，甚至哼一声都不哼！”

　　遇到硬骨头？

　　张友军打量着猴五，又围着他转了转，“知道是那里人不？”

　　“不太清楚，不过从他身上的几处纹身来看，应该是混黑道的人。我们已经派人去请了七爷与三狗了，等他们来了，就知道了！”

　　说到这里，那个人怀疑道：“我怀疑是三狗的人！”

　　话刚落下来，包厢木门就被人给踢开了。

　　十几名蒙面的人挟持着看场子的几名负责人闯了进来。

　　这样的场面，张友军早就见怪不怪了，他淡定道：“你们是谁？”

　　瞥看了张友军一眼，罗森没出声，砰一声，子弹射了出去，不过却是没有打中他脑袋或是身上，只是擦过脸庞射中了他身后的墙壁，吓得他哆嗦地发抖了，也不敢多说什么话了。

　　没有多余的停留，罗森使了个头，也不说话，马上派人抬着猴五出去，又慢慢地撤退了出去。随即，乘坐一辆从黑市上买来的面包车消失在夜幕当中。

　　回过神来，张友军一看大家都被吓住了，他一想到刚才情景，顿时冲着这群跟班们，咆哮道：“还愣什么？还不给我追啊！”

　　众人一听，赶紧小跑了出去。

　　等到大家一出去，张友军立刻意识到什么，他赶紧走了出去，又到隔壁包厢去揪住了正在喝闷酒的郭社，“你老实说，真没向这个人提供过什么？”

　　郭社是提供过一些材料，可也没提供完整，若是说出来，必然被张友军大卸八块了，也就摇头否认道：“没有啊，我又不是傻子！”

　　听到没有，张友军算是松了一口气，“没有就好，差一点就被你害死了！”

　　说到这里，张友军白了郭社一眼，大骂道：“滚，以后给我小心点，不然我让你下半辈子在牢里过！”

　　尽管对张友军十分不满，可是郭社明白张友军的恐怖，也就点头哈腰，不敢说什么话了，慢慢地退了出去。

　　张友军思考了一下，拿出手机来向郑延国汇报了这个事情。

　　一听完，郑延国也是十分警惕了。

　　想要从郭社那里挖出材料，其目的就是为了搞张友军，那么有胆子搞张友军的人无疑就是李成盘了，要么就是江云天，其中李成盘最有嫌疑！特别是一听到这个人是黑道上的，郑延国也就生气了，心想李成盘啊李成盘，你这是作死呢？

　　于是大上午，郑延国把江云天给叫到办公室来，严肃地说了江都的治安，同时责令马上扫黑，其意思就是给李成盘一个颜色看看！

　　江云天身为市委副书记，政法委书记，早就对江都的黑道不满了，可是郑延国老是睁只眼闭只眼，又加上江都两大黑道，分别有牧家、李成盘把持控制，他一个主管政法的书记再怎么不满意，也不能乱来不是？

　　眼下郑延国要求扫黑，无疑是针对李成盘了。

　　江云天考虑了一下，也就借机这次机会，暗中跟李继飞调集了自己的人手开始针对江都的一些黑道盘口，特别是一些娱乐场所进行突击检查！

　　这一突击检查，一些娱乐场所负责人都被抓回去及查封了！

　　混黑道的人，主要收入还都是依靠这些旁门左道，一旦盘口被查封了，无疑是等于断了他们的巨大财路！

　　江都黑道一分为二，东、西、南面都属于牧家掌握控制，只有北面是一个叫三狗的人负责掌管着。

　　这个三狗不是一名普通混混，他参过军，扛过炮，做过包工头，也曾开过一家大公司，后来是因没有后台，最终公司被人给整倒了，还欠了一大屁股债务，最终被迫走上这行，好在有了李成盘的大力扶持，这才获得了北面地盘，小日子也过非常滋润！

　　说一句行内，这个三狗是有官方背景的黑势力，除非这个保护伞下台了，不然无论怎么查，都查不到他这个人身上。

　　这下好了，市公安局扫黑，他们非但没有收到什么通知，而且市公安局似乎还针对他们的一些盘口进行突击检查，最终导致了一些盘口被封，手下的一些重要负责人还被市公安局给抓走了，这是什么状况？

　　三狗想不通了，以为李成盘要倒了，不然怎么可能出现这个状况？他说不得开车奔去了市政府找找了李成盘的贴身人——市政府秘书长、市政办主任张怀亮！

　　结果没想到，一找到张怀亮，倒被张怀亮给拽入办公室，关起门来斥呵道：“我说你这是什么情况？有事不能电话说？还非亲自来这里？你小子知道不知道这是什么地方？这是市政府，你小子能不能注意影响！”

　　三狗知道不应该来市政府这里找张怀亮，可是没办法，事出突然，他在电话里说不清楚，更主要是来听听是不是李成盘倒台了。

　　三狗认错了，“老板，我知道错了。可是，我是真有急事啊！”

　　“说！”

　　张怀亮不好气地白了三狗一眼，又点上烟来抽着。

　　“是不是李市长出了问题？”

　　三狗弱弱地问道，心里也打了退路，一旦李成盘真要下台了，那么他最好赶紧卷钱跑路，省得被抓了。

　　“你吗的才出问题呢！”

　　张怀亮把半载烟朝三狗身上砸了过去，又是脚踢过去，“你小子会不会说话！”

　　“既然不是李市长出问题了，那为什么市公安局会针对我们的盘口进行突击检查及抓了我们很多负责人？”

　　三狗搞不明白了，“而且这个行动，张滨都不知道！”

　　张斌是市公安局的副局长，尽管没有分管治安方面，可内部消息还是有的，若是连他都不知道，显然是被封闭消息了。

　　张怀亮不太明白了，“你说什么？什么市公安局对我们盘口突击检查？”

　　“你也不知道？”

　　三狗更震惊了，“不是吧？就是前两天的那个突击检查啊？市局领头，总之抓了我们很多人，现在还被关着呢！”

　　市公安局是政法系统，那是江云天的一亩三分地，若不是受到他指示，谁敢对黑道的人进行下手？张怀亮意识到一股不好的苗头，“到底什么情况？你慢慢给我详细说来！”


第036章 暗查徐天宇

　　“好你个江云天！”

　　李成盘听完，他气急败坏地拍着桌子，大骂起来，“谁给你根骨头，你就摇尾巴哈哈是吧？我的人，你也敢动！”

　　“老板。”

　　张怀亮担忧了，“你说他是不是投靠了姓郑的？”

　　“投靠肯定不会，不然要投靠，早就投靠了。”

　　李成盘气归气，可脑子还是很清醒地，“估计获得什么利益了！”

　　想到利益，李成盘就十分气恼，以为江云天会站在他这一边，结果到头来是一头养不熟地饿狼，他由不得想起了徐天宇。

　　如今市委常委当中，也就是徐天宇值得与他联盟，谁叫徐天宇隐约在上面有强大势力，加上又是回来报仇的，想必有兴趣联合他一起搞垮郑延国等势力！

　　就在这个时候，突然听闻到有节奏的敲门声，李成盘与张怀亮等两个人都一致朝着大门方向望了过去。其中张怀亮代替应了一声，“进来！”

　　“老板，我回来了。”

　　一名年约四十岁的高大男子推门进来。

　　听到熟悉的声音，李成盘喜出望外道：“你一去龙川就去了一个月多，到底有没有打听到有价值的消息没有？”

　　进来的人叫唐西道，是李成盘的心腹司机，他一个月前受李成盘差遣，一个人前去了龙川、高阳等地方，其目的就是了解一些关于徐天宇的信息，好读取到徐天宇这个人怎样！

　　唐西道走到办公桌跟前，又从随身携带的黑色公文包拿出了一叠材料递给了李成盘去，“了解到的东西，我都记在这里了！”

　　接过一叠密密嘛嘛的材料文件，李成盘放在抽屉当中，又指着左侧沙发叫唐西道坐下，“还是你告诉我快一点！”

　　“好的！”

　　唐西道坐了下来，开始一五一十说出了关于徐天宇在龙川市发生的事情，只是当说到搞垮关家，牵连市政法委书记、市长等人被迫调走的时候，引起坐在旁边的张怀亮怀疑了，“你确认？他一个小小的县纪委书记？有这个能耐么？”

　　“确认！”

　　唐西道肯定道：“你知道吗？他脸上的刀疤就是反腐受到关家派人砍的，其中牵连到他第一任老婆都被人半道杀害了，其中还有两名女保镖！这个事在当地引起了很大轰动，也引起了不少媒体报道，据说前省委书记、省长等人都去探望！”

　　“原来是这样！”

　　李成盘啧啧，“想不到这小子还有这么傲人成绩，这也难怪会被提拔！”

　　“你接着说。”

　　李成盘最感兴趣的是徐天宇如何从一个县纪委书记跳到市纪委书记的。

　　“后来有人说他因被砍昏迷不醒，被人给接到京城疗养。”

　　唐西道开始回忆了，“一回来，就被任命为龙川市纪委副书记，再后来就被调任回高阳担任县长、县委书记了。其中在担任县长期间与李继飞亦敌亦友，后来担任县委书记的时候，他搞走了李继飞，培养了几个嫡系！”

　　“这是很正常的。”

　　张怀亮打断了，“混到这个级别的人，基本都会搞这个！”

　　“接下来，你可要听好了。”

　　唐西道正色道：“他在担任县委书记期间，就跟新调任来的龙川的市委书记古定军不可，两人掐架得满城风雨，几乎这个事人人都知道！”

　　“一个县委书记，敢跟市委书记掐架？他这是找死啊！”

　　张怀亮不以为然了，“他肯定被收拾得很惨！”

　　“错了！”

　　唐西道嬉笑地否认了，“倒是那个市委书记古定军被徐天宇联合市里的一些市委常委们的势力进行顶牛，顶得这个古定军脸面尽失！”

　　“不是吧？”

　　张怀亮绝对怀疑了，“这怎么可能呢？他只一个处级干部？能搞得过正厅级的市委书记？”

　　“这你就不知道了吧？”

　　唐西道卖弄道：“据小道消息说徐书记在省里有强大人脉关系，他那个岳父的父亲是前省委常委、副省长，还有消息说他是国家前某个领导的后人！”

　　前面那个消息，李成盘不怀疑，毕竟从徐天宇现在的任职上，显然是在省里有强大关系，不然也不可能担任这个职务。倒是后面的那个小道消息，他有点怀疑了，这个徐天宇不是江都人吗？他怎么变成了国家前某个领导的后人？看来应该是讹传的吧？

　　李成盘没有出声，倒是张怀亮追问了，“那后来呢？”

　　“后来古定军气得要搞死徐书记，也不知道怎么回事，省里突然派人下来考察明确他为副厅级干部，再后来出现了古定军书记的儿子要强奸他一个心腹下属的老婆及他家的佣人，搞得这个事闹得沸沸扬扬！”

　　唐西道怀疑道：“可是后来古定军的儿子竟然无罪释放，那个徐书记还顺利进入市委常委，我怀疑是和解了！”

　　就这个事来看，和解是正常的。但是和解了，不可能因这个事情让徐天宇进入市委常委，显然是上面有助力！

　　李成盘琢磨了一下，开口道：“后来呢？”

　　“没有了！”

　　唐西道摇了摇头，“进入市委常委没多久，他就调来我们市了！”

　　从政治上来看，显然是省里受到某种妥协让徐天宇进入市委常委，不过条件就是让徐天宇离开，所以入常委就调走，显然就是一个交易。

　　可是一个交易，能让徐天宇回来江都担任市纪委书记，显然还得需要强大的人脉关系来操作，不然是可能达到目的。毕竟徐天宇太年轻了，进入副厅级别都算是非常有前途的政治明星了，再入常委，这是要逆天了。

　　当分析到这里，李成盘几乎可以肯定到徐天宇除了岳父家的帮助外，必然还有一段奇遇，也就追问道：“没有了吗？比如他跟某某人交好？”

　　“没了！”

　　唐西道依然摇了摇头，又补充道：“对了，还有消息说这个徐书记跟市委副书记江云天关系非常不好，好像还有人说江云天的调任是因徐天宇的事情，不过这也是少数人传的，不太可靠！”

　　徐天宇与江云天的关系好不好，李成盘真没法分辨出来。不过他有一点可以肯定的就是，这个徐天宇与郑延国肯定走不到一起！

　　想到这里，李成盘还追问了，“那个薛浩呢？”

　　“薛浩这个人口风就不怎么好了。”

　　唐西道也十分迷茫，“有人说他是混黑道发家的，后来他娶了定北区一个黑道老大的孙女，吞并了这个黑道老大的全部财产，才有了这七十多亿集团。还有一说是依靠了徐天宇发家的，集团内有很多官二代参与投资，仗势这一层关系，这才发展到这个地步！”

　　说到这里，唐西道结合道：“我怀疑这两个消息都是真的，一半是依靠吞并那个黑道老大的全部财产，一半可能是依靠徐书记，不然短短十年时间……”

　　“你说得没错！”

　　李成盘也是这样认为的，不然不可能有这么多巧合，更主要是徐天宇与薛浩的关系是紧密联在一起的，“但是有一点，我们可能还不知道，那就是这小子后面还有一股强大势力，不然光凭着岳父那一层关系，就能混到这个级别及身家！”

　　“老板，那我们是不是要联合徐书记？”

　　张怀亮嬉笑道：“郑书记跟牧家关系非常好，想必徐书记一定嫉恶如仇，非常有兴趣跟我们联合！”

　　这话说得一点都没错，李成盘也一样认为，如今他已经大致了解到徐天宇的一些情况，倒是可以放心去联盟了，就是不知道徐天宇肯不肯了，“备车，我要亲自去市纪委一趟！”


第037章 诉苦求盟

　　接到唐石打来的电话，徐天宇愣住了，还以为是听错了，只是当再三跟唐石确认消息无误之后，他不敢怠慢，当即让陈亮开车送回了市纪委！

　　一到自己办公室走廊外面，顿时看到唐石拿着手机在门口走来走去，犹如热锅上的蚂蚁一样，十分焦急，一看到徐天宇跟梁立志赶回来了，他总算是彻底舒坦了下来，赶紧上前汇报道：“书记，那个李市长等很久了！”

　　“上茶了没有！”

　　徐天宇一边推门走了进去，一边叮嘱道：“去，把最好的茶沏上来！”

　　“已经沏了！”

　　唐石哈哈地跟着后面一起进去！

　　进入办公室，看到李成盘眯眼休息了，徐天宇有点疑惑不解了，心想这个李成盘到底有什么事呀？亲自来到市纪委不说，还专门坐等了半个小时，这是要唱那一出戏呀？别不是有什么大案吧！

　　徐天宇轻手轻脚走到边上坐了下来。

　　“回来了！”

　　李成盘打个哈哈，又伸个懒腰。

　　“李市长，什么风把你给吹来了？”

　　徐天宇嬉笑地坐了下来，“有事你叫人给我打个电话，我到你那里听候去！”

　　以徐天宇在龙川市的作为，想必肯定不会把我放在眼里，眼下却这样跟我客气说话，看来这小子成长了不少呀？李成盘瞥看了梁立志与唐石一眼，使得他们两个人会意李成盘的意思，纷纷退了出去，并把门给关上，他这才笑呵呵道：“我哪敢差遣天宇老弟呀？这不折杀我也哟！”

　　靠了？这个老头想干什么呢？

　　徐天宇摸不着了，“李市长，你吩咐吧。是不是下面有人又调皮了？”

　　“不不不。”

　　李成盘拂了拂手，“今天过来不是为了什么案子来的，只是路过这里，想想老弟都来江都三个月了，我却一次都没过来这里，所以就顺路过来这里看看，没想到赶上徐老弟到下面调研去了！”

　　路过？路你妹啊。你当我是三岁小孩呢？有话就快说，少跟我吞吞吐吐！

　　徐天宇暗暗有些不耐烦了，嘴上却依然没这么说，“要是知道李市长要来我这里看一看，我肯定不会去下面调研了！”

　　“怎样。”

　　李成盘拿出烟来点上，又假装关切，“工作还顺利吧？”

　　“还行吧！”

　　徐天宇有点摸不着了，这个李成盘要干什么呢？亲自来市纪委不说，却还不说是什么原因，莫非还真是过来坐坐？拉拉交情的？在不太可能啊？除非这个李成盘脑子进水了，不然一个市长，打死都不会降低身份来他的地盘坐一坐！

　　“还行就好。”

　　李成盘苦笑地摇头，开始诉说了起来，“我就怕，你会跟我一样，受到牧家的限制，工作不好展开啊！”

　　听到这些话，徐天宇警惕了，“喔？李市长跟牧家有什么过节么？”

　　“过节谈不上。”

　　李成盘无奈地叹气道：“就是我这个市长是有实无名哟！”

　　牧家就是江都的太上皇，更何况市委书记又向着牧家，你一个市长又不是一把手来的，只能是夹着尾巴，乖乖听话就是了。

　　这一点，徐天宇能理解，只是不太明白李成盘向他诉苦是什么意思？别不是向牧家靠拢了，特意来试探他的吧？若真是这样，那得要小心了！

　　徐天宇咳了一声，嬉笑道：“怎么会呢？你李市长掌管着经济大权，那怕是市委书记、牧家都要让你三分呢！”

　　市长掌管的确实是经济大权，可是江都经济都在牧家把持下，李成盘这个市长也是表面市长。其实市里很多关于经济建设问题，都是由不得他来做主，全都是牧家掌控、最后市委书记郑延国来拍板子，常务副市长贺东明来执行，他这个市长一直都是走走过场，大事说话不算数，小事，还得要看人家脸色行事呢！

　　李成盘委屈了这么些年，一直想要调走，可惜没有什么好位置，只能装孙子一样忍着，这下好了，江云天调来了，让市委常委班子发生了格局变化，同时也让他看到希望，可惜这个江云天坚决不跟他走，搞得他半死不活得赖着！

　　如今徐天宇来了，尽管只是一个市纪委书记，排名又不靠前，可是在上面有人脉关系，特别是薛浩还掌管着七十多亿的财团，完全有胆量与牧家抗衡，特别是他们回来是报仇来的！

　　所以说嘛，只要两个人联盟，李成盘还是非常有希望拉下郑延国的。

　　为了主动示好，李成盘无顾忌地说出了一些牧家霸道及作恶的事情。

　　说着说着，还主动提到了关于陈静的案子来，并明确表示道：“天宇老弟，关于陈静案子，我也听说了，这是一起冤案啊！”

　　拿陈静的案子来说事，这对于徐天宇来说是十分痛心的。

　　可是，徐天宇知道一不小心就会跌落万丈深渊，他不得不小心，那怕是跟对方合作过两次，他依然还得要小心堤防，“李市长，您跟我说了这么多？你到底想跟我说什么呀？”

　　说到这里，徐天宇站了起来，他走到办公桌旁拉开了抽屉，又借着抽屉阻拦李成盘视线，赶紧拿出手机来按了录音，又放入口袋内，再假装拿出烟来点燃走了过去，一副若无其事地坐下来，翘着二郎腿，“有什么话，你就直话说吧！”

　　本来一个市长亲自来市纪委，还坐等了半个小时，这已经是降低了身份，但是李成盘却不在乎，他在乎的是徐天宇的态度，也就不忌讳道：“天宇老弟，我知道你回来是报仇来的，若是……”

　　“等等！”

　　徐天宇可以跟对方联手，可不代表他就彻底相信李成盘，“什么报仇，我不太明白你说什么！”

　　“天宇老弟。”

　　李成盘知道徐天宇有顾忌，“若是你想报仇，在江都这里，只有我才是你最佳的盟友！若是你不想报仇，不想干掉牧家，那就当我没来过！”

　　李成盘站了起来，做出一副要离开的样子，“当然了，你也可以把我今天说的这番话卖给牧家，反正我已经做好离开江都的准备！”

　　论江都格局来看，这个李成盘确实是徐天宇最适合的盟友。

　　徐天宇考虑了片刻，也没给出什么表态。

　　见状，李成盘失望了，他抬起脚步往外走。

　　等到李成盘走了出去，徐天宇打电话叫梁立志进来了，叫他赶紧跑步去追李成盘，就说晚上在家里设宴，邀请他吃个便饭！

　　梁立志有些纳闷了，心想刚才李市长在的时候，你怎么不说呀？还有你也可以打电话邀请啊？怎么叫我跑去说？奇怪？太奇怪了。

　　尽管有些疑惑，梁立志还是小跑追了出去，在李成盘即将要上车离开的时候叫住了他，“市长，徐书记让我来转告你，他说晚上在家里设宴，希望你能够过去吃个便饭！”

　　听到这些话，李成盘舒坦多了，也就嗯了一声，说知道了，也就坐上车子离开了市纪委，等车子到了外面，负责开车的张怀亮开始咨询了，“老板，徐书记怎么说？他答应跟我们联盟了么？”

　　从邀请上来看，应该算是答应了。

　　不过也不好说，李成盘摇了摇头，“暂时没有，不过机会很大！”

　　说着，李成盘叮嘱了，“一会去给我准备礼品，晚上你跟我一起去吃饭！”


第038章 汗蒸同盟

　　入夜，江都又开始上演了繁华一幕，大街上车水马龙，人来人往非常热闹！

　　徐天宇住的地方，也是一样，往常这个时候，附近的一些小孩子纷纷过来玩耍，还有一些邻居们更是过来打打秋风，跟柳悦亲近，企图巴结徐天宇，谁叫他是市委常委、纪委书记，是大官，若是能够巴结上，对他们都是有好处的！

　　但是，今晚却不一样了。

　　徐天宇叮嘱了柳悦，不让附近的一些小孩子过来这边玩耍，更不让一些邻居们过来打秋风，免得影响到他与李成盘的一些酒席谈话！不过可惜的是，李成盘却表现出警惕，没有与他谈什么，只是喝酒，拉拉家常！

　　最终等到吃完晚饭，眼看就要散席了，两人也没提到什么同盟关系！倒是陪席的张怀亮主动向徐天宇提道：“徐书记，我知道最近新开的一家桑拿浴不错，要不咱去洗洗？”

　　洗澡？

　　徐天宇脑子转得很快，立刻明白李成盘意思，敢情是这老头忌惮他搞什么录音，不敢与他说什么呢，可是他也是害怕地方是对方选的，同样会设下陷阱！

　　徐天宇浅笑了，“行啊，正好我也知道有一家桑拿浴也不错！”

　　双方都是明白人，这是谁都不相信谁。

　　所以徐天宇提出来的那一家桑拿，自然也都没有去了。

　　双方的车子在郎下区大街上转了又转，最终选了一家不起眼，外表装修却还算不错的一家桑拿洗浴中心门前停了下来。

　　由于李成盘、徐天宇等人的身份地位等原因，张怀亮、陈亮等两个人先是进去安排了一下，惹得这家桑拿洗浴中心的一名女负责人受宠若惊了，赶紧派人去腾出了最大一间汗蒸房出来！

　　同时也好奇了，暗暗猜测到底是什么人，能让市政府秘书长出面安排！

　　可惜的是，还是身份原因，这个女负责人没能见到李成盘、徐天宇！

　　在安排好之后，徐天宇与李成盘到换衣室那里脱了衣服，又各自穿上了桑拿中心提供的汗蒸服进入了约有十五平米的汗蒸房！

　　这里没有什么人在，甚至还被张怀亮、陈亮等两个人彻底搜查过，可以说不用担忧被人录音搞什么小动作了。

　　坐下来以后，李成盘与徐天宇开始唠叨一些关于汗蒸的事情，渐渐随着两个人的愉快谈话，慢慢地扩散到牧家身上去了。

　　说到牧家问题上，徐天宇也没有什么好避讳的，该说的都说了出来，不该说的内容也都一样说了。

　　李成盘也是个爽快人，看到徐天宇都这么说了，也说出这些年来他在江都受到江家压迫及节制等等一些事件来，痛斥牧家的卑劣行为！

　　伴随着双方的诉说对象一致，两人越谈越欢，有一种相见恨晚的意思。

　　特别是双方在黑道处理方式上有着相同一面，比如：李成盘也是十分赞同以黑制黑，以白制白等理念。

　　所以入着深入谈话，李成盘提道：“天宇老弟，只要我们联合，不出三五年时间，必然能整垮牧家！”

　　想要整垮牧家，必然先搞死对方在官场上的后台。

　　徐天宇浅笑道：“牧家树大根深，三五年是搞不死牧家的，不过我想消弱牧家在官场上的势力，应该没什么大问题！”

　　“想要消弱牧家在官场上的势力，那就要先解决四大金刚！”

　　李成盘在江都多年了，知道那里切入最好，“要解决四大金刚，就必须要解决江都黑道，让江都黑道掌握在我们手中！”

　　对于黑道这条路，徐天宇是不想走了，毕竟刚洗白过来，再走这条路，必然会受到孟春生等人责骂，可是若是为了能够报仇，暂时再走走也不错！

　　徐天宇赞同了，“你想怎么办？”

　　李成盘大致介绍道：“江都最大的黑帮是一个叫七爷的人，他是牧家的一条哈巴狗，真名叫石七，年约五十岁，因家中排行老七，被黑道上的人叫七爷，掌握着全市娱乐行业，比如红白等灰色收入！”

　　对于七爷这个人？

　　徐天宇有点印象，之前因柳悦的事情，他听罗森说过这个人，不过没有深入了解，还有就是江都黑道上还有一号人，叫三爷，好像有点官方背景，主要是当初去市监狱探望柳悦的时候，正是由这个三爷跟市司法局长秦南军打招呼，他们这才能违规见到了柳悦！

　　徐天宇提道：“对了，江都还有一号人，叫三爷，你知道吗？”

　　提起三爷这个人，李成盘坦白地笑道：“不满老弟，三狗就是我扶持的人！”

　　“三爷是你的人？”

　　徐天宇打量着李成盘，“真看不出来啊！”

　　李成盘玩味道：“老弟不也是么？当初在定北……”

　　剩余的话，李成盘没说下去了，他相信徐天宇能够听懂！

　　都是同道中人，不必躲躲藏藏的。

　　徐天宇笑道：“说吧，你想怎么办？”

　　“三狗跟肥森一起联手！”

　　李成盘提议道：“然后杀他个片甲不留，事后他们五五分管！”

　　“这个提议很公平，只是牧家肯定不愿意看到。”

　　徐天宇担忧道：“再说了，这要是在以前，兴许还可以，不过我们受到省里打黑行动影响，肥森没有多少人手了！”

　　黑道势力不能太过庞大，不然上头肯定不允许，哪怕你再有什么后台，依然会叫你解散，不然就会拿你开刀了！

　　因此，黑到势力，稍微有一两百人办事就足够了。

　　李成盘开怀笑道：“我们又不是去打仗，要这么多人做什么？只要三狗跟肥森在市里一些娱乐场所制造一些事件，我再去省里稍微活动一下，到时候惊动省里派人下来扫黑，到那个时候，江都的黑道势力不得完蛋么？”

　　这么一说，徐天宇完全明白意思了，这是要制造一个血案，并且这个血案不大不小，刚好引起省里高度重视，然后把省里打黑视线都给转移到江都来，从而借着省里打黑之手来喀嚓七爷等一些黑势力。

　　但是，徐天宇洗白了，他不希望罗森等人介入命案来，省得引起京城、省里的老头子们厌恶，痛下杀心，也就分工道：“这样，市里的一切操作，你让三狗来负责，省里方面，我来负责！”

　　知道徐天宇在上面有人，可是省政法系统有点难办，李成盘还是有点担忧他请不动，“你有把握？”

　　“百分之百！”

　　徐天宇大放厥词道：“蹦说是省里了，京城那边，我要是想请，也是请得动！”

　　果然这小子在京城还有人脉关系？李成盘心中“咯噔”一响，打探道：“不是吧？老弟能请得动京城派人下来？这可不是一般人能办得到的哟！”

　　依着孟家，徐天宇有几分把握，但是需要很多古董去巴结，“当然了，若是没有通天的本事，我岂敢单枪匹马回来报仇吗？”

　　“那也是，那也是！”

　　李成盘啧啧了，同时也放心了，因为徐天宇透露这句话，无疑就是给他吃了一个定心丸来的，可以放手去大干一场了。

　　李成盘看身上都出了大量汗水，两个人谈话也都不知不觉过了一个小时，他嬉笑道：“老弟，洗洗去？再不洗，恐怕就要被烤焦了！”


第039章 栽赃执法

　　洗着洗着，外面忽然传来了一阵阵吵闹声，从传来的微弱对话来看，貌似是遭遇到区公安局突击检查了。

　　李成盘与徐天宇相互对视了一下，顿时从浴池上来，又拿起浴巾系上。

　　就在这个时候，张怀亮与陈亮双双进来了。

　　“外面怎么回事？”

　　徐天宇有些不高兴，他指向外面，“乱糟糟的！”

　　“是区公安局组织人手对这里突击扫黄检查！”

　　张怀亮首先汇报了，“听口气，好像是这家桑拿不太正规！”

　　“什么？”

　　徐天宇听了，有点暗急了，“不太正规？这是什么意思？”

　　“不好说，反正大家都纷纷离开了！”

　　陈亮建议道：“我看，我们还是离开吧！”

　　落刚落下来，外面进来了三名年约四十五、四十六岁民警，他们一看到徐天宇等几个人还在这里，非但不惊讶，似乎好像不认识一样，高声斥呵道：“赶紧穿上衣服离开，这里马上就要查封了！”

　　这下子，张怀亮与陈亮都瞪双眼了，想骂他们是不是瞎眼了，连市长与市纪委书记等人都敢斥呵，可是话还没说出来，却被李成盘给咳了一声，又是微微摇了摇头让他们不要亮出身份，免得引起一些不必要误会！

　　徐天宇明白李成盘意思，也就保持沉默，马上到换衣室穿上衣服，接着跟李成盘等人一起走了出去！

　　在外面大厅那里，站着一大帮人，除了有二十多名扫黄民警门，还有桑拿中心的一些女服务员们。她们个个忧心着急，同时有些人穿戴整齐，有些人还只系着半透明浴袍，从而春光乍泄，显得十分性感及诱人！

　　从双方人员争论言语当中，徐天宇听出一个大概了。原来这里涉嫌卖淫服务，区公安局不但要查封这里，还要把全部女服务员带回区公安局进行罚款。倒是桑拿中心负责人陈晶晶不认同这个说法，还说这是一家正规桑拿中心，根本没有从事卖淫服务，要求带队扫黄负责人给一个说法！

　　听陈晶晶要讨说法，负责带队的区公安局副局长程宝生皱起眉头，他揪住陈晶晶的披肩长发来，又狠狠地抽了她两个巴掌，冷笑道：“想讨个说法是吧？劳资就给你一个说法，让你心服口服！”

　　这年头，一些地区个别民警跟土匪没什么两样。

　　说你是白的，你就是白的，说你是黑的，你就算是白的，也是黑的！

　　程宝生挥手，叫道：“带上来！”

　　一听这句话，一名年约四十出头的民警立刻到站成一排的女服务员们当中拉出一名年约二十出头，姿色又不错的女人，她身上系着一件半透浴袍，脸色都被这些民警们给吓得苍白了，整个人都在哆嗦！

　　程宝生指着那名女服务员，“这就是证据，她从事卖淫！”

　　“没有！我没有！”

　　女服务员惶恐不安地挥着小手否认了！

　　陈晶晶听明白了，敢情对方是来打击报复，也就质问道：“程局长，你说她从事卖淫服务，那你总得要拿出证据来吧？”

　　“想拿证据是吧？”

　　程宝生环视一看，似乎大意了，放走了客人，好在还有四个人没离开，他笑指着李成盘与徐天宇等人，“他们就是证据！”

　　话说出来，他挥手叫道：“把嫖客抓住！”

　　这下子，不但是徐天宇恼怒了，心想你小子不长眼也就算了，还敢这么明目张胆说劳资是嫖客，你这是要作死呢？

　　还没等徐天宇发怒，李成盘倒是很淡定出声道：“哟？我们是嫖客？”

　　“对！”

　　程宝生觉得李成盘与徐天宇有点脸熟，就是一时记不起来在那里见过了。

　　“有什么证据吗？”

　　李成盘阻拦了要暴走张怀亮，“总不能你说什么就是什么吧？”

　　“证据是吧？”

　　程宝生哈哈大笑了，使了一个眼色，立刻有六名民警小跑过来，他们推了推李成盘与徐天宇等人进入房间，又赶了几名姿色不错的女服务员进来！

　　紧接开始有人叫他们都脱衣服到床上摆姿势，其中还有一名民警笑呵呵地拿出照相机要进行拍照！

　　见状，徐天宇气得脸色都发绿了，“行了，你们都别忙活什么了，想干什么都直说吧！什么罪名，我们都认了！”

　　“哟？认了？”

　　程宝生有点小小意外，倒是陈晶晶误会了，她以为徐天宇、程宝生等人都是一伙的，故意演戏来栽赃陷害，也就破口大骂了，“你们这是栽赃执法，我要告你们！我要告你们！”

　　“告个求啊！”

　　徐天宇阴阳怪气道：“没看到人家程局长上头有人么？你告得倒么？”

　　“哟，还是这位兄弟识相！”

　　程宝生伸出手来拍了拍徐天宇的脸庞两下，却惹得站在一旁的陈亮实在是忍无可忍了，他大骂道：“你找死呢！”

　　“骂谁呢？”

　　程宝生皱起眉头，盯着陈亮，一些民警见状，也开始朝陈亮围过去，似乎想要给他一点颜色看看，还是李成盘琢磨出一计报复计谋来了，“等等，不就是关于嫖娼罚款嘛，我们大家都认罚了，还不行吗？”

　　说真的，程宝生亲自带队来这里，无非就是打击报复这家桑拿中心，谁叫陈晶晶这么不开眼，你说得罪谁不好，偏偏要得罪了有权有势地于家大少爷，你这不是找死，那是什么呢？

　　程宝生瞥看了李成盘一眼，觉得他像是企业老总，这类人有钱啊，正好李成盘主动说认罚，也就想敲诈了，“都愿意认罚吗？”

　　“对，认罚！”

　　李成盘朝着徐天宇眨了眨眼，让他也都同意认罚！

　　徐天宇不知道徐天宇打什么鬼主意，可一看他这样，也就配合地点头了。

　　“你们愿意认罚多少？”

　　一名民警贪婪地问道。

　　“你们说多少就是多少！”

　　李成盘玩味地笑了笑，“只要给我们开罚单就好！”

　　“态度很好嘛！”

　　程宝生乐开了，敢情逮抓到大鱼了，“不过我可要提醒你们，一般来说开罚单是五千元的，不开就是三千元！”

　　“五千不算多！”

　　李成盘冷笑了，“开吧！”

　　开单据出来是要上交的，若是不开单据，那就可以进入私人腰包了。

　　程宝生没想到还有这样的人，真是人傻钱多啊，也就假装好心道：“我看你们认罪态度很不错，这样吧，你们每个人交三千就可以走了！”

　　“行啊！”

　　李成盘假装摸了摸口袋，“哎呀，我没带钱来！”

　　李成盘回过头朝徐天宇与张怀亮、陈亮等人问道：“你们带钱来了吗？”

　　尽管不知道李成盘搞什么把戏，徐天宇等人还是会意地配合了，纷纷一致地摇头，齐声道：“没啊！”

　　“麻烦了！”

　　李成盘抱歉地对着程宝生道：“这样，我们回去拿钱！”

　　“当我们是傻子呢？”

　　一名民警骂骂咧咧地骂道：“放你们回去，你们不跑了！”

　　“这样！”

　　李成盘一副打着商量样子，提议道：“我们把身份证及工作证留在这里，回头拿钱来赎！”

　　看程宝生还不吭声，李成盘笑指着张怀亮道：“那我留下我秘书在这里，这总可以了吧？”

　　听到这句话，张怀亮瞪大双眼了，心想老板搞什么东东呢？对于区区一个副科级干部，用得着这样吗？直接亮出职务身份，这群人就吓得屁滚尿流了。

　　倒是徐天宇似乎明白李成盘用意了，“我也留下我的司机在这里！”

　　打量着张怀亮与陈亮等两个人一眼，程宝生同意了，“行，那快去回去！”


第040章 诬陷市领导（一）

　　交出身份证、工作证等东西，徐天宇与李成盘先下楼去了。

　　来到外面，徐天宇苦笑，“老哥，对付他们，何必大费周章呢？”

　　“你没注意到吗？没人认出我们来！”

　　李成盘依坐在车头上，又拿出烟来点上，又朝着桑拿中心望了一望，“这说明什么？说明我们存在感很低，低到连公职人员都不认识我们！”

　　徐天宇有点同感，“好像是！”

　　“什么叫好像是。”

　　李成盘指了指徐天宇，“根本就是！”

　　“你想怎么办？”

　　徐天宇给自己点上了一根烟，“对付这几个人，怀亮出手都够了！”

　　“我要大干一场！”

　　李成盘把烟掐灭，又丢到地上踩了踩，“顺便扯下区领导班子！”

　　看徐天宇没什么反应，李成盘正色补充理由道：“郎下区是牧家在官场上最为薄弱的一个区，也就是一个区委书记杨洪、副区长于永芳等两个人，其余区委都是我、还有其他常委们的人！”

　　“于永芳是牧家的人？”

　　徐天宇愣了一下，也就苦笑道：“我就说呢，一个二十九岁的女人，怎么可能这么快就被提拔上副区长呢？敢情是有牧家撑腰啊！”

　　“我说不是？”

　　李成盘怪异地看着徐天宇，“你真不知道啊？”

　　“不知道什么？”

　　“这于永芳是牧家的儿媳啊，就是那个牧勇的老婆！”

　　“什么？她是牧勇的老婆？”

　　徐天宇更震惊了，“你没开玩笑吧？”

　　“谁有心思开玩笑啊！”

　　李成盘疑惑了，“你这是要报那门的仇，连对方家有什么人都不知道，我告诉你好了。这个于永芳不但是牧家的儿媳妇，同时也是于向群的女儿，你有时候也是要小心着一点这个于向群！”

　　于向群，市政协主席？

　　徐天宇被雷到了，他确实不知道这一层关系。

　　好在，现在知道也不晚！

　　徐天宇咳了一声，“好了，咱不说这个了。还是说说眼下吧，你想怎么大干一场呀？貌似抓这几条小虾米，翻不起什么大风大浪来！”

　　“区政法系统是江云天新换上的人，只要我们找江云天的麻烦，我想他一定为了平息风波帮我们一把，到时候还得要借你这市纪委来扯下杨洪！”

　　拿出手机来播放了刚才与程宝生的对话，李成盘奸笑道：“想想执法人员公然诬陷市长、市纪委书记等市领导嫖娼，还强行罚款三千，你说会怎样？”

　　我靠，这李成盘还真不是善茬！

　　徐天宇玩味地指了指李成盘，“真有你的！说吧，接下来怎么办？”

　　“回家睡觉啊！”

　　李成盘打了个哈哈，“先让他们这些人做噩梦一个晚上，明天再收拾他们！”

　　“你太坏了！”

　　徐天宇又是笑指着李成盘去。

　　※※※

　　随着一个多小时过去，程宝生等人开始等得不耐烦了，他们纷纷都朝着张怀亮、陈亮等人望了又望，其中还有一个人问道：“怎么回事？人还没来？”

　　由于不知道李成盘与徐天宇搞什么鬼，张怀亮与陈亮都不敢坏事，也都硬忍当着孙子，心里却大骂起程宝生了。

　　就在这个时候，陈亮手机响了，他拿出来接听了一会，顿时恩恩应着，等挂了电话，他跟张怀亮嘀咕了一下，顿时由张怀亮咳了一声，又向被控制下来的桑拿中心负责人陈晶晶看过去，嬉笑道：“陈主管，我想跟你商量一个事！”

　　陈晶晶误会以为张怀亮跟程宝生是一伙的，也就扭头过去不理会，还是张怀亮走了过去，就站在她跟前，面对面说道：“李市长跟徐书记有点事来不了。他们让我跟您借点钱交罚款，等到明天上午上班时间，你再拿罚款单据分别到市政府与市纪委找市长与市纪委书记报销！”

　　这话很刺耳，不但陈晶晶疑惑了，就连程宝生等人也都以为听错了，他们个个都拉着耳朵，打算再听个清楚！

　　陈晶晶则是不明白地出声了，“你说什么？拿罚款单据找市长与市纪委书记报销？”

　　张怀亮点了点头道：“是的！”

　　一开始，陈晶晶是相信了张怀亮是市政府秘书长的身份，可是后来她又怀疑了他的身份，以为他是程宝生请来演戏的人，一听这句话，她迷惑了，“你这话什么意思？”

　　“怎么？你还怕他们两个人骗你钱呀？”

　　张怀亮笑指着李成盘与徐天宇的身份证与工作证去，“这样，你借我钱交了罚款，那么李市长与徐书记的这些证件暂时扣在你这里！”

　　还真别说，刚才李成盘与徐天宇放下身份证及工作证的时候，根本就没有人去查看什么，都坐在那里等待李成盘与徐天宇送钱来！

　　这下一听张怀亮这么说了，其他人都非常警惕了！

　　陈晶晶也是疑惑地朝着桌上的证件望了过去。

　　一名民警疑惑地走过去，毕竟张怀亮说了，这是市长与市纪委书记的证件！

　　当仔细查阅了一下证件，特别是工作证上看到市长、市纪委书记等头衔，其中照片上还有大红的公章及清晰钢印，他顿时开始哆嗦个不停了，手中拿着证件也都纷纷失落在地上，引起程宝生疑虑了，“怎么了？”

　　还能怎么了，你说一个市长、市纪委书记就算嫖娼被你抓住了，那你不死也得死了，更何况人家市长、市纪委书记还不是嫖娼，而是被你们这些人给栽赃陷害罚款来的，你说人家市长跟市纪委书记会怎样？

　　那名民警都不敢想象会遭到什么处分了。特别是想到上有老，下有小，他们都需要他来养活，顿时两眼一黑，整个人就昏厥了过去！

　　轰一声响，那名民警倒趴在地板上，犹如死人尸体一样，一动都不动躺着。

　　其他民警见状，更是惊讶了。

　　程宝生走了过去，他拾起证件来看了一看，整个人就像石化了一样，却又冒出一身冷汗来，双腿更都不听他的使唤，就跟那名民警倒下之前一样，整个身子开始哆嗦个不停了。

　　程宝生朝着张怀亮望了过去，结巴道：“刚才那两个……”

　　“喔，忘记给你介绍了。”

　　陈亮憋了一股气到现在，这下子可以透露出真实身份了，他先是围程宝生转了又转，又重重得煽了他两巴掌，挖苦道：“你之前打两巴掌的人正是我们江都新调来的市纪委书记——徐天宇！”

　　“还有你要罚款三千的人就是市长——李成盘！”

　　张怀亮补充上来，“忘记跟你说了，我是市政府秘书长兼办公室主任！”

　　诬陷了市长与市纪委书记不说，还罚款他们？程宝生觉得天旋地转，犹如世界末日来临一样，他整个人连站都喊不稳了，最终倒在地板上，其余民警也都一蜂窝地拥了上去观看失落在地上的证件了。

　　一看不要紧，全都涮一下，脸色都发生了质变了。

　　陈晶晶半疑半信了，她走了过去，也瞄了证件一眼，又紧张结巴地向张怀亮看过去，“你真是市政府秘书长？刚才那两个人是市长与市纪委书记？”

　　“没错！”

　　张怀亮点头，嬉笑道：“你看，能不能借点钱给我们交罚款！”

　　既然他们是市长与市纪委书记，那还交什么罚款？陈晶晶十分不解了，她冲张怀亮与陈亮等两个人眨了眨眼，表示询问！

　　张怀亮会意，故意拉着老长声音，“你也知道公是公，私是私，市长、市纪委书记公然被人栽赃执法，说是嫖娼，要罚款，不然就不让人走，我们这些做下属的也没办法啊，不交，人家不让我们走人哟！”

　　听到这句话，程宝生等人是想死的心都有了。其中程宝生惶恐不安，又结巴应道：“张秘书长，误会了，误会了，其实我们是开玩笑而已！”

　　“开玩笑啊？”

　　张怀亮嬉笑地打趣了，“你们都听了？他们是开玩笑的！”


第041章 诬陷市领导（二）

　　上面动动嘴，下面就得跑断腿。

　　尽管市长李成盘、市纪委书记徐天宇都没有说话。但是随着区委书记杨洪接到张怀亮的电话通告，他立刻意识到事情严重性，更不敢大意，一面打电话向市委书记郑延国汇报了这个事情，一面连夜召开了区委常委会议讨论。

　　随后，在郑延国的点头下，还在区常委会议上，正式责备了区政法委书记王国利、区纪委书记陈湖、区公安局长邓海声等人联合成立调查组进行调查！

　　虽说江都是牧家的天下，可是李成盘好歹也是市长，一个地级市长，一个副省中心市的市长，那怕说话在不怎么管用之下，对于处级干部以下人员，还是神一样的存在，更何况，其中还有一个市纪委书记徐天宇！

　　要知道，徐天宇的调任回来，本来就是牧家一根刺，无论是谁，都不愿意去招惹这一根要命的毒刺！

　　这下好了，一个小小的副科级干部竟然去诬陷市长、市纪委书记不说，还要市长、市纪委书记交罚款，这是什么性质？这简直就是无法无天，要逆天了！

　　换句话官场上的话来说，这就是朗下区要出大事了。

　　所以当天晚上，朗下区有关负责人都睡不着了，他们忙了一个晚上，最终可以确认出来，这个程宝生等一群人知法犯法，不但涉嫌诬陷执法，同时还涉嫌到贪污受贿等一些严重罪名！

　　另外，还有一个罪名，那就是——“诬陷市领导！”

　　别说是诬陷执法了，又或者是贪污受贿了。

　　光是诬陷市领导这一条，都足够给予双开了。

　　因此，朗下区纪委立刻给予程宝生等人实行双规。

　　本来双规就双规吧，这没什么大不了的，无非就是走走过场，然后分别就这个事情的严重性质给予双开，然后移交司法机关审判来的。

　　可不想到双规期间，竟然挖出了一个大麻烦。

　　这个大麻烦是诬陷执法并非是程宝生等人本意，主要是他们是受人打招呼给桑拿中心找麻烦来，却没想到有眼不识泰山，一时间没认出市长李成盘、市纪委书记徐天宇等人！

　　受人打招呼，本来也没什么问题，该抓还得要抓。

　　只是这个打招呼之人，不是什么泛泛之辈。

　　这下子，区纪委陈湖等人傻眼了，不敢作出主张，立刻向杨洪等人汇报。

　　一听牵连出于向群主席的侄子于刚，杨洪心中“咯噔”一响，也是十分为难了，不知道该怎么处理好，最终三更半夜，还打电话请示了郑延国！

　　三更半夜，郑延国正睡得很香，突然被杨洪的请示电话给吵醒了过来，你说他心情能好吗？也就咆哮了，“这个问题还要我教你吗？”

　　都说领导一句废话，下面就得要严肃揣摩意思。

　　这一句还要我教你吗？立刻吓死了杨洪，也误会了意思，很快作出了包庇的行为，把一切罪名都给推到程宝生等人身上。

　　程宝生等人不是傻子，要把一切罪名扛在身上，那无疑就是找死了，也就不服了，当即叫喊要面见市长、市纪委书记！

　　可惜，杨洪没有给他们机会，很快让人给他们传了一句话，让他们把一切罪名都给扛了下来，别在牵连于刚了，不然他们妻儿都会因此受到牵连！

　　如此威胁，确实有效果，很快让程宝生等人都闭嘴了。

　　只是他们却想不到的是，正是因为这个事情，李成盘与徐天宇等两个人在一大早起床时候，他们就分别收到区长胡永军、区纪委书记陈湖等人汇报了！

　　对于杨洪的这个包庇，立刻引起了李成盘与徐天宇暗笑了，本来他们就有意闹大，从而扯下人来，这下好了，偏偏你还作出错误包庇，这不是找死吗？

　　在这天时地利人和情况下，徐天宇高调就这个事情让市纪委介入调查。

　　随着市纪委的介入调查，特别是带头的人还是何秦军，关于程宝生等人诬陷执法、贪污受贿、诬陷市领导等罪名也都一一坐实下来，并且还说服程宝生等人说出他们诬陷执法事实真相——“受人打招呼！”

　　受人打招呼，自然要把那个打招呼的人给牵连进来，同时因杨洪教唆等一些问题也受到了市纪委传唤配合调查！

　　在这两个人都受到牵连的时候，很快受到市委书记郑延国高度重视，当即打电话给了徐天宇，质问什么情况，同时也让于家人暗中关注！

　　特别是于永芳，她一听堂弟被抓了，而且还是一桩小事情给市纪委的人给带走了，她天真以为通过与徐天宇校友关系，可以把堂弟给捞出来，也就自个擅自主张开车去了市纪委！

　　※※※

　　市纪委书记办公室内，徐天宇正在批阅区、县、各局等单位呈报上来的一些反腐案件，突然听到梁立志敲门进来汇报说朗下区副区长于永芳来找，他有点纳闷了，放下笔来，“她来干什么？”

　　“不知道，她没说，只是非要见你不可！”

　　梁立志是被徐天宇给提拔的人，他多少也发表看法道：“会不会是为于刚的事情来的？”

　　考虑了一下，徐天宇误会以为于永芳是受到牧家与于家派来传话，也就让梁立志去外面把她给叫了进来，并且没给她好脸色看，一边批阅公文，一边头都不抬问道：“有事吗？”

　　“学长……”

　　于永芳打了交情称呼，却被徐天宇冷言声给打住道：“我说于永芳同志，这里是市纪委办公地方，在这里没有什么学长，只有市纪委书记，还请不要把一些私人感情掺杂到工作上来！”

　　于永芳愣了一下，很快意识到不该这样称呼，改口道：“徐书记，听说我堂弟被你们市纪委给抓了，我想问一下，他犯了什么罪？”

　　我擦？你什么身份，一来就敢质问我？哪怕你是代表牧家或于家来，口气也未免太嚣张了吧？再说了，于刚只是一个富二代，在官场上没什么职务，之所以被市纪委给带走，只能说是传唤配合，你却说被我们市纪委给抓了？这是不是在给劳资下套呢？

　　徐天宇放下笔来，抬头瞥看着于永芳，嘲讽道：“我想你误会了吧？市纪委从来就没有权利抓人，能抓人的是公安机关，至于你口中所说的堂弟，我更不知道他是谁了！”

　　像徐天宇这样的口气，于永芳自工作以来，还是第一次见到，主要是她父亲以前是市纪委副书记，无论是谁，都会给点面子，后来她父亲升迁市政协主席及嫁到牧家来，更没人敢用这口气跟她说话了！

　　于永芳有些难堪，“我堂弟叫于刚！”

　　于刚？

　　徐天宇假装回忆了一下，“市纪委办案当中，确实涉嫌到这个人，不过他不是被抓，而是受到某个案子牵连被传唤配合调查！”

　　“能告诉我是什么案子吗？”

　　于永芳不知道徐天宇与牧家的过节，她有点紧张这个堂弟，也就天真以为凭着校友身份，可以打探到一些问题来，却不知道徐天宇对牧家没好感，更何况于永芳只是一个副区长，那怕是市政协主席于向群亲自来了，他未必给面子，也就冷笑了，“于永芳同志，你是第一天入党的？还是说第一天参加工作吗？难道不知道纪委是干什么工作的？”

　　不得不说，徐天宇的这个态度让于永芳难堪得没法说话了，可却让她十分欣赏，因为徐天宇的这个举动，看似是在公事公办，没有什么徇私枉法！

　　于永芳微微浅笑，“喔，是我莽撞了！”


第042章 很傻很天真

　　送走于永芳，徐天宇有点意外，因为对方不是来传话，貌似是来打探？可是这女人脑子进水了么？不然跟谁打探不好，偏偏来找他打探消息？还有就是牧家与于家是什么情况？派一个女人过来交战？

　　徐天宇想不通也不去想了，他继续批阅文件，不出一会儿，他就接到李成盘打来电话告知，说是开始点火了。

　　点火，无非就是说开始制造命案给江云天找麻烦了。

　　同时也是开始攻击牧家在黑道上的一些掌控情况！

　　在接到这个电话之后，正好快要下班了，徐天宇收拾收拾，打算动身去省里，一来是看看谢泠雨，二来是准备引省公安厅扫黑组下来江都展开反黑！

　　只是人下楼来，立刻遭到于永芳笑嘻嘻地拦住了去路，“徐书记，现在是下班时间，又是在外面，我可以叫你一声学长了吧？”

　　瞥看了于永芳一眼，徐天宇愣住了，原来这女人回去换了一身衣服，把严肃的工作正庄换成了长袖T恤女款搭配了牛仔裤，扎着马尾，戴上了一副装饰的银色细框眼镜，其中脖上挂着一条银色项链，在项链当中还串着一枚白金戒指！

　　原本于永芳就有几分姿色，经她这么一打扮，就显得体态轻盈，给人感觉如同出水芙蓉一般，特别是那对鼓鼓地波涛“汹”涌更加耀眼了！

　　徐天宇也是男人，还是一连几个月没碰女人的正常男人，难免被于永芳这副模样给吸引了，他微微浅笑，“真是人靠衣装马靠鞍啊！我都认不出你来了！”

　　“谢谢过奖！”

　　于永芳十分疼爱这个堂弟于刚，也就企图向徐天宇保出堂弟来，“学长，可以请你吃个便饭吗？”

　　对于于永芳这个邀请，徐天宇是有警惕的，可是他一下被对方给迷惑了，还有想看看对方使什么招数，也就点头了，“行啊！”

　　从市纪委出来，于永芳选了一家不错的小酒楼，又点要了包厢，并且点上了酒楼最好的招牌菜，使得徐天宇做作地笑着打趣道：“你不会是想用美食来行贿我这个市纪委书记吧？”

　　“哪有啊！”

　　于永芳习惯性地撩着鬓发，“就是想请你吃个便饭！”

　　“那好。”

　　徐天宇先把丑话说在前了，“咱只吃饭，不谈公事，若谁谈公事，那……”

　　没等徐天宇说完，于永芳打断道：“别呀，其实我是有件事想请你帮忙！”

　　徐天宇就知道，也就没出声，他玩弄着茶杯！

　　见状，于永芳有些担忧了，“当然了，若是为难，你也可以不帮嘛！”

　　“说吧！”

　　徐天宇也不知道这女人是不是受牧家与于家派来的，也就假装不知道一样咨询对方道：“若是小事，看在校友份上，我可以帮忙，若是违法的事情，我可能帮不了你咯！”

　　“我想应该是小事吧？”

　　于永芳没有全面了解案子，她只是听信了堂弟的一面之词，认为这是有人栽赃陷害来的，“就是我堂弟的事情！”

　　“你是说于刚？”

　　徐天宇皱起眉头来，“你想让我放了他？”

　　“不是！”

　　于永芳还是懂得规矩的，“我就是想了解他犯了什么事情！”

　　“具体情况还在调查当中！”

　　徐天宇抿喝了一口茶水，“我还不太了解！”

　　“是这样的。”

　　于永芳诉说了起来，“这个诬陷事情，我也听说了，好像是程宝生等人为了开罪，特意把我堂弟给牵扯进来，其目的就是减少他们的罪行！”

　　“有证据吗？”

　　徐天宇打哈哈了，也在纳闷了，这女人想干什么？“若是有证据，我一定秉公处理的！”

　　说到证据，于永芳无法提供什么，可她不笨，狡黠道：“可是程宝生等人也没有什么证据啊，总不能光凭着他们一面之词吧？”

　　“所以嘛，才需要调查呀！”

　　徐天宇笑呵呵道：“放心吧，不看僧面看佛面，只要他是被诬陷的，我一定还他一个清白！”

　　“真的？那就谢谢了。”

　　于永芳还是太天真了，她真以为徐天宇会还于刚一个清白，也就在接下来吃饭的过程当中说了很多感激的话，又跟了徐天宇喝了很多酒！

　　不过却是没有喝醉，两个人还是十分清醒的。

　　等到吃饱喝足，散场回到娘家来，她立刻遭到于向群责骂了，“你这丫头，怎么又喝起酒来了，你不知道你喝不了酒吗？”

　　“没事的，就是高兴喝了几杯！”

　　于永芳笑呵呵地坐了下来，又看了看坐在沙发上抽闷烟的三叔于向海，“三叔，你放心好了，我已经托了关系，小刚没事的！”

　　一听这句话，于家客厅当中的家人都松了一口气，误会以为于永芳托付牧家出手了，也都放心下来了。

　　倒是于向群疑惑了，“你托了关系？托谁关系？”

　　“就是市纪委书记徐天宇啊！”

　　于永芳笑呵呵道出了她与徐天宇的关系，“我跟你说，那个徐书记是我们朗下中学的校友，他比我大几届，前段时间校庆，正好遇到他了！”

　　于家其他人都不知道徐天宇与牧家恩怨，也都好奇了，“是吗？听说这个徐书记年龄不大，好像才三十出头是吧？”

　　“对，今年才三十四岁！”

　　于永芳说出了徐天宇的印象来，“本来嘛，我上午去市纪委找他，结果被他批评了一顿，我还以为对方不肯帮忙的，后来下班之后，我再找他吃个饭，结果他就答应了，说是只要小刚是被人给栽赃陷害的，一定会还他一个清白！”

　　听到于永芳这些话来，于向群暗暗为徐天宇的做作行为感到恐惧，毕竟对方的年龄太小了，能有这样的隐忍，可见非比寻常，也就飕飕冒出冷汗来，同时也为女儿的天真感到忧心！

　　可惜关于牧家与徐天宇之前的恩怨，于向群不能说出来，不然让于永芳知道了当年一个惊天案子，那么对她来说是一个毁灭打击！所以说，要怪就怪在他当初太贪心了，为了市委副书记位置，把自己的女儿给嫁入了牧家，如今也不知是福还是祸了！

　　眼下，于向群只能慢慢疏导于永芳，希望她不要太天真了，“你呀，就是太过天真了，人家徐书记是什么样的人？会听你的话，就放了小刚一马？他呀，无非就是口是心非，做做个样子！”

　　说到这，于向群批评道：“你呀，不太适合在官场上呆着，不然人家三言两语就把你给哄得分不清南北了，还帮忙呢！他呀，就是逗逗你开心而已！”

　　于永芳不是一个政治白痴，主要还是她不知道徐天宇与牧家关系，更重要是他们两人是校友，她这才自信去找了徐天宇！

　　可以说，这个于永芳无疑就是翻版的谢泠雨，倒是没有谢泠雨成熟而已！

　　于永芳不勾通于向群的这些话，“爸，你呀，总是戴着有色眼镜看人！”

　　“大哥，我看，这个事情，你还是给郑书记打个电话吧，让郑书记说说情！”

　　于向海有点不放心了，“顺便，再约约这个李成盘、徐天宇等人出来吃饭，我想对方一定给个面子不追究什么！”

　　事实上，这不是追究不追究的问题，而是已经上升到开战问题！

　　于向群知道徐天宇与牧家的恩怨，他担忧徐天宇可能借机报复，再说了，这个区委书记杨洪是牧家的人，就算不用他出手，相信牧家也不会坐视不管！

　　于向群认为眼下不便出手，还是看看看局势，若对方是借机报复，大不了就是坐几天牢，教育教育，不损失什么，若不是，现在就出手了，可能会激起对方的不满，从而加深矛盾，谁叫于刚这孩子太不长眼了，招惹谁不好，偏偏一连招惹到市长与市纪委书记，给这孩子一个深刻教训也是好事！


第043章 金恩娜（一）

　　入夜，抵达省城，徐天宇先去外面购买了一些补品，又顺便选了一些婴儿用品及一些玩具，也就直奔去了皇家别苑。

　　开门进入客厅，一下引起一名年约四十岁的女人惊讶了。她叫王香，是谢泠雨聘来的一名保姆，她从沙发上下来，甚至有点紧张地斥呵道：“你是谁？怎么进来的？我告诉你，这里私人地方！”

　　尽管没见过王香，可徐天宇这段时间跟谢泠雨有过短信及电话联系过，知道家里有个女保姆，也就把东西递过去，“你是香姐吧？对了，小雨呢？”

　　看徐天宇能叫出名字来，又一副熟悉的样子，王香愣了一下，很快又意识是谢泠雨的老公，可还是不敢确定，“你是？”

　　“小雨没跟你提过我吗？”

　　徐天宇不想透露出身份来，又看对方不接东西，也就搁下东西，一边朝着卧室那边喊了喊谢泠雨的名字，一边走了过去。

　　能叫出她们名字来，说明可能是熟人，王香浅笑道：“她睡了！”

　　看了看时间，都入夜十一点了，睡下也是正常，更何况谢泠雨怀孕当中，保持充足睡眠对胎儿是有好处的！

　　徐天宇进入卧室，看谢泠雨睡得正香，他俯身亲吻了她一下，也就帮忙盖上被子，又看了看谢泠雨几眼，再走了出来。

　　王香意识到徐天宇身份是谢泠雨老公不假，可还是警惕看着他！

　　见状，徐天宇浅笑了笑，又到沙发上坐了下来，关切起谢泠雨的事情来，等聊了半个小时多，卧室房门被拉开了，谢泠雨迷糊地走了出来，像是要上厕所！

　　王香赶紧过去扶人，而谢泠雨也没注意到徐天宇来了。

　　等到出来时候，谢泠雨这才注意到徐天宇，顿时欣喜若狂地小跑过去，惊起徐天宇赶紧起身，又阻拦道：“小心孩子！”

　　“才来看人家！”

　　谢泠雨紧紧地搂着徐天宇，又是撒娇地责备了起来，惹得王香都不好意思站在旁边当电灯泡了，也就进入她休息用的睡卧躲避了！

　　搂抱了一会儿，徐天宇扶起谢泠雨到沙发坐下来，又是乐呵呵地俯耳贴在她大肚上聆听，还一边自言自语地跟着肚中孩子唠叨，犹如孩提童言一样，最终引起谢泠雨开怀笑开了，仿佛忘却了这几个月来的一些不开心事情。

　　半天过去，谢泠雨依偎在徐天宇怀里诉说着这几个月肚中孩子的事情，又时不时埋汰他这几个月来都不来探望她与女儿。

　　对此，徐天宇只能是尽量哄人，多说一些肉麻的话，还有解释这几个月以来的一些忙碌事，特别是一些关于徐、薛、柳、陈等四家的事情！还好谢泠雨是个开明的女人，听取了这些事情，也不埋汰他了，“对了，那你今天怎么会有空来省城呀？”

　　“想你跟孩子咯！”

　　徐天宇亲了亲谢泠雨，“顺便借机来省城办点正事！”

　　“喔！”

　　谢泠雨喃喃地嗯了一声，也就不说话了，她在徐天宇怀里蹭了又蹭，最终还是有点乏困缘故，不知不觉睡了过去。

　　徐天宇只好伸手拿过一条毛毯盖上，也就保持不动地眯眼睡下了……

　　第二天一大早，女保姆王香从卧室出来，一看两人躺坐在沙发上睡着，顿时惊讶了，考虑了一下，她微微地推了推徐天宇，让他抱谢泠雨进卧室睡！

　　只是保持一个姿势坐了一个晚上，这个手脚都嘛木了，徐天宇稍微一动就惊醒谢泠雨了，搞得谢泠雨又是心疼地抱歉，最终两人又是一番肉麻对话！

　　等扶起谢泠雨进入卧室躺下，徐天宇去浴室洗洗，换了干净的衣服，打算去省公安厅那边找孙志仁。

　　只是下楼来，正好看到王香提着菜篮正在跟人吵架，还吵得很凶，周围都引起不少人观看了，看似要掐起来了。

　　徐天宇疑惑地盯着王香吵架对象，那是一名年约三十出头少妇，穿着一件水墨T恤搭配宽松的牛仔裤，烫卷一头棕色长发，戴着墨镜，手提LV包包，身材惟妙唯翘，颇有一番丰韵！

　　“怎么回事？”

　　徐天宇走了过去，又瞥看那名少妇！

　　“就是她！”

　　王香不好气地指责着那少妇，“之前霸用我们家的车位不说，还开车刮我们家车子就跑了，正好我看到她了，叫她赔偿修车费，她撒泼不愿意！”

　　徐天宇还以为是什么大事，不就是刮了车子而已，赔不赔都没关系，重要是要低调一点。毕竟谢泠雨身份是副县长，买不起这么好的房子，要是闹起来，对他与谢泠雨都没好处，也就劝道：“算了，算了！”

　　“算了？”

　　王香疑惑地看着徐天宇，还是徐天宇叫着她上楼去，又压着声音道：“下次不要乱跟人吵架，低调一点，我们不缺这点钱！”

　　修车好几万啊！

　　王香不知道徐天宇是做什么的，可他都这么说了，她还能怎么办，也就不吭声地提着买回来的菜上楼！

　　随后，徐天宇又瞥看了那名少妇一眼，再开车去了省公安厅。

　　在办公室内，徐天宇跟孙志仁唠叨了一会家常，也就直奔话题道：“孙哥，目前江都黑道势力十分猖獗，我想通过省里的扫黑力量下去……。”

　　“等等……”

　　孙志仁疑惑地打断了徐天宇的话，“治安不归你管吧？你是纪委书记，扫黑应该是政法系统的，关你什么事呀？”

　　跟孙志仁不是外人了，徐天宇觉得没必要隐瞒什么，也就说出了牧家在江都的黑恶势力情况，同时也坦言了报仇等原因，希望孙志仁能够帮帮！

　　要扫黑，省厅一般都会支持。

　　可是江都不单单是一个地级市，同时也是省域副中心城市，那里的人脉关系十分复杂，特别利益关系横向扎根，很多官员都有利益在里面，若没有省里的大姥支持，你下去扫黑，肯定有人配合，让你抓几名小喽啰就收场，不然你再折腾下去，肯定会出事！

　　孙志仁咳了一声，又警惕地把房门关上，压着声音道：“我觉得你要报仇，最好收集一些证据，再由省厅介入比较好，你要是想抗衡牧家势力，估计以你这市纪委书记身份是不行的，起码要市委书记身份！”

　　市纪委书记这个职务看起来很吓人，实际上，你想要查人，还是要经过市委书记点头批准，不然就是对着干。

　　对着干可以，但是必须要走人，这是规矩，除非有证据表明这个市委书记贪污腐败，而且还有省里支持！

　　可是这年头，你说有谁屁股是干净的？干净也坐不到那位置！所以孙志仁希望徐天宇理智一点，“老弟，君子报仇，十年不晚，你都走到这个位置了，顶多就是再熬几年时间！”

　　若不有孙志仁帮忙，要让省里下去反黑，简直是难上加难。

　　徐天宇拿出孟家里说事，“孙哥，这一次回江都是孟老支持的！”

　　提到孟老，孙志仁有些不淡定了，“他知道你的事？”

　　“是啊！”

　　徐天宇嬉笑，“不然你说省里怎么会答应我回江都呢？”

　　要是有孟家支持，那么搞死牧家也不是不可能，就是有风险，机会各半，就要看徐天宇怎么运作了。

　　孙志仁考虑了一下，“这样，我晚上给你介绍一个人，让她些一篇稿子报道了出来，我再说服领导，派遣人下去反黑！但是机会不大，你做好心里准备！”


第044章 金恩娜（二）

　　在家中陪着谢泠雨吃过晚饭，徐天宇看时间差不多了，也就换了一套休闲衣服奔赴了孙志仁说的地方——“似水KTV酒吧！”

　　似水酒吧，跟一般酒吧没有什么两样，只不过在这里，无论你买醉，还是出现任何意外，都会受酒吧绝对保护。正是因为这一点，所以吸引了省内外一些媒体负责人或是一些报社中的普通记者前来光顾，是一家以媒体为主题的业内减压酒吧！

　　进入酒吧，这里的火爆程度超越了徐天宇的想象，简直可以说，跟菜市场没有什么两样，只是这里没有卖菜的叔叔阿姨，有的是一些俊男靓女们，同时也轻放一些流行又劲爆歌曲！

　　环视寻找了一会，徐天宇总算在吧台看孙志仁，他一边喝酒，一边抽烟，旁边则有不少人，其中还有一名有点眼熟的女人，仔细辨认，貌似好像是在皇家别苑跟王香吵架的那名少妇！

　　徐天宇轻快地走了过去，拍了拍孙志仁的肩膀，“孙哥！”

　　回够头来一看是徐天宇，孙志仁笑了笑，“来了！”

　　孙志仁给旁边的一名婀娜少妇介绍道：“这是我兄弟——啊宇！”

　　同时也给徐天宇介绍道：“老弟，这是娜姐！”

　　要知道孙志仁年龄不小了，还叫一个年龄三十出头的女人为娜姐，显然是出于某一种尊称来的，而不是年龄上的称呼！

　　徐天宇知趣地伸手过去，又点头道：“娜姐！”

　　娜姐，全名叫金恩娜，京城前经济频道特约记者，在媒体行业有良好的人脉关系，用一句话来形容，她就是明星记者，前途无限，可惜不知道什么原因，她突然辞职不干了，前来岭南淘金！

　　尽管已经不当记者有三年多了，可她眼光看人还是相当准。

　　特别是从徐天宇的穿着打扮及步伐稳健来看，金恩娜对徐天宇的第一印象还算不错，也就象征握了握，又浅笑道：“之前我们是不是有见过？”

　　“好像是吧！”

　　徐天宇呵呵道：“在皇家别苑！”

　　“喔，想起来了。”

　　金恩娜咯咯地笑开，“那个女人是你什么人呀？”

　　“一个朋友的保姆！”

　　徐天宇不想解释太多，也就没道出具体身份来！

　　“不好意思！”

　　金恩娜原本是不想赔偿，可是念在徐天宇是孙志仁的朋友上，也就只好有些抱歉道：“那天我认错停车位，也就不小心刮了你朋友的车，这样，回头你让他把修车费用单给我，我报销！”

　　“怎么？”

　　孙志仁笑呵呵端来两杯鸡尾酒，分别给了徐天宇与金恩娜，打趣道：“莫非你们之前就认识啊？”

　　“不是，是今天一早见过一面！”

　　徐天宇接过酒来，又与金恩娜碰了一杯，也就聊开了。

　　随着话题深入，金恩娜对徐天宇的职业好奇了，也就打探道：“对了，你是做什么的呀？”

　　其实，一开始，孙志仁没介绍徐天宇的身份，就是怕金恩娜对纪委书记身份敏感，怕做不成朋友，眼下有了良好印象，再说出来就不怕了！

　　孙志仁抢在前头，嬉笑道：“娜姐，他跟我一样，都是体制中的人！”

　　“是嘛！”

　　金恩娜没少跟体制中人打交道，其中一些司级、副部级等领导都认识，只是关系深浅而已，她微微打量着徐天宇，“什么单位的？”

　　“纪委！”

　　徐天宇需要金恩娜帮忙，也就没隐瞒什么，简洁道：“是江都纪委！”

　　“巧了！”

　　金恩娜随口道：“我有个朋友也江都体制当中呢！要是改天有时间，我介绍你们认识，对你将来升迁会有很大帮助！”

　　听到这句话，徐天宇愣住了，很快会意地点头，“那我先谢谢娜姐了！”

　　倒是孙志仁忍不住了，他哈哈大笑了起来。

　　“怎么？”

　　金恩娜不解了，她疑惑地盯着孙志仁，“孙哥，你笑什么呀？”

　　孙志仁指了指徐天宇，笑问道：“你知道他什么职务不？”

　　这个，金恩娜还真不知道，不过依徐天宇的年龄来看，又是在下面一个地级市纪委这样的单位来看，估计充其量就是正科，要么也就副处，也就摇头！

　　“你那个朋友什么级别呀？”

　　孙志仁打趣地问了一句，又指了指徐天宇，“他可是市纪委书记，你那个朋友能帮他升迁，得要很大来头噢！”

　　金恩娜石化了，她见过不少红三代、红四代，官二代，官三代等人，其中一些年约三十出头就正厅岗位的人也是大有人在，不过这些人都是在边缘化岗位上享受着待遇，不会出现在公众人眼里，甚至可以说，三十出头就担任市委常委、纪委书记的人，还是头一次见到。

　　金恩娜半信半疑了，“真的，还是假的？”

　　“真的！”

　　孙志仁肯定道：“刚调任不久！”

　　徐天宇接话道：“娜姐，有空，你可要带你朋友出来坐坐哟？”

　　金恩娜的那个朋友也是市委常委，不过是市政府方面的，论级别，确实是比市纪委书记好一点，可是年龄却要比徐天宇大很多，快五十了，仕途挺多就是到厅一级，而徐天宇不一样，三十四岁副厅，若没意外，副部级是跑不掉！

　　金恩娜不敢托大了，她微微点头，也对徐天宇的来头十分好奇，接下来谈话当中都是打探，可惜没能打探到什么消息！

　　一直到最后，时间不早了，孙志仁主动帮忙徐天宇向金恩娜提道：“娜姐，能不能帮个忙？我兄弟想写篇稿子！”

　　写稿子？

　　金恩娜确实有帮人写稿子，不过价钱都不低，而且一般披露的都是大事，一些小事都不想写，也不会写，她为了不影响双方交情，也就委婉道：“孙哥，我都不干这一行好几年了，你是不是找错人了？”

　　“不会亏待你的！”

　　孙志仁伸出两根手指头，“怎样？”

　　金恩娜在圈中的笔价很贵，一般都是一千元一个字，那怕是朋友介绍，也是不会减价，当一看孙志仁伸出两个手指头来，她迷惑了，“多少？”

　　“两千！”

　　孙志仁笑呵呵道：“这个数不低了吧？而且这篇报道不会少于一千字！”

　　根据数目来看，这数目是不低，在圈中能有这个价钱，几乎可以数得出来！

　　金恩娜犹豫了，因为价钱越多，说明披露的黑幕越是重要，甚至以徐天宇的身份职务来看，想必是跟官场有关系！

　　金恩娜考虑了下，“这样，给我点时间，我考虑考虑！”

　　徐天宇明白金恩娜有所顾忌，也就给她吃定心丸道：“放心，这个事情不会牵连太大，而且不会是牵扯某个市领导，只是披露一些黑社会问题！”

　　披露黑社会用得着来找我？

　　金恩娜不是傻子，“幕后人是谁？”

　　“一个当地家族！”

　　徐天宇丝毫不考虑地掏出一张工商银行卡递过去，“里面有二十，无论你愿意不愿意，都归你，若是你愿意，价格按孙哥说得算！”

　　披露一个地方家族，无疑肯定会牵扯到很多当地官员，扯来扯去，必然扯到一些市领导身上，这是金恩娜最为顾忌的！

　　就在金恩娜犹豫的时候，徐天宇又掏出一张工商银行卡递过去，“这样，我再加加价钱，这里依然也是二十，无论你写不写，都归你了！就当是见面礼！”

　　看徐天宇这么大方，金恩娜不心动都是假的，就是价钱越多，这说明披露的事情越是严重，可能都会有生命危险。她抿着小嘴，又瞥看着徐天宇一眼，接着拉着孙志仁到一边去，“孙哥，你这兄弟什么来头？一出手就这么大方？他不会是想搞市委书记或市长等级别的人吧？”

　　孙志仁有意帮衬徐天宇，也就夸大道：“具体来头，我不清楚，据说是京城来的公子哥，你就看着帮吧！”

　　孙志仁嬉笑道：“若不是看在我们是朋友份上，我早就介绍给其他人了。反正给谁赚不是赚？”

　　“那要出了问题，你可要帮我兜着点？”

　　金恩娜需要双重保险，“不然给再多钱，我也没命享用哟！”

　　“行行行！”

　　孙志仁满口答应下来了，“不过你得要给我打个折扣！”

　　“多少？”

　　金恩娜盯着孙志仁，玩味地笑了。

　　“五折！”

　　孙志仁伸出了一只手来！

　　“九折！”

　　金恩娜讨价还价，“你也知道，披露出来也是要审核的，再说京城那边的报道价钱贵，跟地方台不一样！”

　　“八折！”

　　“成交！”

　　金恩娜打了个响头，“你让他准备好细节！”


第045章 审议立案杨洪

　　从酒吧回来，徐天宇连夜打电话给了李成盘，要他提供市里的一些关于黑社会打砸闹事件，最好附带有一些关于打砸影响经济方面的照片之类方面！

　　还真别说，李成盘在江都多年了，当然有派人暗中收集这些东西，也就赶紧整理了出来。又通过电脑发送到徐天宇指定的一个安全可靠邮箱，再由徐天宇开始整理发到金恩娜提供的一个国外邮箱。

　　随后，两个人短暂地通了一下电话，达成一些报道费用协议，徐天宇这才伸了个懒腰，去睡觉去！

　　等到第二天醒来，徐天宇陪了谢泠雨一个早上，也就开车返回了江都，主要是出来几天了，关于程宝生等人引发杨洪包庇的事情都有了结果，他这个市纪委书记主持大局，省得拖得时间越长，对他们越不利！

　　在办公室内听取了何秦军的汇报，徐天宇表扬了何秦军，考虑了一下，又打电话跟李成盘确认了一些细节，很快在下午三点钟召开了市纪委常委会！

　　会上，主要是针对程宝生等人诬告陷害、暴力执法、贪污受贿等事情进行全面讨论，最终全票赞同了朗下区纪委监察局处分决议！

　　倒是在杨洪的问题上出现了两大分歧，分别以市纪委副书记、监察局长何秦军与市纪委副书记、秘书长曾文建的一些立案观点出现了争执！

　　争执了大半天，还是何秦军稍微占了上风，谁叫杨洪当初为了包庇于刚等事要求程宝生等人作假口供，这个恶劣事件，给予他一个免职也不为过！可是江都不是徐天宇说得算，也不是李成盘说得算！

　　主要是市委书记郑延国负责管帽子、市长李成盘管票子。

　　到底喀嚓不喀嚓人，还是市委书记郑延国说得算！

　　所以说，单凭这样的事是不能够给予杨洪免职的，就算市纪委常委会通过了决议，到头来还是通不过市委点头批准，一定又会被市委书记郑延国给予一个批评教育为主为借口，从而保下了杨洪！

　　因此，想要拿下杨洪，还得需要大量腐败材料，然后通过相关PK，最终才能达到立案调查的目的！好在何秦军等人早就受李成盘的指示，他们已经暗中收集了杨洪的一些腐败材料，趁调查包庇这个事情，已经悄然把矛头指向了他这些年以来的腐败受贿问题！

　　针对这些腐败受贿，何秦军等调查小组暗中传唤了一切涉嫌人员，并且以雷霆手段确认了这些腐败案子核实，从而间接落实杨洪假公济私、中饱私囊，贪污腐败等一系列违规、违法等行为！

　　不过因为徐天宇这几天时间都不在市里，何秦军都不敢公布说出来，一直都是以调查包庇事情为掩护，悄然核查！

　　这下好了，徐天宇从省里回来了，又跟李成盘洽谈了一些细节，那么何秦军也就不惧怕了，反正各为其主，不是你们死就是我们死！

　　何秦军当众在会议上宣读了最近这几天收到关于杨洪的腐败材料！

　　听到这些宣读，在场的人哗然大波，都在交头接耳议论，谁都明白这是何秦军要搞杨洪了，无疑就是等于向市委书记宣战！

　　其中曾文建脸色更是难堪了，他硬着头皮维护道：“我觉得这些腐败材料未必都是真实的，很有可能跟以往收到的检举一样，无非就是遭人眼红，故意抹黑杨洪的形象，从而达到某种目的！”

　　“是不是抹黑？”

　　何秦军笑了笑，“我觉得一查便知！”

　　“其他人意见呢？”

　　徐天宇是站在何秦军那边不假，可他还是希望看看其他人意思，从而了解跟着牧家人走的一些市纪委内部领导！

　　这年头，纪委干的都是得罪人的工作，你说要查一些没后台的人，他们肯定叫的欢，该支持都支持。可是要查一个有强大后台的人，谁敢表态？除非这个人脑袋进水了，不然谁愿意去惹这个麻烦呢？

　　众人除了支持何秦军的人表态调查外，其余的人都没出声。一来是他们不愿意得罪何秦军那边势力，二来也是不想招惹曾文建那边势力惦记！

　　最终还是徐天宇表态道：“身为一名地区党委书记，若是这些检举材料都是真实可靠的，那么这说明了朗下区班子已经垮了，我们身为纪委人员，就应当维护干部的纯洁性，不管是真，还是假，我们都理当面对，给杨洪同志一个交代，别让这些检举材料玷污了党，玷污了我们江都干部！”

　　这个发言，无疑就是支持调查了。

　　一些讨好徐天宇的纪委常委们也是纷纷赞同！

　　随后，徐天宇借机拍板道：“好了，既然大家都没有什么反对意见，那么关于杨洪同志立案调查审议就通过了！”

　　要查一个正处级干部，这不是开玩笑，特别是要查一个区委书记，若不按正常程序走，是不可能立案调查的，这就是规矩！

　　所以说，通过了市纪委常委会的初步审议之后，这不代表就能查人，只能说是过了一个门槛，还得要上报江都市委点头批准，要是江都市委不批准，那么立案调查就不给予通过，最终就要看市委常委会PK了！

　　上午来单位上班，拿着梁立志准备好的审议材料，徐天宇奔去了市委，并把一些相关杨洪立案调查的市纪委常委会审议报告向郑延国递了过去！

　　一开始，郑延国还迷惑笑问道：“什么东西？”

　　徐天宇指着档案袋，“你看看就知道了！”

　　带着疑惑，郑延国拆开了档案袋，当一看这是关于杨洪的立案调查的市纪委常委会审议报告，他气火攻心，顿时拉下黑脸来，责骂道：“什么情况？立案调查杨洪？你脑子没进水吧？你不知道立案调查会产生各种影响吗？”

　　我靠，敢说我脑子进水？

　　徐天宇也拉下黑脸来，他拍着桌子叫板道：“我说郑书记，我是主管市纪委的负责人，面对有人检举杨洪腐败，你让我怎么办？难不成闭着眼睛不闻不问？那我还算是一名合格的市纪委人员？市纪委书记吗？”

　　这个强硬的回应一下让郑延国愣了一下，随即意识到说话有点重了，招惹徐天宇的反感了，也就委婉道：“不好意思，我口气有点重了，你不要见怪！”

　　不见怪？想得美！

　　徐天宇暗哼了一句，又表态道：“批准不批准，那是市委的决定，总之提交立案调查，是我们市纪委的权利！”

　　若是在绝对控制市委常委会情况下，郑延国非一巴掌打死徐天宇不可，他有些不悦地说道：“天宇老弟，杨洪这个人，我还是很了解的，他是一个好干部，一个廉洁及党性相当高的好同志，对于这些检举材料，我觉得没必要理会，无非就是有些人搞小动作，若我们真应对了，那无疑就是不相信杨洪，一旦查不出什么问题来，你让杨洪如何领导区委？如何开展工作？”

　　说到这里，郑延国驳回道：“这个提请，我不批准！”

　　还是那句话，批准不批准，都是市委的权利。

　　徐天宇不吭声，反正他就没期待郑延国赞同立案调查杨洪，关键还是要看市委常委会上的PK较量，逼迫郑延国同意调查！但是眼下贸然上常委会，成功机会不大，其中关键问题，还是在江云天身上！

　　从市委出来，徐天宇奔去了市政府，并就郑延国的态度与李成盘商谈。

　　李成盘考虑了一下，“晚上，我们叫江云天出来坐坐？”

　　“不成！”

　　徐天宇摇头，“我们目前没什么东西交换，他未必支持我们！”

　　“对了，报道什么时候出来？”

　　李成盘也是觉得徐天宇说得有理，“我看可以就这事来跟江云天沟通！”

　　“快了吧！”

　　徐天宇也是摸不准，他点上烟来，“再等等两三天！”


第046章 压力之避重就轻

　　没有什么犹豫，郑延国马上签上不同意三个大字，算是以正式文件驳回了市纪委常委会议对于杨洪的立案调查审议提请！

　　因此当这个消息传了出去，不少人都在笑话了，还有人嘲讽市纪委这个放屁不带响的单位，还说市纪委要查人，也不看看查的是谁的人！

　　在这小道消息漫天传的这几天时间里头，各方都在看戏调侃，一些市纪委内部中层干部也都开始动摇了，不再相信徐天宇的强大后台！

　　就在这个时候，京城央视新闻频道法制在线播报了一则关于黑势力在江都打砸等一些暴力事件行为，其中有两个事件是最近发生的娱乐场所打砸事件。

　　尽管在这打砸事件当中没有出现人员伤亡情况，可是法制在线主持人还是质问了江都的司法机关，为何会出现如此情况！

　　别看只有短短两三分钟的时间，播报的字数也就是一千三百个字，可是影响却是非常恐怖的，在播报出来不到十分钟时间，立刻引起了省里有关领导高度重视，当即打电话下来责备了江都领导班子，要求就这个播报内容严查，给予广大江都人民一个满意交代！

　　省里发怒，市委书记郑延国自然不会好过，他召开了市委常委会，就这法制在线播报的内容进行讨论，要求有关部门调查，看看是那个王八把这个事情给捅到了京城！

　　事实上，观看了这一则播报内容，江云天已经猜测到是谁了。因为江都这里有能耐的人确实生意不少，可是敢跟他过不去的人？无非就是这么几个人，可是同时敢跟牧家黑道势力过不去，又借机跟他过不去的人，无疑没有几个人，要么就是李成盘，要么就是徐天宇！

　　这两个人当中，李成盘没有京城背景，那么剩余的就是徐天宇了，而且这小子天不怕地不怕，都敢跟古定军叫板，对他这个市委副书记，肯定不放在眼里！

　　就是不明白了，这个徐天宇之前都跟他合作好好的，为什么要捅这个事情到央视去？这不是给他上眼药吗？于是下了市委常委会，江云天叫住了徐天宇，并到边上没人的地方，这才责问道：“天宇老弟啊，我们不是仇人吧？有什么事不能好好商量？非得要弄到这个地步？”

　　“江老哥，你这话，我就听不懂了！”

　　徐天宇假装模糊，“什么事呀？”

　　“少给我装算！”

　　江云天不好气道：“除了你，还会有谁有这个本事让央视报道？你这是给老哥我上眼药是吧？”

　　不给你上眼药？你能站出来支持我们？

　　徐天宇暗暗反驳，嘴上却喊冤枉道：“老哥，你误会我了，像这样的报道，稍微有点能耐的人都可以搞。再说了，江都的治安不归我市纪委管啊，我干麻要插手这个业务？吃饱撑着？我看这个事情没有这么简单，八成应该是省里对某些势力不满，再敲打呢！”

　　看徐天宇的表情，不像是在说谎，可是这年头，混到了这个级别，有些人说谎都是不眨眼的，所以江云天半信半疑，也就打电话给省政法委书记刘泰。

　　一番沟通过去，江云天拉下黑脸来了，他转向徐天宇去，“我说老弟，省里根本就没有对某些人不满，根本就是市里某个人搞出来的！”

　　“其实这个报道对于你来说未必是坏事啊！”

　　徐天宇嬉笑地劝道：“你想啊，市里的黑道势力隐患这么大，早点打击，也早点清除了隐患，不然将来某些人要是对你不满的话，那么这些人闹事起来，对于老哥来说，也是非常不利的！”

　　话是这样说不假，可是市委书记是郑延国，他不同意，谁敢乱动！

　　江云天白了徐天宇一眼，同时明白了，“我说呢，原来你是想……”

　　江云天没把话说完，他相信徐天宇明白，“老弟这样做，未免太过了点吧？你直接找我商量不就得了，还非搞出这一套来！”

　　“我说了，不是我搞的！”

　　徐天宇打死都不承认，“你呀，有这个精力去怀疑，还不如好好想一想如何应对这个事情吧！不拿出点东西，不好跟省里交代！”

　　这么一说，江云天确实苦恼了，目前市里的黑道势力，几乎都是属于牧家掌控的，他真要扫黑，那不就是跟牧家作对吗？可是就算是想扫黑，单凭着他一个人的势力，也没法完成啊！

　　考虑了半天，江云天决定去找郑延国，听听他的意思。

　　郑延国是牧家的人，他不可能支持喀嚓牧家的黑道势力，不过就这个事，不拿出点成绩来，还真没法交代，也就跟了牧锦春沟通了一下！

　　这一沟通，好了，不用扫黑了，牧家直接派人把闹事的人给送来了。

　　可以说，主谋、打架团伙等人员，都自动投案自首了。

　　知道的人，都知道这些人都是一些小喽啰，是站出来承担罪名的人，不知道的人，则纷纷拍手叫好，以为这些黑道势力良心发现，悔过自新了呢！

　　好在徐天宇与李成盘早就知道了会这样，在报道出来之后，他们开始做了一些相关工作，比如平担了金恩娜稿子润笔费，同时让孙志仁加紧活动，通过了省里领导批准，由省公安厅派遣刑事总队一支队、治安管理局（治安巡逻总队）三支队等有关人员联合组成一个打黑指导小组下来开展工作！

　　只是由于牧家在江都的势力太大了，又有市委书记郑延国支持，特别是江云天又不想彻底得罪牧家，也就没出什么力。

　　经过一连几天时间的扫黑行动，无非就是抓了几名黑势力小头目，捣毁了伪装出来的犯罪团伙，缴获了一些牧家精心准备的砍刀、铁棍等东西。其中还没收了牧家准备的——八十万现金、小轿车三辆、卡车、面包车各一辆，银行卡、存在等东西十几本，合计三百多万存款！

　　除了这些之外，还有查封了三处娱乐场所，逮捕了六十多名涉黑人员，六名团伙骨干成员等等！

　　总之这一切，看似都是扫黑成果，让负责下来扫黑指导小组等有关人员十分满意了，却不知道这一切一切，都在牧家掌控当中！

　　换句话来说，这些扫黑成果伤不了牧家筋骨，几乎可以说是冰山一角，惹得李成盘等人暗暗焦急了，也就找了徐天宇谈话，说是找什么人啊？省里下来打黑小组开展反黑行动，几乎都没有效果！

　　面对李成盘的责备，徐天宇苦笑了，“老哥，这事怨不了我啊？省里下来的扫黑小组是跟我们一条心的，可是有些人包庇了，特别是江云天不卖力，他们能怎么办？难不成见人就抓？”

　　徐天宇咳了一声，“我认为，应该派你的人出来捣乱，趁机制造命案，让打黑小组继续留在江都，同时针对这些命案逼迫江云天站在我们这一边来！顺便我们也要牵制郑延国，让他分心！”

　　“你是说杨洪的事情？”

　　李成盘是个聪明人，一下就意识到点上来了。

　　“没错！”

　　徐天宇笑道：“他是驳回了，可是市委常委会，还没PK呢！”

　　说到这里，徐天宇提醒道：“最好添几个人的黑材料，我再去点几把火，就算他能灭一把火，其余的火也未必能够全都浇灭了！”

　　“这是要全面开战啊？”

　　李成盘有些担忧了，“这个战线会不会拉得太长了？要知道牧家在江都是根深蒂固，拉太长了，会对我们不利的，还是重点攻击吧！”

　　这个观点，徐天宇有些不赞同了，“重点攻击没错，可是这样一来，对方也会重点防范啊，我们要是分散去点火，那么他就要分散实力来防备，一些薄弱的环节也会出现，更主要可以造势宣传牧家要被官方喀嚓了，让人心动摇！”


第047章 意外支持

　　想要制造一些命案，这简直就是太容易了，就跟吃小菜一样，手拿着筷子一夹放入嘴巴就可以了。只是频繁出现命案，不仅会让江都市民陷入恐慌，同时也让江都对外的形象不好，特别是省领导与各界人士会指责！

　　不过有时候，为了达到一些不可告人目的及利益，还是可以不顾大局！

　　在商定方向之后，李成盘开始传话下去，不出一个小时的时间，全市一些娱乐场所就好像是遭到病毒攻击一样，瞬间出现了打架斗殴事件！

　　要知道，全市娱乐场所多如牛毛，全都出现了打架斗殴事件，基层警力显然是不够维护秩序，也都纷纷向区局、市局发出求援！

　　市局一收到求援，顿时意识到了这不是偶然事件，而是谋划事件，也就召开会议商量对策，同时向是市政法委、市政府、市政府汇报！

　　面对汇报，郑延国恼火了，拍着板子，要求杀一儆百，还向市武警支队发出协助电话，通过正常手续，很快取得了市武警支队参与了协助巡逻！

　　随即不出半天时间，全市各区都出现了警戒或是管制盘查，几乎可以说，每条繁华的商业大街间隔几分钟都有警车呼啸而过，又或武警车子来回穿梭！

　　所以一些打砸事件很快被压制了下来！

　　但是却引起了省里下来打黑指导组负责人的密切关注，也引起了市民们议论纷纷，指责这些黑势力无法无天！

　　在市公安局会议室内，江云天正在支持会议，要求各区、驻点派出所要高度密切关注，注意一些可疑人员，确保全市各区域稳定。另外要求市局有关部门加强审讯工作，把逮捕到的一些打砸人员幕后团伙给审出来，主动出击！

　　※※※

　　在市公安局忙碌期间，徐天宇与李成盘笑呵呵坐着享受美酒，同时也时不时谈论着发生的打架斗殴事件！

　　随即，徐天宇翻看了李成盘提供的黑材料，也就返回了市纪委签署了关于南山区委书记张友军等人的一些腐败初审核查书，又交付给了何秦军去办理！

　　紧接着不出一个小时，李成盘向郑延国提交了召开市委常委会研究市里最近的一些打砸事件。实际上却是在讨论完毕之后，又会上就朗下区委书记杨洪的腐败问题给提出立案调查讨论！

　　本来市里出现了一些打砸事件，已经让郑延国心烦意乱了，这下一听到是关于杨洪的事情，他立马拉下黑脸，又拍桌子，咆哮道：“还嫌不够乱吗？”

　　乱，就是要越乱越好！

　　徐天宇咳了一声，“最近市区各个娱乐场所确实是够乱的，但是，这不能成为阻拦我们市纪委反腐借口吧？”

　　说到这，徐天宇点了烟来，瞥看着郑延国，“天要下雨，娘要嫁人，治安问题固然重要，可反腐也一样重要！莫非还非要等到上了VTCC，我们才重视么？”

　　“散会！”

　　郑延国算是看明白了，这个徐天宇已经彻底跟李成盘走到一起了，搞不好治安问题就是他们搞出来的，也就没给他们说话机会，要求散会了！

　　“等等！”

　　李成盘叫住了准备离开的常委们，“市委常委会不是某一个人的常委会，某个人想开就开，不想开就不开。面对天宇同志提出来的反腐提请，我觉得常委会有必要严肃对待，不然市委常委会就成了一个摆设！”

　　市委常委会，是一个市的集体决策机构，是市里遇到重大问题才能召开！

　　像立案调查区委书记杨洪这个事情就是重大问题！

　　市委常委会没有理由否决这样的重大提请。

　　在场的常委们也都纷纷坐了下来，郑延国也返回座位，心里对徐天宇十分不满了起来，可却是一言不发，玩弄地钢笔！

　　徐天宇见状，赶紧把杨洪的一些腐败材料分发给了在座常委们，又宣读了杨洪的一些违规违法事情，最后才严肃请求市委常委会给予批准立案调查！

　　在场的常委，谁都知道郑延国有四大金刚，一是常务副市长贺东明、二是市委秘书长符应达，三是南山区委书记张友军、四是朗下区委书记杨洪。

　　眼下徐天宇要调查杨洪，这无疑就是等于调查郑延国，除了李成盘等人，其他的市委常委们都是夹着尾巴做人，谁敢表态支持？

　　所以大半天时间过去，会议室内一片安静，都没人表态！

　　郑延国环视一看，暗暗得意了，心想跟我斗，你小子还嫩着呢，也就得意摇了摇头，“行了，我想不用数了吧？散会！”

　　“等等！”

　　李成盘举手了，“我赞同立案调查，不是说我怀疑杨洪同志，而是既然这个检举材料都说得有鼻有眼，我们就应当认真对待，也算对杨洪同志的一个考验！”

　　话说得这么好听，事实上，都是利益关系表态而已！

　　跟着李成盘等人走的市委常委、副市长吴多政；市委常委、统战部长郭宝等人也是知趣地举手了！

　　市委常委当中一共有十一票，赞同四票，显然没过半数，就无法通过了！

　　郑延国冷笑了一声，“散会！”

　　“等等！”

　　市军分区司令员侯二庆举手了，“我觉得不管是黑猫还是白猫，既然市纪委收到了检举材料，而且材料都通过了核查，那么我们是不是要认真对待？”

　　侯二庆是军分区司令员，向来不插手各派系争斗，一直保持中立，特别是最近一段时间跟江云天走得很近，却没想到这一次，没有江云天暗示，他竟然首先站到徐天宇那边去了，这不仅让郑延国、李成盘等人震惊，同时也让江云天、徐天宇等人有点小小意外！

　　江云天瞥看着侯二庆一眼，又看了看徐天宇，纳闷了。

　　就在这个时候，更让人意外的一幕出现了。

　　市委常委、宣传部长符金科点了烟，什么话都不说，也举手了。

　　这下子，两位一直都保持中立的市委常委突然站向徐天宇那一边，惹得郑延国以为是江云天授意的，也就朝他看了过去！

　　江云天觉得无辜了，他没有授意，显然是徐天宇沟通的，他咳了一声，却显得十分无奈，却不出声表态，一直拿着笔在本上画画，仿佛这一切与他无关，好让郑延国明白，这不是他授意的！

　　四票多了两票，也就是六票。

　　表决过了半数，而且到会参与的市委常委达到三分之二，这说明了，这个立案调查通过了市委常委会赞同了！

　　党内有一句叫少数服多数，既然过半数人赞同了，那么这个立案调查就没有什么悬念了，难免惹得郑延国脸色发黑，气得都说不出话来了，毕竟这是他主持工作这么多年以来，第一次遇到这个情况！

　　见状，李成盘总算是扬眉吐气了，赶紧宣布道：“赞同六票，另外还有五票没表态，不过根据表决规定，不管这五票是赞同呢，还是反对？关于杨洪的这个立案调查都通过了！”

　　市委常委会通过批准，可市委书记不批准啊！

　　郑延国不悦地说道：“关于调查一事，我觉得大家应该慎重考虑，杨洪不是一般的市管干部，他是朗下区委书记，而朗下区是市里的经济大区之一，我们不能光听信谣言就随便立案调查……”

　　“郑书记！”

　　徐天宇打断道：“杨洪同志的腐败不是谣言，而是有人检举了一些事实根据！另外还有一件事，我要说一说！”

　　徐天宇把关于程宝生等人诬陷一事给说了出来，并敲着桌子问道：“大家仔细想一想，作为一个经济大区之一的区委书记，为了某些利益，竟然威胁程宝生等人修改口供，要他们主动背黑锅，这是一个区委书记吗？这简直就是败坏我党声誉及目无法律！”


第048章 立案杨洪

　　下了市委常委会，走在外面走廊，徐天宇与李成盘故意停顿了下来等待，不出一会，当看到侯二庆、符金科等人出来，李成盘也就嬉笑寒暄地发邀请道：“老侯、老符，有没有空啊？喝一杯！”

　　其实这个邀请，明眼人都看得出来，那是看在刚才的站队表态上，这喝酒无非就是要拉拢的意思！但是他们两个人的表态支持，都是有各自原因。所以侯二庆没有答应，毕竟该中立，还是要中立，今天若不是看徐天宇头次提议，又加上他之前就受到某人托付，他肯定不会站出来支持。

　　倒是符金科答应了，谁叫符金科赞同调查郑延国的四大金刚了呢？若不跟着李成盘抱团，那将来还不被郑延国给整惨，又没人帮助！

　　对此，徐天宇只好浅笑，感激道：“侯司令，谢谢支持！”

　　“不客气！”

　　侯二庆微微摇头，幽幽道：“我这也是根据案子事实尽一份常委责任！”

　　话说得很公道，实际上，若不是受到王梅的叮嘱，说徐天宇与王家有良好的关系，希望能够在关键表决上帮衬一把，他才不会投票呢！

　　不过可惜的是，侯二庆没有透露出来，也就造成了这个赞同票原因成了一个谜底，一直到二十年以后，当徐天宇与王梅邂逅在一个极寒北边省份任职，他这才知道侯二庆当初表态支持原因！

　　眼下面对这番话，徐天宇只能微微点头，算是感谢，又跟着李成盘、符金科等人去了酒店喝酒！

　　当点上好酒好菜，大家也就今天常委会上的表决唠叨开了。

　　随着酒席进入中场，符金科也就针对于刚诬陷桑拿中心的事情给说开了，并且痛骂这些人太不是东西了！

　　本来嘛，大家都以为符金科是示好的表态，可是随着话题深入，渐渐地，渐渐地，大家才听出来了，敢情符金科的示好，还是有原因的，主要是朗下区的那个桑拿中心幕后老板是他外甥开的。

　　当然了，他这个外甥还是比较低调的，从没有拿符金科出来显摆，一来是他做正当生意，没必要怕什么，二来是这个外甥与他关系不怎么好，一直以来都是很少有联系！

　　不过既然出了这个事，符金科不可能胳膊往外拐，帮忙着别人，更主要的是李成盘与徐天宇竟然去那里桑拿，这不得不说，很容易让人联想到这是一个拉拢的信号，所以在这个事情上，他这才赞同立案调查杨洪！

　　因此，当听了符金科道出这些事情来，徐天宇与李成盘都相互望了望，他们根本没想到误打误撞，竟然这么与符金科走到一起了！尽管有点狗血，可是对于他们来说，这是一个良好开端，这酒席自然也就不醉不归了！

　　※※※

　　第二天上午，徐天宇洗洗穿上正装，又带着市委常委会通过的立案调查决议文件去了单位。并召开了市纪委常委会，宣读了关于立案调查杨洪的情况！

　　这个宣读，惊起众市纪委常委们百思不得其解了，纷纷交头接耳。

　　徐天宇见状，咳了一声，也就开始宣读关于立案调查杨洪的主要负责人及一些协助纪检成员。他们是由何秦军亲自带队下去调查，其成员大多数也都是何秦军等人的亲信组成。

　　所以难免引起了曾文建等人的强烈抗议，认为不公！

　　只是徐天宇知道他们都是牧家势力，也就无视了，等到散了会议，他马上又安排唐石负责初步核查张友军的腐败材料，也就坐在办公室内审阅一些区县、各局纪委呈报上来的一些小案。

　　在这批阅过程当中，梁立志敲门进来了，“书记，那个朗下区的副区长于永芳来了，说是要见你，你看？”

　　于永芳来了，无非也就是为了于刚事来。

　　徐天宇斟酌了一下，想看看对方是不是来传话的，也就答应梁立志放于永芳进来了。她今天打扮是中性打扮，是一套西装及黑色不过膝包臀裙，手里则拎着黑色公文包，俨然像是来办事的样子！

　　徐天宇偷瞥看了一眼，假装埋头批阅文件，头都不抬问道：“有事吗？”

　　“学长……”

　　于永芳话说出来，立刻遭到徐天宇咳了一声，她意识过来，也就连忙改口称呼徐天宇道：“徐书记，我听说纪委对杨书记立案调查了？”

　　于永芳不但是市政协主席于向群的女儿，同时也是牧家儿媳，能够第一时间知道这个消息，一点都不奇怪！

　　徐天宇没给应答，依然问道：“有事吗？”

　　“徐书记！”

　　于永芳叫冤道：“杨书记是一个好人，若是就因为他在包庇我堂弟的事情受到牵连，我觉得有点不公！”

　　“好一个不公！”

　　徐天宇拍着桌子，“他身为一个区委书记，包庇他人，同时威逼利诱程宝生等人改口供，让他们背负黑锅，这性质有多么严重，你难道不知道？再说了，调查杨洪跟你堂弟没什么关系，主要是有人检举他受贿了！”

　　这年头，能做到这个位置的人，谁敢说屁股干净的？于永芳觉得徐天宇还是因诬陷事情迁怒到杨洪身上，也就郑重提醒道：“徐书记，不是我要说你，而是你太不了解杨书记了，你知道不知道，你们迁怒杨书记会引发什么问题吗？”

　　引发问题？

　　徐天宇瞥看着于永芳，不知道她这是什么意思，是代替牧家来传话吗？还是脑子进水来与他争辩，也就冷笑道：“引发什么问题？”

　　“你知道杨书记是谁的人吗？”

　　于永芳认为徐天宇刚来，还不知道杨洪是郑延国的人，更不知道这个杨洪是牧家势力中的一个人，要查杨洪，无疑就是等于查牧家的麻烦，像牧家这样的大家族，岂能容忍你来查？也就好心劝道：“你查他，会给你带来麻烦的！”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　徐天宇也误会了，认为于永芳是牧家派来传话，他涮一下就站了起来，盯着于永芳那张迷惑的眼神，一字一字说道：“回去告诉牧锦春，我徐天宇之所以敢单枪匹马回到江都来，就不怕他牧家，他敢乱来，我会让他后悔！”

　　听到这些话，于永芳愣住了，完全不明白徐天宇在说什么，她眨了眨眼，“徐书记，你什么意思？”

　　“什么意思？你心里明白！”

　　徐天宇指着外面去，“滚！”

　　于永芳今天来市委纪委找徐天宇，无非就是希望徐天宇不要意气用事，却没想到会受到徐天宇的责骂，她何时受过这样的委屈过，也就眼眶泛红，捂着小嘴跑了出去！

　　等到于永芳离开，徐天宇双手叉腰走来走去，稍微平静了下来，他突然觉得刚才有点过分了，不应该说这样的话，可惜话都说出去了，于事无补，具体会出现什么状况，还是静观其变了！

　　徐天宇坐了下来批阅文件，可是心却静不下来，也就打开电脑玩LOL起来！

　　※※※

　　从市纪委出来，于永芳咽哽，又朝着市纪委办公大楼看了看，正打算拉开车门坐上去，远远就被父亲于向群给叫住了，“小芳！”

　　顺着声音望过去，于永芳正好看到了于向群从市委那边走了过来，也就赶紧擦了擦眼角，却没想到引起于向群关切了，“你怎么了？谁欺负你了！”

　　“没！”

　　于永芳不承认，她勉强欢笑道：“就是有东西进眼里了！”

　　于永芳为了不让于向群进行追问下去，也就转移话题道：“爸？你怎么来市委了？”

　　“来办点公事！”

　　于向群没有被转移过去，他朝着市纪委办公大楼望过去，又疑惑了，“你是不是又找徐天宇了？”

　　就算于永芳不说，于向群也猜测到一定是，毕竟她车子是停在纪委这边，也就批评道：“你弟的事情，已经过去了，区公安局不给予立案，你还找他做什么？”

　　“爸？你不知道吗？杨洪被立案调查了！”

　　于永芳以为于向群刚从省里回来，不知道市里的动向，也就说了出来，“好像是因老弟的事情被牵连的！”


第049章 牧家商讨

　　关于杨洪被牵连立案调查一事，于向群早就收到消息，不然也不会这么快从省里赶回来，他还当于永芳是长不大的孩子，也就不想跟她说太多，“好了，这个事情，你不要掺和了，交给你公公他们来处理！”

　　“爸……”

　　于永芳想要争辩什么，可却看到于向群脸色忧愁，也就知趣不说了。

　　目睹着女儿开车离去，于向群犹豫了一下，顿时向市纪委办公大楼走去，可是走到一办，他又停下脚步来，返身往市委楼下的车子走去！

　　上了车子，于向群坐在驾驶位上点了一根恭贺新禧抽了起来，同时微微皱起眉头来思索杨洪的事情，最终抽了几口，他把烟蒂掐灭，顿时开车往牧家去！

　　抵达牧家，于向群下了车子，直奔去牧家别墅议事重地！

　　于永芳正好瞅见他，赶紧小跑了过去，“爸，您怎么来了！”

　　瞅看了于永芳一眼，于向群嗯了一声，“跟你公公有点事要谈！”

　　“喔！”

　　于永芳见状，也赶紧去沏茶。

　　于向群进入别墅客厅，正好郑延国、贺东明等一些重量级人员也在，他顿时微微寒暄了句，也就不客气地拉着椅子坐了下来，“开会呢？”

　　牧锦春咳了一声，“是啊！”

　　于向群明白一定是关于常委会的事情，也就不解了，“老郑啊，到底是怎么回事呀？常委会，怎么会失利了呢？我记得你应该是占有绝对优势的啊！”

　　一提失利这个事情，郑延国脸上就无光，他拉着黑脸，一言不发！

　　贺东明叹气道：“一直保持中立的符金科、侯二庆突然表态了！”

　　“什么？”

　　于向群以前担任市委副书记期间，十分了解这两个人，“这不可能吧？他们一向都是夹着尾巴做人，怎么这个时候跳出来了？”

　　说到这，于向群责备了，“老牧，你没给他们传个话？”

　　“这是个意外！”

　　郑延国幽怨地说道：“谁能想得到这两个人表态了呢！”

　　“这个江云天是什么意思嘛？”

　　于向群把矛头指向江云天去，“这两个人不是一向跟着他走的么？难道说这两个人是他授意的？”

　　“这个江云天都被治安搞得焦头烂额，哪有心思掺和到这个事情！”

　　郑延国显得很疲惫，“这一次是对方打得我们措手不及！我也大意了，没想到他们都暗中走到一起了！”

　　市委常委会的失利，这意味着江都的班子不在是一人堂了，要么是郑延国走人，要么就是李成盘走人！

　　于向群提出赶尽杀绝的意思来，“我看姓徐的是回来报仇，趁他羽翼未满，是时候对他下手了！”

　　自徐天宇回来以后，牧家一直谨慎对待，其目的就是希望与徐天宇化解，可惜没能成功，眼下看徐天宇开始出手了，想必对方已经抱着同归的意思了。

　　牧锦春也是觉得不能手软了，那怕徐天宇身后站着是蛟龙，那么蛟龙不压地头蛇的道理，应该就可以演示了。

　　牧锦春咳了一声，“老郑，他不是爱查吗？给他几个案子查，我就不信，他没有失手的时候？”

　　“我也是这么认为！”

　　贺东明对徐天宇没什么好感，“只要把姓徐的给喀嚓了，这个姓李的就闹不出什么浪来！”

　　“喀嚓？”

　　市委秘书长符应达冷笑了，“你以为这小子是豆腐做的？一捏就碎？”

　　“我说应达，你什么意思？”

　　贺东明皱起眉头来，“长他人志气，灭自己威风？”

　　“我不是灭自己威风！”

　　符应达幽幽道：“你自己想想，他一个市纪委书记，为什么敢跟着我们对着干？难道说是因为他无知？受到李成盘的挑唆吗？”

　　“徐天宇是不是白痴，我们尚不知道，但是敢对我们下手，绝对不是受到李成盘的挑唆！”于向群忧心提道：“大家还没忘记十几年前的惨案吧？”

　　于向群看大家都不出声，则继续给大家回忆道：“十几年前，有个叫陈静的女孩被撞了，后来发生的事情，我不说，大家都知道了吧！”

　　十几年前的陈家撞车惨案牵扯到徐、薛、柳等三家人，最终在时任市委副书记的郑延国经手下，搞得他们家破人亡，使得徐天宇、薛浩等人远走他乡，却没想到会有一番奇遇，终于回来报仇了！

　　郑延国咳了一声，“老于，你什么意思？那个案子，大家都有份，谁都别想推脱责任！”

　　“我不是这个意思！”

　　于向群当年是没有参与，可是女儿嫁给了牧家，他也不希望牧家出事，“我是提醒大家不要忘记了人家是回来报仇的，该下狠手的，就早点下狠手，不要等到人家打过来了，这才重装迎战！”

　　“是啊！”

　　贺东明早就对徐天宇恨之入骨了，“我们早就应该杀一杀他了！”

　　“目前，我们还没搞清楚这小子什么来头！”

　　符应达觉得还是慎重一点好，“我们是不是按兵不动，先了解他的后台，方能对症下药？”

　　“还按个毛啊！”

　　贺东明对符应达有些不满了，“他算老几啊？也不看看这里是那里，区区一个市纪委书记，在我们眼里，算个求啊！”

　　“人家是不算个求！”

　　符应达冷眼道：“可是，你想过没有，他一个三十四岁年龄，就弄一个市委常委、纪委书记，而且指定回江都？上面要是没有强大关系，能办得到？还有那个薛浩，他薛家有什么家产？又有什么人脉关系？当初被通缉逃跑，如今却掌握着七十多亿资产集团，没有强大后台，这资产能滚这么大雪球吗？”

　　这句话问得大家都哑口无言。

　　见大家都不说话，符应达不好气道：“小看人家，到时候会栽跟头的！”

　　牧家扎根江都这么多年，其家产充其量也就是六百多亿，可是薛浩用了十年时间就掌握了七十多亿，可见后台势力不小，不然滚不了这个雪球的！

　　牧锦春赞同符应达的话，“我觉得老符说得不无道理，可我们也不用担忧，他在省里有人，我们何尝也不在省里有人呢？”

　　说到这里，牧锦春嬉笑道：“另外告诉大家一个好消息，经过我们三年时间的开阔，进京之路已经打开了！”

　　进京之路打开，这无疑就是扫清障碍，可以通天了！

　　这对于大家来说，都是好事，难免也都嬉笑了，特别是郑延国，他跟牧家有最大的利益，一旦牧家打开了通天之路，那么他说不准可以进步到省里呢！

　　郑延国也就开怀地就徐天宇下手的事情进行了部署。

　　就在这个时候，门外忽然传来了悠远又嘹亮的声音，“老婆，你干嘛呢？”

　　话刚一落下来，门口忽然传来了于永芳应答道：“给我爸送茶啊！”

　　紧接着是于永芳双眼有些躲闪地进来了，她端着一壶上好碧螺春，可人却一直低着头，仿佛是不敢与人对视，当把茶放在于向群旁的桌上，她说了一声爸你喝茶，人也知趣地退了出去！

　　倒是这个时候，牧勇跨着步伐进来了。他疑惑地朝退出去地于永芳看去，还喃喃道：“我刚才远远就看见她站在门口一动不动，别不是偷听你们谈话吧！”

　　郑延国有些警惕道：“她知道了，不碍事吧？”

　　关于陈静一事，于永芳确实半点都不知情，可从刚才情形来看，似乎这个丫头偷听了不少关于他们几个人的谈话内容，不过不管怎么说，好在这个丫头都是牧家人，就算知道了，又能怎样？她总不能胳膊往外拐吧！

　　牧锦春笑呵呵道：“没事，她早晚都会知道，我们想瞒也瞒不了的！”


第050章 邂逅舞厅

　　从议事厅出来，于永芳小跑回卧室，关起房门来，又不停地深呼吸，感觉快喘不过气来了，她没想到徐天宇与牧家之前有不可告人的恩怨，更没想到一向温和的父亲会是这样心狠手辣！

　　想到这里，于永芳拿出手机来打电话，邀约闺蜜出来喝茶，一来是想好好释放那股气，二来是想咨询闺蜜的意思！结果一通电话唠叨过去，倒是被她的那个闺蜜给叫去一家高品质娱乐城唱歌，说是可以释放压力！

　　在气氛分外妖娆的一家KTV娱乐城内，于永芳先是诉说了偷听事情，又跟闺蜜“七七”坐在沙发上搂抱在一起左右摇摆着身子，还挥手摇头轻唱着九十年代流行歌曲“姐姐妹妹站起来”，仿佛把一切都给放开了一样！

　　实际上，当这首歌曲唱完，于永芳还是觉得挥之不去，脑海当中还是浮现着偷听到的那些谈话内容，于是两个人又合唱一首舞女泪，等完了以后，她脑子还是很纷乱，也就搂柒柒问道：“你说我是不是该跟我老爸问一问？”

　　七七，因家中排行老七，被于永芳称为七七，她真名则叫凌晓冰，是于永芳的高中同学，同时也是这一家KTV娱乐城前任老板，现在则是两家大型珠宝连锁店的幕后老板！

　　面对好姐妹于永芳的脑中纷扰，凌晓冰建议道：“我觉得这个事情，最好还是不要问为好。你想啊，他们都隐瞒着你十多年了，无非就是不希望你知道这个事情，你还要去追问，那不是让他们为难不是？再说了，这个事情，无论是对还是错，都与你无关啊！”

　　话是这样说不假，可是每当听到那一句回来报仇的，她心里就舒服，特别是郑延国说的那句话，当年的那个事情，你们都有份！

　　到底是什么事情呢？

　　于永芳一直琢磨着，也就下了决心道：“对了七七，你那个堂哥不是一直都在市公安局上班吗？叫他帮我查一查那个叫陈静的女孩子，我想知道这个女孩子在十几年前撞车惨案真相！”

　　“你这又是何必呢！”

　　凌晓冰摇头劝道：“那个学长又跟我们没关系的，再说了，你查出来，对你没有什么好处的！”

　　“你帮不帮嘛！”

　　于永芳撇着小嘴，摇了摇凌晓冰，“人家就是想知道内幕！”

　　“行行行，我怕了你了！”

　　凌晓冰拿出手机来，“这样，我打电话叫他来这里，你亲自跟他说好咯！”

　　※※※

　　坐在包厢内，徐天宇跟李成盘碰了碰杯子，“来，干了！”

　　为了庆祝市委常委会的逆转，李成盘确实都乐不思蜀了，可他也知道接下来的凶险就更家凶猛了，“老弟，市常委会是我们赢了不假，可都是暂时性，想要彻底挖倒对方，还得要看看杨洪的案子了！”

　　关于杨洪的案子，徐天宇是一个甩手掌柜，反正有何秦军等人调查着呢，论不到他操心，相反让他关心的是江云天的事情，“案子有老何办，我放心，主要还是江云天的态度，若是有了他帮衬，我们如虎添翼啊！”

　　“这样，我打电话叫他过来坐坐！”

　　李成盘觉得有必要跟江云天来一次对话了。

　　徐天宇跟江云天有矛盾，若是在场，估计谈不了，“你们谈，我暂时回避！”

　　“也好！”

　　李成盘多少也知道江云天与徐天宇之间的矛盾！

　　从包厢出来，徐天宇因喝了不少酒愿意，想走走转一转，也就让着陈亮开车四处兜风，开着开着，就来到了罗森等人盘下来的那一家娱乐城！

　　陈亮提议道：“老板，要不？去唱唱歌？”

　　徐天宇不太喜欢唱歌，不过自从回江都来，他每天压力都很大，特别好几个月没接触女人了，他倒是想猎艳了，也就依着陈亮的意思进入了娱乐城！

　　原本是打算转转，结果没想到一进入里面，倒是遇上了柳悦有说有笑地招呼着几名年纪相仿的同学走了出来，她现在负责管理这家娱乐城，也算是薛浩给她找点事做，免得她呆在家无聊！

　　柳悦一看徐天宇来了，倒是愣了一下，在她的印象来看，徐天宇是一个比较忙碌的人，一天到晚都是神龙见尾不见首，更不可能来这样的地方了！

　　看着柳悦愣住了，徐天宇也就浅笑了关切道：“怎样？要是累得话，可以让下面的人来打理！”

　　“不累！”

　　柳悦微微摇头，她现在大部分时间都是陪着儿子做做作业，要么就上来娱乐城这里转一转，又或者跟几个高中同学K歌，算是打发时间了。

　　柳悦朝着徐天宇身后望了望，“一个人？还是市领导？要我安排包厢吗？”

　　徐天宇来是释放压力，也就摇了摇头，“不了，我想一个人转转！”

　　反正这里是自家开的娱乐城，这里看场子的人都是罗森带来的人，只要每走几步都可以遇到自己人，不用担忧出什么事，所以柳悦也不说什么了，就让着徐天宇随便走走转转了！

　　倒是陈亮，他一直跟着徐天宇后面，主要也是怕出事！

　　还是徐天宇觉得有点别扭，也就叫陈亮别跟了，由他一个人随便走走。

　　从一楼走到二楼，徐天宇一路都遇到罗森的人，他都是微微点头，又自个进入了舞厅专场转了一转，觉得不错，也就寻了一处角落坐了下来，又跟服务员点要了一杯鸡尾酒，也就一边品酒，一边听着遥滚音乐，一边欣赏着舞池中正在跳舞的一些年轻男女们！

　　大概坐了一会，开始不停有女人过来搭讪了，要么就是请跳舞，要么就是希望他请客喝一杯，可惜这些女人都是惨不忍睹，这妆花得跟妖精似的，而且打扮十分暴露，一看就知道是出来卖的那种风尘女人，他也就委婉拒绝了！

　　可是不出一会儿，又有一头乌黑柔软的秀发，爪子脸，打扮时尚又前卫地少妇走了过来，她轻声细语搭讪道：“帅哥，介意我坐下来吗？”

　　“不好意思，我想一个人坐坐！”

　　徐天宇头都不抬就拒绝了，等稍微抬头一望，顿时整个人都愣住了，他是见过不少女人，也玩过不少女人，可是眼前舞厅当中，还能有一个化着淡妆、身材婀娜多姿，给人的感觉如同出水芙蓉一般的少妇，还真是十分罕见！

　　徐天宇有点后悔了，改口道：“若是想喝酒，去柜台那里拿就是，可以跟服务员说这帐单算我这里就好了！”

　　“谢谢！”

　　凌晓冰步伐轻盈地走到前台要了一杯鸡尾酒，也就带着笑容返回来，又淡定地坐了下来，“酒要两个人一起喝，才有味道！”

　　“是么？”

　　徐天宇盯着凌晓冰发看，“我是第几个？”

　　“我算算！”

　　凌晓冰没想到会在这里遇见徐天宇，也没想到堂堂一个市纪委书记会来舞厅来放松压力，也就故意逗逗道：“对了，你是说今晚的吗？还是包括以前的？”

　　徐天宇的印象当中，只要是混舞厅的女人，一般都没有几个是好东西！

　　看到对方都这么说了，徐天宇误会了，以为对方是做那一行的，也就觉得有些惋惜了，“算了！”

　　“自我介绍一下！”

　　凌晓冰举着鸡尾酒抿喝了一口，“我叫凌七七，你呢？”

　　对于风尘女人，哪怕对方再漂亮，徐天宇都不想告诉真名，也不希望对方知道自己是市纪委书记，也就用上了疤哥这个绰号了，“别人都叫我疤哥，你要是不介意的话，也可以这么叫我吧！”

　　“是不是因为你脸上有几道刀疤？”

　　凌晓冰打趣地问了一句，又追问道：“真名呢？”

　　“重要吗？”

　　徐天宇有点好奇了，一个风尘女人是不在于客人叫什么名字的，她们只在乎客人的口袋有多少钱，一个晚上能给多少小费而已！

　　“重要！”

　　凌晓冰觉得这是一个试探好机会，也就假装成风尘女人一样，幽幽道：“可能你会觉得不重要，可对我来说，每一位客人都是非常重要的，毕竟……”


第051章 喜欢男人

　　毕竟他们都上过你是么？徐天宇暗忖了一把，觉得这个风尘女人还算是有点癖好，不过他身为市纪委书记，是不会跟这类女人打交道，也就没再说什么！

　　话不投机半句多。

　　看徐天宇沉默不吭声，凌晓冰觉得他还算是另类的一名市领导，面对着诱惑却显得不感兴趣，真不知道是不是装出来的，也就靠过去，轻轻在徐天宇的耳边吹了吹口气，“疤哥，想不想单练？”

　　良家少妇跟风尘女人是不一样的。

　　徐天宇可以强行霸占一个女人，却不会去招惹风尘女人，因为她们已经脱落到出卖身体的地步，那怕是有苦衷，本质已经变坏了！

　　徐天宇微微浅笑，又瞥了瞥凌晓冰一眼，“我只对男人感兴趣！”

　　什么？对男人感兴趣？犹如晴天霹雳一样，彻底把凌晓冰弄傻了，她吃惊地打量着徐天宇，“真的，还是假的？”

　　“真的！”

　　徐天宇微微一笑，打趣道：“不然像你这样犹如出水芙蓉一样的女人坐在我旁边搭讪着，我还无动于衷，这不是遭天打雷劈么！”

　　堂堂一个市纪委书记？竟然喜欢男人？

　　凌晓冰顿时全身起了疙瘩，觉得浑身不舒服，一时之间，也就沉默了下来！

　　就这样，两人不在说话，而是一致朝着舞池看着。

　　半晌过去，徐天宇看时间差不多了，也就二话不说，起身离场了！

　　望着半句话都不说就离开的徐天宇，凌晓冰有些缭乱，她一口气喝完酒，也朝另一个角落走了过去，同时苦笑着摇头，表示搭讪失败了！

　　等她坐了来，于永芳笑嘻嘻打趣道：“真看不出来这个徐书记定力不错，这么多人搭讪都失败了！”

　　“这你就想错了！”

　　凌晓冰拉着嗓子，幽幽道：“他不是定力不错，而是对女人不感兴趣！”

　　“对女人不感兴趣？”

　　于永芳瞥看着凌晓冰，“这怎么可能！”

　　“真的，他亲口说的！”

　　凌晓冰自低头看了看自己身材，自恋道：“想我出落得也不错啊，可他都不看我一眼，肯定是那个有问题，要么真的就是同志了拉！”

　　“我说你们两丫头也未免太天真了吧！”

　　坐在旁边喝闷酒的一名三十出头的男子忍不住出声了。

　　他叫凌建中，正是凌晓冰的堂哥，目前在市公安局刑警支队三大队担任副大队长职务，曾立过个人二等功两次、个人三等功四次，同时还被江都市委、市政府授予“精神文明建设积极分子”和“江都市优秀党员”的称号！

　　凌建中发表意见道：“这年头，你见过那个市领导会在一些公开场合内搭讪理睬风尘女人？再说了，人家缺风尘女人吗？稍微咳一声，自然有良家送上门！”

　　这话，凌晓冰不爱听了，也就幽怨道：“去去去，赶紧回家陪嫂子吧！”

　　“走就走！”

　　凌建中一口气喝完啤酒，也就拍着屁股走人。

　　于永芳不忘叫喊道：“建中哥，记得之前我跟你说的那个事，帮我查一查！”

　　凌建中没有应声，也没有回过头，倒是作了一个OK的手势，也就离开了。

　　随着凌建中的离开不久，于永芳与凌晓冰坐了一会儿，又唠叨了一些关于徐天宇的话题，看时间不早，也就买单离开。却不想到，就在她们从二楼出来下楼梯的时候，徐天宇正好跟着罗森从三楼小走了下来，突然瞅见于永芳跟凌晓冰搂搂抱抱在一起下楼，他先是愣了一下，顿时一下子明白了什么，由不得冷笑了。

　　看着徐天宇的表情，罗森诧异了，“徐爷，你笑什么！”

　　徐天宇指着摇摆下楼的凌晓冰去，“那个女人你认识吗？”

　　罗森定眼往下一望，隐约觉得有点眼熟，仔细一想，笑道：“算认识吧，她好像叫凌晓冰，以前是这家娱乐城的大老板，现在转让给我们了！不过她隔三岔五就会来我们这里耍耍！”

　　这贱女人，还想耍我玩呢？

　　徐天宇以为凌晓冰受到于永芳安排，故意想要钓鱼什么，也就暗中骂骂咧咧地说了几句，又尾随跟了出去！

　　来到外面，唠叨了几句话，于永芳开着车子离开了。

　　紧接凌晓冰也开着一辆红色的一汽大众奥迪A4调头，打算开车离开，却不想被徐天宇走了出来，又拦截了去路，好在她反应快，赶紧刹车，探头出来，“我说徐……疤哥，你也不怕我一不留神啊！”

　　“不怕！”

　　徐天宇一听到对方这徐字无意识叫了出来，又突然改口，也就证实了对方是知道他身份的，却还假装风尘女人来戏弄，他由不得想调戏回来了，也算是自作孽不可活的道理！

　　徐天宇走了过去，拉开车门，又坐副驾驶座，“送我一程吧！”

　　“啊？”

　　凌晓冰睁大双眼，有点紧张了，不知道徐天宇是什么意思！

　　“对了，你之前不是说要找我单练吗？”

　　徐天宇点上烟了，“走吧！”

　　这下子，凌晓冰傻眼了，她一时不知道该怎么说了，也就支吾道：“你不是喜欢男人吗？”

　　“没错！”

　　徐天宇抽了一口烟，又点头，“我跟那个男人，然后那个男人跟你！你觉得好不好？放心，钱不会少给你的！”

　　凌晓冰脸色顿时拉黑，她真想一脚踹着徐天宇下去。

　　“给你双倍价钱！”

　　徐天宇戏谑道：“只要你接得了，换多少个都没问题，全算在我身上！”

　　凌晓冰算是知道什么叫自作孽不可活了，她后悔刚才不该假装风尘女人去跟徐天宇搭讪，惹得这家伙竟然真把她当风尘女人了！不过这家伙这个时候偷偷拦截找她谈这个问题？莫非这个男人真是那种男人？

　　想到这，凌晓冰之前对徐天宇的好感一下全无了，她假装镇定，又强颜欢笑了出来：“真的？可是你有这么多钱吗？”

　　“有！”

　　徐天宇拿出一张工商银行卡在凌晓冰眼前晃了晃，“里面的钱多得足够几万个男人轮流跟你发生关系了！”

　　听到这些话，凌晓冰不淡定了，她不悦地瞪着徐天宇，“怎么说话呢？”

　　装不下去了吧？

　　徐天宇暗笑，又抱歉道：“不好意思，我不是说瞧不起你的意思，而是说里面的钱非常多，你放心吧！”

　　“有钱了不起啊！”

　　凌晓冰借机下台了，她指着外面去，“滚，老娘不做你生意了！”

　　哟？还来劲了？

　　徐天宇冷笑了，真想戳穿凌晓冰的假装身份，可戳穿了就不好玩了，也就依靠了过去嗅了一嗅，“你真香！”

　　随着徐天宇的贴近，凌晓冰有点紧张了，她一向胆大不假，可真不是那种风尘女人，更不是什么随便女人，她咽了咽口水，又微微斜看着徐天宇！

　　徐天宇见凌晓冰这么紧张，也就真亲在她那雪白的瓜子脸庞上，还大胆地袭向了那对高耸胸部，惹得凌晓冰瞬间石化了，等到惊醒过来，顿时连连大喊大叫地拍打着徐天宇了，“色狼，你个大色狼，大色狼！”

　　徐天宇捉住了凌晓冰的纤细小手，“你们这类女人不是都喜欢大色狼吗？”

　　“你才喜欢大色狼呢，你全家都喜欢大色狼！”

　　凌晓冰顾不得假装风尘女人了，她破口大骂徐天宇，又推了推他下车去，“滚，再不滚，老娘喊人了！”


第052章 砸钱写稿

　　女人分三种，一种是假装清纯，一种是假装不清纯，一种是时事求是，像凌晓冰这样的女人明显是属于第二种，可见这类女人非传统类型的女人。

　　非传统类型的女人，也就是属于现代类型的那种女人。

　　这种女人婚前可能朝三暮四挑剔男人，可婚后就会变得十分老实！

　　对于男人来说，这年头，这类女人也是可遇不可求。

　　可惜对方是于永芳的人，徐天宇不可能对她有什么念想，当听到对方的泼辣责骂声，也就借机笑呵呵地下车了。

　　随即，凌晓冰犹如见到鬼一样，开着车子落荒而逃了。

　　望着消失在夜色下的闪烁车尾灯，徐天宇得意地摸了摸鼻子，嘴角流露出一丝奸笑来，也就开车返回了家里。

　　第二天上午，徐天宇刚来到单位，忽然接到了李成盘打来的电话，声称昨晚酒席上跟江云天谈不拢，不过对方也表态了，人不犯我，我不犯人。

　　换句话来说，也就是江云天不打算介入，更不想跟他们联手对付牧家。

　　俗话说得好，官场上的是是非非，不是你说不介入就会不介入的。

　　徐天宇考虑了一下，决定再让金恩娜写一篇稿子，继续报道，一来是让省里给压力下来，二来是让江云天不可能坐山观虎斗！

　　徐天宇拿出手机来拨打给了金恩娜，不凑巧的是，电话一通，两人唠叨寒暄了一会客气话，得知金恩娜也在江都，他嬉笑地邀约道：“娜姐，要不？咱出来坐一坐？我做东，咱小斟一杯！”

　　金恩娜来江都是被贺东明邀请前来谈事报道之事，正好跟徐天宇有关系，她考虑了一下，也就答应了下来！

　　在江都大酒店包厢内，徐天宇点好了酒菜，也就以茶代酒感谢道：“娜姐，谢谢你上次帮忙呵！”

　　拿人钱财，替人消灾。

　　金恩娜跟徐天宇本来就没什么交情可言，要不是看在有孙志仁从中引荐及钱财份上，她才不会帮忙写这篇稿子。可眼下不一样了，她知道徐天宇写这篇报道攻击的是牧家在江都黑道势力，更何况牧家势力中的人就有她相好。

　　金恩娜要是再帮徐天宇，那就是缺心眼了不是。毕竟这点钱财都不够她相好给的钱财多不是？当然了，若是徐天宇能给出的代价够多，她倒是可以考虑，谁叫她跟那个相好也是为了钱。

　　特别是随着年龄的增大，能捞一笔算一笔，不然怎么养老？金恩娜由不得玩味地笑道：“什么帮忙不帮忙的，我呀，也是拿人钱财替人消灾！”

　　“对了，娜姐！”

　　徐天宇没时间跟金恩娜瞎耗，他直言道：“我还想再写一篇关于扫黑的一些后续报道，你看怎样？”

　　一字千金，没有人不喜欢。

　　更何况在这物质年代，除了亲情外，没钱什么都没有。

　　金恩娜打小就习惯了拥有一切，可惜家道破落，她失去了一切物质生活，从此就被人瞧不起，更失去了所谓的爱情！好在她不信命，她依靠着努力，又可以过上了物质生活。

　　尽管这个努力会被人看不起，可是不管怎样，她是凭身体及本事吃饭，又不是坑蒙拐骗。

　　金恩娜看有钱赚，没有理由不去赚，也就故意以退为进，想要把这个价钱提得更高一点，好从中暴利，“徐书记，这恐怕不好。”

　　“为何？”

　　徐天宇有些郁闷，他盯着金恩娜，大致怀疑可能是嫌钱少，“这样，我给你双倍价钱，只要你写了稿子，等到报道出来之后，我再给你一倍！”

　　双倍价钱也就是说四千元一个字，要是写一千个字，那就是四百万，而且报道过了，还可以再拿四百万，这价钱可以说是罕见的。

　　金恩娜跟那个相好，一天是两万元，一个月也就是六十万元，一年也就是七百二十万元，而稍微写一篇报道，那就有一年的代价，不写才是傻子！再说一旦报道出来了，那个相好一定会拿更多钱来找她帮忙！

　　金恩娜假装犹豫了一下，好让徐天宇劝说。

　　果然不出所料，徐天宇果然晓之以理，动之以情来说服金恩娜，说是黑道势力害人不浅，她这样做，也是为了市民着想，对国家有利，是做好事等等。

　　在这些话的劝说下，金恩娜借机答应了，而且提出了要全额酬劳的百分之三十预付款，算是活动费。

　　对于钱财，徐天宇已经没有什么概念了，只要能搞垮牧家各种势力，别说是区区几百万了，就算是几亿，几十亿，也都不在乎！

　　为了让金恩娜爽快办事，徐天宇叫陈亮进来递上了一张工商银行卡，卡内的数目不小，足足有五百万！

　　人为财死，鸟为食亡。

　　还没开始写出来，就已经获得这么多报酬，金恩娜还能说什么呢？她迷惑地看着徐天宇，暗暗猜测他的来头，同时也是欣赏地看着他，由不得打趣道：“你就不怕我拿了钱不写呀？”

　　五百万元对于某些人来说是天文数字，但是对于今天的徐天宇来说，不过就是九牛一毛而已，更何况这些钱是拿来办事，又不是拿来花天酒地。

　　徐天宇先是愣了一下，也就嬉笑道：“不过就是五百万元嘛，这点钱对于我来说没什么，若是你不写，那我就当花钱买一个教训了咯，白当你是朋友！”

　　嘴上是这样讲不假，可徐天宇心里不这么想，要是金恩娜敢吞钱不办事，那她的下场就不用说了，无论是用什么方法，他一定会让金恩娜付出代价。

　　倒是金恩娜没想到徐天宇的阴险，她还在得意，为徐天宇的大方所动心，更觉得跟那个相好，不如跟着徐天宇好，一来是徐天宇大方，二来是徐天宇年轻，将来成就不可限量！

　　金恩娜对自己的身材是十分满意的，也就借酒不停地跟着徐天宇碰杯，还说感谢徐天宇的信任，说他这个朋友，她是交定了什么的！

　　只是她根本就不知道徐天宇酒量惊人，一连饮了两瓶茅台，半点醉意都没，相反倒是她开始有点支持不住了，再饮下去，恐怕自己就不省人事了。

　　金恩娜借着酒意，开始扯了扯衣领口，故意泄露出白嫩肌肤来，还言语当中透露出暧昧，企图对徐天宇勾引了，好勾搭上徐天宇，成为他的女人！好在徐天宇还有点定力，他对于金恩娜的作为，只当她是喝醉了，也就没趁机占便宜！

　　叫服务员进来买单，他扶起金恩娜往外走去，又叫服务员下楼去帮忙开了一间客房出来，好给金恩娜歇息，却没想到就在扶起金恩娜乘坐电梯上客房中，会在走廊外面意外遇见了凌晓冰拎拿着包包跟着两名中年男子走了过来！

　　她着了一件白色内搭针织衫搭配修身的牛仔裤，不仅十分简单大气，而且披着薄荷绿的西装外套，显得十分干练，又多了一分清新开朗，惹得徐天宇忍不住多瞄看了两眼，只是当凌晓冰一看徐天宇的时候，她脸色顿时拉黑了下来，一是想起了徐天宇之前的非礼举动，二是看到他扶着一名还算不错的女人去客房，明显是来开房的，也就暗暗大骂徐天宇是色狼了！


第053章 了解真相（一）

　　短暂的交错，一下子倒让凌晓冰对徐天宇的色狼形象给坐实了下来，也就没吭声打什么招呼，犹如陌生人一样，各走各的路。

　　来到酒店门口，凌晓冰跟这两名珠宝商客户寒暄了几句话，也就开车往店里赶了去，半路上，她忽然接到了于永芳的电话，说想请她出来喝茶，她也就开车赶往了于永芳在电话中指定的那一家茶楼！

　　在这家茶楼的阴暗角落处，凌晓冰看到了于永芳，她正跟一名年纪相仿的男子唠叨着，等定眼一看，这才发现这名男子不是别人，正是她堂哥凌建中！

　　拉开椅子，凌晓冰坐了下来，又把拎拿着白色包包放到一边去，双手拨撩了一下鬓发，“聊什么呢？”

　　于永芳指了指茶几上的一叠材料，“你哥帮我弄来了陈静的材料！”

　　“喔！”

　　凌晓冰心不在焉地应了一句，给自己倒了一杯茶，又抿喝了一口，“对了，那个陈静撞车事件是什么情况？”

　　凌建中搭理插话道：“关于这个撞车事件有两个版本，一个说是陈静横穿马路被车子给撞死，引发了家属贪婪，要求索赔。二是……”

　　凌建中没说下去了，还是于永芳吱声道：“说吧，没关系的！”

　　凌建中才接着说道：“二是说富二代飙车撞死人，然后却派人制造了一起意外交通事故，引发了家属不满，特别是陈静的男朋友强烈不满，拿材料要上告，结果这名富二代利用家里的人脉关系诬陷了陈静的男朋友，要让他坐牢，最终导致了陈静男朋友的兄弟十分不满，也就殴打了这名富二代，从而引发了一系列的悲惨人命案，从此家破人亡！”

　　说到这里，凌建中咳了一声，“这个撞车事件，第一个版本是官方认可，第二个版本是民间流传的小道消息！”

　　“噢。”

　　凌晓冰有点感兴趣了，“那个富二代是谁？陈静的男朋友又是谁？”

　　“那个富二代是我老公。”

　　于永芳伤感道：“那个陈静的男朋友正是市纪委书记徐天宇！”

　　“啊？”

　　凌晓冰震惊了，她盯着凌建中与于永芳看，“是不是搞错了？”

　　“没有。”

　　凌建中保证地摇头，“这些材料应该都是真实的！”

　　关于于永芳的老公牧勇，凌晓冰是见过的，虽说有点霸道，可看起来不像是这么坏的人啊，倒是那个徐天宇，整一个道貌岸然不说，还是一个大色狼！

　　凌晓冰果断判断道：“我觉得还是第一个版本是对的，一定是那个徐天宇想要讹诈你老公的钱，也就纠缠不停！”

　　于永芳也希望是第一个版本，可是那天她偷听到的那些话语当中，隐约透露着好像是牧家对不起徐天宇一样！

　　于永芳有些矛盾了，低头玩弄着茶杯！

　　凌晓冰见状，安抚道：“我跟你说吧，那个徐天宇也不是什么好东西，刚才我还碰到他扶着一个醉酒的女人去开房呢！”

　　于永芳瞥看着凌晓冰，不太相信。

　　凌晓冰发誓道：“真的，我刚才从江都大酒店那里谈事回来，正好撞见了他扶着一个年纪差不多的女人去开房！”

　　“这不可能！”

　　凌建中插话否认道：“你要是说发现他带某个女人到某个住宅开房，还有可能是真的，要是带去酒店客房开房，一定不是真的开房！”

　　“怎么不可能！”

　　凌晓冰瞪了瞪凌建中一眼，“你们这些男人，都没一个是好东西！”

　　“若是带去酒店客房，那一定不是开房了。”

　　于永芳多少还是知道政治这东西的，也就解释道：“他是市纪委书记，不可能不顾忌影响带着女人到酒店开房，不然传出去，对他影响是非常大的，没有那个市领导会这么傻！”

　　“切！有这么不可能的！”

　　凌晓冰心里好受一些，可嘴硬道：“他可能是胆大包天呢！”

　　“胆大包天，人家也不会带去酒店开房！”

　　凌建中白了凌晓冰一眼，“到了这个级别的人，人家都会注意影响，再说人家没钱买房子吗？会带去酒店客房？所以说，带去客房的，肯定不是开房！”

　　凌建中又指着关于徐天宇的材料，“我跟你说，关于徐天宇这个人，我也都大致调查了一下他以往的履历，这个人的口碑还是相当不错的！特别是在高阳县任职期间，受到全县人民的爱戴！”

　　“这个人，还有什么口碑！”

　　凌晓冰还在为那天徐天宇占便宜的事情耿耿于怀，“整一个大流氓！”

　　“你呀，就是以貌取人！”

　　凌建中把茶几上的一叠材料推了过去，“关于他的一切都在这里了！”

　　凌建中看了看手表，“好了，时间不早了，我要回去了，不然你们嫂子又要说我在外面泡女人了！”

　　对于徐天宇这个男人，凌晓冰不想理解，可是耐不住好奇心，也就叫服务员拿了两根蜡烛过来点上，又跟着于永芳一起翻看了关于徐天宇的履历材料！

　　从这些材料种种事迹上看，凌晓冰与于永芳都十分震惊了，简直不敢相信徐天宇还有这等成绩，特别是看到关于反腐失去老婆及被砍昏迷等描述，还有就是全县百姓对徐天宇的眷恋及爱戴等等描述，她们心里都起了不小异样，觉得这年头还有这样的官员，真是不可思议！

　　许久过去，凌晓冰抬头看着于永芳，“你觉得这些材料会是真的吗？”

　　“我不知道！”

　　于永芳脑海缭乱了，她喃喃道：“若这些都是真的，那么……”

　　材料上的事迹确实都颠覆了凌晓冰对徐天宇的认识，要不是有当年的一些报纸佐证了徐天宇的反腐事迹，估计她是不会相信的。

　　凌晓冰瞥看着茶几上的材料，咨询于永芳道：“你打算怎么办？”

　　“不知道！”

　　于永芳心情犹如跌落谷地一样。

　　收拾起这些材料，凌晓冰有些责备道：“我当初就说了，叫你最好不要查，你就是偏偏不听，这回是自己搬石头砸自己脚了是吧？”

　　好奇害死人不是！

　　于永芳跟牧勇的感情还算不错，就是牧勇太花心了，结婚两年了，有时候老是背着她去外面寻花问柳，她因此还得过性病，两人为此还争吵过要离婚，后来还是在公公的批评教育下，牧勇发誓会悔改过来，两人关系也就恢复了。

　　眼下得知这些东西，于永芳心里犹如刀割一样，十分难受不已，她不知道该不该相信这些东西，也就咨询道：“七七，你说我该不该拿这些材料去问他？”

　　问他？

　　凌晓冰疑惑了，“哪个他？”

　　“就是我老公啊！”

　　于永芳觉得求出一个答案，她才不会难受，“我想看看他怎么说！”

　　“你傻了啊！”

　　凌晓冰觉得不管怎样，起码不能胳膊往外拐，“他是你老公啊，你不相信他，难道你相信外人啊！”

　　凌晓冰撇着小嘴，“再说，就算这个徐天宇是一个好官，那不代表着这个撞车案子就是冤案啊，而且都过去这么多年了，你何比自寻烦恼呢！还有就是这个徐天宇跟你又没什么关系，你吃饱撑着，不帮自己老公也就算了，还向着他，真不知道你安什么心！”

　　话是这样说不假，可是人的好奇心就是这样！

　　于永芳没想到会是这样，“那你说我该怎么办？”

　　“当作不知道一样啊！”

　　凌晓冰咳了一声，又偷看着附近，压着声音道：“其实我觉得这个徐天宇可能是道貌岸然的人！”

　　“什么意思？”

　　于永芳迷惑地看着凌晓冰。

　　由于是闺蜜，凌晓冰觉得没什么好隐瞒的，毕竟她们两个常常都会交流说一些男女方面上的事情，也就把徐天宇在娱乐城门口袭胸非礼的事说了出来！

　　听完之后，于永芳目瞪口呆了，“还有这等事？”

　　“是啊，我就说嘛！”

　　凌晓冰肯定地说道：“他肯定是一个道貌岸然的男人！”


第054章 了解真相（二）

　　有了凌晓冰的安抚，于永芳确实有受了一点，可是不出几天时间，她还是不甘心，想要了解真相，也就回娘家咨询父亲——“于向群！”

　　在客厅内，面对女儿的询问，于向群有点惶恐不安，不过为了她好，他还是掩盖了事实真相，说出了当年撞车事件的官方版本来。同时责备于永芳不要乱相信一些小道消息，特别是不要跟公公等人提起这个事情来，免得引起误会！

　　听闻到父亲这样说，于永芳心里好受一些，可是还是越来越怀疑，最终还是亲自去了一下市公安局交警支队，想要找一找当年办案的老交警们了解！

　　只是当年的老交警们早就退休了，年轻的交警们一听他要查一查十多年前交警支队处理过的案子，根本就不想搭理，不过一看于永芳的身份，不仅是朗下区副区长这么简单，而且还是市政协主席于向群的女儿、牧家儿媳妇，也就委婉说要请示支队领导，才能决定给予不给予！

　　如今的市公安局交警支队长不是别人，正是被徐天宇扶持上去还没有半年时间的老同学——“李定学！”

　　李定学一看有人要查十几年陈静的撞车事件，顿时惊讶了，连忙从外面一处茶楼赶了回来，一看是于永芳，他纳闷了，“于区长，什么风把你给吹来了！”

　　“学长，你？”

　　于永芳认识李定学，她一脸惊愕住了，“你怎么在这里呀？”

　　“这是我们支队长！”

　　站在旁边的一名年轻女文员连忙作介绍了。

　　李定学笑呵呵地点了点头，指着办公室去，“走走走，到我那里坐吧！”

　　说着，又叫那名年轻的女文员去倒了杯热开水进来！

　　坐下以后，李定学笑呵呵地点上了烟，“对了，听他们说，你想要查一查十几年前陈静撞车的案子？”

　　于永芳嗯了一声，又环视着办公室一眼，打岔道：“我记得你是永乐县公安局的常务副局长吧？什么时候调来当支队长了？”

　　“好几个月了！”

　　李定学对这个职务还是相当满意地，特别感谢徐天宇的帮忙。

　　“那你就不够意思了。”

　　于永芳笑点着李定学，“怎么说，我们也是校友一场，升官了，也不请客吃饭什么的，太不厚道了！”

　　李定学跟于永芳的关系也就是属于那种一般关系，还谈不上什么交情，就算是升迁了，不可能还要特意打电话请客吃饭什么的，不过既然她都这么说了，他也就客气道：“这不是你太忙了嘛，要不改天有空？我请客，补回来！”

　　“成啊！”

　　于永芳欣喜地答应下来，又跟李定学唠叨了一些客气话，这才提到了关于当年陈静撞车的事情来，“学长，我想要查一查当年陈静撞车事件的处理负责人，您这里能不能给予方便！”

　　这个案子非常棘手，不但牵扯很多人，而且十分敏感，加上于永芳的身份，更是让李定学忌惮，也就疑惑道：“为什么？”

　　“就是想知道陈静撞车的事件！”

　　于永芳也不知道是什么情况，她心里就是想要查个明白。

　　李定学不知道于永芳是出于什么目的，也就叹气道：“我觉得，你还是不要知道为好！免得……”

　　后面的话，李定学打住了。

　　于永芳也猜测到事情真相不像是父亲说得那样，也就哀求道：“学长，你是不是知道当年撞车事件？”

　　李定学当然知道一点，特别是调回了市公安局交警支队，他都在暗中调查关于陈静撞车事件，其目的也是为了能够帮徐天宇，一来是两人是老同学，二来是受了徐天宇的恩惠，他怎么说，都要回报。

　　更何况，这个案子是一桩冤案。

　　李定学瞥看着于永芳，“你真想知道？”

　　于永芳点了点头。

　　“那你告诉我为什么？”

　　李定学看着于永芳，发现她不理解，也就补充道：“就是为什么想要查这个撞车事件！”

　　“我不知道！”

　　于永芳低下头来，“有一次，我无意偷听到家人谈话……”

　　于永芳没有说完，“所以我想知道真相！”

　　对于于永芳的情况，李定学不太了解，自然害怕可能是牧家派来打探，想了解他们有没有掌握当年的一些内幕线索，也就不敢多说什么，“这个嘛，一般来说是不能给予私人方便的，除非你有上头领导指示，所以你想要了解的话，最好去找一下当事人，比如：陈家！”

　　“那么当年办案交警名字可以提供吧？”

　　于永芳向李定学投过哀求的眼神。

　　“好吧！”

　　李定学考虑了一下，还是答应了，“你等等，我去查看一下！”

　　※※※

　　还是那一家茶楼内，于永芳心情跌落了谷地，她通过了李定学提供的办案交警名字去查询，结果发现这些人不是死得死，要么就是出国定居了，仿佛好像是不给她查下去一样。

　　后来，她还是走访了陈静的家人及一些牵扯到这撞车案中人的邻居们！

　　本来这事情都过了十多年了，没人会刻意提起，只是由于这个事情在当时影响非常恶劣，早就传得沸沸扬扬，当有人问起这个撞车事件时候，难免有些人感慨地说出了一些内幕。

　　特别是提到了牵连到徐、薛、柳等人家破人亡的事情。

　　听到这些骇人听闻消息，于永芳震惊了，简直不敢相信，可是这些老人没有理由会欺骗她，更没有理由去编造谎言无污蔑牧家！所以于永芳痛苦难耐，也就到茶楼静坐，又打电话给了凌晓冰，抱头诉说了走访了解到的一些内幕，正如凌建中调查了解到的民间版本一样！

　　听闻到这些内幕，凌晓冰也傻眼了，不过依然不敢相信，“你呀，就是太容易相信人了，这些东西，肯定是姓徐的找人编出来的！”

　　“不会的。”

　　于永芳摇头，“我是以记者身份去走访，他们又不知道我身份，怎么可能会编造出这些谎言来呢！”

　　凌晓冰也不知道该怎么安抚于永芳了，“要不？我们去蹦蹦？”

　　每个人都有每个人的减压方式。

　　于永芳不是很喜欢跳舞，可是眼下心情缭乱，去跳一跳，兴许会好点，也就答应了下来，“去那里蹦？”

　　别的娱乐城，凌晓冰不太熟悉，“就是我以前的那一家？反正那里不错，就是换了个老板而已，其他都没什么变化！”

　　于永芳拎起包包站了起来。

　　两个人开车来到了娱乐城门口，正当下车要进去的时候，却没想到又意外遇见到了徐天宇在那里，他带柳悦及薛一帆等人从里面走了出来！

　　双方一对视，于永芳与凌晓冰都有些尴尬了！

　　倒是徐天宇笑呵呵地让着柳悦、薛一帆先上车，让陈亮送回家，又客气地打了一个招呼道：“哟，这么巧啊！”

　　于永芳微微点头，又一副歉意的样子看着徐天宇，“学……徐书记！”

　　男人本来就不应该跟女人计较，可是徐天宇对于凌晓冰与于永芳等两个人的印象十分不好，一直以为他们是牧家派来接触的人，也就由不得挖苦道：“你们又出来卖啊？”

　　提到这个卖字，凌晓冰就火了，“你才出来卖呢，你全家都是出来卖的！”

　　“哟，脾气还挺大的！”

　　徐天宇是看附近没什么人，也就压着声音道：“若不是出来卖的？那你为什么要去勾引我呢？还说什么对于上过自己的男人会特别什么来的？”

　　若是真出来卖，被人这么挖苦，自然会生气，可不是真出来卖的，被人这么挖苦，无疑就是等于把屎盆扣在头上，任那个女人会不生气！

　　“卑鄙无耻，下贱加流氓！”

　　凌晓冰一巴掌打了过去，打得徐天宇一个措手不及，自然挨了这么一个突然而来的一巴掌，惹得他瞪了瞪眼，恼火地要发飚了！

　　于永芳也觉得徐天宇太过分了，“徐书记，我真是不敢相信，这些话会是从你一个市纪委书记口中说出来的，太让我失望了！”


第055章 解释侮辱

　　进入包厢内，凌晓冰一想到刚才被徐天宇侮辱，就由不得气得把拎拿的白色包包给砸到沙发上，又不停地骂着徐天宇，而且是越骂越难听，甚至什么脏话都出来了，这要是被外人听到，准会摇头鄙视，这哪像是女人，简直跟外面那些鬼混的小太妹没什么两样！

　　后来，还是于永芳听不下去了。她走过去搂抱着凌晓冰，双手搭放在她的肩膀上，嬉笑地安抚道：“好拉，这个事情，也不能全怪那个徐天宇啊，这还不都是你自作自受的！”

　　“你什么意思？”

　　凌晓冰扭过头来看着于永芳。

　　“你呀！”

　　于永芳松开手来，坐到沙发上去，“要不是你那天装风尘女人搭讪，人家也不会误会你是那种女人呀？”

　　“喂，喂，喂！”

　　凌晓冰转过身来，坐到旁边沙发上，埋汰道：“还是不是姐妹，你竟然向着那个大色狼！真是没良心！”

　　“不是啊，我是就事说事而已！”

　　于永芳拉着凌晓冰的小手，“要不是你跟他说你是风尘女人，我想他也不会一直误会你的呀？”

　　“得了，得了。”

　　凌晓冰是觉得当初欺骗是有点过分，可是徐天宇更过分，一个男人竟然对一个女人说出这样的侮辱话来，根本就不配当一名市领导，也就继续埋汰道：“我看你呀，老是向着他！”

　　话说到这里，凌晓冰打量着于永芳，“别告诉我说，你喜欢上了他吧？”

　　“什么呀！”

　　于永芳轻打了凌晓冰一下，“你可别乱说，我怎么会喜欢上他？再说了，我结婚了好不好？”

　　“结婚了，还可以离婚嘛！”

　　凌晓冰心直口快地说了出来，结果话刚落下来，她就暗暗后悔了，生怕于永芳会往心里去，毕竟陈静的事情都让她心烦意乱，要是因这句话，突然想不开的话，那真是罪过了！

　　好在于永芳倒没听进去，她一时之间忘记了烦恼，又笑嘻嘻地挠了挠凌晓冰胳肢窝，“我看你才喜欢他呢！”

　　凌晓冰被挠了挠胳肢窝，也就忍不住笑开了，又反过来挠起于永芳来。

　　很快，两人在沙发上打滚了。

　　有时候，女人的友情及性格真是很难说，两个人嬉闹了一会，竟然忘却了刚才的侮辱话，很快放开来了。

　　于永芳投降了，“不玩了，不玩了！出了我一身汗了”

　　※※※

　　虽说不是第一次挨别人一巴掌，可是挨了凌晓冰这么一巴掌，确实让徐天宇有点难受，特别是于永芳的那些话，他作为一个男人，还是一个市领导，无论是出于什么事，确实不该对一个女人如此侮辱来的，更何况对方真不是出来卖的那种风尘女人，只是假装而已！

　　就算对方是一名风尘女人，心里侮辱，嘴上也不应该这样侮辱人，这不但是做人失败，而且在政治上，也是非常不成熟的事情！

　　徐天宇有点后悔，只是一想到她们是牧家派遣来的，也就越想越纠结，可他本质上，还有善良的一面，也就坐等了两个小时，等到于永芳与凌晓冰等两个人K歌出来了，他把烟蒂灭掉，小跑上前去搭话道：“能不能借一步说话？”

　　要是没有之前的那番侮辱话，兴许于永芳与凌晓冰还可以给个面子，眼下双方都闹开了，就算他是市纪委书记，她们觉得没必要给他什么面子！

　　抬眼瞥看了徐天宇一眼，凌晓冰拉着于永芳往车子走去，不想搭理他，而于永芳也是一样，谁叫刚才徐天宇竟然这样侮辱人呢！

　　徐天宇移动脚步，用身子拦在于永芳与凌晓冰跟前，“等等！”

　　于永芳与凌晓冰盯着徐天宇，却是没有说什么话。

　　徐天宇勉强微笑，“谈谈？”

　　凌晓冰拉着黑脸，高声道：“没这个必要吧？我们高攀不起！”

　　“我想，我应该解释一下！”

　　徐天宇都怀疑自己是不是脑袋进水了，为什么要向她们解释，他有些矛盾地说道：“我从来不会打女人，也不会侮辱女人。之所以要侮辱你，那是因为你们做的事情得不到我尊重！”

　　我们做的事情得不到你们尊重？

　　于永芳与凌晓冰一听到这句话，顿时气得肺都要炸了，她们盯着徐天宇。

　　于永芳气得出声道：“你什么意思？我们对你做什么了？”

　　环视着附近人来人往，徐天宇怕会闹出影响来，也就指着凌晓冰去，又压着声音，低声道：“事实上，她那天晚上装一名风尘女人来找我，我就已经发现她是受你要求，故意来接近我的女人！”

　　徐天宇轻哼道：“所以，我想我没必要给你们好脸色看吧？”

　　实际上，并非是于永芳要求凌晓冰接近徐天宇，而是凌晓冰正好看到徐天宇坐在舞厅那里，一时兴起，想要逗一逗徐天宇，看看他是什么类型的男人，为什么堂堂一个市纪委书记会单独来这种地方呢？

　　这下子，被徐天宇这么一说，凌晓冰又想到那晚被非礼了，也就更气了，她指着徐天宇去，“这么说来，你那天晚上是故意戏弄我了咯？还占我便宜！”

　　“是！”

　　徐天宇如实回答，又不好气道：“那是你活该！明知道我身份，还要假装风尘女人来诱惑我来上床，难道不就是受到牧家派遣来偷拍一些我与你的性爱录像交给牧家，好让牧家来掌控我，从而给牧家办事是吧？”

　　徐天宇说出这句话来，心里总算好受一些了，觉得辱骂她们是应该的，“那我就实话告诉你们吧，别做这个白日梦了，我徐天宇不是你们想的那种男人，更不会屈服你们牧家人的淫威！”

　　于永芳愣住了，她没想到徐天宇会这样看她们，由不得气得脸色都发黑了！

　　好在于永芳还算是看得开的女人，她知道徐天宇与牧家的一些恩怨，尽管不知道是真还是价，她还是忍住不发飙了。

　　倒是凌晓冰有点想不开了，她推了徐天宇一把，“我觉得你真是病得不轻，我们接近你？就是出于别的目的？就是受牧家派遣跟你发生关系？你做梦吧你！”

　　凌晓冰幽怨白了徐天宇一眼，“那天装成那种女人去试探你，是我的不对，主要是觉得你出现在那个地方，太奇怪了，一时好奇而已！”

　　这些话，谁会信？

　　徐天宇又不是神，他不可能相信凌晓冰说的这些话，也就冷笑了，“是么？那你怎么不好奇去诱惑别人呢？”

　　“爱信不信！”

　　凌晓冰觉得没必要跟徐天宇废话，她拉着于永芳就走！

　　望着准备离开于永芳与凌晓冰，徐天宇发泄道：“回去告诉牧勇及牧家，善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时候未到！”

　　听到这句话，于永芳突然停下脚步来，她回过头看着徐天宇一眼，心里十分难受，就好像死了爹娘一样，她不知道该说什么为好！

　　还是凌晓冰拉扯了于永芳一把，这才把她给拉回神来。

　　两个人上了车，由凌晓冰开着车子慢慢离开了。可是，她没有开回牧家，也没有开回凌家，而是开去了南山区北港村那边的一处海边公园。

　　在那里，两个人都不约而同地下车来，又不说话地在海边走走，吹吹海风！


第056章 趁乱咬下杨洪（一）

　　随着金恩娜通过渠道再一次交稿，央视法制在线再一次播报了关于岭南江都市的治安环境，并且指责了当地政法系统，是否真心扫黑，还是走走过场。

　　面对江都治安二进宫，顿时引起各界人士关注。

　　一些知名学者纷纷在微薄上转载评论，省内外知名电视台也都引以报道。

　　很快，关于江都的治安引起了全国各地全面关注。

　　一些网络论坛上都出现了围观及漫骂声音。

　　岭南省有关领导也十分震怒，一连打了十几个电话进来责骂江都市委书记郑延国、市政法委书记江云天、市公安局长李继飞等人。而且考虑到各种因素，还从各市、县抽调了警力全往江都负责扫黑！

　　换句话来说，江都的扫黑行动由外市其他警力来完成。

　　这样一来，就不存在什么包庇了。

　　由此可见，省里这一次是真要下狠手了。

　　就在这个时候，考虑到外界影响原因，副省长、公安厅长孙南破天荒带着心腹爱将孔林海拜访了杨新刚，紧接着坐飞机去了京城！

　　随即，从省内各市、县调来的警力也都汇聚在江都市公安局，由省公安厅副厅长、兼刑事总队长孙志仁亲自部署，开展新的一轮扫黑行动！

　　不过在开展扫黑之前，孙志仁暗中跟徐天宇接洽了一下，其目的就是希望了解到牧家的黑道势力分布区域及主要头领！

　　为此，徐天宇只好又把孙志仁引见给了李成盘，由李成盘让张怀亮叫出了手下三狗出来给了孙志仁详细汇报！

　　经过汇报，孙志仁大致了解到了一些事情，也就召开会议部署。

　　为了能够一举扫黑，清除牧家黑道势力，徐天宇、李成盘等人分别派遣了罗森、三狗等人进行配合扫黑队伍！

　　但是，有时候你在算，别人也依然在算。

　　根据法制在线报道，牧家十分恼火，不但悬赏一百万捉拿写稿子人，同时为了应付即将开展扫黑大行动，其手下七爷等绝大多数黑道头目都已经纷纷暗中离开了江都到外地躲避风头！

　　虽说是这样，可对于牧家来说，这个损失还是非常大的。

　　这些黑道势力放弃场子离开，这些场子要么就是被扫黑队伍给查封，又或者是被三狗与罗森等人派人去强占或是低廉收购过来，从而霸占了这些财产！

　　不出三天时间，江都大半娱乐场所都被罗森与三狗给瓜分霸占，使得牧家人就算知道，只能气得吹胡子瞪眼，一样也是没有办法阻拦！

　　主要情况是负责扫黑的警力全都是由外来人员，牧家没有办法掌控，而且扫黑负责人还是由省公安厅副厅长、刑事总队长孙志仁亲自带队，牧家不敢往枪口上撞，也就眼巴巴地看着地盘被瓜分了。

　　在这全市开展轰轰烈烈地扫黑大行动中，身为市纪委书记的徐天宇也不忘记趁机攻击郑延国，一面命令何秦军加紧攻克杨洪案子，一面又召开了市纪委常委会审核立案调查南山区委书记张友军。

　　杨洪的案子还没拿下来，又把枪口对准张友军，这是在赤裸裸地调查市委书记郑延国呀，在场的市纪委常委们都不淡定了，纷纷交头接耳！

　　可是徐天宇似乎没听见一样，依然通过了市纪委常委会的立案调查！

　　紧接着，徐天宇拿着市纪委常委会的立案调查报告去了市委，并向郑延国提交了这一份报告，希望获得批准，一下惹得郑延国当场就发飚了，厉声责骂徐天宇想干什么？还指手质问他是不是要把江都搞得乌烟瘴气才开心？

　　随后一顿责骂过去，郑延国连看都不看就丢还给了徐天宇，“拿回去！”

　　“郑书记！”

　　徐天宇话都没说出来，立刻被郑延国地咆哮声给打断道：“出去！”

　　这个态度，无疑是对徐天宇怨恨到极点了，连表面功夫都不做了。

　　徐天宇暗笑了，也就拿着报告下楼，反正通不过郑延国批准，还可以去市政府找李成盘商量去，看看如何把这份报告交到常委会表决！

　　在市长办公室内，李成盘笑嘻嘻地接待了徐天宇，并让张怀亮磨了一杯黑咖啡上来递了过去，“天宇老弟，听说你喜欢黑咖啡，你看还合口味不！”

　　连我喜欢黑咖啡都知道了，显然是派人不断在细查我呀？

　　徐天宇暗中反感李成盘这些举动，可嘴上却不会说出来，他抿喝了一口，就尽管口味一般，还是啧啧道：“不错！不错！”

　　“喜欢就好！”

　　李成盘坐下来，翘着二郎腿，“对了，亲自来找我，想必是有重大事吧？”

　　“老何没跟你说吗？”

　　徐天宇有些疑惑，“就是关于张友军的事情！”

　　关于张友军的事情，李成盘当然收到了汇报，“说了，你是想？”

　　“没错！”

　　徐天宇会意点头道。

　　“可人手会不会不够？”

　　李成盘提醒道：“就算过了市委批准，可没有老何帮忙，其他人可不敢对张友军玩真的！更何况拿到常委去，我们没有把握能够通过赞同，毕竟之前调查杨洪一事还没结果出来，其余人都在观望，不可能会支持我们！”

　　关于这一点，徐天宇确实没考虑过，他只想到不停攻击郑延国，完全忽略了这个情况，好在被李成盘提醒了，“那你说该怎么办？”

　　李成盘斟酌了一下，“先搁置吧！”

　　李长盘劝道：“心急是吃不了热豆腐的，只要我们咬下杨洪这个人，那么常委会就会发生质得变化！”

　　话是这样说，可是要咬下杨洪也不容易啊。

　　想想何秦军都对杨洪立案调查这么久，依然没能办下来。

　　徐天宇考虑了一下，“老李，关于杨洪，我们是不是要请省纪委下来？”

　　省纪委介入的处级干部案子，一般是涉嫌腐败数目巨大，又或是案子影响恶劣，不然一般都是由市纪委负责！

　　像杨洪这样的案子，暂时还没查出有这两样，也就是一般的违规违法，暂时请不动省纪委下来拿人，不然要你们市纪委来做什么？吃干饭么？

　　当然了，若是能请动最好了。

　　李成盘知道徐天宇在省纪委系统有强大靠山，也就嬉笑道：“要是能请省纪委下来调查最好不过了！”

　　“那就这么办！”

　　徐天宇起身告辞，又亲自去了扣留杨洪宾馆，会见了负责办此案的有关纪委人员，并听取了他们的汇报，了解到案子的进展，再让何秦军把相关材料给整顿出来，他要带着这些材料亲自去省里请人！

　　就在动身前去省纪委之前，江云天突然打电话邀约出去坐一坐。

　　这个时候，打电话邀约人，无疑是针对省里下来扫黑事情！

　　徐天宇考虑了一下，还是去了江云天指定的一家茶楼。

　　茶楼装修一般，也没什么特别地方，这里人来人往，多数都是市民，由此可以看得出来，这是随便选选的地方，不是精心挑选！

　　徐天宇笑呵呵地拉着椅子坐了下来，“江书记，有啥吩咐呀？叫人给我传个话就行了嘛，何必劳您亲自出面呢！”

　　江云天又不是三岁小孩了，当然知道像徐天宇这样的人，别说是派人过去传话了，就算是亲自出面，也未必卖面子给你，由不得笑道：“哪敢啊！”

　　点要了茶水，徐天宇正色道：“啥事？”

　　“天宇老弟啊，你我之前不是一天两天打交道了。”

　　江云天一面吹着滚烫地茶水，一面玩味道：“我也就明人不说暗话，希望有些事，天宇老弟不要太过分了哟，要适可而止，不然狗急了也会跳墙！”


第057章 趁乱咬下杨洪（二）

　　这是威胁啊！

　　徐天宇不会跟江云天计较，相反笑呵呵假装不懂，“江书记，我不太明白你这话是什么意思？”

　　都到这份上了，还装？

　　江云天保持不了风度了，他拍着桌子，引起不少人望了过来。

　　徐天宇咳了一声。

　　江云天强忍着怒气，“我不希望你介入插手我分管的业务，不然，江都就是第二个龙川战场！”

　　以徐天宇目前的劣势，他是不可能与江云天作对，可江云天也是一样，他知道徐天宇上头有人，不想与他作对，这才明确提了出来，不然按以往规矩，他就跟徐天宇掐架，又或者站到郑延国那边去了！

　　徐天宇有些浅笑，“老江，你太敏感了，扫黑对你也是有好处的！”

　　有好处，那是肯定的。

　　同时也有坏处不是？

　　江云天冷哼了一声，“给我上眼药就是好处？要不让你们市纪委不作为行为也上央视好好报导报导？”

　　“要不是你手下留情，何必会上央视报道？”

　　徐天宇觉得到这份上了，也就没必要隐瞒什么了，“这能怪老李？你可别忘了，老李曾跟你谈过！”

　　江云天不想与牧家树敌，只想睁只眼闭只眼，却没想到徐天宇搞这一招，他是可以置身事外，可会受到省里不信任，这个政法委书记可能会移交给他人！

　　江云天不吭声。

　　徐天宇站了起来，“你好好考虑一下吧！”

　　※※※

　　从茶楼出来，徐天宇让陈亮开车奔去了省里，并且当晚邀请韩少功等小圈子的人出来坐一坐，表面上是聚会叙旧，实际上却是趁酒席尽兴的那个时候提起了关于杨洪的事情来！

　　韩少功对江都的班子是很敏感的，也就故意假装听不见，还是等到这个酒席要散了，徐天宇又一次提了出来，他这才没法躲避了，“我说老弟啊，你现在不是处级干部了，是一个副厅级干部，市纪委书记，市领导了。在一些拿人的问题上面，你要慎重，你要知道，你动的人不只是一个区委书记这么简单，而是一个庞大利益集团中的一员！”

　　作为省委组织副部长，费国安也是赞同韩少功的话，“是啊，有什么事不能睁只眼，闭只眼过去？你要知道，你就算进步，也只能是市委副书记，不可能一跃到市长、市委书记这个级别，事情闹大了，对你没什么好处的！”

　　徐天宇没想过回江都还要继续混下去，他只想报仇，等喀嚓了牧家，再带着几个女人及孩子移民到国外。

　　考虑一下，徐天宇把与牧家的一切恩怨给说了出来！

　　大半天过去，在场的人，几乎都没人吭声了，全都同情徐天宇的遭遇。

　　韩少功也是有点为难了，不知道该说什么为好，最终还是客观道：“老弟，不是老哥不帮你，而是你这个报仇太突然了，没有计划性，光是扯下杨洪有什么用处呢？他要是不往上咬，那就是白忙一场！”

　　“可以打击牧家的势力嘛！”

　　徐天宇辩解道：“这个杨洪就是郑延国的四大金刚之一，扯下他，那么就等于少了一根支柱！”

　　“你呀，你呀！”

　　韩少功不想打击徐天宇的面子，可不当众说出来，他就印象不深刻，将来看问题就不够广，“我真不知道该怎么说你为好了，你扯下一个人，人家就不能再扶起来一个人来么？你别忘了，树不倒，猢狲岂能四处散？”

　　这提醒，确实让徐天宇陷入深思。

　　大家见状，也都纷纷起身，其中有不少人拍了拍他肩膀，说一句君子报仇十年未晚的安抚话来，也就离开了！

　　包厢内，就剩余徐天宇一个人坐着喝闷酒！

　　偏偏这个时候，金恩娜打电话进来了，“徐书记，关于报道，我想你前几天都已经看到了吧？怎么这个余款……”

　　不提这个事，徐天宇还真忘了，主要是太忙了，“不好意思，最近这几天太忙了，要不是你提起这个事，我都忘了，这样，我明天就让人给你打钱！”

　　“不着急，不着急。”

　　金恩娜可是惦记着徐天宇，要是能借这个事勾搭上徐天宇，那么剩余的钱要不要都没关系，“你要是太忙，缓缓还是可以的，谁叫我们是朋友！”

　　一句朋友倒让徐天宇瞬间想起了金恩娜说过有一位朋友在江都当官，而且这个官职还不小呢！

　　徐天宇嬉笑：“谢谢体谅，谢谢体谅！”

　　徐天宇邀约道：“对了，有没有空呀？咱坐坐？”

　　“什么时候？”

　　金恩娜刚从京城回到岭南，正打算去江都呢！

　　“你来定吧！”

　　徐天宇把主动权交给了金恩娜，“到时候再邀约你那个朋友出来，我们好好认识一下咯！”

　　要说自己单独与徐天宇见面，那是没问题，要是要把相好叫出来与徐天宇见面认识，那可就困难多了。

　　一是这个相好跟徐天宇不和啊，二是要是让徐天宇知道她是那个人相好，那么还会要她做情人么？

　　金恩娜犹豫了，“那我试试吧，要是能邀约出来，我再打电话约你咯！”

　　※※※

　　在省城逗留了一个晚上，徐天宇第二天一大清早也就从谢泠雨那里出来，由陈亮开车返回了江都。尽管去省城没有什么效果，可是他依然假装获得省纪委领导的支持一样高调地视察了朗下区纪委！

　　同时在朗下区纪委那里强调了反腐工作，特别是透露了前天去省纪委行程！

　　还真别说，这个消息一透露出来之后，一下让郑延国等人高度重视，纷纷担忧徐天宇是不是拿到了什么指示！

　　趁这个时候，关于何秦军等人调查杨洪的案子也开展了最后挖掘！

　　主要针对方向，还是人事任命、工程建设、女人等三方面！

　　可惜，根本无法挖出什么料子了。

　　对此，何秦军只能返回市纪委向徐天宇提交了结案报告。

　　报告上，只写了杨洪在一次旧城改造当中与程企业老板勾结“互利互惠”，从中受贿了十五万元，还有就是一个乡镇党委书记先后多次给杨洪送了四万元！

　　这两项受贿合计一共有十九万，在官场当中，随便抓出一个副科级干部，又或者是乡镇股级干部，比如财政所之类的一些负责人，他们受贿数目都会比这个数目大得很多！

　　所以说，这个受贿可大可小，就要看市里怎么处理了。

　　当看了这个报告内容，徐天宇十分不满意，“你怎么回事？我跟老李顶了这么大的压力，你就搞这么一点？”

　　何秦军也是无奈，他使出了力气，也就挖出这么东西了，主要还是市委书记及牧家招牌在那里，之前一些腐败材料都慢慢被对方给消化，没法坐实了！

　　何秦军低头着不说话！

　　徐天宇拍着桌子，“太让我跟李市长失望了！”

　　徐天宇把报告丢回去，“加上包庇于刚的事情也都加上去！”

　　何秦军见状，也就赶紧拿着报告出去补充了进去，紧接由徐天宇在市纪委会议室内召开了市纪委常委会，就朗下区委书记杨洪的腐败处分进行讨论！

　　十九万，这个数目太小了，也不好定性，更何况对方还是市委书记郑延国的四大金刚之一呢？没人敢乱说话，为此，还是何秦军配合，建议给予开除党籍、开除公职处分。

　　这个建议获得了徐天宇的赞同，也就首先举手了，其余人，除了市纪委副书记、秘书长曾文生外，其余人相互看了看，也都举手了！


第058章 趁乱咬下杨洪（三）

　　通过了市纪委常委会处分表决之后，徐天宇就这份处分报告以公文形式给提交给了市委、市政府。可是郑延国却拖延不召开市委常委会批准这个处分，使得案子搁置了下来！

　　就在这个时候，省委常委会议上，当讨论了其他事之后，正当准备散会，省政法委书记刘泰忽然叫住了大家，又向赵建业提出质问道：“老赵，有个事想问你，听说你批准了江都市纪委调查朗下区委书记杨洪？”

　　江都市纪委是徐天宇主管的单位，莫非说这小家伙又惹事了？

　　赵建业谁都可以不留心眼，唯独这小子不能不留一个心眼，就算没有，他也得说有了，不然问题可大可小，“是有这么一回事，怎么了？”

　　“没事！”

　　刘泰本来是想就这个事情发难徐天宇，却没想到赵建业这个老妖怪竟然承认了这个事情，也就没能发作起来，“就是有点好奇，这么大的一个事情，怎么没听你跟我们大家提过！”

　　“这不就是一个小案么！”

　　赵建业有些不满了，“还得要拿到常委会上讨论啊？那以后我纪委系统每年办的案子没有一万也有八千，要是件件都拿到常委会上讨论，那还得了啊！”

　　处级干部，只要省纪委书记点头批准就成了，没必要个个通报！

　　当然了，若是引起比较大的争议，比如拿到了一个有后台势力的人，倒是可以拿到省委常委会上讨论讨论！但是，一般有这样的后台势力，又会有谁这么不开眼拿人呢？

　　省委书记李光华、省长黄群等人也都纷纷起身出去了！

　　刘泰有些尴尬，“老赵，我不是这个意思，你误会了！”

　　误会，误会你个头！

　　赵建业暗暗白了刘泰一眼，又笑呵呵道：“既然是误会，那就没事！只要说清楚就好了！”

　　从会议室出来，赵建业返回了省纪委，又把韩少功给叫了进来，让他打电话给徐天宇，叫他马上来省纪委！所以一接到韩少功的电话，徐天宇不敢怠慢，也就当即开车来省纪委了。

　　在办公室内，赵建业噼里啪啦就责骂数落着徐天宇，搞得徐天宇莫名其妙地问了一句道：“书记，我怎么了？就算是被判刑的犯人，他是不是也应该要知道是被判了什么罪名不是？”

　　“你还有脸问我？”

　　赵建业气得火暴拍着桌子啪啦啪啦响，“我问你，你是不是对朗下区委书记杨洪给予立案调查了？”

　　“是啊！”

　　徐天宇疑惑了，“怎么了？”

　　“立案调查一个经济区委书记，你请示谁了？”

　　赵建业真是想吞了徐天宇，他拿着桌上的一些文件材料就狠狠地往徐天宇身上砸过去，厉声道：“亏你还是干纪委出身的人，都几岁的人了，连基本规矩都忘了不是？还要我教你？”

　　徐天宇纳闷了，“请示市委了啊？也通过市委批准了啊！”

　　“市委批准了，省里批准了么？”

　　赵建业更气了，拿起桌上的电话就往徐天宇砸去，还好徐天宇躲闪得快，这才没被电话给砸中，可赵建业依然不解气，他数落道：“那怕是请示了不批准，也好过没请示啊！”

　　提起这个，徐天宇蒙了，“这个请示不是由市委负责向省里打报告吗？”

　　“混账东西！”

　　赵建业走了过去，狠狠地踹了徐天宇一脚，“谁告诉你，这个东西必须由市委向省里打报告的？要是市委一天不打报告，你市纪委就不会打报告了？既然市委没打报告请示，你市纪委也没打报告请示，你就敢派人立案调查？”

　　这下子，徐天宇总算意识到性质了，“书记，我以为……”

　　“你以为，你以为！”

　　赵建业骂得嗓子都干渴了，他拿起桌上的茶水喝了一口，又坐了下来，咆哮地拍着桌子，“还站着干什么？还不给我拣起来！”

　　徐天宇知道自己犯了一个大错误，顿时乖乖去拣东西摆好，又低头，“是我大意了，你处分我吧！”

　　“处分你有个屁用？”

　　赵建业白了徐天宇，“滚！回去补上一份请示报告给我交上来！”

　　※※※

　　回到市纪委，徐天宇越想越气，真没想到在这个事情上被市委书记郑延国给将了一军，而他自己确实也是大意了，还好有赵建业从中帮衬一二，不然这个问题非被省里敲头不可！

　　想到这里，徐天宇恼火地叫了何秦军进来，数落了他为什么不就这个事情向省里汇报，搞得何秦军睁大眼睛了，不解了，“书记？省里不是批准了么？别不是省里没答应，你就让我们立案调查吧？”

　　擦？

　　徐天宇又意识到一个问题，也就没追究下去了，让何秦军下去，他马上让梁立志就杨洪的立案调查报告补了一份出来，又自己修改了提交日期，再开车去了南洋村拿了一幅古画携带一起送到赵建业手中去！

　　拿到请示文件之后，赵建业一脸不悦地拿起笔来写了同意两个大字，又丢给徐天宇去，“滚，再有这样的纰漏，我撤了你！”

　　“是是是！”

　　徐天宇点头哈腰，又递上了立案调查杨洪的结果出来，“书记，这是结果，你看看，怎么处理？”

　　怎么处理，那是江都市委的问题，由不得省里来操心！

　　但是批准不批准，得必须要走一个程序！

　　赵建业看都没看，丢了回去，“这是你们江都市委的问题！”

　　看惹了赵建业生气，徐天宇顿时献上了早已准备的那幅清朝古画，“赵叔，我这有一幅竹画，人家都说是假的，我都想丢了，你帮我鉴赏鉴赏！”

　　※※※

　　在省里住了一晚，陪了谢泠雨去做了检查，徐天宇当天就返回了江都，并就杨洪的处分事情向郑延国提出了请示，可是依然没有受到响应，最终还是由李成盘要求召开市委常委会，就这个事情给予表态！

　　但是，郑延国依然拖延不召开。

　　这下子，引起了徐天宇与李成盘等人强烈不满，纷纷联名大家以正式文件请求就这个事情召开市委常委会给予批准处分！

　　在部分常委联名下，郑延国顶不住压力，也就当天下午召开了市委常委会！

　　在市委常委会上，大家围着一张椭圆会议桌坐着，其中徐天宇则代表市纪委站起来宣读了关于朗下区委书记杨洪的一些腐败事件，又就市纪委常委会上的处分意见给提了出来，希望市委给予批准这些处分！

　　这个提议一念完，贺东明就拍着桌子，表态：“我反对！”

　　“我也是！”

　　市委秘书长符应达等一些郑延国的势力也都纷纷说处分太过严重了，倒是李成盘的势力赞同支持，就剩下中立方江云天、侯二庆等两个人一直低头没表态！

　　这下子，全场的人都在观看！

　　侯二庆帮过徐天宇，按理来说是会帮，可他却不想参与其中争斗来，当看到大家的目光之后，他顿时跟以前一样，表示弃权。

　　市委常委一共有十一票，一票表示弃权，那么剩余最关键的一票就是江云天了。

　　随着高潮一刻来临，会议室内的空气越来越使人压抑喘不过气来。

　　就连郑延国也是十分紧张，因为李成盘那边已经有五票了，一旦江云天不支持他这一边，又或者是弃权，那么这个决议也都会通过！

　　大半天过去了，江云天还没作出决定，不少人身上都已经冒出热汗了！

　　徐天宇也是一样，他在等待江云天的决断，由不得咳了一声，“老江，大家都等你的意思呢？是同意，还是不同意，全听你一句话了！”

　　江云天是想支持郑延国，可是又不想与徐天宇进行死战到底，谁叫以前古定军与徐天宇开战过都没法赢，他要是与徐天宇开战，未必就能赢得了徐天宇！也就把心一横道：“若是单单这两个处分意见，我赞同，若要是再移交司法机关，我就不赞同了！”


第059章 处分太重？

　　下了市委常委会议，郑延国回到办公室，他一言不发地坐了下来抽着闷烟，搞得市委机关人员都十分担忧，因为像这样的事情，要不砸不闹，这才是一大怪事！

　　市委秘书长符应达借着送茶水机会进来了，“老板，喝口茶消消气！”

　　消气有什么用？

　　郑延国现在已经失去了市委常委会的掌控，接下来会有两大变化，要么就是李成盘给省里给调走，让他继续掌管江都，要么就是他被省里调走，由李成盘来掌管江都，或是由外来势力介入掌管！

　　至于谁调走，那就要看省里的平衡控制，同时也看各自势力竞争！

　　作为一个江都市委书记，若不能提拔上副部级，要是被调走，那无疑就是要打入冷宫的节奏了。

　　郑延国十分担忧，也就让符应达备车，他去了一趟牧家。

　　在牧家议事大厅内，双方交换了一下意见，紧接牧家出来了三辆奔驰车，分别往省城方向开去。

　　就在这个时候，李成盘也接到汇报电话，他考虑了一下，也就打电话告诉了徐天宇，随即，也让张怀亮准备车子前往了省城！

　　在接到李成盘的电话之后，徐天宇考虑了半天，正好就杨洪的事情，也就让陈亮开车前去了省城！

　　伴随着郑延国、李成盘、徐天宇等人都去了省城，收到消息的江云天也开始坐立不安了，他知道大家这是在较力！

　　考虑到江都治安的问题，江云天也让司机开车送去了省城。

　　一天时间内，江都市几位大姥都去了省城，顿时引起市里各方势力震惊，特别是引起了市委组织部长肖高海心神不宁，总觉得有大事要发生，坐立不安，一直走来走去，短短几个小时之内，都抽了两包中华了！

　　※※※

　　省纪委办公大楼楼梯内，赵建业正要下班回去，却碰到了徐天宇上楼来，他有点不悦了，“什么事呀？又让你来省里了！”

　　“赵叔！”

　　徐天宇环视没外人在，也就拉拉关系道：“明天就是元旦了，我想去京城看看老爷子，顺便来问问你，有没有什么要托付我带去的！”

　　元旦是个节目，该孝顺，还得要孝顺！

　　赵建业听到老爷子三个字，也知道是指孟老了，他脸色犹如六月天气，说变就变了，嬉笑道：“这样啊！我还以为你又给我惹什么祸了呢！”

　　“我又不是瘟神投胎，那能天天惹事啊！”

　　徐天宇顺便把关于杨洪的处分报告拿了出来递了过去！

　　“什么呀？”

　　赵建业翻看了一下，皱起眉头来，“险胜？”

　　“是啊！”

　　徐天宇咳了一声，“此人是郑的人！”

　　关于杨洪是谁的人，赵建业还真没关系，因为下面的官员稍微一连，肯定都能连到省里来，就要看值得不值得了。

　　赵建业合上报告，递还给徐天宇去。

　　“赵叔？”

　　徐天宇愣住了。

　　“你呀，脑子进水了！”

　　赵建业偷瞄了一下附近，“就这么一丁点材料，你就要跟着人家对着干？你觉得这个险胜就是赢了？你呀，一点都不懂政治，偏偏还要混这一行，我不知道你是运气好，还是你的对手都是被猪油给蒙蔽了眼睛！”

　　这句话，徐天宇没能听懂，“赵叔？”

　　“我懒得跟你上课！”

　　赵建业一边往楼下走去，一边不好气道：“你还是去京城问问你老师吧！让他教教你！”

　　“喔！”

　　徐天宇郁闷死了，又追了上去，“赵叔，我要去看老爷子了，您有什么话要我帮你带的么？”

　　“替我问个好吧！”

　　赵建业头也不回地朝车子走了过去！

　　※※※

　　陪着谢泠雨住了一个晚上，徐天宇一大清早就坐着飞机前往了京城，同时也带上两幅明代山水画及一张华夏银行卡！

　　抵达京城，徐天宇带着陈亮自个打车去了孟春生住的地方！

　　由于北方的天气跟南方天气不一样，在那里早就已经是零下四度，尽管没有下大雪，可是却非常寒冷！

　　在这古老大院当中，李海燕戴着毛线帽、穿羽绒服，戴毛线手套、穿着棉皮靴等保暖东西在陪着女儿孟思妍玩耍，一看徐天宇来了，倒是愣了一下，随即咯咯地笑着寒暄道：“什么时候来京城的呀！”

　　“刚下飞机就过来了！”

　　徐天宇嬉笑地寒暄了几句，又过去要抱孟思妍，“妍妍，让叔叔抱抱！”

　　孟思妍对徐天宇很陌生，她急忙躲在李海燕身后，又探出半个脑袋来，睁大眼睛滑溜滑溜地看着徐天宇，惹得李海燕开怀地笑了，“这丫头怕生！”

　　徐天宇也不强行抱人了，他笑了笑，又叫陈亮拿过那两幅古画来递给了李海燕去，“姐，这是两幅古画，一幅是给老太爷的，一幅是给十四哥的！”

　　“你也真是的，来就来了，还带这东西！”

　　李海燕客气地寒暄了几句，又接了过来，“你十四哥在书房呢，我就不领你进去了，你自己进去吧！”

　　徐天宇嗯了一声，叫着陈亮在外面等候，人也就先进去了。

　　敲门进入书房，一看孟春生正在看着文件，徐天宇微微咳了一声，“十四哥！”

　　“来了！”

　　孟春生头也不抬，仿佛对他的到来一点都不意外！

　　徐天宇凑了过去，“十四哥，今天是元旦，你回家来，还忙着呀！”

　　“是啊！”

　　孟春生应了一声，也就合上了文件，让徐天宇坐到沙发上去，“怎样，工作还顺利吧？”

　　“还行，就是斗争太激烈了！”

　　徐天宇开始汇报了上任江都以来的情况，而在汇报过程当中，李海燕端了一杯给咖啡进来，又在孟春生耳边嘀咕了一下，这才出去了。

　　等听完以后，孟春生拿出烟来，正要去拿茶几上的打火机，却被徐天宇给抢先一步帮忙拿过打火机帮忙点上了。

　　抽了两口烟，孟春生啧啧批评道：“你呀，太不懂政治了，就这么点小案，你却小题大做，搞得人心惶惶，你叫以后，谁敢跟着你？”

　　听到这句话，徐天宇似乎明白了赵建业的批评意思，“十四哥，你也认为这样的小案不该抓？”

　　“抓什么抓？”

　　孟春生白了徐天宇一眼，“这年头，谁没有点黑料？你连这点小料也抓，你让全市官员怎么看你？以后谁敢跟你交好？谁敢支持你？难道别人都是傻子？不怕将来你反过来抓他们？”

　　孟春生敲头批评道：“这样的事情，既然挖不出大鱼来，该睁只眼闭只眼！”

　　徐天宇有些低落，“我当时没想这么多，就是想要挖倒牧家势力！”

　　“行了，既然办都办了。”

　　孟春生无奈地摇头，“后悔也没用了，下次注意一点！”

　　“可是赵书记好像不通过！”

　　徐天宇请示道：“我应该怎么办？”

　　“不通过是对的！”

　　孟春生解释道：“他这也是为你好，就这么点小事，你就下这么狠手，他这是怕你招惹来全市处级以下干部作对，你回去修改一下处分！记得轻一点！还有以后像这样险胜的事情，最好不要小题大做，该闭眼就闭眼，不要逞强！”

　　徐天宇这下全明白了，敢情是这个处分太重了，“十四哥？别不是这样的腐败事情才给记大过吧？”

　　“下课是一定要下课了！”

　　孟春生轻敲着茶几，“就是你这个下课方式不对，像朗下区这样的经济大区委书记若是腐败，你说不咬出百来个官员来？能正常吗？所以既然咬不了，那就给他换个位置，让他权利变小一点，慢慢攻克，不要拿着小罪名就开始整人！这会给你带来不利影响！”


第060章 婚姻制度

　　从孟春生家里出来，徐天宇又带着古画去探望了孟老太爷，并唠叨了一顿关于古董问题，一直到太阳落山来，他才带着陈亮离开孟老太爷住的地方到各大商场购买了很多哄女人及孩子的大包小包礼品奔去了京城家里。

　　这个时候，家中的几个女人与几个孩子正在吃晚饭，一看到有人开门要进来，顿时都愣住了，一致朝着大门望了过去去，还是田嫂反应过来了，嬉笑道：“一定姑爷来了！也就他有房门钥匙！”

　　一听到这个猜测，三女脸上都洋出笑容来，主要是她们自春节元宵之后，除了电话唠叨外，确实都有快一年没见徐天宇了！

　　果不其然，门一开，徐天宇手提着大包小包进来了，其次则是陈亮，他提的东西更多，俨然成了一个男保姆了。

　　田嫂、梅晓雪、余慕雪赶紧小跑过去接过东西。

　　杨雪芙也是挺着大肚子走了过来，“老公！”

　　“别动，别动！”

　　徐天宇心疼地小跑过去扶着杨雪芙到沙发上坐下来，“小心孩子！”

　　这个时候，几个坐着吃饭孩子也都蜂拥过来了，缠抱着徐天宇撒娇，还是陈亮举手叫唤道：“快来快来，发礼物了！”这几个孩子才小跑过去查看了！

　　在热闹嚷嚷中，徐天宇不顾着其他人眼光，当众就亲吻着杨雪芙，说了一些辛苦之类的话来，又细细关心着孩子的情况！

　　田嫂、梅晓雪、余慕雪等人也坐在旁边帮衬嬉笑说了一些趣事。

　　随后大家聊了一会，也就一起去吃晚饭，边吃边聊！

　　等吃过晚饭，大家坐在沙发上休息聊天，陈亮知趣道：“老板，我去外面那家酒店开房，要是有什么事，你打我电话！”

　　家里的客房确实不够用，更何况陈亮是个男人，田嫂笑道：“我带你去吧！”

　　随着陈亮与田嫂出去，几个孩子看了一会电视，也都知趣上楼睡觉了。

　　客厅当中就剩余徐天宇、杨雪芙、梅晓雪、余慕雪等人。她们开始关心徐天宇这段时间的生活，当听到关于薛浩的情况，杨雪芙担忧了，“那如霜知道柳悦的情况吗？还有柳悦知道如霜吗？”

　　陈如霜是先跟薛浩结婚的，两个人不可能离婚，只能委屈柳悦了，这也是薛浩跟徐天宇说的。

　　徐天宇摇了摇头，“她们目前都还没知道对方！”

　　“这样下去，也不是办法啊！”

　　杨雪芙不赞同一夫二妻观念，“她们早晚都会知道的！”

　　听到早晚都会知道的这句话，梅晓雪与余慕雪更是紧张到了极点，她们也是跟徐天宇有那种关系，特别是梅晓雪，她还给徐天宇生了个孩子，虽说她不在乎名分，可是一旦被杨雪芙给知道，那将来不知道会闹出什么样子！

　　梅晓雪为了自己及儿子，也就给杨雪芙打打预防针灌溉思想道：“其实，要阿浩弃一个人是不可能，无论是如霜也好，还是柳悦也好，她们对阿浩及小宇都是无法分割一个亲人，所以我觉得……”

　　梅晓雪紧张地偷看着杨雪芙，“觉得一夫二妻也没什么不好！”

　　“这怎么能行呢！”

　　杨雪芙首先反对了，“法律是不允许的！”

　　“其实外国一夫多妻制还是有很多国家允许的。”

　　徐天宇意识到梅晓雪的用意，也就劝说杨雪芙道：“还有我们历朝历代，也不都是一夫多妻嘛！所以只要真心喜欢，不用在乎一夫多妻什么的！”

　　杨雪芙当然不知道徐天宇到处留情，不然她也不会同意这个一夫二妻制，毕竟根据薛浩的情况，确实不要柳悦，似乎有点对不起她了，也就不说什么了！

　　哄了哄杨雪芙一会儿，等到田嫂回来，徐天宇看时间不早了，也就伸了个懒腰提醒道：“老婆，时间不早了，我们早点休息吧！”

　　杨雪芙怀孕了，跟以前不一样，就算不困，为了孩子，她也要休息，也就在徐天宇的扶持上楼了！

　　憋了半年时间了，一进入卧室来，当看杨雪芙爬上床来，徐天宇就开始有点忍不住，一直想入非非，甚至想要发泄一番，可是对于怀孕的杨雪芙是不能够乱来的，他也就尽量克制着！

　　还是杨雪芙看出来了，她有些不好意思，低声问道：“老公，辛苦不辛苦，要不要我用手帮你弄出来！”

　　“没事！”

　　徐天宇已经打定注意，等到杨雪芙睡了，也就开溜去隔壁卧室找梅晓雪或是余慕雪一起发泄，难免哄着杨雪芙入睡！

　　但是，由于两个人快一年没见面了，这话自然多了，躺在床上，杨雪芙老是问长问短，也就到了半夜三点多钟，这才睡了过去！

　　这下子，徐天宇舒了一口气，悄然下床来，连鞋子都不敢穿，就偷偷出来，钻入了隔壁的卧室去！

　　好在隔壁卧室没关门，似乎好像就是为他预留一样！

　　徐天宇暗暗大喜，把房门关紧锁上，他也就摸黑爬上了大床！

　　一上床钻入被子，徐天宇愣了一下，原来他摸到了两个人的光滑身体，而且还都像是准备好了一样，什么衣服都没有穿。

　　徐天宇大喜，反正她们都知道对方存在，又能够这样不穿衣服及不关门，又同睡在一张大床上，想必是沟通过了，也就火急地脱了衣服，随便点抓一个人就开始亲吻了！

　　就在这个时候，没有被亲吻的另一个人，梅晓雪忍不住了，埋汰道：“你这个浑小子，快一年都不跟你姐来一次，也不懂孝敬你姐先！净便宜这小妮子！”

　　听到句话，徐天宇愣住了，敢情梅晓雪没有睡着啊！

　　看徐天宇停了下来，余慕雪也不甘示弱了，“梅姐，你不能耍赖噢，咱两个人是有言在先，要是阿宇先跟谁那个，谁就得先来，谁就得先出去！”

　　说不耍赖，这是不可能的。

　　梅晓雪年龄不小了，都四十二岁了，虎狼阶段，没有徐天宇的日子，她都是依靠着双手解渴，眼下好不容易有了机会，她才不会笨得跟余慕雪这小丫头来一个公平竞争呢，也就主动抓着徐天宇，“是没错，可我刚才明明是阿宇先碰我，再去碰你的，你可不能耍赖啊！”

　　余慕雪也是不依了，“瞎说，是宇先碰我的好不！”

　　看着两女争斗，徐天宇傻眼了，不过他很快冷静了下来，先喂梅晓雪，毕竟她是最早一个跟他的女人，而余慕雪还年轻，将来有的是时间，再说一个晚上战斗两个女人，他还是绰绰有余的，也就一边安抚着两女，一边上下齐动了！

　　好在的是，徐天宇半年没碰女人了，不然面对饿如狼一样的两女，他还真是没法承受得住她们的不停索取，所以一夜晚的征战，倒是让他一大清早下床来都两腿发软，连站都快站不稳了！

　　更幸运的是，当返回卧室，杨雪芙还在熟睡当中。

　　徐天宇赶紧上床，慢慢钻入被子睡了过去。

　　等到醒来的时候，已经是中午了。

　　旁边的杨雪芙已不见，徐天宇一看时间，都快一点半钟了，也没人叫他起床去吃饭，也真是怪事了。等到下床洗洗穿上衣服下楼去，这才发现家里没人，一打电话一问，这才知道，原来梅晓雪带着杨雪芙去妇产医院做产检了，而余慕雪跟田嫂则是因元旦的缘故，带着孩子去游玩了！


第061章 机舱巧遇

　　趁着元旦放假三天时间，徐天宇好好陪着杨雪芙，又趁机好好喂着两女，重点当然不是余慕雪了，而是梅晓雪，搞得余慕雪心里不平衡，趁着假期结束，她提议要跟着徐天宇去江都！

　　理由就是，徐天宇一个人没人照顾，都瘦了很多，而且还偷偷跟杨雪芙说是为了监视他不去外面偷吃，必须有一个人二十四小时看守着！

　　这个理由很充分，杨雪芙当然批准了，而且梅晓雪也是十分支持，因为她也不希望徐天宇招惹乱七八糟的女人回来，有了余慕雪，起码不会饿他难受！

　　徐天宇原本是不想带余慕雪回来，省得别人会攻击，不过考虑到两女一定要派遣余慕雪跟随回江都，他也就依了她们要求，反正有个女人陪睡，总比老是自己玩五打一游戏好！

　　买了机票，徐天宇带着陈亮、余慕雪奔去机场准备登机返回岭南了，不过由于头等舱有限，只有徐天宇去坐，剩陈亮跟余慕雪都是坐商务舱。

　　可是没想到，竟然在头等舱内以外碰到了三个熟人，一个正是副省长、公安厅长孙南，一个是市委书记郑延国，一个是牧锦春。

　　徐天宇先是愣了一下，也就哈哈打趣道：“这么巧啊！”

　　尽管有仇，郑延国与牧锦春还是微微点了点头，算是打过招呼了！

　　倒是孙南，他见过徐天宇，“小徐啊，您这是去哪来呀？”

　　“我回家一趟！”

　　徐天宇故意把回家两个字咬得很重，惹得坐在不远地郑延国与牧锦春都竖立起耳朵来了，同时也十分纳闷了，这小子不是江都人么？怎么来京城一趟，也说成是回家来了？

　　其实这年头够钱在京城买房子一点都不意外。

　　意外的是，一个副厅干部，一个年轻的副厅干部能够在京城买得起房子，这才是值得关注的。

　　孙南知晓徐天宇是杨新刚的孙女婿，却不知道他在京城有通天关系，也就随口打趣道：“你不是江都人吗？莫非在京城买了房子？”

　　徐天宇微微点了点头，又依了过去恭喜道：“对了孙书记，恭喜高升啊！”

　　孙书记？孙南愣了一下，又正色看着徐天宇去，犹如见到鬼一样，十分惊愕道：“什么呀？”

　　所谓的高升，那是徐天宇去拜访孟老的时候打听来的消息，据说是孙南要进入省委常委兼政法委书记，至于刘泰则是要退隐二线，一是年龄大了缘故，二来是江都治安影响。

　　徐天宇神秘地依靠过去，压着声音道：“孙书记，我都听说了，说是您老要进入常委了，而且兼任政法委书记！”

　　这个劲爆消息，孙南都不敢确定，他是去京城活动了不假，可是组织还都没有正式考察，这八字还没一撇呢，这小子怎么知道这个消息？

　　孙南拉下黑脸来，“别瞎说！”

　　看到孙南生气了，徐天宇愣了一下，顿时意识到可能孙南还不知道，要么就是知道了，故意假装不知道，毕竟还没任命，一切都有可能发生，也就一副抱歉的样子，“不好意思，可能是我听错了！”

　　对于自己进常委，孙南还是有很大把握，对此当听到徐天宇这么说，他更是紧张了，先是左右环视附近，又依了过去，压着声音，细问道：“你听谁说的？”

　　“老爷子说的！”

　　徐天宇故意卖弄地拉拢关系，“他说是您要进常了，刘书记要去人大了！”

　　老爷子？

　　孙南好奇了，瞪大眼睛看着徐天宇，“哪个老爷子？”

　　“就是……”

　　徐天宇是有意吊孙南胃口，“这个我还是不说为好，总之消息来源可靠！”

　　能够知道这消息的人，绝对不是泛泛之辈！

　　孙南对于徐天宇有点刮目相看了，他指了指徐天宇，“你小子……”

　　正好就在这个时候，飞机要起飞了，徐天宇也就坐好，系上了安全带。

　　等到飞机平稳了，孙南主动解开安全带，走了过来，一副亲密的样子跟徐天宇唠叨了起来！

　　他们这一亲密的样子，郑延国、牧锦春等人就有点坐立不安了，也都纷纷解开安全带过来聊天，使得孙南不能跟徐天宇打探这个老爷子是谁，心中都有些不开心了，可是又能赶人不是，也就只能谈论着江都的一些治安问题！

　　随着将近三个小时过去，飞机抵达了岭南，即将降落下来，大家这才各自回到各自座位上坐好。等下了飞机，走在安全通道内，孙南又凑了过来，发出亲切地邀请来，“小徐啊，有没有车来接你呀？要是没有，跟我车子一起回市里怎样？”

　　徐天宇明白孙南这是有话要问他，也就先让陈亮带余慕雪先回南洋村，他则跟孙南一起钻入了前来接驾的一辆奥迪a6！

　　上了车子，徐天宇一看开车的人不是别人，正好是他大伯孔林海，难免也就一番寒暄问候了。随即，孔林海则专心开车了，而孙南一看没什么外人，又是在自个车上，更不惧怕产生影响了，单刀直问道：“小徐啊，你之前飞机上的那些消息都是听那个老爷子说的？”

　　徐天宇有点不想透露出孟老太爷的身份来，也就一直犹豫了，还是孔林海看不过去了，出声道：“小宇啊，孙省长问你话呢？你支吾什么呀？真是的！”

　　“大伯，我不是那个意思！”

　　徐天宇瞥看了孙南一眼，也就嬉笑道：“好吧，既然都是自己人，我也不藏什么了，是孟老爷子说的！”

　　姓孟的？

　　孙南想了想，当今京城姓孟的老爷子还真有几个人，就是不知道徐天宇说的是那个孟老爷子，也就追问了，“是政法的吗？”

　　“NONO！”

　　徐天宇咳了一声，“他老人家早就退下来了！”

　　早退下来了，却还能第一个获得这样的消息，在京城孟姓当中，无疑就是那个孟家了，而且也就是那个人才有资格称之为老！

　　孙南吃惊地看着徐天宇，“你是？”

　　徐天宇嬉笑了一声，却半遮掩道：“我是孟家第三代门生！”

　　官场当中确实有讲究师承及派系等关系，一听徐天宇是孟家的门生，孙南更震惊了，他眨了眨眼，又哈哈大笑拍了拍徐天宇大腿，“我说杨老爷怎么会把两个孙女都嫁给你呢，敢情你小子是孟家门生啊！”

　　之所以能够娶得杨家两孙女，这也是徐天宇走了狗血运气，一个是凭着自己的能力赢得，而且杨晓芸算是私生女，另一个虽说是正统的孙女，可那是他强夺骗来的一段看似幸福婚姻！

　　当然了，杨雪芙也是不知道徐天宇的真实面目，不然是不会嫁给他的！

　　徐天宇笑呵呵应付了一句，也就又跟孙南唠叨了一些琐事！

　　孔林海则是时不时搭讪几句，当了解到孙南要高升了，也是跟着高兴，毕竟他跟孙南这么久了，要是孙南进常委了，他这个省政府副秘书长，十有八九都要进步了，可以升迁正厅级干部了！

　　所以到了市区以后，孔林海先把孙南送回家了，再找了一处小酒楼坐下来跟徐天宇喝两杯，一来是关切孙南升迁的情况，二来是拉拉家常，毕竟双方多少都带有亲戚关系，又是混官场的，多多来往是没有坏处的！


第062章 名声引来案子

　　跟孔林海分别之后，看距离下班还有两个小时，徐天宇打电话叫陈亮开车把他公文包也给带过来，再开去了省纪委，不过却是没碰到赵建业，他又奔下来去了省委办公大楼。

　　在省委副书记办公室内，总算是看到赵建业在会见客人，他说不得到外面去等待了半个小时，等到客人出来，他这才进入办公室，寒暄道：“赵叔！”

　　“回来了！”

　　赵建业没叫徐天宇坐下，他站收拾着文件，像是要马上出去一样！

　　“恩，刚下飞机！”

　　徐天宇朝外望了望，又压着声音道：“孟老爷子托我向你说谢谢！”

　　听到这句话，赵建业停顿了下来，又抬起头来，“见到孟老了？”

　　“见到了。”

　　徐天宇点头，透露道：“他还跟我说了一个秘密！”

　　“什么秘密？”

　　赵建业把文件装入公文包，又提着公文包要出去。

　　徐天宇并肩跟随着走了出去，“孙省长要进常了！”

　　进常？

　　赵建业停下脚步来，扭头盯着徐天宇，严肃道：“哪听来的？”

　　“一个中组部的领导来跟老爷子唠叨，我正好就在旁边听到的！”

　　徐天宇卖弄了，“另外，刘书记要去省人大了！”

　　孙南为了要入常去京城活动是省里几个大姥皆知的事情，就是能不能进入，大家都不清楚。眼下中组部的人去跟孟老爷子唠叨，显然就是孙南入常的事情遭到争执不分上下，不然也不可能咨询他老人家意思，好加强分量定夺下来！

　　赵建业左右环视了一下附近，“消息确认？”

　　“确认！”

　　徐天宇肯定地点头，“孟老说了，他没什么意见。”

　　若是没意见，那机会就大了，几乎可以说，只要考察期间不出什么问题，那么进常是稳定了。

　　赵建业拍了拍徐天宇肩膀，“这话可不要乱传，自个知道就行了！”

　　“明白！”

　　徐天宇点头，又赶紧从公文包内拿出了之前的处分报告来，“赵叔，关于这一份处分报告，十四哥说了，我也听了，下不为例！”

　　赵建业没看，他迈着步伐离去，再丢下一句话道：“拿给小韩盖章吧！”

　　※※※

　　从省里回来，徐天宇松了一口气，等把余慕雪安顿好，他赶去单位把处分报告交给何秦军，由何秦军对外公布杨洪涉嫌受贿十九万元，鉴定于事发后，如数归还受贿数额及认罪态度良好，经市纪委常委会慎重讨论，报江都市委批准，给予开除党籍、开除公职！

　　这个消息一公开来，顿时引起一片哗然。

　　全市区、县、局各级干部都在茫然，不明白这是什么意思？要知道杨洪可是市委书记郑延国的爱将啊，这都能喀嚓，再说了，这受贿十九万啊，这么小的数目也要喀嚓，难道这个市纪委书记是包青天在世，他就一文不贪？

　　于是关于市纪委书记徐天宇的铁面无私截然传开了。

　　正好2015年元旦放假回来的第一次接待信访群众当中，有不少人纷纷嚷喊要见市纪委书记，搞得负责主持接见工作的市纪委信访办主任周彤玫赶紧小跑去请示徐天宇，“书记，信访中心接待会议室那里有不少群众嚷嚷点名要见您，您看有没有时间？”

　　群众指名道姓要见书记，这无疑说明了群众不信任这些接待官员！

　　徐天宇瞥看了周彤玫一眼，也就放下笔来，“他们说了什么事没有？”

　　“没有，就是吵闹着要见你！”

　　周彤玫抹了抹汗水，又格外紧张，“我问了他们半天，他们就是不理我！”

　　自上任以来，徐天宇还没有受到群众点名道性要见他呢，考虑了一下，他起身跟随周彤玫一起下楼到信访红心接待会议室。

　　在那里坐着一群人，有衣鲜光亮打领带的，也有破破烂烂、又或带有一些残留污秽的破旧的，总之是各种各样的人都有！

　　大家一见他来了，却依然没注意到他，还纷纷攘攘要见市纪委书记！

　　徐天宇走到主持位置上，又笑呵呵拉着椅子坐了下来，“我就是徐天宇，大家有什么话要跟我说吗？”

　　“我们要见市纪委书记！”

　　一名年约五十出头的男子嚷嚷着。

　　“我就是！”

　　徐天宇有点无奈，一是年龄太小，二是长相不像！

　　“你？”

　　众人纷纷带着有色眼镜怀疑了。

　　还好周彤玫出声道：“这位就是我们市纪委徐书记！”

　　徐天宇见状，还是那出了工作证件，众人这才相信了。

　　随即，徐天宇听取了大家的诉求，对提出的一些问题逐一答复，就在剩余几个人当中，突然有两名年约五十的男子及年约四十多岁的妇人纷纷向呀诉说了永乐县副县长李子然欺压圈占他们家土地的事情。

　　听闻到这个事情，徐天宇勃然大怒，当众拍着桌子，让周彤玫去把市纪委副书记曾文建给叫来了，并且要他负责这个事情！

　　不得不说，徐天宇还是很有脑子的，因为这个曾文建是牧家势力的人，要是这个事办好了，那就是市纪委书记的功劳，要是办不好，那么他就可以借这个事找曾文建的麻烦，趁机踢出市纪委系统！

　　可是，曾文建却更聪明，一听闻徐天宇交代他办这个事，赶紧假装称病，死活都不肯接这个事情，惹得徐天宇只好叫了另一个市纪委常委、监察局副局长王跃进带头负责这个事情。

　　王跃进年龄不小了，六五年出生的人，混了大半辈子官场，这才落得个副处干部，眼看还有五年就要退隐二线了，若是能够巴结上徐天宇，获得赏识，提拔上正处干部，自然也就可以延长八年。

　　所以一接到这个布置任务，王跃进立刻点派了一些办案能力强的纪委人员杀去了永乐县，展开了解！随即，不出两天的时间，关于欺压圈占土地一事很快有了全面了解，下去的纪委人员马上反馈了回来！

　　根据反馈回来的报告，徐天宇拍着桌子，大骂这个李子然，又叫何秦军依市纪委的名义跟李子然沟通，让他停止欺压圈占农民土地！可是何秦军一听完，顿时愣了一下，疑惑地反问道：“不是吧？听说这个李子然挺廉洁的，怎么会欺压圈占农民土地？是不是搞错了？”

　　你认识这个李子然？

　　徐天宇警惕了。

　　对于李子然这个人，何秦军还是有点了解的，那是永乐县委常委、主管经济的副县长，今年四十一岁，听说很清廉的一个人，是前任老书记下放的人，结果这一放，就放了八年多了！

　　这样廉洁的人，竟然也会欺压圈占农民土地？这不太可能吧？

　　何秦军赶紧向徐天宇汇报了关于李子然这个人，搞得徐天宇都有点紧张，马上叫唐石去调出了李子然这个人的履历查看了一下！

　　徐天宇有点怀疑了，“你确认这个人清廉？”

　　人都是会变的，特别是这个李子然下去八年了，可能变质了也说不准！

　　何秦军不敢保证，他摇了摇头，“以前说是很廉洁，不过下放八年了，一切都有可能发生！”

　　以前廉洁，不代表以后廉洁。

　　很多混官场的人，都是这样，受不了物质生活的诱惑，特别是权色方面，难免会慢慢变质腐败。所以对李子然是什么样的一个人，徐天宇在琢磨考虑！

　　就在这个时候，门外忽然传来两声有节奏的敲门声，徐天宇与何秦军都一致地望了过去，一看来人是周彤玫，徐天宇坐正身子，又咳了一声，“是彤玫呀，你有什么事吗？”


第063章 两种结论

　　周彤玫把几十封举报信搁置在桌上，正色汇报道：“书记，这是永乐县各界人士署名举报李子然的一些腐败举报信！”

　　刚说曹操，曹操就来。

　　而且还是腐败检举？

　　徐天宇愣了一下，还好反应快，“行了，我知道了！我一会抽时间看看！”

　　周彤玫偷瞄了徐天宇一眼，“那我先出去了？”

　　“去吧！”

　　徐天宇心不在焉地应了一声，等到周彤玫一转身出去，他拿过一封举报信大致地翻看了一下，浅笑地咨询何秦军道：“老何，你怎么看？”

　　“有鬼！”

　　何秦军怀疑，“刚刚有人举报他欺占圈地，马上就又有人署名检举，我怕是有人想拿我们当枪使啊！”

　　徐天宇也是很有同感，顿时拿起电话叫了梁立志进来。

　　梁立志一看何秦军也在，微微地点了一下头，又安静地等待徐天宇吩咐！

　　徐天宇抬头轻看了何秦军一眼，使得何秦军会意，也就出去了。

　　徐天宇站了起来，走来走去地跟着梁立志唠叨一些家常话，大概过了片刻才问道：“立志啊，我对你怎样？”

　　“当然是好啊！”

　　梁立志有些纳闷了，暗暗猜测徐天宇为什么要这样问！

　　“那就好！我有一件事要你去办！”

　　徐天宇走回桌子旁，又把桌上的举报信推到梁立志跟前去，“你一个人悄然到永乐县去暗查一下这个永乐县副县长李子然！”

　　“暗查？”

　　梁立志瞥看了一下桌上的举报信，“是查那个方面的？”

　　“我要知道这个人是黑还是白的！”

　　徐天宇现在谁都不信，只有选择相信自己栽培的人，看看是不是牧家出手攻击他了，“记得了，不要声张，要悄然进行！”

　　“好的！”

　　梁立志诚恳地点头，又拿起这些信件走了出去。

　　徐天宇见状，又拿出手机来，打给了一直监视牧锦春的李运宏，让他暂时取消对牧锦春的监视，先暗中去永乐县帮忙了解一下李子然这个人！

　　※※※

　　回到家中，梁立志开始收拾一些换洗衣服放在行李箱当中，打算明天一大早就去永乐县了解李子然这个人。

　　就在这个时候，搁置在桌上的手机响了，而且这个铃声是最近这段时间才特殊设置的一首歌曲，顿时吓得梁立志提心吊胆望着手机，却不敢接听！

　　手机响了一会，最终停了下了，可不出几十秒，又响了。

　　梁立志脸色涮一下变白了，跟热锅蚂蚁一样，不停地在卧室走来走去。

　　梁立志的爱人罗梦娟听闻到卧室手机响，却没人接，顿时纳闷了，在客厅就嚷喊了一句，“老公，你手机响！”

　　“知道了！”

　　梁立志犹豫了一下，还是拿起手机来接听了，“喂！”

　　“听说你负责暗查李子然？”

　　手机那端传来了梁立志一辈子都无法忘怀地轻细声音，对方没等他应声，又说道：“我要你按着汇报举报信上的内容汇报给徐天宇！”

　　“你想让我诬陷李子然？”

　　梁立志有些不悦了。

　　“你别忘了，录像在我手里！”

　　“卑鄙无耻！”

　　梁立志无法再听下去了，他恼火地关了手机，又狠狠地砸了手机。

　　啪一声落地声响引起了梁立志的爱人罗梦娟诧异了，她走了过来，一看到梁立志恼怒地发着脾气，也就关切了，“怎么了？”

　　“没事！”

　　梁立志哪敢跟罗梦娟讲这些事情，要怪就怪在前段时间不该听信那个张总到酒店去喝酒，不然也不会被对方给设计陷害了。

　　眼下，梁立志苦恼了，要是不听信对方的话，那么那个性爱录像可能就会出现在徐天宇手中，到那个时候，别说对方整死他，可能徐天宇也会因这个事情丢脸难堪，会亲手整死他！

　　想来想去，梁立志又把衣服给拿了出来，并且第二天一大早不去永乐县，倒是躲在家里一个星期，却对外声称出差了。

　　等到时间差不多的时候，梁立志假装从外地出差回来一样，他从家里提着行李直接去了市纪委，又在徐天宇的办公室外面闭着双眼深呼吸了一下，然后再敲门进去，“书记，我回来了！”

　　徐天宇当然不知道梁立志没有去永乐县，他满怀期待地招呼着梁立志坐在沙发上，又叫人给梁立志倒了一杯水，才问道：“查得怎样了？”

　　梁立志从包包里拿出这几天在家里构思出来的调查报告递了上去，“这个李子然一开始是廉洁不假，可是后来还是变质了！”

　　梁立志指着报告，“这些是关于我调查的一些事情！”

　　“行！”

　　徐天宇接过报告，也就拍了拍梁立志大腿两下，“回去好好休息两天，等把精神养足了，再来上班！”

　　“那我先回去了？”

　　梁立志不是傻子，该做戏还得要做戏，反正这年头，冤死一个副县长没什么大不了的事情，再说了，这个李子然也不一定就是干净的。

　　徐天宇嗯了一声，等到梁立志出去，他开始查阅报告了，一看，顿时脸色大变了，又皱眉头要打电话把李运宏叫过来，可是考虑到情况特殊，他还是没有打电话叫人，而是带着报告离开了市纪委，让陈亮开车到大街上逛了逛，再打电话叫李运宏上车来咨询道：“你说李子然在当地口碑很好？”

　　“是的！”

　　李运宏肯定地点头，“尽管口碑不及你在高阳的口碑，可当地百姓都说这李子然是一个不错副县长，也是永乐县唯一懂经济的县领导班子！”

　　两个人，两种截然不同的报告。

　　徐天宇深思了，一定是那里出了什么问题。

　　根据这两个人的情况，徐天宇当然选择相信李运宏的调查了，因为这个李运宏跟他这么多年了，不可能向着外人，而且回到江都来，一直处于暗处，外人根本就不知道李运宏的存在，想要拉拢，也是不可能的！

　　想到这里，徐天宇把梁立志的调查报告丢了过去，“这是我派人暗中调查这个李子然的具体情况，跟你的结论报告不一样啊！”

　　李运宏一看着报告内容，有些激动了，“老板，这报告一定是假的，我暗查过这个李子然了，他不可能这么腐败！”

　　“那圈地的事情怎么说？”

　　徐天宇是相信李运宏不假，可也有些质意，“别不是你拿了这个李子然的好处了吧？”

　　听到这句话，李运宏愣了一下，随即大喊道：“冤啊，我没有，我怎么可能拿着他的好处？”

　　“没有就好！”

　　徐天宇严肃警告道：“你们两个要是缺钱就跟我说，不要拿外人的钱，还有要注意别人的陷阱，不然一旦被我发现你们背着我干一些勾当，那可就别怪我不客气了！”

　　陈亮与李运宏是人到中年才谋到事业，可以说，跟了徐天宇，就等于跟了一张长期饭票，搞不好，还可以是世代的长期饭票，他们不可能背叛徐天宇，也就信誓旦旦地说了一些没有拿外人钱财的话来！

　　听完之后，徐天宇咳了一声，“好了，对于你们，我还是很信任的，不然也不会带你们回江都了。之所以要提醒你们，主要是我回江都是报仇的，对方可能会无孔不入，你们要给我小心一点！”

　　“明白！”

　　陈亮与李运宏纷纷点头应答。


第064章 实地了解

　　入夜，针对李子然一事，徐天宇打电话邀请了李成盘出来坐坐，实际上却是趁这个时候向李成盘了解一些关于李子然的事情，毕竟他是市长，在江都扎根这么多年了，多少都会知道李子然的情况！

　　在包厢内，几杯小酒下肚之后，李成盘开始讲述了一些关于永乐县领导班子的一些恩怨，从而侧面给了徐天宇一些分析情况，让他自个做出正确判断来！

　　不得不说，李成盘还是非常聪明的人，他没有直接告诉徐天宇关于李子然这个人是黑还是白，而是从过一些事例来说明了李子然的事情。

　　针对李成盘所讲的内容，徐天宇大致可以了解到李子然的基本状况，又结合李运宏的调查报告，可见这个人基本上还算是不错的干部，就是对于梁立志为什么会如此诬陷李子然呢？

　　徐天宇有点想不通了？莫非说，他下去暗中调查受到别人蒙蔽？还是说他根本就没有去调查，而是受到了别人的挑唆，从而提交上来的报告结论是假的？

　　徐天宇正色道：“老李啊，我们可是盟友啊，你老实跟我讲，在你印象中，这个李子然是怎么样的一个人？”

　　怎么样的一个人？

　　李成盘身为一个市长，怎么可能关心一个副县长？再说了，这个李子然担任县委常委期间，一直都是不表态站队，不然他早就扶持一把了！

　　李定学不了解徐天宇的意思，“天宇老弟啊，你是想要拿下他么？还是说想要重用提拔他这个人？”

　　“两样都不是！”

　　徐天宇如实道：“有人向市纪委举报了他，我怀疑可能是……”

　　“你的意思是说，可能是牧家出手了？”

　　李成盘打断了徐天宇的话，又思索了一下，警惕道：“若真是这样？那问题可就严重了，我们一定要好好对待，不然对方大做文章就不好了！”

　　这不是废话吗？

　　徐天宇正是因为担忧这样，这才警惕，不然早就派人下去处理圈地一事了，“是啊，我也是怕是这样，这不？向你请教来了！”

　　李成盘考虑了一下，“总体上来讲，李子然这个人还算不错，在县领导干部当中，虽说不是清廉的人，可多少也不是那种严重腐败官员，在永乐县百姓口碑是相当好的，就是一直以来，都不跟着我们走！”

　　李成盘的这番话，坚定了徐天宇的认为，他认为关于李子然的事情，很有可能就是别人搞出来的鬼，甚至可能是牧家出的手，其目的是希望他办错案，从而借机向省里参他一本！

　　于是第二天上午，徐天宇决定亲自去永乐县勘察，一来是了解永乐县纪委建设情况，二是趁机了解李子然的为人，检验一下他的为官之道，毕竟在江都战场之上，他需要大量的市委第三、第四梯队官员！

　　不过在去之前，徐天宇再一次召唤了梁立志，向他了解了一下，关于他前段时间去永乐县的情况。

　　一开始，梁立志还是很担忧的，可一看徐天宇还是很亲切的表情，他这才镇定了下来，汇报了一些虚拟出来的假消息！

　　徐天宇听完，心中起了不少的疑问，可是却假装什么事都没发生一样，让他出了，又叫唐石进来了，带着他一起前往了永乐县。

　　永乐县距离市区还是很远的，地处江都南边，开车也得要两个小时，是一个省瞎县，由江都市管辖，人口约有九十多万人，与贫穷落后的最南边的长乐县相交接，可却不是一个贫穷县，相反是一个富得流油的农业大县，它不但是荔枝、龙眼等生产基地，同时也是岭南省一些优质农产品实验基地！

　　从市里到永乐县沿途中，公路两旁到处都是一些大型的农业广告牌，还有随处可见的高楼大厦，一些来往的小车更多。

　　唐石是本地人，他难免沿途向徐天宇介绍了一些关于永乐县的情况！

　　车子抵达永乐县境内，陈亮观看着后视镜，提前咨询道：“书记，是直接去县纪委呢？还是县委、县政府？”

　　“不！”

　　徐天宇考虑清楚了，决定来一个微服私访，“先去圈地的乡镇看看！”

　　“那我可不认识路！”

　　陈亮有些为难了，“我觉得，是不是先去抓一个官员来领路比较好！”

　　有官员领路，一切都会很顺利。

　　可是江都的派系斗争很激烈，加上他与牧家的情况，他不得不防，也就否认了陈亮的提议，让他继续开车往县城去！

　　到了永乐县城，徐天宇让陈亮下车花三百元去雇请了一名当地农民作向导向圈地所在地方——“高山镇！”

　　高山镇，地处永乐县西南方向，人口不算多，有四万多人，绝大多数都是以姓杨为主，而且这里的民风十分彪悍，一旦有什么事情，动不动就是拳头说话！

　　所以一直以来，高山镇是永乐县最为头疼的一个乡镇！

　　在农民向导的引领下，徐天宇等人抵达了高山镇，并且来到圈地的地方！

　　在那里早盖起了几栋两层高的小洋楼，而且方圆一千米内，全都用石头垒起了一道一米高的墙壁，当成一个院子！

　　同时在这附近，徐天宇还看到一群人在争吵，大概约有六十多个人，可以说是男女老少都有，他们挥舞则镰刀及锄头等东西！

　　徐天宇让陈亮把车停在一边，他则带着人凑了过去，同时扯了扯一名参与吵架的农民，“大哥，你们在吵什么呢？”

　　被扯的农民年约四十多岁，黑个子，一愁看徐天宇是陌生人，听口音又不向是高山镇人，也就白了他一眼，不给予理会，继续参与争吵当中！

　　最后，还是一名年约四十多岁的妇女婆搭理道：“你们是什么人啊？”

　　“我们是……”

　　唐石抢在前头，想要表露身份，却被徐天宇给咳了一声给打断了。

　　徐天宇笑道：“我们路过的，看到大家争吵，就过来看看！”

　　那妇女婆听闻是过路的，原本是不想搭理，可是女人就是话多不是，她说不得唠叨地向徐天宇讲述了关于圈地的事情。

　　原来这片土地是属于海山村民的集体土地，可是却被副县长李子然的妻弟勾结村主任杨石贪污，低廉购买了不说，其中还霸占了村里杨平山夫妇中的一亩树林地，圈成了他们家的院子。

　　对于这位妇女婆的讲述，徐天宇半信半疑，当即咨询了一些关于土地证等东西来的，结果引来那位妇女婆大骂道：“我们世代祖祖辈辈都住这个地方，哪有你说的什么土地证？难道说？没有所谓土地证，就不是我们家的地了？”

　　“就是就是！”

　　一名村民也看不过去了，插话道：“要是这样说，我们村六百户人住房都没有那个土地证，那全村的土地都不是我们家的了咯？”

　　农民的宅基地是集体土地，只有本村成员经审批后得到宅基地的使用权，一些地方似乎好像没有土地证之说。而且很多农村自家的土地，几乎都是依靠祖传下来的，也就是说，他们的祖先在这块土地上种了树或是圈养什么，这块地就是属于他们家的！

　　徐天宇看到对方情绪有点失控，也就嬉笑道：“我不是这个意思！”

　　“你不是这个意思？你是什么意思？”

　　有一名年约三十出头的男子推了徐天宇一把，又指责道：“我看，你就是那个狗官派来的人吧？”

　　一句狗官，顿时引起了附近一群男女老少关注，他们纷纷把目光对准了徐天宇等人，还有人嚷嚷地走了过来！


第065章 真实情况（一）

　　看情势不对，陈亮开始紧张了，“老板，你们先走！”

　　这么多人，就算陈亮有什么天大本事，也抵挡不了对方一群人拿着镰刀及锄头等农具攻击！

　　徐天宇考虑了一下，还是撤退为好，可是晚了，还没等他们撤退，一些村民们开始包围了他们，而且个个情绪都很激动！

　　唐石有些惶恐不安了，严厉指责道：“你们想要干什么？想要干什么？你们知道不知道，我们是谁！”

　　官员，总是一副高高在上的姿态！

　　徐天宇有点反感唐石的作风，可是眼下要是被这群人给误伤了，那肯定不好了，他说不得出声道：“各位……”

　　话没有说完，不知道是谁把锄头给砸了过来。

　　还好徐天宇反应快，及时躲开了。

　　轰一声响，锄头落在徐天宇跟前。

　　陈亮恼火了，流露出他握着拳头挡在徐天宇跟前，像是谁敢上前来，他就要喀嚓了谁一样，而唐石则比较胆怯一点，他慌张地斥呵着这些老百姓不要乱来！

　　好在这个时候，与村民发生冲突的十几个人看徐天宇等人身穿光鲜衣服，一看就知道是城里来的人，以为他们是县城下来的官员，也就赶紧过来帮衬跟这群村民们形成对持，并有一名年约五十的人过来，寒暄道：“各位领导都是县城来的人么？”

　　打量着对方一眼，徐天宇嗯了一声，点头道：“你是？”

　　“我是李子然的岳丈杨开山！”

　　“喔？”

　　徐天宇点头，又环视着正在对峙的人群们，也就指着小洋楼去，“可否进去看一看，聊一聊？”

　　“没问题！”

　　杨开山作了个邀请手势，并让亲戚们开一条路进去。

　　趁着这个时候，徐天宇带着陈亮与唐石一起进入了院中，又回过头来，“怎么不报警？”

　　“报了！所里民警说马上就过来！”

　　杨开山有些无奈，他摇了摇头，“这群人太精明了，一看到警车来了，他们就全都散了！”

　　“这样的争持有多长时间了？”

　　徐天宇十分好奇了，“为什么镇上不来解决这个问题？”

　　“争持有半个月了吧！”

　　杨开山身正不怕影子斜，“镇上派人调解过，可是没有效果！”

　　半个月了？那不是最近发生的事吗？

　　徐天宇环视着院内的一些种植下来的果树苗子，还有小洋楼的崭新程度，由不地怀疑了，“你们这个房子建起来不是一年两年了吧？”

　　“有五年了！”

　　杨开山不隐瞒道：“一直都没出现过什么争议，就上个月前，突然有村民来这里闹，说我们霸占了他们的土地，要求拆墙什么的！”

　　霸占？

　　徐天宇环视着院中广阔土地，“是哪一片？”

　　“就那边！”

　　杨开山带着徐天宇走了过去，在院中东南角地方指了指，“就是这里！”

　　“听说你们这片土地是购买的？”

　　徐天宇盯着杨开山，“有土地证吗？”

　　“有啊！”

　　杨开山激动道：“没有手续，我们敢买这土地吗？再说了，大家都是邻村，低头不见，抬头见！”

　　一些农村的地是不怎么值钱，可是这么一大片土地，还有盖的几栋房子，想必费用都不少了。

　　徐天宇嬉笑道：“购买这土地，还有盖房子花费不少了吧？”

　　杨开山是农村人不假，可脑子不笨，一听到这些话，杨开山警惕了，他打量着徐天宇道：“你们是什么人？”

　　“正如你说的那样，城里来的人！”

　　徐天宇啧啧道：“像这样的房子，没百万，也有几十万了吧？”

　　农村人盖房子跟城里人不一样，别看是几栋小洋楼模样，可造价却不高，全都是宴请村里懂盖房子的村民来盖的，一天工钱也就是几十元！

　　可以说，这三栋小洋楼盖起来，加上材料费，也就是三十八万元，平均每一栋是十二万多元，加上购买土地及装修，前后大概花了六十多万元吧！

　　六十多万元对于一些农村人来说是天文数目。

　　但是对于一些富裕的农村人来说却不是什么天文数目，特别是杨开山，他是开办一家花生油小作坊，每个月收入大概有一万元这样，当初盖这处房子，其目的就是给儿子杨自贵当结婚用，后来女儿杨美华一合计，也就盖了三栋，一栋是给弟弟杨自贵结婚，一栋是给父母住，一栋算是她与李子然的房产！

　　当然了，要盖三栋小洋楼，杨开山是拿不出这个钱，后来还是女儿杨美华拿出了存款二十万元贴补，还有他东借西借一点，这才够钱盖下这三栋小洋楼！

　　盖起这小洋楼的时候，一直都是没发生过什么争议，而杨自贵都已经结婚生孩子都有三岁了，结果没想到五年后会引来麻烦！

　　杨开山严肃道：“盖房子的钱都是我们用了大半辈子积蓄盖下来的！”

　　一个农民辛苦大半辈子，不吃不喝不穿，也很少有人能有这个钱！

　　徐天宇怀疑，可能这钱是李子然出的钱，要真全是李子然出的钱，这说明他肯定贪污受贿了，不然单凭一个副县长的工资，是没有这么多的！

　　徐天宇质疑了，“老伯，我也是农村走出来的娃，农村一年收入多少，我还是知道的，你就算不吃不喝，也不可能有这个钱盖房子吧？”

　　面对这番质疑，杨开山更加警惕了，他之前就听女儿杨美华在电话说过，有人要搞他的女婿李子然，诬陷他受贿贪污，看来这是真的了！

　　杨开山又再一次打量着徐天宇，“你们是县纪委的人？”

　　“哟？见识不小啊！”

　　徐天宇不否认道：“没错，我们确实是纪委的人！”

　　徐天宇提出调查来，“我想知道你这盖房子的钱财来源！”

　　钱财来源，杨开山不怕，也就带着他进入小洋楼，又一面解释了他在镇上开了一家花生油加工作坊，还提供了一些财务账簿出来，“给，这是我收入，你们可以好好查一查！”

　　让唐石把账簿都给收了起来，徐天宇质问道：“李子然是不是给过你们钱？”

　　是给了二十万，可杨开山害怕，也就否认道：“没有！”

　　由于不知道杨开山的收入是真是假，徐天宇不好作出判断来，也就要求道：“能不能把购买土地的一些手续交给我们！”

　　考虑了一下，杨开山又从卧室拿了出来，并递给徐天宇看去，“给，全都在这里了！”

　　徐天宇大致翻看了一下，不过没看懂，“唐石，你收起来，拿回去好好查查！”

　　“这可不行！”

　　杨开山不笨，“你们看是可以，可不能拿走，不然你们弄丢了，那我们可就有嘴也说不清楚了！”

　　“这样，我给你写张收据！”

　　徐天宇浅笑道：“放心，弄丢不了的！”

　　“不行，不行！”

　　杨开山死活不同意，“你们要是想查看，可以拿复印件去！”

　　不得不说，农村人文化水平有所提高，连这些东西都知道，而且懂得如何保护好自身利益的防范常识！

　　徐天宇考虑了一下，“这样，你给你女婿打个电话，我跟他说几句！”

　　对于县里来的人，杨开山还是惧怕的，他考虑了一下，也就依则徐天宇的意思给了女婿李子然打了一个电话，只是当接通了时候，他故意躲开到外面说话，防止徐天宇等人偷听讲话内容！


第066章 真实情况（二）

　　通了一会电话，杨开山走了进来，脸色疑重地盯着徐天宇等人，“可以看一下你们的证件吗？”

　　唐石一听，慌忙掏出证件来了，“我们是市纪委的！”

　　盯着证件看了一会，杨开山疑惑了，“你们之前不是说是县纪委的吗？怎么又成了市纪委的了？”

　　“我们可没有说是县纪委的，是你自己说的！”

　　唐石笑严肃地解释道：“我们只说了，是城里来的！”

　　市纪委的人下来调查？

　　杨开山带着怀疑的眼色，又拿出手机来，“不介意我通个电话核查一下几位的身份吧？”

　　农村人能够如此警惕，还有如此大胆，这是非常难得了。

　　当然了，这也是李子然是县委常委、副县长，杨开山是县领导的岳丈，他这才有胆子质疑，这要是换成一般的平民百姓哪还敢质疑什么么？

　　徐天宇觉得这样非常麻烦，也就拿出自己的手机来，“你儿子电话多少，我亲自跟他说一下！”

　　杨开山犹豫了一下，还是直接报了出来。

　　徐天宇按着号码拨了过去，一通电话，他咳了一声，“是李子然吗？我是徐天宇啊！”

　　徐天宇？这名字好熟悉？

　　李子然一时蒙住了，想不起来这个人是谁，“喔，有事吗？”

　　擦？不认识我？

　　徐天宇有点郁闷，看来下面的人对市长与市纪委书记等人是一片空白呀？他咳了一声，“我们市纪委接到举报信，特别是你们永乐县的各界人士署名举报你利用职务贪污受贿，所以我亲自下来查看……。”

　　话没说完，李子然一下从桌子上蹦了起来，他知道是谁了，难怪觉得徐天宇这个名字这么熟悉呢，敢情原来是市委常委、纪委书记来的！

　　李子然惶恐不安地道歉道：“徐书记，对不起，我刚才走神了，一时没听出是您的电话，还请原谅！”

　　“没事！”

　　徐天宇笑呵呵，又望了一眼杨开山去，说道：“我们现在想要跟你岳父核查一下关于土地证件……。”

　　“没问题，没问题！”

　　李子然没等徐天宇说完，又打断了，“我这就叫他配合。另外，我马上就赶回去向你汇报一下关于这个圈地的事情！”

　　徐天宇原本是想说不用过来了，可没说完，那边已经挂了电话！

　　紧接着是杨开山的手机响了，他一接听，脸色顿时大变，又紧张地看着徐天宇去，觉得太不可思议了，这么年轻的人，竟然会是市领导！

　　等挂了电话，杨开山点头哈腰地过来了，“徐书记，不好意思，我们农村人没见过什么世面，不知道您是市领导，还请您多多包涵！”

　　“没事！”

　　徐天宇不计较这些。

　　杨开山见状，立刻喊人上茶水，又招呼着徐天宇上坐。

　　徐天宇坐了下来，又叫道：“杨老伯，不介意让我的人拿着你这些手续去县里核查一下吧？”

　　“不介意，不介意！”

　　杨开山眉开眼笑地奉上了相关购买土地的手续材料。

　　徐天宇叫唐石接了过来，又吩咐道：“老陈，你跟唐石去核查一下！”

　　“可是？”

　　陈亮怕丢下徐天宇一个人在这里会出事。

　　“去吧！”

　　徐天宇觉得坐在这里很安全。

　　陈亮犹豫了一下，还是跟着唐石出去了。

　　徐天宇坐着喝了一下茶水，也就跟着杨开山唠叨了起来，特别是谈起了他开着那个花生油加工作坊，还有聊起了乡镇的一些事情！

　　面对着徐天宇的随和，杨开山真是不敢相信会有这样的一个市领导，他都怀疑是不是做梦，要知道现在镇领导这些人的架子是如此高大，别说跟你谈论这些东西了，就是陪你唠叨一会也是不可能的，更不用说是县领导了！

　　所以聊了一会，杨开山开怀道：“徐书记，你真的一点都不像！”

　　“一点都不像？”

　　徐天宇盯着杨开山去，“什么一点不像？”

　　“一点都不像市领导！”

　　杨开山啧啧道：“我们从来就没见过有那个市领导会下到农村来，更没见过那个市领导只带着两个人下来走访，更没见过这么随和的市领导！”

　　“喔？”

　　徐天宇开怀地笑了，“那你说我像什么？”

　　“反正不像是领导，甚至连镇上领导的官架都比不上！”

　　杨开山如实说了出来，“一般领导出行，都是跟着一大帮人，就说我们镇的副镇长等领导吧，他们要是下农村来，都是跟着十几个人，其中有好几个还是镇派出所的民警开路！”

　　对于这些东西，徐天宇多少了解，谁叫这年头都是物质社会，一些官员都是作威作福，一人得道，鸡犬升天。

　　徐天宇微微苦笑，不在说什么了。

　　不出一会儿，外面响起了刹车声。

　　紧着是一名四十出头的男子跑了进来，他一身西装领带，可这领带却是歪歪斜斜的，像是没有打好，还有脸上尽是汗水，可见是匆忙过来，加上一路紧张或是担忧什么，这才冒出热汗来！

　　徐天宇见过李子然的照片，一眼就认出了进来的正是他，而李子然也是一眼认出坐在堂上的人正是徐天宇，顿时到跟前来抱歉道：“徐书记，不好意思，让你久等了！”

　　“没事！”

　　出于礼貌，徐天宇起身来与李子然握了握手，又嬉笑地寒暄道“我也只是下来走走看看，又不是专门下来找你的！”

　　要是能让市纪委转门下来找人，那还得了！

　　李子然十分紧张，这脸上汗水犹如下雨一样，一直滴答滴答掉了下来，他说不得一边抹着汗水，一边松了松领带，“书记，关于圈地的事情，我想要跟你汇报一下事实！”

　　“你说！”

　　徐天宇坐了下来，又上下打量着李子然！

　　李子然赶紧帮忙满上茶水，又站着汇报道：“关于这块土地，当初购买的时候是没有什么争议的，而且是通过正常渠道及办理了相关手续购买，却没想到这么多年过去，倒是出现了争议！”

　　正常手续购买，徐天宇有理由相信，就怕是如村民们说的那样，是李子然的妻弟勾结村主任杨石，从而低廉购买了这片土地！

　　徐天宇难免旧话重问道：“听说这块土地是你妻弟杨自贵购买的？”

　　“是的！”

　　李子然点头，“当初是有人介绍，正好这里距离岭和村不算远，还有价钱也非常公道，我妻弟也就看中了这里地理交通不错，就购买了下来！”

　　“那杨平山一亩林地怎么说？”

　　徐天宇指向外面去，“有人说你们圈占了他们夫妇的一亩地！”

　　“这个嘛！”

　　李子然确实不太清楚，还是杨开山知道，说道：“当初购买这片土地，是包括这林地的，可是因为当初这里有不少小苦炼树，我们就协议等到他们把这些树给卖了，这片土地再归我们！”

　　徐天宇有点迷糊了，“这么说来，购买的土地应该是包括这林地了咯？”

　　“是这样！”

　　杨开山委婉解释道：“当初购买这土地是包括林地，可是林地上种植了不少的粗壮苦楝树来的，要购买的话，那就必须要砍树，可是这些树都不够大，若是这个时候卖掉，就值不了多少钱，于是我们就协商了，可以允许这些苦楝树生长到卖为此！”

　　说到这里，杨开山恼火道：“只是没想到过了四年多，这些树一直都没卖，也就是最近，这些树总算卖了出去，我们就开始盖围墙了，结果没想到，他们就说我们圈占他们的土地，跟我们闹，还说要去市里告，省里告！”

　　听像是有理，可这年头，人不为己，天诛地灭！

　　徐天宇没有完全听进去，他还是要看相关手续，若是齐全，那么圈地一事也就算是了结了。倒是关于永乐县各界人士对李子然的署名检举，他有意敲打道：“对了，永乐县各界知名人士都纷纷对你署名检举，你有什么话要说吗？”


第067章 真实情况（三）

　　对于这个情况，李子然愕然不解了，自嘲道：“我也不知道这是什么情况，不过可能是有人觉得我在副县长职务上干了这么多年，一直占着茅坑，想要扳倒我吧！”

　　这不算是一个理由！

　　可是，对于一个八年都一直保持中立及夹着尾巴做人的县委常委、副县长确实有点不容易。

　　特别是在这年头，一个萝卜一个吭，你倒了，马上就腾出位置来，而且还是县委常委、分管经济副县长的位置，这无疑都是巨大权利及财富！

　　所以说，不管你有没有得罪人，只要你在这个位置上久了，你在上面又没有关系罩你的话，一些人就开始动歪心思了！

　　徐天宇笑了笑，“检举信上有人说你跟牧家关系不错？”

　　牧家？

　　李子然愣了一下，还好反应不错，他立刻会意牧家是那个牧家了，“你是说江都的那个牧氏集团的牧氏家族吗？”

　　“是的！”

　　徐天宇拿出烟来，刚叼在嘴里，李子然立刻会意帮忙点上火来，又是摇头苦笑道：“我要是跟牧家关系不错，我早就调回市里了，要不，早就是这里的县委书记或是县长了，就算再不济，起码也是个常务副县长或县委副书记了！”

　　李子然有些幽怨道：“我是江都引进来的经济学博士，在江都市委政策研究室干了两年，后来下放到永乐县来，原本以为干两三年就会调回去，结果没想到前任书记调走，一放就放了八年多。”

　　话说到这里，李子然有些后悔了，“我以为只要老实干好本分工作，带领人民发家致富就行了，可惜我太幼稚了，官场并非我当初想得这么简单！早知道我就不来江都了，出国或是干别的领域，早就干出一番大事业来了！”

　　有能力的，不一定能升迁，没有能力的，只要关系使得好，一样高升。

　　徐天宇能够体谅李子然的幽怨，毕竟人家可是经济学博士，不去别的领域谋求一番事业，进来当官确实是太可惜了，也就安抚了几句，又跟他谈了谈一些关于经济方面的知识。

　　当然了，徐天宇还是听取对方汇报，主要是关于经济方面上的知识，他是真的一窍不通！

　　但是对于李子然来说，却不一样了，一提到关于经济方面上的问题，他就口若悬河了。搞得徐天宇不懂装懂地恩恩点头，一直到午饭时间，杨开山走过来提醒该吃午饭了，两人这才停了下来。

　　所谓入乡随俗，徐天宇本是不想跟李子然等人一起吃什么午饭，可是最终拗不过对方的热情招呼，也就无奈地坐下来，反正陈亮与唐石等人没有回来！

　　午饭，很诱惑人。

　　桌上都是一些农家菜，比如：猪肉、罗非鱼、空菜、大白菜、萝卜、茄子、西红柿、芹菜、还有两盘农村白斩谷鸡。

　　酒，也是当地人自酿的米酒！

　　桌上只有两个人，一个是李子然，一个就是徐天宇。

　　可杨家有不少亲戚，却都没有上桌来，他们都在外面坐着唠叨着，搞得徐天宇十分疑惑了，招手寒暄道：“杨老伯，你们也一起来啊！”

　　“你们吃，你们吃！”

　　杨开山知道吃饭规矩，也就知趣地退了出去！

　　李子然也习惯了这种情况，一般当地都是这样的，要是有领导来做客，又或者是稍微有名气的各界人士，一般都是主人陪同，其余人都不能同桌，特别是有小孩的人，更不能先到桌上吃饭，一定要等到对方吃完了，孩子及妇人才能到桌上来凑合吃剩饭、剩菜！

　　李子然招呼道：“徐书记，我们先吃吧！这里农村习俗都是这样！”

　　徐天宇小时候也在农村住过一段时间，确实有过这样的习俗，也就不客气什么了，拿着筷子边吃边淡，顺便说起了一些检举信上的事！

　　等到吃饱喝足，看陈亮等人还没回来，徐天宇只好根据李子然的安排在客房午睡了，一直到傍晚醒来，一看陈亮等人早就在客厅唠叨，他这才放心了！

　　没等徐天宇开口询问，陈亮、唐石等两个人已经主动上前来汇报，却又被徐天宇使了一个眼色阻拦了，接着先走了出去！

　　陈亮与唐石会意，也就跟在后面走了出去！

　　在外面一处没人的空地上，陈亮先汇报道：“老板，你让我们之前查的杨开山购买土地的手续齐全不齐全，我们都查过了，都非常齐全，而且根据这个杨开山提供的小作坊财务收入情况，我们找财务专人核查过，完全有能力购买！”

　　有能力购买，手续也齐全，那么派人丈量一下，就知道有没有圈地了。

　　徐天宇咳了一声，“明天你们从市里找人下来丈量一下这里的土地，看看他们购买的土地亩数是不是包括这一亩林地在内！”

　　“您午睡时候，我们已经找专业人士来丈量过了！”

　　唐石出声道：“根据手续记录核查，确实是包括那一亩林地！”

　　唐石停顿了下来，又说道：“不过，那一亩地交易上写说是给了钱，可是海山村主任杨石与杨自贵等人却有一个私下协议，那就是等到这些苦楝树卖掉，这一亩林地的钱才给对方，而杨石获得的是两千元好处酬劳！”

　　换句话来说，这交易上明着是给了钱，实际上却一直没有给钱给对方，是杨自贵扣留了这笔钱，利用这笔钱去做生意，到了现在才给的钱！

　　五年前的土地价钱跟现在的土地价钱自然不一样了！

　　于是看到杨自贵按以前的土地价钱给，杨石就有点不同意了，非要让杨自贵按现在的价钱给，不然这块土地就不能算是出售给杨自贵！

　　杨自贵也不是吃醋长大的，他仗势着姐夫是县委常委、副县长，也就强行把五年前的一亩地价钱塞给了杨石，就算是两清了，使得杨石恼火不接受了，也就挑唆杨平山夫妇闹了，说是这土地没有出售出去！

　　当然了，这也是有人支持挑唆，给杨石壮了胆子，不然单凭着他一个小小村委主任是不敢公然跟一个县委常委、副县长的小舅子闹的！

　　因此，听到这些汇报，徐天宇招手叫李子然过来，“老李啊，能把你小舅子给我叫来吗？我有几句话要问他！”

　　“没问题！”

　　李子然朝着不远处的一群人当中叫喊了一声自贵，立刻有一名年约二十五六岁的男子小跑了过来，他一身时尚潮流打扮，又梳了个中分头，留着八字胡，还叼着一根烟，给人第一个印象像是社会上那种小混混！

　　徐天宇盯着对方，“你就是杨自贵！”

　　“我就是！”

　　杨自贵点头哈腰，“领导有何吩咐？”

　　“老李啊！”

　　徐天宇意思是让李子然回避一下。

　　李子然明白，他嗯了一声，又拍打了杨自贵一个后脑勺，“领导问你什么，你就如实回答什么，不要有什么隐瞒，不然我饶不了你！”

　　“知道了姐夫！”

　　杨自贵有些不满。

　　等到李子然走远了之后，徐天宇开始根据陈亮与唐石的调查咨询了，当得知确实是这么一个情况，他有些不悦了，也就又把李子然给叫了过来，讲述了这个情况给李子然听，让他来处理这个事情！


第068章 检举信处理

　　太阳刚刚落山，徐天宇没有挽留在高山镇，当即坐车返回江都市，在这回去的一路上，坐在副驾驶位置上的唐石不解了，“书记，我们难得下来一趟，难道就这样回去了？”

　　“怎么？”

　　徐天宇一直眯着眼休息，一听到这句话，顿时睁开眼朝着唐石望了一眼，又眯上眼来，不好气地反问道：“你还想人家宴请你到县城里的五星大酒店吃一顿，然后再封个大红包？”

　　唐石确实是这样想，毕竟干纪委都是这样，不然那来灰色收入不是？可面对徐天宇这句话，他可不敢乱应答，“不是。我的意思是说，圈地一事就这样交给他们自己处理，这适合吗？”

　　“没有不适合的！”

　　徐天宇相信李子然一定会处理好这个问题，那怕是多花点钱，又或者是把土地归还给人家，也都行的！

　　事实上，徐天宇的处理还是非常得当的。

　　在得知小舅子这个情况下，李子然历声责骂了杨自贵，又跟岳丈说起了关于圈地一事情，让他出面去跟杨平山夫妇沟通，最终达成协议，就按现在的土地价钱购买了这一亩林地，同时额外补偿上访及一些费用，合计一千三百六十元。

　　随后第二天上午，李子然亲自开车就这个事前去了市纪委，当面向徐天宇汇报了处理结果，还提交了杨开山夫妇的一封感谢信！

　　对于李子然前来汇报，徐天宇能看得出来，对方这是打算有意向他靠拢！

　　所以，徐天宇都给了他一个好脸色看，让他回去安心主持工作！

　　紧接着让唐石把圈地一事处理结果公布在市纪委的网站上，又派遣了以何秦军为首的人开始约谈了署名检举李子然的永乐县各界人士！

　　在这期间，关于朗下区委书记人选也开始正式由市委组织部肖高海分别向众常委咨询了一下提名人选意见。

　　正所谓一个萝卜一个坑，之前朗下区委书记杨洪下课了，那么这个区委书记就得有人来接替！

　　由于这个位置是市里最重要的第二个经济区，关于这个位置的竞争人选自然格外激烈，分别有市委书记郑延国提名市委副秘书长王永航、常务副市长贺东明提名市交通运输管理局长羌云海、市委秘书长符应达提名长乐县长陈大壮。

　　其中还有市长李成盘提名朗下区长胡永军、市委副书记江云天提名市政法委常务副书记王志清。

　　从这些提名上来看，可以说是三大派系竞争了。

　　特别是从牧家一下就提了三个名额上来看，显然是想要以优势压倒对方。

　　所以在考察在这几名提名人选问题上，肖高海十分头疼，因为这是明显就是混战嘛，他一一咨询了所有常委们的意见，又依法开始考察了。

　　就在这个时候，市纪委突然收到了这几名提名人选的检举信，而且这几个人的检举信非常之多，足足有六十封！

　　可是，却没有一封是署名的，全都是匿名。

　　这六十封检举信，全都是抹黑对方的一些腐败材料。

　　而且胡永军、王志清等两个人最多，分别有二十封、二十五封！

　　合计也就是四十五封！

　　剩余的十五封则分别是王永航、羌云海、陈大壮等人的。

　　针对这些检举信，徐天宇不可能不理会，他马上抽调人手进行核查。

　　就在核查过程当中，李成盘提出了要求，希望徐天宇能够就这些检举信把王永航、羌云海、陈大壮等人喀嚓出提名人选之外！

　　作为市纪委书记，徐天宇是有这个能力给他们抹黑，可是这样一来，可能会让江都出现僵持及争论，引起省里有关领导关注！

　　要知道，之前跟古定军等人不好，徐天宇已经遭到省里的一些领导不满，要不是有赵建业、孟家、杨家等人撑腰，他早就被那些领导给打入冷宫了。

　　因此，作为一个副厅干部，必须要学会低调及知趣做人，不然这年头，你横得了一时，横不了一世，除非你这是在意淫官场！

　　徐天宇考虑了一下，没有按李成盘的意思办，只是让人曾文建、何秦军等人分别各自调查各自势力的人选，算是走走过场就OK了。

　　只是当这个走过场一完毕，立刻引起了李成盘不满了，毕竟他们是同盟，而徐天宇这个举动，无疑就是放过了攻击对方，难免气愤地打电话邀约他谈一谈！

　　在市内一处无人的空地上，李成盘不悦地质问道：“我说天宇老弟啊，你都是几岁的人了，难道就不知道对敌人仁慈就是对自己残忍！你难道不知道，一旦这三个人选通过表决，那我们之前拉下杨洪来，就没有什么意义了么？”

　　这一点，徐天宇当然知道，可他这样做，也是有原因，是为了大局着想，认为一些小事情，还是不要小题大做好，不然对谁都没好处！

　　徐天宇委婉解释道：“我也想一下喀嚓他们啊？可是省里有领导打招呼了，让我不要小题大做，你说我该怎么办？”

　　省里有领导打招呼？

　　李成盘怀疑了，“谁啊？”

　　“你就不要问了。”

　　徐天宇不会苯得把撒谎当成真话来乱指省里的某个领导，不然这话传出去，那对他是十分不利的，“反正在这个小问题上，我是不可能搞什么小动作，同时也是为了胡永军好，要是搞小动作，他也没法逃掉！”

　　“大不了一拍两散啊！”

　　李成盘设想道：“根据目前情况，我提名胡永军是很难获得胜任，可我依然提名他去竞争，其目的就是为了把这个人选给搞浑了，从而出现很大争议，引起省里领导关注，最好空降人下来，也好过把这个区委书记白白让给他们啊！”

　　按以前的思想观念，徐天宇绝对赞同这个提议。

　　但是，人不可能长不大，混了这么多官场，到了这个岁数，保持沉默及妥协也是一种战斗，是考验一个人的政治思维！

　　徐天宇完全可以嚣张去搅浑这个人选竞争，只是元旦受到赵建业及孟春生的点拨了麻，他思想觉悟提升了不少，像这样的事情，觉得搞小动作对他来说没有什么好处，相反还容易拉怪，吸引更大仇恨！

　　徐天宇是一门心思要搞死牧家势力，可是心急吃不了热豆腐啊，一个市领导要像一个市领导，不能老像小孩子一样，吵吵闹闹，处处都争强好胜，不然还没等报仇，就会被各种烦恼事找上门来！

　　徐天宇笑着安抚道：“老李啊，我们搞小动作没用，还不如干脆让省里领导否认了一下，那多省事！”

　　一般来说，处级干部，比如区委书记、区长、县委书记、县长等人是要受到省里领导稍微注意，不过大多数都是依着当地市委的意思办，不然要你们市委来做什么？当摆设？

　　换句话来说，那就是人家想要卖官，也不会卖这个处级干部的官，因为这个级别对于他们来说太低了，犯不着出手！而且还要遵守一些规则！

　　所以说，让省里大姥出手对付一个正处干部，这不合规矩，而且省里领导是不会干涉的。主要是谁来当，对于他们来说都是一样的！

　　李成盘真是不知道该怎么说徐天宇了。

　　“好了！你也别生气！”

　　徐天宇玩味地透露消息道：“省里马上就会出现大变化了，到时候，我稍微向那个领导提议一下，由那个领导出声反对一下，他们提名的人选想当这个区委书记的可能性就不大了！”


第069章 年前变化

　　还有十五天就要过年了，省里怎么可能有什么调整？

　　李成盘多少也是有关系的人，他半信半疑道：“这不可能吧！”

　　孙南从活动到考察，足足耗费了三个多月时间，就算不是过年前调整，那么也很有可能是过完年才调整！

　　徐天宇信心满满道：“相信我！”

　　相信你？

　　李成盘盯着徐天宇，确实有点动摇了，因为以徐天宇级别，犯不着在这里胡说什么，他嬉笑道：“你从那里听来的消息？我怎么不知道？”

　　“你说呢？”

　　徐天宇得瑟地笑了。

　　猫有猫道，狗有狗道！

　　李成盘犹豫了一下，也就不追问什么了！

　　不过，对于这个消息，李成盘是不太相信的。

　　就在市委组织部考察朗下区委书记提名人选的五个人期间，也就是2015年02月03日上午九点，省里果然发生了人事变化。

　　岭南省委政法委召开全体干部大会，省委书记李光华宣读中央决定：孙南任岭南省委委员、常委。同时根据工作需要，经中央批准、中组部、中央政法委同意，免去刘泰省政法委书记，省委研究决定任命为省人大常委会党组书记。

　　紧接当天下午，省委书记李光华以省人大主任身份召开省人大常委会议接受孙南辞去省人民政府副省长，又依法免了孙南省公安党委书记、厅长等职务。

　　随后第二天，省委组织部长在省公安厅会议内宣读了省委新决定，任命马坝市委书记陈立林为省人民政府党组成员、省公安厅党委书记，还提名为省公安厅厅长人选，并由省人大表决任命为省公安厅厅长！

　　这个调整不仅让郑延国、李成盘、江云天、牧锦春等人震惊，就连徐天宇也是十分惊讶，他是知道孙南的调整，却不知道陈立林的调整。而且从这个调整及空缺分管公安副省长职务来看，很明显是陈立林要升迁副省长了！

　　为此，徐天宇赶紧打电话向岳父杨必臣证实，当获得了确认消息，他立刻奔去省里，一来是向孙南恭喜及巴结讨好，二来是向陈立林道贺，加强双方之间的联系及好为将来谋求方便！

　　只是当来到省里时候，却没法见到这两个人。

　　主要是孙南刚上任，又加上春节临近，他人已经奔去了京城，还有陈立林也是一样，都去了京城活动。

　　所以在省城逗留半天，徐天宇又坐车奔回江都来了。

　　结果人一回来到办公室坐下没多久，他就收到李成盘的电话，对方满怀喜悦地跟他说了一些关于省里人事变动消息，又邀请他晚上去江都大酒店吃饭！

　　李成盘请客吃饭，徐天宇不可能不答应，也就答应了下来。

　　然而在这个时候，江云天忽然也打电话过来了。

　　表面上是寒暄唠叨关于朗下区委书记职务人选问题，实际上，却在唠叨了几句话之后，立刻发出真诚邀请，说晚上做东请他吃个饭、叙旧！

　　徐天宇与江云天没有好叙旧的，可对方却说是叙旧，这无疑是示好意思！

　　官场上没有永远的敌人，也没有永远的盟友，只有永远的利益！

　　所以晚上六点多钟，夜幕刚刚降下来，徐天宇给余慕雪挂了个电话，声称不回家吃晚饭了，也就叫陈亮开车从市纪委奔去江都大酒店赴约了。

　　在江都大酒店包厢当中，江云天、李继飞等人早就恭候多时了，当看到徐天宇来了，顿时纷纷站起来寒暄招呼坐了下来。

　　点要了酒菜，大家也就一边喝茶，一边聊开了。

　　大概不出一会儿，手机响了。

　　徐天宇拿出来一看，是李成盘打来的，他看了江云天一眼，又接了电话，假装为难的样子，“老李啊，我跟江书记在包厢这里呢，要不？你也过来？”

　　这小子跟江云天又走到一块了？

　　李成盘愣了一下，很快会意过来，肯定是省里发生变化，八成是这个江云天向徐天宇示好吧？也就笑呵呵地应了下来。

　　不出几分钟时间，李成盘轻快地推门进来了。他先是环视包厢情况，顿时眉开眼笑地向江云天指了指，嬉笑打趣道：“哎呀，老江啊，你不够意思哟，竟然把天宇老弟给抢过来这边了！”

　　江云天心里有些不悦，可还是一脸笑容寒暄招呼道：“坐坐坐！”

　　随后坐下不久，酒菜端上来了。

　　等到服务员都给大家跟前的酒杯都满上了茅台，大家举着酒杯都站起来象征碰了一下，又坐下来一边吃酒，一边谈论着一些琐事。

　　随着话题深入，大家渐渐提起了省里的人事变动！

　　李成盘更是打趣道：“天宇老弟可是深藏不露啊，连省里一些人事变动都能够提前知道，看来老哥我可是眼拙了哟！”

　　一听这句话，江云天呵呵笑了笑，“怎么？老弟事前就收到消息了？”

　　有时候，卖弄人际关系，吓唬吓唬人也是年轻人最爱干的事情！

　　徐天宇不算老，又是八零后，当然知道能够事先知道消息引起多大震撼人心的事情，难免也就假装笑了一笑，抿喝了一口小酒，“巧合，巧合！”

　　说是巧合，可是谁相信。

　　江云天又不是第一天与徐天宇认识了，他除了感慨，还是感慨，也就笑呵呵地寒暄了几句，又提到了朗下区委书记人选问题。

　　在这个问题上，李成盘难免要与江云天好好沟通了，希望他能够放弃自己提名的人，改为支持他提名的人，兴许朗下区未来几年内，还能有些变化，不然光是提名，看似乎过瘾，实际没有效益。

　　江云天当然知道他提名的人选赢面几乎为零，可他就是要提名，其目的就是要大家知道一个事情——“态度！”

　　要让大家知道他的存在，知道他的一个态度。

　　当然了，这是省里人事没变动之前的决议。

　　眼下省里人事变动了，这个态度还是要收敛好。

　　江云天朝徐天宇望去，“老弟，你的意思呢？”

　　“我嘛！”

　　徐天宇夹着菜放在嘴里，含糊啧啧道：“我觉得这菜真不错！”

　　话说完，徐天宇折断了筷子，又叫服务员再拿来一双，接着又折断了，惊起其他人都愣了，一时没明白过来，“老弟，干嘛呢？”

　　徐天宇没出声解释，又叫服务员拿来几双筷子合在一起，想要折断，可是这一回没能折断了，他只好放了下来，不吭声地吃菜！

　　这下子，大家都明白了。

　　江云天笑了笑，“行啊，就依老弟的意思！”

　　听闻江云天肯支持了，李成盘大喜啊，这无疑就是多了一份力量，也就举着酒杯向徐天宇、江云天等人敬去，“来，干一杯！”

　　象征碰了一杯，大家接着聊了。

　　酒席一直持续到九点多钟，包厢突然传来了一阵阵铃声。

　　李继飞低头一看是自己的手机，也就抱歉地点着头，走了出去接电话了！

　　在外面走廊内，李继飞按了接听键，“喂，什么事啊？”

　　“李局，广海派出所那边发现了一具年轻女尸！”

　　手机那边传来了市公安局常务副局长陆文亮的紧急汇报道：“而且尸体已经腐烂认不清面目了！”

　　江都是个大城市，别说是发现一具尸体了，就是发现十具尸体都不奇怪。

　　主要是在这里，每天都上演着失踪少女案，而且很多都是外地来工厂打工的人，她们可能失踪一辈子，也有可能失踪一两天就会被人发现尸体！

　　运气好，还有可能得到全尸。

　　所以听到这汇报，江云天不以为然了，“行了，这案子，你负责就好！”


第070章 金恩娜之死

　　听完常务副局长陆文亮的电话汇报，李继飞脸色大变，在走廊外面走来走去了几分钟，又慌忙进入了包厢，寒暄几句抱歉话，声称广文区那边一个广海派出所发现了一宗谋杀案，要赶过去现场指导，也就离开了包厢！

　　从酒店出来，李继飞叫司机来开车送去了出事地点！

　　那是一处城郊荒山坡，在这里方圆好几里都没人居住。

　　在这里，除了广海派出所民警正在站岗之外，广文区公安局、市公安局等刑警都在勘察搜索有关线索。

　　一看到李继飞来了，陆文亮赶紧小跑上前来了，“李局！”

　　“说说，什么情况！”

　　李继飞是在电话中听过汇报不假，可他难以相信，想要当面亲眼再听听！

　　“发现尸体的是两名业余摄影爱好者，据他们目击交代，他们发现死者半只手时候露出外面来是在傍晚时间，我想可能是埋得不够深，加上这几天一直有下着大雨，应该是雨水冲刷原因，这才导致半只手泄露在外面！”

　　陆文亮环视附近，又压着声音道：“通过我们初步勘察，对方姓别女、年约三十出头，是造人掐脖子窒息而死，不过在死之前曾遭到性侵，我们怀疑这很可能是一起情杀案，又或者是性虐死亡案！”

　　“说重点！”

　　李继飞怎么说也是副市长、市公安局长，要不是特大命案、要案，他可不是为了一起普通命案就会马上赶到现场来。

　　“我们在死者身上发现了一个钱包及一部手机、钻石项链、名贵手表，还有LV包包等奢侈品！”

　　陆文亮声音有点颤抖了，又环视附近，仿佛生怕别人偷听一样，当发现没有其他人在旁边，又继续说道：“其中这个钱包内有六张银行卡，一个身份证、驾驶证、俱乐部会员卡等东西，通过身份证、驾驶证等东西，我们怀疑这名女死者叫金恩娜，至于这个人的详细情况，我已经派人去查了！”

　　听到这些东西，李继飞有点生气了，他问的不是这些，也就直问道：“之前你在电话当中说在手机发现……”

　　没等李继飞说完，陆文亮打断道：“是的，我们发现最近通话记录中，有两个可疑地联系人，一个是市纪委书记徐天宇、一个是常务副市长贺东明，其中与贺东明联系时间，正好是十四天前，而与徐天宇联系的时间是十六天前！”

　　说到这里，陆文亮判断道：“根据这通话记录，还有尸体腐烂程度，我们可以初步判断出这名女死者的死亡时间，应该是十天至十四天期间，当然也有可能是十天至十六天期间！”

　　根据这些情况，要说是谋财害命，应该是不可能了。

　　唯一可以说明的就是熟人作案！

　　李继飞斟酌了一下，咨询道：“说说你的看法！”

　　“我们怀疑……”

　　陆文亮不敢说下去，主要是这两个人太有势力了，要是换成普通人，别说不敢说了，直接就上门拷人回来调查了。

　　“说吧！没事的！”

　　李继飞也是怀疑，不过他想听听陆文亮的看法，毕竟对方是干业务的常务副局长，关于案子的情况，对方是最拿手的。

　　“我们怀疑这两个人可能跟死者有着某种联系！”

　　“有证据吗？”

　　“暂时没有，不过从通话记录上来看，还有死者死之前遭到性侵，不难看出来，这名女人要么就是遭到男朋友或是炮友，又或者可能是情人性虐待，一不小心导致兴奋过度掐死对方的！”

　　陆文亮说到这里，顿时分析道：“一般杀人，犯人都会清除证据，特别像钱包手机等这些东西都会拿走，不可能会遗忘不拿走，这也说明了，犯人在杀害死者时候，可能是处于闹市区，又或者是某种原因，造成了对方无法有更多时间拿走这些证据！”

　　“你是说，这里不是案发现场？”

　　李继飞啧啧怀疑了，“而是在市区杀人，抛尸埋人？”

　　“是的！”

　　陆文亮指向不远处的坡地，“从这挖坑埋人不深来看，对方抛尸不仅慌张，而且还是非常仓促挖地埋尸，不然也不会选择在一个小坡上！”

　　“一会写份详细报告交给我！”

　　李继飞觉得这个情况，还是要如实跟江云天汇报，由他来定夺为好！

　　※※※

　　一大清早，李继飞敲开了江云天家的房门，惹得江云天十分不满，一连打了个哈哈埋汰道：“我说继飞啊，有什么事，不能等到中午或是上午也行啊！”

　　李继飞也想等到中午才来汇报，可是谁叫这个案子十分棘手，他都忙了一夜没有合过眼了，“江哥，我们在郊外坡地发现了一具女尸！”

　　“发现就发现了，那你们破案不就得了！”

　　江云天白了李继飞一眼，又打着哈哈坐到客厅沙发上来。

　　李继飞拿过材料文件递过去，“但是，我们发现这女尸跟两个人有牵连？”

　　“牵连就牵连呗！”

　　江云天瞥看了李继飞一眼，“难不成，还要我亲自督办？”

　　普通案子，肯定劳不了市委副书记、政法委书记督办。

　　可这案子不是普通案子。

　　李继飞咳一声，“江哥，这两个人，都是非常棘手的人？”

　　非常棘手的人？

　　江云天正眼看着李继飞：“哪两个人？”

　　“市纪委书记徐天宇、常务副市长贺东明！”

　　李继飞说到这里，十分紧张了，无论是那一个人，都是惹不起的人！

　　“什么？”

　　江云天一下被惊醒了，他盯着李继飞去，“你说什么？”

　　“这名女死者叫金恩娜，今年三十一岁，原央视经济频道特约记者……。”

　　李继飞把一晚上调查出来的结果汇报了出来，并提到了金恩娜手机上的通话记录，其中与徐天宇联系有好几次，至于贺东明则更多了，半年之内，两人通话次数都不下几百次，其中有时候三更半夜，早上六七点都有！

　　听完汇报，江云天震惊了，整个人都愣在那里了，好在不出一会儿，他回过神来了，“这个事情，有多少人知道？”

　　“知道案子的人就多了，知道手机通话内容不多！”

　　李继飞伸出七根手指来，“七个人，全是局系统办案人员！”

　　七个人，想要保密，还是相当困难的。

　　江云天不知道是该高兴，还是该默哀，他站起来走来走去，“那好，无论是有没有证据，一定要注意保密，不然这个事情泄露出去，可大可小！”

　　嘴上是这样说不假，可江云天却非常希望这个消息能够泄露出去，一来是这两个涉嫌人跟他关系不好，那怕是与徐天宇暂时联合同盟了，他也不希望徐天宇是清白的，最好人是他杀的，造成社会舆论最好了！

　　当然了，一旦这样的消息泄露出去，对市公安局来说，这是一个非常大的压力！可能会受到上级领导限期破案！

　　江云天考虑了一下，当即拿着材料仔细阅读了一下，紧接打电话向老领导刘泰汇报了这个情况！

　　刘泰是退引二线不假，可多少影响力还是有的，特别是在省政法系统上，又加上江云天是他的人，所以一听到这个汇报，也是十分震惊了。最终琢磨了半个小时，这才建议江云天向主管政法孙南，还有省公安厅长陈立林等人汇报！

　　孙南与陈立林都跟徐天宇有密切关系，要是向他们汇报这个案子，那会不会影响到破案？江云天把担忧给说了出来，“书记，我觉得牵扯到这两个人都太有势力了，我们是不是应该直接向李光华书记汇报？请李书记来定夺？”

　　“这样吧！”

　　刘泰也是考虑到种种因素，“你先带着材料来省里一趟！”


第071章 摊牌？我知道！

　　随着年关临近，关于市纪委的工作也是开始忙碌，不如开展的廉政文化、离退休老干部座谈会、党纪政纪处分执行到位一览表修订工作等等。

　　其中还有关于李子然等人检举信处理，也都要有了一个结果出来。

　　当然了，这都是市纪委领导班子的分工忙碌。

　　至于身为市纪委的最大BOSS，时间还是很充足的，徐天宇除了参加一些市委组织慰问活动之外，其余时间，都花在批阅文件时间上！

　　其次就是参与了市委常委会！

　　在会议上讨论了关于朗下区委书记人选问题！

　　可惜的是，讨论了一个上午时间，都没能落实下来。

　　主要还是这一次市委常委会上，关于人选方面上，双方都打成平手，最终只能由省里领导决定！

　　所以，关于浪下区委书记人选问题上，只能等到过年回来再说了！

　　因此，眼看没什么大事要处理了。

　　特别杨雪芙、谢泠雨等人的产期临近，徐天宇也就打算先去省里探望了谢泠雨，陪她两天时间，再去京城陪杨雪芙等人一起过今年春节！

　　毕竟杨雪芙是正室及快要临产了，他这个丈夫不跟她一起过春节，似乎有点说不过去，而且无法给杨家一个满意交代！

　　在交代工作之后，徐天宇跟薛浩开始商量今年春节安排了！

　　面对春节，薛浩十分为难了。

　　主要是陈如霜与柳悦两个人，他无法取舍！

　　为此，还是徐天宇亲自出面摊牌了，不然薛浩真的就要闹出家庭风波了。

　　在家里厨房当中，徐天宇站在门口，盯着正在忙碌的柳悦背影，好几次想要说出来，可每次话到嘴边，他又咽了回去！

　　最后，还是柳悦看出来了，“大哥，你是不是有什么话想要跟我说呀？”

　　“我！”

　　徐天宇支吾了，“我……”

　　“我什么呀？”

　　柳悦放下手中的碗筷，转过身来看着徐天宇，一副笑意道：“大哥什么时候也变得这么吞吞吐吐了！”

　　“我就跟你实说吧！”

　　徐天宇把心一横，“其实是阿浩叫我来了，他自己不知道该怎么跟你说！”

　　“喔？”

　　柳悦好奇了，“什么事呀？”

　　“你先出来吧，我们到客厅说！”

　　徐天宇觉得两个人应该好好谈谈！

　　“什么事呀？”

　　柳悦有些疑惑了，可还是摘下了手套，走了出来。

　　在客厅当中，徐天宇先是奉茶给了柳悦，又感慨说了这十多年来的愧对柳家的一些感激话来，特别是对柳悦坐牢的事情，惹得柳悦都热泪盈盈了，打住了徐天宇继续往下说了，“大哥，我们都是一家人，你说这些就见外了！”

　　一家人是不用说两家话。

　　可是徐天宇觉得还是要说出来，毕竟对于一个正经的女人来说，婚姻是一辈子的事情，若是没有婚姻，对于她来说，可能就是一种悲痛的伤害。

　　徐天宇说不得又说了一些他与薛浩在外面混的这些日子，其中多数都是说了关于薛浩的事情，然后慢慢说出了一个对薛浩有恩情的女人！

　　事实上，当徐天宇说到这里的时候，柳悦就知道他要说什么了，她又不是傻子，只是没想到这一天会来临这么快，她有点伤感，又不停地咽哽道：“大哥，你别说了，我知道了！”

　　“你知道？”

　　徐天宇愣了一下，又坐过去，拿着纸巾给柳悦去，“你知道什么？”

　　“我明白，我们明天就搬走，离开这里！”

　　柳悦不是一个头脑简单的傻女人，通过与薛浩、徐天宇等人生活这半年多时间以来，她早就通过薛浩手机谈话避讳及罗森等人口中谈话当中留意到薛浩在外面还有一个叫陈如霜的女人，所以她早就悄然花点钱雇人暗查了这个女人，知道薛浩早就结婚了，而且这个女人还是薛浩的老婆，两人还育有一个女儿了！

　　对此，柳悦犹如遭受到晴天霹雳给电到一样，她心灰意冷了，几十次想要质问薛浩为什么要这样对待她，要知道她为了薛家付出的代价多么沉重，甚至还想过自杀来的。

　　后来，每次要自杀的时候，都是受到儿子薛一帆的影响，最终还是看在儿子的份上，她把这份泪水往肚里吞，咬牙地暗忍了下来，希望给薛浩一点时间，兴许他们会离婚的，娶她，好给她一个迟来的名分及给儿子一个健全的家！

　　眼下这种情况，柳悦误会了，以为薛浩这是要跟她们母子摊牌，不舍得这几十亿财产跟这个陈如霜离婚，更不会给她与儿子一个名分，使得徐天宇疑惑及焦急了，追问道：“妹子，你说什么话呢？谁要你搬走拉？”

　　“不是让我们搬走？那他要你跟我说什么？”

　　柳悦情绪有些失控了，她哭诉道：“为了他，我们柳家死的死，散的散，如今都没有找到，他还要这样对待我们母子……”

　　没等柳悦说完，徐天宇就知道柳悦一定是误会了，赶紧坐过去，又搂着她在怀里，打断安抚道：“妹子，你听我说，你听我说！”

　　徐天宇感慨道：“我知道我们愧欠柳家太多，可是啊浩也是十分为难，你也知道，若不是有陈如霜帮忙，别说我们回来江都，恐怕早就死在异乡了，对于你与她，他是难舍难分啊！”

　　听到这些，柳悦心里好过一些，抬起头来，看着徐天宇，“那他找你跟我谈话是什么意思？难道不就是要赶我们母子走么？”

　　“傻瓜！”

　　徐天宇伸手帮柳悦擦了擦眼泪，“他不是这个意思，就算他是这个意思，我这个大哥绝不饶他。他之所以托付我跟你谈，就是觉得欺骗你下去，可能对你来说是一种伤害，不知道怎么开口跟你说这个事！”

　　“那他是什么意思？”

　　柳悦坐正身子来，毕竟她这样与徐天宇如此接近，那怕是亲戚，可毕竟没有血缘关系，又加上年龄相仿，难免有些尴尬！

　　“他的意思就是，希望你给他点时间！”

　　徐天宇本来是希望柳悦能够接受两女侍奉一夫的，可是这话没法说出来，主要是柳悦情绪太激动了，搞不好会闹出问题来，也就先拖着，慢慢再来解决！

　　“我要是不给他时间，我早就闹了！”

　　柳悦擦了擦眼角的泪水，“你们以为我都是傻子么？以为我不知道他早就在外面结婚生子了！”

　　对于柳悦是怎么知道的，徐天宇不想追问下去，省得问多出事，也就今年春节怎么过，向她提道：“妹子，今年春节，我们打算去京城过，您能不能跟我们一起去京城过？”

　　去京城过年？

　　柳悦想都没想过，“为什么？”

　　“因为你嫂子怀孕了，可能最近这十几天要生了，今年春节是不可能回到江都来过这个新年了！”

　　徐天宇笑了笑，“一来是你嫂子想看看你，二来想让你去京城看看，要是喜欢那里的环境，您就跟一帆搬去那里住！对于一帆的教育来说，也是好事！”

　　“可是……”

　　柳悦犹豫了。

　　“你要是不去，那么今年春节，咱两家就要分开过了！”

　　徐天宇又感慨道：“咱家人剩的人不多了，如今连春节都不能一起过，似乎有点说不过去了！”

　　看柳悦还在犹豫，徐天宇考虑一下，激将劝说道：“你别不是怕陈如霜吧？我觉得你应该去她见见面，让她知道，你不是好惹的，让她知道，你为了我们家付出了很多代价，她是比不上的！”

　　“还有就是，让你嫂子知道，你比如霜强上十几倍！”


第072章 谁是凶手？

　　经过劝说，柳悦算是答应了，尽管有与薛浩吵了一架，可她还是收拾一些保暖衣服，带上了儿子薛一帆跟着徐天宇、薛浩等人一起前往了省城。

　　正好抵达省城是晚上，大家难免也就在南洋村住下来了，打算明天一早，再搭乘飞机前往京城！

　　结果一住进了南洋村，柳悦眼花了，她从来就没看过这么豪华的房子，自然不停参观了。

　　就在这个时候，徐天宇也离开了南洋村，带着早就买好的一些礼品前去给省里有关领导，比如给赵建业、孙南、陈立林等人拜年，顺便孝敬孝敬，跟他们搞好关系！

　　其中在拜访陈立林的过程当中，竟然意外从陈立林那里得到一个极为秘密的消息——金恩娜死了，被人给谋杀了！

　　而且陈立林还怀疑是他杀害了金恩娜！

　　金恩娜是与徐天宇有过两次交易，可那都是生意往来，他没有必要杀害金恩娜，更何况，对他来说，金恩娜就是一把铲除牧家黑道的匕首。

　　徐天宇有点质疑了，“陈叔，金恩娜真的死了吗？”

　　“不死，我能知道他跟你有关系吗？”

　　陈立林有点怀疑是徐天宇杀害的，因为这小子不是什么好鸟，杀害一个女人是很正常的事情。

　　“冤枉啊！”

　　徐天宇也怀疑了，难怪这久，这女人都不来跟他联系要剩余款，敢情是被人给杀害了，至于是谁杀害了她呢？他隐约有了判断！

　　“还冤枉，她死之前跟你通过电话！”

　　陈立林严肃地指了指徐天宇，“我一上任，你就给我弄个难题，真要你是办掉她的话，你就实话跟我讲，不然案子一旦侦破，谁都救不了你！”

　　人不是徐天宇杀的，他没必要承认，只有如实坦白道：“陈叔，我跟金恩娜是认识不假，可没什么交情，人不是我杀的。我之所以跟她通过电话，那是我让她写了两篇稿子！”

　　“两篇稿子？”

　　陈立林盯着徐天宇，“什么稿子？”

　　“央视法制在线的报道的江都黑恶势力！”

　　徐天宇指了指书房内的一些废旧报纸，“不信，你可以翻翻以前的报纸，要么可以问问孙志仁，他也知道这个事情！”

　　“这么说？人不是你杀的？”

　　陈立林又隐约怀疑了，若不是徐天宇干的，那么贺东明的机会相当大，因为他跟金恩娜通话记录非常频繁，而且根据江都公安局调查出来的材料，这个金恩娜很有可能是贺东明的情人。

　　“当然了。”

　　徐天宇情绪激动道：“你想想，我什么人？堂堂一个副厅干部，有必要亲手杀害一个女人吗？我要是想弄死她，我有一百种让她正常死法，比如找个罪名丢她进看守所，让她玩躲猫猫、吃饭噎死等等！”

　　“胡闹！”

　　陈立林瞪了瞪徐天宇，“既然你说人不是你杀的，那就好办了，这个案子经过省委领导批准，已经秘密抽调人员成立调查组，马上就要展开调查了！若一旦查到你的话，那么，谁都救不了你了！”

　　“对了！”

　　徐天宇觉得可以提供一个线索，“我之前听金恩娜说过，她在江都官场上认识一个市领导，级别不低，我怀疑可能跟这个人有关系，毕竟她是死在江都，很有可能是去会见这个人！”

　　“那个市领导是男的？女的？叫什么名字？”

　　陈立林绷紧了心神，“跟金恩娜又是什么关系？”

　　“不太清楚！”

　　徐天宇想了想，“当初孙哥介绍她给我认识的时候，她以为我是个小官员，说是要介绍一个市领导给我认识，好提拔提拔我呢！”

　　“这说？孙志仁知道这个市领导是谁？”

　　陈立林猜测这个市领导一定是贺东明，可却不告诉徐天宇！

　　“这个不太清楚！”

　　徐天宇摇了摇头，又看着时间不早了，也就告辞道：“叔，时间不早了，我就不打扰你休息了！”

　　“行！”

　　陈立林确实有点累了，他送着徐天宇出去！

　　当从省公安厅领导宿舍大院出来，徐天宇考虑一下，没有返回家里，他让陈亮开车去了附近的一家酒店，先点要了一个包厢，又打电话给孙志仁，让他出来坐一坐，可是孙志仁一看时间不早了，都凌晨十二点了，也就拒绝了，说是最近有点累，改天什么的！

　　为此，徐天宇还是提出了金恩娜被人谋害的事情，使得孙志仁不得不从床上下来，穿上衣服，急忙开车奔去了徐天宇说的酒店包厢！

　　在包厢内，孙志仁还没坐下来，就急促问道：“老弟，你刚才在电话说金恩娜死了？是开玩笑呢？还是确有的事情？”

　　“这大半夜冷飕飕的，你说我开什么玩笑？”

　　徐天宇一边抽烟，一边忧愁道：“我也是刚从陈叔那里得到消息！”

　　“陈叔？”

　　孙志仁一时没会意过来，等念了出来，这才明白陈叔就是陈立林，“可我怎么不知道啊？”

　　“我想一定是下面的人觉得案子涉嫌重要人员，没有公开汇报上去，只是选择性向省里领导汇报！”

　　徐天宇提出了自己的看法，“我觉得这个金恩娜死得可疑，听陈叔说正在抽调人手组成专案调查组侦破呢！你想办法摸清楚她是怎么死的！”

　　要知道，孙志仁可是省公安厅党委委员、副厅长、刑事总队长，不可能有什么管辖的大案或是要案躲过他，就算没有徐天宇叮嘱，他一样会留意！

　　只是金恩娜是什么死的？被谁杀死的？

　　孙志仁也是十分迷茫，他盯着徐天宇，“对了，她不会是被你杀的吧？”

　　这话问得徐天宇都有些生气了，他皱起眉头来，“我像是那种人吗？杀一个手如寸铁的女人？”

　　徐天宇掐灭了烟，“我怀疑杀害金恩娜的人，可能就是她之前跟我提过的那个市领导，不然她跑去江都做什么？没有理由啊！”

　　那个市领导？

　　孙志仁惊吓出一身冷汗来，“他有嫌疑？”

　　“怎么？你知道？”

　　徐天宇盯着孙志仁！

　　孙志仁与金恩娜认识有好几年了，平时也出去坐一坐，喝两杯什么的，知道她有一个相好的男人，而且这个男人级别不低，之前是市委秘书长，后来调任常务副市长了。

　　若是那个人杀她？那么杀她的原因呢？

　　孙志仁想不通了，可眼下，还没有得出结论是不是那个人，他不能透露这个市领导是谁，免得节外生枝，也就摇了摇头，“不知道！”

　　“帮我查查！”

　　徐天宇想过了，若真是江都的市领导，那么这个人无非就两种人，一是牧家势力的人，一是李成盘的人，当然了，也有可能是没进常委的副市长！

　　要是这个市领导是牧家势力的人，那么徐天宇绝不会放过落井下石。

　　徐天宇拿出一张薛浩办理的农业银行卡来，递给了孙志仁去，“孙哥，这是本来要支付给金恩娜的稿费，却没想到她竟然会被喀嚓了，这稿费就给你了，帮我查查这个市领导是谁？还有杀害她的原因是什么？”

　　看徐天宇的举动，无疑很像是杀人凶手。

　　孙志仁疑惑了，“你为什么想知道这些原因？”

　　“报仇！在江都的市领导，不是跟牧家有一腿，那就是跟李成盘有一腿，几乎可以说是想要中立，几乎很难，除非是市委常委级别的人！”

　　徐天宇说出了目的，使得孙志仁明白了，“你想趁机落井下石？”

　　当孙志仁是自己人，徐天宇嗯了一声，“有了消息，记得给我挂个电话，或发个信息！”


第073章 女人多也是麻烦（一）

　　从酒店出来，徐天宇原本是回南洋村，但是考虑到明天一早就要起飞去京城过年了，到那个时候，恐怕就不能来看谢泠雨了，也就叫陈亮自个打车走，他开车去了皇家别苑。

　　尽管都已经是凌晨一点多了，可谢泠雨住的地方，依然还亮着灯！

　　徐天宇也没想这么多，提着买来的补品就咯噔咯噔上楼。

　　一开门进去，客厅坐的人全都望了过来。

　　其中不但有谢泠雨、王香等人，还有雷丹丹、谢永良等人。

　　特别是雷丹丹怀里抱着一个婴儿，啧啧地哄着！

　　看这情景，徐天宇有点尴尬，也愣在那里了。

　　还好，谢泠雨反应快，要起身招呼道：“都这么晚了，怎么来了！”

　　“我来看看你！”

　　徐天宇回过神来应了一声，又把补品递给了王香去，再向谢永良、雷丹丹喊了一声，“爸、妈！”

　　面对这一声爸、妈，谢永良与雷丹丹可不承认，更是没给他好脸色看！

　　谢泠雨起身拉着徐天宇走到一边去，压着声音道：“阿宇，爸跟妈都知道你结婚的事了！”

　　徐天宇当然知道不可能隐瞒一辈子，只是来得太突然了，而且女儿出生，竟然没有接到谢泠雨的电话告诉，这让他很难做人！

　　徐天宇低声埋汰道：“孩子出生了，怎么不告诉我一声，哪怕再忙，我也一定会抽出时间来陪你的！”

　　顺产是在前几天，也就是徐天宇来省城又回去的那一天晚上。

　　原本谢泠雨是想叫王香打电话告诉徐天宇，可是一想到徐天宇身份，不太方便出现在医院，免得引人非议，也就没告诉了！

　　等到从省人民医院回到家里来，谢泠雨的父母就匆忙赶来了，她怕父母与徐天宇发生什么冲突，也就没打电话告诉了。

　　谢泠雨不想解释太多，“这不是担忧你的身份不合适出现嘛！”

　　捧捉拿着谢泠雨的双手，徐天宇搂她在怀里，说了一声谢谢，又走了过去坐在旁边来，要看女儿，却被雷丹丹给移开了，不给他看！

　　谢永良更是恼火道：“你还知道来呀？”

　　“爸！”

　　徐天宇拿出烟来递给了谢永良，却又被谢泠雨抢了过去，“不准抽烟！”

　　徐天宇愣了一下，又瞬间明白了，也就把烟给放好了。

　　谢永良先叫雷丹丹与王香抱着孩子进入卧室，又厉声质问徐天宇道：“你打算怎么办？打算把小雨放在什么位置？”

　　真是出门不看黄历啊！

　　徐天宇后悔了，早知道应该打电话再过来就好了。

　　徐天宇低头沉默了一会！

　　还是谢泠雨出声道：“爸，能不能别吵，阿宇也是有苦衷的！”

　　“有苦衷？”

　　谢永良厉声指责道：“他有个屁，不就是欺负你单纯，想玩玩么？”

　　谢永良朝着徐天宇咆哮了，“既然你都不打算跟我们小雨结婚，你为什么不早说，还要欺骗我们？欺骗她？”

　　“爸，都三更半夜了，你能不能别吵！”

　　谢泠雨指向外面去，“你声音这么大，那些邻居全都听见了！”

　　“我就是要让人家听见！”

　　谢永良无法克制，他嚷嚷道：“让人家知道他堂堂一个副厅干部，市纪委书记是怎么管自己裤裆这玩意的，有了老婆，还要去祸害别人家的女儿！”

　　听闻这些话，徐天宇真不知道该说什么好了，他当初真不该让谢泠雨生下这个孩子，更应该早断了这层关系，要是谢永良拿着孩子大做文章，他头上的这顶官帽就保不住了！

　　想到这里，徐天宇涮涮冒出冷汗来！

　　谢泠雨则是一个劲地喊了爸爸爸，你不要这样等一些话来！

　　虽说有谢泠雨帮衬，可谢永良依然不给面子，还是数落了他一顿！

　　许久过去，看谢永良骂够了，徐天宇这才出声道：“爸，我也不想这样，可是有时候，我是身不由己啊！”

　　“咱不说这么多了，你就给一句话吧！”

　　谢永良指着谢泠雨去，“你是要娶她呢？还是不娶她！”

　　这不是要逼徐天宇跳楼么？

　　徐天宇脸色非常难堪，他憋了一口气，“娶，可不是现在！”

　　“什么时候！”

　　“给我一两年时间，等我报了仇，我辞职不干了时候！”

　　“你什么意思？”

　　谢永良盯着徐天宇，“什么辞职不干？”

　　“爸，你觉得我要是马上离婚，你说我还能在岭南混下去吗？”

　　徐天宇举例道：“你应该知道杨家吧？没有杨家？我还能混下去吗？”

　　靠了，要是你不当官？要你做什么？天下这么多男人，我女儿随便找个，也不比你小子强么？谢永良撇看着徐天宇，“难道离开了杨家，你就活不成了么？大不了，你可以回京城啊！”

　　看来谢永良是不知道我底啊？还以为我是孟春生一样的家庭背景呢？

　　徐天宇暗寸了一下，“爸，我想好了，等过了一两年，我辞职不干了，带着小雨到国外去！”

　　听到这个打算，谢永良一下就蹦了起来，“辞职不干？你知道有多少人混一辈子都无法混到你这位置？”

　　“知道！”

　　徐天宇拿着茶几上的烟点上了，幽幽道：“这不是没办法嘛，不得罪杨家，那就得要对不起小雨，给不了她一个名分！所以我想过了，狠狠捞一笔，然后带小雨远走高飞，一辈子都不回国了！”

　　别说捞一笔，就是捞几十笔，谢永良也不允许女儿离开他们，更何况是一辈子都不回来了呢？再说了，谢永良看中的是徐天宇的仕途前程，将来好延续权贵下去，要是他不干了，那还要他来做什么？

　　谢永良咳了一声，“我也不是非要逼你马上就娶小雨，就是你这样子，你让她们母女怎么过？别人又怎么看待她们？”

　　一个正常的女人，谁不想有一个名分？

　　谢泠雨也是一样，可是眼下这个情况，她知道逼是逼不来的，很有可能还会把徐天宇的前途给逼没了！

　　谢泠雨出声帮衬道：“爸，阿宇哥对我很好的，平时都会抽时间来看我！”

　　“你呀。”

　　谢永良一想这个，又来气了，“他就是欺负你单纯！”

　　“对了，咱女儿取名了么有！”

　　徐天宇不想就这个事谈论下去，故意转移话题。

　　“小名爸妈取了，叫欢欢！”

　　谢泠雨一提到女儿，就眉开眼笑了，“大名等你来取！”

　　“爸，你来取吧！”

　　徐天宇并非不是不疼爱女儿，只是眼下这个情况，还是顺着谢永良一点，“我文化水平不高，取不出好名字！”

　　“大名都是要由父母取的，那有外公取的？是要犯忌的！”

　　雷丹丹看客厅不吵了，也就抱着孩子出来了！

　　不过说来也奇怪，这孩子自徐天宇一进门以来，都没听过哭过，真不像是一般的婴儿，一天到晚都是啼哭不停啊！

　　徐天宇起身凑过去，看了看女儿一眼，“这丫头怎么不哭啊！”

　　“哪有不哭，都哭一天了，这不刚哄睡下了！”

　　雷丹丹白了徐天宇一眼。

　　徐天宇对于这个女儿是有愧意的，他琢磨了一下，“单名就叫一个蓉吧！”

　　“徐蓉？”

　　谢泠雨念了一下，“好像不顺口也！”

　　徐天宇本来意思就是希望这丫头长大了，能够包容一切，一听念不顺，他犹豫了一下，加了个字进去，“那就叫海蓉吧！”

　　“徐海蓉？”

　　谢泠雨啧啧念了几声，“好像还可以！”

　　“叫谢海蓉！”

　　徐天宇不可能让别人知道他还有一个女儿，也就巧妙道：“孩子随你姓吧！将来长大了，她要是想改回来就改，不想改就随你姓吧！”


第074章 女人多也是麻烦（二）

　　一大清早，从谢泠雨被窝中起来，徐天宇穿上衣服准备回离开，却被从床上的谢泠雨下来给紧紧抱住了，似乎不愿意放他走一样！

　　徐天宇回过身来，低头吻了吻谢泠雨，“乖！”

　　有些不舍，可是谢泠雨还是很无奈地松开手了！

　　送着徐天宇出门，谢泠雨光着脚小跑到阳台上往下望了又望，当看到徐天宇开着车子离开，她突然心痛地落泪了。

　　当然了，徐天宇根本就不知道谢泠雨的伤心，他还有点困，一路不停打哈哈地开车返回了南洋村。一到家里，却惊奇发现大家都在客厅坐着。

　　要知道，现在才六点啊，大家怎么都起得这么早呢？其中陈如霜、柳悦各坐在一边沙发上双抱不吭声，薛浩则站在两张沙发中间，余慕雪及徐宁娟、薛一帆则坐在另一边。

　　“大家怎么起来这么早啊？”

　　徐天宇嬉笑地寒暄了一句，趁还有四个小时才去机场搭乘飞机，想要到卧室再睡个回笼觉，只是就在要上楼的时候，余慕雪小跑了过来，使了个眼色，压着声音提醒道：“都吵了一晚了！”

　　“什么吵了一晚？”

　　徐天宇没听明白，他迷惑地看了看客厅当中的人，看这阵势，似乎又有点明白了，“怎么了？”

　　谁都不说话，就连薛浩也是一脸无辜地站着！

　　徐天宇打了一个哈哈，“都不睡觉啊？十点半就要去机场坐飞机了！”

　　看还是没人吭声，徐天宇劝了劝，“我说两位妹子！”

　　“大哥？你这是选她？还是选我？”

　　陈如霜一脸愤怒，她起身来，“总之我把话撂在这了，这个家有她就没我，有我就没她！”

　　柳悦一听，也是气愤了，“好啊，那你走吧！”

　　“还有完没完！”

　　薛浩沉不住气了，当初本来都说好好了，结果两个人一见面，却没想到因睡觉问题给吵上了，他吼道：“我走，我走好不？”

　　薛浩心里郁闷极了，他赌气地朝外面走。

　　徐天宇见状，劝道：“我说两位妹子，还不赶紧去拉回来？”

　　柳悦与陈如霜都不理会，依然拉着黑脸坐着一动不动！

　　徐天宇机灵道：“好吧，你们不去拉回来，说不准他想不开，一出门拐角，又被那个女人给拐走了，一辈子都不回来了！”

　　还真别说，这句话还是相当震撼柳悦与陈如霜等两个人的，纷纷动了下，想要起身去拉人，可又抹不开面子来。

　　还是徐天宇出声道：“都这个时候了，还抹不开什么面子？是老公重要，还是面子重要啊！”

　　话落下来，柳悦与陈如霜确实害怕，因为这年头，只要是有钱人，一些拜金女都会主动凑上去，更何况薛浩这么年轻，这真要被别的女人给抢走了，那还真是亏大了。

　　两人说不得纷纷冲了出去。

　　见状，徐宁娟向徐天宇树起拇指来。

　　许久没见到徐宁娟了，徐天宇都有点生疏了，她的年龄是大了点，可有钱保养及打扮时尚，外表上看，依然是风韵犹存！

　　当然了，随着年龄的增大，徐天宇不再跟二十出头一样迷恋着御姐了，相反倒是对小姑娘感兴趣了，所以对徐宁娟倒是毕恭毕敬地点了下头！

　　上楼进入卧室，徐天宇不管了，反正他有点困，也就倒头就睡。

　　只是刚刚躺下没多久，徐宁娟推门进来了，她脱了下了外套，又慢慢解开了衣服钻上床去，使得徐天宇微微睁开眼，瞥看了她一眼！

　　徐宁娟搂着徐天宇，“昨晚去哪里了？”

　　徐天宇不想说话，也就假装没听见。

　　徐宁娟也知道自己跟徐天宇接触太少的缘故，一年几乎也就这么一次，两人的关系不复从前了，她有些难过，咽哽道：“是不是嫌我老了！”

　　徐天宇昨晚可是三点多才睡下，今天五点多就起来，困得要命，可一听徐宁娟这么一说，他想睡都睡不下了，也就翻过身来抱着她亲亲嘴，“不是，是昨晚一直拜访省里领导，又跟省公安厅的人谈了个案子，是关系江都那边的，一直谈到天亮才眯了一会眼，困得要命！”

　　原本徐宁娟还想跟徐天宇亲热呢，一看他这样，也就嗯了一声，“那我陪你一起睡，正好我也没睡呢！”

　　※※※

　　原本计划是上午飞往京城，结果由于柳悦与陈如霜这么一闹，再加上大家都没有好好休息，最终还是延迟搭乘飞机时间。

　　一直到晚上，大家这才整装坐车去机场搭乘飞机去京城！

　　由于看人数太多了，京城别墅住不了这么多人，余慕雪考虑了一下，没有跟大家一起去，而是选择回老家过春节了！

　　凌晨时分，徐天宇、薛浩、徐宁娟、柳悦、陈如霜、薛一帆等人提着行李出现在京城机场外面，正准备打车去，倒是突然接到了梅晓雪的电话，声称开了新买不久的商务车来接他们！

　　为此，徐天宇等人还是站在外面等了等。

　　京城不同岭南，此刻冷得要命，只是站了一会，柳悦与薛一帆等两个没来过北方的人就冻得直哆嗦，不停上下跳来跳去，鼻子都红得跟小丑一样！

　　陈如霜有点看不起道：“土包子就是土包子，受不了，可以别来啊！”

　　一听在话，柳悦有点不高兴了，斗嘴道：“我就爱来，怎么滴？”

　　看两女又较上了，薛浩就头疼，他赶紧到中间去！

　　徐宁娟赶紧过去拉扯柳悦到一边上去，介绍介绍京城的一些地理环境！

　　大概不出半个小时，梅晓雪开着商务车来了！

　　一下车来，梅晓雪就注意到柳悦了，尽管两人没见过面，她还是挥舞了一下手势，嬉笑打招呼道：“你是小悦吧？”

　　柳悦一看梅晓雪，以为梅晓雪是杨雪芙来的，也犯嘀咕了，不是说怀孕快十个月了么？怎么不像怀孕的样子？还是说已经生了？她微微点头，“嫂子好！”

　　这嫂子叫得没错，可是陈如霜不知道梅晓雪也是徐天宇的女人，难免冷眼嘲讽了，“那是梅姐，嫂子在家呢！”

　　梅姐？

　　柳悦朝着陈如霜看了一眼，又迷惑了。

　　还好，徐宁娟赶紧介绍了梅晓雪的身份，经过一场寒暄认识，大家这才上车返回了京城家里。

　　一到家里，柳悦有点不淡定了，这里比在南洋村还要豪华气派，简直就好像是在电视里上演的那种超级富豪家庭一样！

　　愣站在门口一动不动，还是徐天宇咳一声，“小悦啊，到这里了，就当成自个家一样，不要怕！”

　　就在这个时候，田嫂扶着杨雪芙缓缓下楼来了。

　　这回柳悦算是认清人了，她正想上前寒暄几句客气话，结果还是先被陈如霜给抢在前头了，由不得嘟着小嘴，有点不高兴了！

　　徐天宇实在累了，跟着杨雪芙唠叨了一会，关切了孩子的情况，也就自个到楼上书房睡觉去！

　　不出一会儿，薛浩就开门进来了，拍了拍徐天宇，让他挪个位置，也躺了下来，幽幽道：“啊宇，你说你这么多女人，她们怎么就不争风吃醋啊？”

　　不是不争风吃醋，是没法争！

　　徐天宇笑了笑，“你那两个争的是正位，我那些都知趣，知道争不过小芙！”


第075章 砸钱购房及移户口

　　两个大男人，六个女人，还有一屋子调皮玩耍的孩子们，就这么一个别墅，自然显得有些拥挤了。

　　正是考虑这一点，徐天宇跟薛浩商议了置办房子的构想，可是这附近似乎没有什么新房出售，就算是想要买房，起码也得要到五环外了！

　　为此借除夕来临之前，徐天宇特意带薛浩去给孟春生拜大年，顺便看看能不能让孟春生帮忙购买房子！

　　在孟春生家里大厅当中，徐天宇发现有不少前来拜年的客人，几乎年龄都是在四十至五十的男女，当然也有二十出头的一些男女！

　　孟春生一看徐天宇来了，也就见怪不怪，寒暄了一句客气话，又指着卧室说是李海燕在里面，示意他先进去里面坐坐！

　　带着薛浩，徐天宇推门进入了卧室，只见李海燕正在上网看电影，其中女儿孟思妍则是坐在大腿上一起观看，当一听到有人推门进来，顿时扭头过来，一看到徐天宇来了，也就摇了摇李海燕，“妈妈，那个徐叔叔来了！”

　　听到徐叔叔三个字，李海燕扭头过来一看，还真是徐天宇来的，她说不得赶紧放着孟思妍下来，嬉笑起身招呼道：“来了呀！”

　　“嫂子！”

　　徐天宇点头哈腰了一下，又伸手冲着孟思妍去，“妍妍，叔叔抱抱？”

　　由于徐天宇元旦之前就来过，孟思妍有点印象，倒是不怕生了，她乖巧地过来给徐天宇抱了抱，又腻了腻，这才离开。

　　徐天宇笑着给薛浩介绍李海燕道：“阿浩，这是燕姐，也是嫂子！”

　　“嫂子好！”

　　薛浩微微点头，又把礼品给递过去！

　　每一次来，徐天宇总是带来不少物质东西，李海燕是欢喜，也是最喜欢徐天宇上门来，不过却嘴上寒暄道：“真是的，来就来了，还带什么礼品啊！”

　　“过年嘛！”

　　徐天宇嬉笑，“其实也没什么值钱的东西，无非就是一些破画！”

　　这年头，纸币是越来越升值，古玩是越来越值钱！

　　说是破画，可每一件都是价值不菲。

　　特别是真品，可遇不可求！

　　李海燕与孟春生不缺钱，就缺这玩意，每当他们夫妻拿着这些玩意去哄哄家里的长辈，总是受到表扬及青睐！

　　对此，李海燕与孟春生总是多次提起徐天宇，觉得这小子还不错。

　　李海燕眉开眼笑地招呼徐天宇与薛浩坐下来，又去外面端茶水！

　　徐天宇与薛浩则是透着孟思妍玩耍，等到李海燕进来之后，他们两个人则开始向李海燕汇报了一下各自的工作！

　　李海燕则是象征听取，又时不时关注咨询了一下！

　　大概一个多小时过去，孟春生这才进来了。

　　为此，徐天宇与薛浩又就刚才汇报过的内容再一次向孟春生汇报！

　　一直聊了两个小时多，到了中午坐在饭桌上，大家边吃边聊着一些琐事，而这个时候，徐天宇这才提出想要委托孟春生购买房子的话题来！

　　购买京城房子，只要是有钱，就可以去购买了！

　　孟春生不解了，“那你们可以去买啊？是不是缺钱啊？缺多少？”

　　“不是不是！”

　　徐天宇赶紧停下筷子来，浅笑道：“我们想要购买一栋之前十四哥送我跟晓芸房子附近的别墅！”

　　那可是四环地段，而且在那个地方，想要购买新别墅是不可能了，除非是跟别人转手过来。还有就是，就算不是别墅，是排屋、洋房等也是贵得离谱，没有两至三亿是拿不下来！

　　孟春生咳了一声，“那里地段的房子很贵喔！”

　　徐天宇不在乎钱，“没事，主要是能够买得到就行了！”

　　孟春生以前在那里购买房子是花不了多少，大概也就是八九千万元，可是那都是多少年前购买的了。

　　如今随着土地资源的稀缺，京城政府对市场供应控制引发独栋别墅在售项目的价格高涨。

　　特别是国土资源部发布通知，一律停止别墅类房地产项目供地和办理相关用地手续，并对别墅进行全面清理。

　　那个地段的别墅房子，几乎可以说现在都涨到七万价了！

　　而且有钱也不一定买得到！

　　当然了，对于孟春生这样的人，都能弄到前清王爷住的四合院，更别说是弄一套四环的别墅了！

　　李海燕疑惑插话道：“为什么要那里的？”

　　“这不是为了方便孩子来往玩耍嘛！”

　　徐天宇指了指薛浩，“主要也是方便我们两家走访！”

　　孟春生多少也了解薛浩与徐天宇的关系，能够明白这意思，他伸出两根手指头来，“这个数？而且不一定买得到，就算买得到，也只能是二手别墅！”

　　“两千万？”

　　薛浩觉得这两千万买个二手别墅是不是有点贵了。

　　“什么两千万？那是两个亿！”

　　孟春生白了薛浩一眼，“亏你还是掌管七十多亿的集团老板，两千万能够在那个地方买个厕所吗？”

　　薛浩差点喷饭出来了，“两个亿？”

　　“废话，这里可不你们岭南，这里是京城，这里是一寸土地十寸金，而且你们买的不是普通房子，是别墅，特别是那个地段的别墅！几乎可以说是没有了！”

　　孟春生哼了一句，“就算是有钱人，没有关系，只是单纯外来人，想要在四环那个地段买，还不一定买得到呢！”

　　孟春生指了指外面，“你知道那个地段住的都是什么人吗？随便抓一个居住在那里的人出来，全都是高干子弟！”

　　看薛浩不出声，孟春生笑了笑，“我觉得嘛，你们要在京城买房子，也不一定要在哪个地段买嘛，可以到五环以外买，便宜又实惠一点！”

　　本来是打算移民国外，可是国内房子也可以买的。

　　徐天宇这一代教育环境差了，可他们不能苦了下一代，也就咬咬牙，把心一横道：“十四哥，那你帮我们看看，一会回去，我让阿浩转给你三亿！”

　　三亿？

　　孟春生愣了一下，心想这小子还蛮大方的，也就不想赚他们钱了，因为徐天宇每次来，那一次不是带字画古玩就是给个十万八万的，要是再赚他们钱，那就是贪得无厌了，“要不了这么多，两个亿就足够，包装修！”

　　“这种事情，不可能劳得十四哥亲自去办嘛！”

　　徐天宇知趣地说笑道：“你叮嘱别人，多少也是要给酬劳不是？再说了，我还得麻烦十四哥帮忙一下，帮忙迁移一下两个孩子的户口！”

　　迁移户口，确实不太容易。

　　这些年，孟春生可没有帮忙徐天宇迁移孩子户口。

　　孟春生皱起眉头了，“你有几个孩子？怎么没完没了，别不是偷偷生了好几百个孩子了吧？”

　　“不是我孩子！”

　　徐天宇笑着指薛浩去，“是阿浩的孩子，这孩子年龄大了点，都十三岁了，连小学都没有念完，刚刚入学，我想让他接受好点的教育环境！”

　　这些琐事，孟春生真不想帮忙！

　　可是碍于与徐天宇这层关系，又加上薛浩掌管的财富，将来是越滚越大，而且孟家将来会需要到，也就答应了下来！

　　等到吃好午饭，徐天宇一点都不含糊，带着薛浩出来找银行，又从公司财务账转了三亿到一张工商银行卡上，然后再亲自把银行卡送给了李海燕，其中两亿是购买房子包酬劳，剩余一亿则是转移柳悦与薛一帆的户口给予酬劳！

　　三亿眨眼之间就这么没了，薛浩多少都有些心疼。

　　要知道这几年，集团依靠当地政府倒卖土地及开发城镇改造等工程是赚了不少钱，可开支也是相当大，特别是一些公司里的官员、官二代等人干股，每年都要给他们分红都要好多钱！

　　所以说，这三个亿，可以说，来之不易啊！

　　等回到家里来的时候，薛浩还是一副心不在焉地想着给孟春生的那三个亿资金，惹得几个女都叽叽喳喳咨询了！

　　这几个女的一说起来，就没完没了。

　　徐天宇算是见识到了女人多，也不是什么好事，趁着薛浩回答，他赶紧上楼钻入书房，表面上是研究工作，实际上是在打游戏来的。


第076章 春节那些事

　　玩了一会游戏，等出来的时候，家里的大多数女人都跟着薛浩一起去采购年货了，就剩余着柳悦在家看孩子及陪着杨雪芙，他说不得陪坐了一会，也就去睡午觉了。

　　傍晚醒来，大家都在忙碌了。

　　尽管身在京城过年，可大家毕竟都是地道南方人，除夕也不太习惯去酒店，所以都是以南方农村人的习俗在家中自己杀鸡宰鸭过大年！

　　由于人数太多，要忙的事情自然多了。

　　所以徐天宇也下楼去帮忙，却被女人们给推了出来，说是一家之主，怎能让他们来干这些杂活，最终使得徐天宇与薛浩到书房下棋。

　　等到忙完之后，徐天宇与薛浩这才被叫下来吃饭！

　　两张圆形桌子并在一起，徐天宇与薛浩坐在依靠墙壁面向客厅位置，其次就是按年龄及辈分等顺序排坐下来了。

　　当然了，剩余的孩子们，自然是相互一起坐在一张他们专用的小餐桌。

　　就是薛一帆年龄有点大了，他跟着孩子们坐在一起有点别扭，还是徐天宇为了显示疼爱他及照顾柳悦身份，特意叫着他到旁边来坐！

　　这样一来，惹得陈如霜有些不满了，撅着小嘴，“大哥，你偏心！”

　　大家都听到，可徐天宇却假装没听到，他笑呵呵地端起了茅台酒敬田嫂，感谢她这些年来为这个家的贡献，又跟薛浩碰了一下，再一饮而尽！

　　随即，大家相互碰了一下，也就喝开吃开了。

　　几个女人难得聚在一起，自然也是谈笑风生，时不时照顾着孩子们吃喝。

　　除夕饭一直吃到晚上九点多，随后大家都一起到院中玩耍，观看烟花，几个孩子们除了薛一帆有点融合不进去外，更是玩得不亦乐乎。

　　坐在院中，徐天宇、薛浩等人一边品茶，一边观看则星空的烟花，时不时谈论着公司业务，还有国外移民的事情！

　　至于几个女人则是在客厅观看着除夕晚会！

　　就这样，大家一直到凌晨一点这才睡下。

　　都说女人多了是福分，可对于此刻的徐天宇与薛浩来说，是个麻烦，他们两个人要半夜轮流照顾着各自的女人！

　　薛浩还好点，就两个人，哄着一个睡了，再出来哄另一个！

　　徐天宇可就悲惨了，先哄了杨雪芙，出来是梅晓雪、后面才是徐宁娟，最终导致一晚上都没睡，一大早，这才返回主卧室睡觉！

　　一睡就睡到中午起来吃午饭，又继续睡下去！

　　还好几个女人都很知趣，以为他工作太累，好不容易放假过年，也就没吵闹去那里玩，就这样在家打打牌，玩玩麻将！所以说，这个春节在京城过与跟在岭南南洋村过都是一样的！

　　当然了，这也只是大年初一。

　　到了初二，徐天宇与薛浩等人还是带着几女及孩子们出去走走逛逛，浏览京城景点及拍照等等！

　　随后，大年初三，徐天宇则是在家陪着杨雪芙，只有薛浩带着几女及孩子们出去游览景点，更主要是给柳悦介绍京城的名胜古迹！

　　就这样，到了大年初四。

　　这一天，大家都各自忙碌拜年了。

　　倒是剩余柳悦与薛一帆等两个人在京城陪照杨雪芙与田嫂等人。

　　徐天宇则是带着儿子徐仕升去给孟春生拜年，顺便去探望孟老太爷，一直玩耍到傍晚才回来搭乘飞机返回了岭南！

　　把徐仕升领回杨家拜年，第二天一大清早，徐天宇则叫上了陈亮过来开车按顺序先去了赵建业家拜年，接着是孙南及陈立林家！

　　紧接着大年初五，徐天宇则是选择性地去了韩少功、孙志仁等人家里，剩余的其他人到不去拜年了！

　　一来是他的级别不低了，不能再跟以前一样，到处给人拜年，二来是他也要接受别人拜年不是？

　　所以大年初六，徐天宇返回了江都，却没想到除了市纪委的一些头头脑脑及中层干部来给他拜年之外，还有李定学、李子然等人也都来了！

　　当然了，这些都是意料之中。

　　唯有让徐天宇意外的是下午的时候，他突然接到了刘安打来的电话，要知道自从回来江都后，他就很少接到电话了，也就是除夕收到对方拜年短信而已！

　　所以徐天宇有点激动，眉开眼笑地寒暄了几句客气话，这才知道，原来刘安等高阳县的一些领导班子都组团来江都给他拜年！

　　面对这些老部下要来了，徐天宇自然是告诉了对方地址，并让余慕雪赶紧去市场购买一些下酒菜准备招待！

　　大概过了四十多分钟，一辆挂着高阳县委的小客车缓缓停在徐天宇的家门口！

　　车上分别下来了刘安、韩长清、郭子龙、毕永顺、秦思姨等人，其中不是心腹的官场当中的罗嘉宝、罗玲等人也都跟着一起来了！

　　特别是加上一些司机及县委机关人员，一共有十几号人，十分热闹！

　　徐天宇嬉笑上前一一握手寒暄招呼。

　　刘安更是指了指徐天宇，“书记，瘦了啊！”

　　其实，徐天宇回来江都胖了不少，主要是很少跟女人运动了！

　　徐天宇也就打趣自说了一两句，又笑呵呵地招呼大家进屋！

　　一到屋内，大家都傻眼了，房子看是破旧了一点，里面的装修也是简陋，一些家具都是不怎么值钱！

　　毕永顺纳闷了，“书记？这怎么回事？市委怎么安排你住这地方？”

　　“这不是市委安排的地方！”

　　徐天宇委婉地笑了笑，“市委有安排住的地方，不过我们没搬过去！”

　　徐天宇指了指，“简陋是简陋了一点，谁叫咱是市纪委书记，这点工资可住不起豪华房子哟！”

　　在场的人，谁都明白这意思，也就都跟着点头啧啧了！

　　一番寒暄过去，徐天宇给大家都泡了一壶龙井茶，然后坐在沙发上听取这群人的工作汇报，又时不时跟大家一起讨论！

　　等到余慕雪回来了，罗玲、罗嘉宝等人则是去帮忙做饭做菜！

　　至于徐天宇等人则是陪着大家玩麻将，打的数目也不大，无非就是一百两百！

　　当然了，几圈下来，也都是徐天宇赢钱！

　　徐天宇也不介意，反正赢了就收下来了。

　　就这样，大家一直打到晚上七点，等到饭菜都弄好了以后，大家就喝开了。

　　酒席持续到凌晨，喝得大家都东倒西歪，而徐天宇也不管了，反正有陪同的机关人员，等到酒席都散了，这些机关人员都扶着他们上车，打算连夜回去！

　　还是徐天宇担忧出事，没给他们离开，先是到江都大酒店住一晚！

　　趁这个时候，他挽留了罗玲与秦思姨住在家里，从而跟她们两个人云雨翻滚折腾了一个晚上，一直到大清早，这才送着她们过去酒店！

　　在酒点门口，正当大家要上车的时候，郭子龙突然想起正事来了，他指着跟随来的县公安局党委委员、副局长、刑警大队长罗开茂道：“对了书记，小罗要在江都办个要案，这段时间，还请你多多照顾！”

　　朝着罗开茂望过去，徐天宇还记得这个人，那是郭子龙的心腹，就是有点搞不明白了，这小子来江都办什么案子？

　　徐天宇打量着罗开茂，“小罗啊？你来江都办什么案啊？”

　　罗开茂犹豫了一下，不知道该说不该说，毕竟省公安厅下了封口令，这一次抽调参与一个要案，对谁都不能说的！

　　还是郭子龙看出来了，拍了罗开茂肩膀一下，有些生气的样子，质问道：“怎么？你小子翅膀硬了不是？连老书记都不能知道什么要案么？”

　　“算了算了！”

　　徐天宇也懒得问了，反正与他无关了！


第077章 省公安厅立案调查

　　一看徐天宇的表情，罗开茂慌张地罢了罢手，“不是不能知道，其实我也不知道是什么样的要案！省厅只说是要参与一个要案，让我们大年初八上午十点到江都市公安局报到。而且说要保密，对谁都不要说是被省厅抽调办案！”

　　省公安厅抽调刑警到江都市公安局办一个要案，很显然就是对江都市公安局很不信任。而且这个所谓的要案，那都是指县处级以上干部涉嫌犯罪被检察院给予立案调查的案子！

　　可是？县处级以上干部有谁被检察院给予立案调查呢？

　　徐天宇有点琢磨不透了，也就不想这么多了，赶紧送郭子龙等人上车，又挥手送大家离开。等到车子缓缓走远了，他回过头来看着罗开茂，“小罗啊，具体是什么案子？省厅没说吗？”

　　“没说，就听说是一个要案！”

　　罗开茂有点紧张了，怕徐天宇不相信，“真的，要知道是办什么案子，我肯定不会对你保密的！”

　　“别紧张！”

　　徐天宇拍了拍罗开茂肩膀，“我相信你的话！”

　　徐天宇指了指酒店去，“对了，你是要住在酒店呢？还是到我那里？”

　　以罗开茂的级别，他怎敢随便到市纪委书记家里住呢？更主要是害怕打扰到徐天宇的正常作息，也就委婉道：“我还是住酒店吧？要是有什么事，我再给你打电话！”

　　罗开茂怕打扰到徐天宇，也就委婉道：“我还是住在酒店吧？要是有什么事情，我再给你打电话！”

　　“那也好！”

　　徐天宇看时间不早了，也就开车返回家里，又换上衣服前去单位上班！

　　由于今天是大年初七，是春节返回来报到的第一天，按惯例，他必须要跟市纪委班子领导到机关办公室去看望慰问机关干部职工等人。

　　当然了，这个所谓的慰问，无非就是要给大家送上新春问候和祝福，鼓励大家新年新气象、新年新发展，要为江都经济建设作出新贡献等等一些客套话！

　　随后，慰问完毕，徐天宇也就返办公室，关起门来躺在沙发上睡觉，希望能够把昨晚折腾女人的睡眠时间给补充回来！

　　就在睡得正香时候，手机突然响了。

　　徐天宇一打个机灵醒了过来，他一看显示号码，原来是孙志仁打来的，他说不得按了接听，“喂，孙哥！”

　　“老弟，是不是在睡觉啊？”

　　孙志仁听徐天宇迷糊声，也就打趣问了一句！

　　“是啊！”

　　徐天宇半坐起来，挠了挠头，又看了看墙壁上的挂钟，“昨晚没睡好！”

　　“跟你说个事！”

　　孙志仁丝毫不隐瞒道：“经省委领导点头，关于金恩娜遇害一事已经正式由省厅接管立案调查，明天就开赴江都展开调查了！”

　　一听这句话，徐天宇似乎明白了罗开茂等人的抽调情况了，他嬉笑道：“这么说来，这个案子是不是由你全权负责呀？”

　　“不是！”

　　孙志仁咳了一声，“省里领导考虑涉嫌到你，似乎好像故意避开我了，没有让我带队下去，只是由副队长林书成带队下去，另外还从全省各市、县当中抽调人手来办案，而且这个专案组只对省领导负责！”

　　孙志仁好心提醒道：“这个林书成可不是我们的人，你可要小心点，别一不小心就栽到人家手里了！”

　　从抽调的情况来看，像是避开徐天宇，可依然没有完全避开。

　　想必抽调罗开茂过来，无疑是陈立林故意给徐天宇留一个口子，其目的也是害怕人是他杀的，到时候棘手难办！

　　徐天宇笑了笑，“放心，人又不是我杀的，我怕个求啊！”

　　说是不怕，其实徐天宇还是有点担忧的。毕竟他贿赂金恩娜不少钱，要是被查出来这一点的话，很有可能会受到严厉处分。甚至很有可能会导致他这个市纪委书记引咎辞职的！

　　等挂了电话，徐天宇考虑了一下，也就打电话邀约罗开茂晚上到家里来吃晚饭，并且趁喝酒时候暗示了出来，说是很看好他！

　　这年头，要是有领导赏识，没有人不受宠若惊！

　　罗开茂也是一样，他当晚就跟了徐天宇说了很多话，而且醉酒了！

　　趁罗开茂醉酒，徐天宇扶他到他的床上睡，又帮忙盖上被子，原本是想找个女人躺在旁边拍照一下，可是考虑到对方级别太低，而且对方又是郭子龙手下的一名心腹下属，还是别用这一招为好！

　　于是等到早上罗开茂醒来，徐天宇不仅让余慕雪准备了早餐，还派遣陈亮开车子送对方到市公安局报到及让陈亮唠叨一些渲染气氛的好话给对方听！

　　所谓的渲染气氛好话，无非就是罗开茂喝醉了，由徐天宇扶到床上，还有帮忙盖被子等等细节！

　　若说一般人帮忙盖被子，肯定感动不了罗开茂！

　　可是徐天宇级别不低了，是市委常委、市纪委书记，难免会让罗开茂觉得有点暖暖的，特别是从早餐及陈亮接送下，更让他觉得徐天宇这个人不错！

　　当一个人觉得对方不错，又是领导的话，那么自然会想办法报答讨好了！

　　罗开茂无疑正是这种人，当抵达市公安局报到，又听取了林书成的训话及布置了参与调查任务，趁着散会自由活动期间，他找了一个没人的地方，赶紧打电话向徐天宇汇报了参与案子的情况！

　　特别是小声透露出关于案子涉嫌到徐天宇的情况。

　　虽说徐天宇早就知道了，可对于对方的透露，他还是十分满意的，也就在电话中唠叨了几句客套话，让他好好办案，要是需要帮助，尽管给他打电话！

　　※※※

　　初九上午，徐天宇刚到单位不久，正打算召开纪委常委会，专题研究“市纪委监察局开放日”活动准备工作。

　　结果就在这个时候，他忽然收到罗开茂打来的电话，声称林书成已经带人奔去了市纪委，说是要找他谈话，让他做好心里准备，同时告诉说他们专案组没有掌握什么关于他不利的材料，让他不要担忧！

　　听到这个消息，徐天宇也就取消了召开市纪委常委会，又心不在焉地坐在办公室内等待。大概过了半个小时，唐石便敲门进来汇报了，“书记，外面来了三个人，他们自称是省公安厅专案组的人，说是要找你谈话，你看？”

　　“让他们进来吧！”

　　徐天宇没有躲避什么，反正人又不是他杀的，谈话就谈话，没什么大不了！

　　唐石嗯了一声，又出去了。

　　大概几分钟时间，他回来了，后面还跟着三个人，年龄都在四十多岁，其中一个人是便衣，两个是穿着警服！

　　“您是徐书记是吧？”

　　林书成亮出证件来，又上前给徐天宇看，“我们是省公安厅刑事专案组的，我叫林书成，我们有点事想找你谈谈，不知道现在方便不方便！”

　　“坐！”

　　徐天宇看对方态度还可以，也就起身叫唐石道：“去沏一壶龙井茶来！”

　　“不用了！”

　　林书成叫住了唐石，“给我们来一杯白开水就好！”

　　“那行，就白开水吧！”

　　徐天宇指着沙发，示意对方坐下来，他则也坐了下来，“不知道，你们找我有什么事吗？”

　　“徐书记，我们想跟你打听一个人！”

　　林书成示意跟来的两名刑警负责记录了！

　　“什么人？”

　　徐天宇明知道是金恩娜，可也一样假装茫然地样子！

　　“她叫金恩娜！”

　　林书成从公文包拿出了金恩娜的照片递了过去，“你认识这个人吗？”

　　“算是认识吧！”

　　徐天宇点着头，又解释道：“是朋友介绍认识的，不过不熟，我们就见过两回面，也通过好几次电话！”

　　“是哪个朋友？可以说说吗？”

　　“可以！”

　　徐天宇想都不想就说道：“是省公安厅副厅长、刑事总队长孙志仁！”

　　听到这一句话，林书成有点不淡定了，那可是省厅领导，又是他的顶头上司，他总算是感受到一股无形压力了，这也难怪省领导会说这个案子十分棘手！

　　林书成有点紧张道：“能跟我们说说你跟孙厅长是什么关系吗？”


第078章 有点压力

　　谈话时间，说长也不长，说短也不短，足足有一个小时！

　　一直到临要下班的时候，谈话总算是结束了。

　　从市纪委办公大楼出来，林书成一边往车子走去，一边浅笑地咨询了两名跟随来办案的刑警王海阳、张繁科等两个人道：“你们觉得怎样？”

　　由于王海阳与张繁科都是外地调来的优秀刑警，他们都不怕会遭到徐天宇的报复打击，自然发表了自己对刚才徐天宇的谈话看法了。

　　王海阳回道：“从谈话过程中，我觉得这个徐书记似乎早就知道了这个金恩娜遇害一事，却只字不跟我们提，也不问金恩娜到底怎么了，很显然，关于这个金恩娜之死，他脱不了嫌疑！”

　　张繁科却不苟同道：“我不这么认为！”

　　“说说！”

　　林书成停下脚步看着张繁科。

　　张繁科如实道：“我觉得刚才谈话当中没有什么疑点！主要是徐天宇是一个市委常委、纪委书记，能知道金恩娜之死是很正常不过的事情！要是他不知道，那才叫见鬼了！”

　　张繁科点了一根烟，悠悠道：“所以说，刚才他只字不提金恩娜怎么了，那正是出于自我保护的一种本能的反应！”

　　王海阳不赞同了，“万一是他假装出来的呢？”

　　“不会！”

　　张繁科摇头否认道：“从我们一进去，我就在观察他了，他丝毫不紧张，而且对我们的谈话都不感到意外，这说明了他很自信，根本不需要假装什么！”

　　“好了！”

　　林书成跟张繁科的看法是一样的，“该下一个了！”

　　※※※

　　站在窗口往下望，当看到林书成的车子缓缓离开，徐天宇舒了一口气，又返回办公桌跟前拿起一包中华抽出一根点燃，猛抽了两口却又把烟给掐灭了，伸手提拿起公文包就往外走去！

　　从办公室出来，徐天宇发现有不少人都在议论，似乎好像是好奇刑警为什么要找他谈话原因！

　　对于大家的议论，徐天宇没往心里去，可心里多少还是有点压力的，毕竟被刑警拜访谈话，这不是什么好事，他从楼上走了下来，也就自己开车在大街上兜了一圈，再开返回家里！

　　进入客厅，顿时闻到一股诱人的菜香味，徐天宇一放下公文包，就轻快地朝厨房走了过去，正好看到余慕雪穿着半透明的黑色睡裙在厨房一边哼歌，一边正在专心做菜，丝毫没发现他回来了！

　　从后面抱了上去，徐天宇双手不停地握着没戴文胸的肉肉捏了又捏！

　　早就熟悉了徐天宇的粗鲁，余慕雪淡定地笑道：“今天怎么回来这么早！”

　　“没事，可以提前下班！”

　　徐天宇亲吻了余慕雪一下，双手开始不老实了！

　　面对早就熟悉自己身体的人，余慕雪没有阻拦，只是有点疑惑道：“你今天怎么了拉？昨晚才要，这么快就想了？”

　　男人一旦有压力，总会想办法发泄！

　　徐天宇的发泄方式就是对女人那个，他没出声解释什么，只是慢慢地解开了裤子，又拉起了余慕雪那黑色的睡裙，可却被余慕雪给阻拦道：“别在这里，您先去卧室，我炒完这个菜就来！”

　　一味地在卧室床上，总觉得缺乏新鲜感！

　　徐天宇没听话，很快地顶了进去，惹得余慕雪轻哼了一声，知道他又想在厨房乱来了，也就赶紧关掉煤气，双手撑在厨边上配合了！

　　伴随着撞击，余慕雪一开始只是讨好徐天宇，可渐渐也有了感觉，也就忍不住放声了出来。

　　受到声音刺激，徐天宇加大了力度，同时翻过余慕雪，抱着她坐在厨边上展开了新一轮攻击！

　　尽管厨房的烟油味让人很不喜欢，可余慕雪还是非常投入，又加上家里就剩下他与徐天宇自己，难免非常放纵，除了发出本能声音来，还断断续续说了一些十分大胆的挑逗话来刺激徐天宇！

　　在这刺激下，徐天宇一路强攻，很快发泄了出来，最后两人紧贴在一起猛喘气着，而余慕雪也是半点力气都没了，她喃喃道：“天宇哥，你今天了？我总觉得你有点不对！”

　　是有点不对，主要还是关于金恩娜的案子！

　　徐天宇担忧的是被专案组刑警发现他与金恩娜之间的一些龌龊交易，难免有点压力，可是这些东西都不能跟女人说，省得她乱担忧！

　　徐天宇摇了摇头，“没什么，就是特别想你！”

　　“真的！”

　　余慕雪欢喜地搂着徐天宇！

　　许久过去，徐天宇拍了拍余慕雪，示意去卫生间洗洗，两人这才分开来！

　　随后穿戴好从卫生间出来，徐天宇坐在客厅抽起了闷烟。

　　余慕雪则回到厨房去继续做菜！

　　不出一会儿，搁置在茶几上的电话响了！

　　徐天宇拿过来一看，原来是罗开茂打来的，他眉开眼笑地按了接听。

　　电话一通，罗开茂立刻向徐天宇汇报了，“徐书记，专案组对你的谈话内容讨论出来了，暂时排除了你是凶手嫌疑人！”

　　暂时排除？

　　徐天宇玩味地笑了，“我本来就不是凶手嘛！”

　　说到这，徐天宇还是关心有没有其他发现，“对了，小罗，专案组有没有其他相关发现啊？”

　　“有啊！”

　　罗开茂如实道：“就是金恩娜的经济来源，我们正在调查呢！”

　　提到对方的经济来源，徐天宇压力更大了，一旦发现金恩娜的收入转账有几笔是与薛浩开户银行有关系，那么会不会查到他头上来呢？

　　想到这里，徐天宇寒暄了几句客气话，也就赶紧给薛浩打电话，就金恩娜之死的事情进行了交谈，并就银行卡的问题给予商谈了一个构想，确保之前给金恩娜的龌龊交易合法化！

　　原本以为有了这个的安排，就算专案组查询到那几笔龌龊交易也没问题，可是没想到的是，就在这个时候关于他卷入一起谋杀案的小道消息给疯传了。

　　说是他在外面包养了一个女人，因玩厌了这个女人，故而杀之抛尸荒野！

　　所以当这个小道消息犹如毒舌一样蔓延开来，不但是市纪委一些机关单位年轻女性对他惶恐不安，就连余慕雪也听到了这个八卦，也是震惊了，当即趁着徐天宇在家里，也咨询道：“天宇哥，要是有一天，你厌了我，你会怎么样？”

　　一开始，徐天宇没听出来，也就嬉笑道：“怎么会，我怎么会厌你呢！”

　　“我是打个比如！”

　　余慕雪跟着徐天宇，却没有什么名分，加上她年龄越来越大了，今年回家都遭到父母逼婚了，又听到这样的小道消息，自然担忧了，“我说的是比如！”

　　问题很奇怪，徐天宇觉察到余慕雪的神色不对，也就坐了下来，搂则余慕雪在怀里，关切道：“怎么了？”

　　余慕雪对徐天宇的感情要比一般只为钱财的小三要牢靠，特别是有杨雪芙这层好姐妹关系，她甚至都不打算再嫁人了，就一辈子跟着徐天宇，将来就跟梅晓雪一样偷偷给徐天宇生个一儿半女，生活也好过跟别的男人好过很多倍！

　　余慕雪不知道该怎么说，她低着头不语！

　　徐天宇更是纳闷了，追问道：“你到底怎么了？”

　　在徐天宇追问下，余慕雪犹豫了，她抿着小嘴，“天宇哥，我跟你现在的关系是不是算是包养？”

　　徐天宇没听明白，“什么？”

　　“我是说，我在你眼里，是不是小三！”

　　余慕雪喃喃地说了出来，声音就跟蚊子嗡嗡作响一样小。

　　虽说声音小是小了一点，可徐天宇依然听得出来了，他开怀地笑了，“傻瓜，谁说你是小三了，您可是我小老婆！”

　　徐天宇不知道余慕雪为什么会这样说，可有一点就是这丫头受到刺激了，也就好好哄了哄她道：“这样好了，要不，我跟雪芙离婚，娶你好不？”

　　“啊？”

　　余慕雪一听这句话，顿时惊讶坐正了身子，盯则徐天宇，“天宇哥，你刚才说什么呢？”

　　“我说，娶你！”

　　徐天宇口是心非道：“免得你老是以为我对你的感情不是真的！”

　　能嫁给徐天宇，那余慕雪自然认为是烧了高香，可是她没做好这个准备。

　　余慕雪盯着徐天宇，“天宇哥，你是在哄我吧？”

　　“没有！”

　　徐天宇又搂着余慕雪在怀里，“我说的都是真的，可是我要是离婚了，那对小芙是不是有点残忍了点？”

　　余慕雪与杨雪芙的关系非常好，尽管结婚的诱惑很大，可她还是非常理性，“不要了，你要是不要小芙了，那我也不跟你好了！”

　　徐天宇要的正是这句话，难免也就哈哈大笑了，“还是你们姐妹情深啊！”

　　“讨厌！”

　　余慕雪轻打了徐天宇一下，又细声问道：“对了，你将来要是厌了我，会不会也会杀了我，然后……”

　　这下子，徐天宇算是听明白了，敢情是这丫头受到那个小道消息影响了呀，这也难怪会问这么古怪的问题呢！

　　徐天宇捏了捏余慕雪的胸前肉肉，打断道：“瞧你说的，我怎么会杀人呢？你呀是乱听外面的人胡说八道！”

　　说着，他又拉着一副黑脸，痛斥道：“你跟了我们这些年了，你见我过杀过什么人没有？外面的那个包养杀人的小道消息是我对手故意给我泼脏水，你呀，都是我的女人了，还听信这些谣言，真是……”


第079章 搞点小动作（一）

　　面对对方的巧妙抹黑，徐天宇不可能无动于衷，他先是暗中打电话跟罗开茂了解到案子进展，得知道常务副市长贺东明也卷入了这个谋杀案当中，他思考大半天时间，由不得暗笑了。

　　随后，徐天宇就外面漫天传的小道消息打电话召见了负责侦察杀害金恩娜的专案组负责人——“林书成！”

　　对于徐天宇的电话召见，林书成本是不想理会，可是考虑到徐天宇认识省公安厅领导孙志仁，加上他人又在江都办案，万一徐天宇暗中使上卑鄙手段，那么对于他来说，那就得不偿失了，也就开车去了市纪委！

　　在市纪委书记办公室内，徐天宇故意敞开着大门，然后厉声数落着林书成的办案情况，而且时不时大力拍着桌子，打探道：“我说你们是干什么吃的？案子开展到现在了，一点线索都没有么？”

　　线索不可能没有，只是这个线索矛头针对了常务副市长贺东明。

　　林书成又不是笨蛋，怎能告诉出来，不然一旦消息传了出去，那可能会使得案子陷入了被动局面，“徐书记，我们会尽力破案，您放心！”

　　“我放心？我放心个屁啊！”

　　徐天宇故意拉着嗓子，“外面都传成什么样了？我堂堂一个市纪委书记，本来是配合你们办案，结果这倒好，现在都传成我杀害了那个女人！”

　　徐天宇伸出三根手指，“三天时间，要么你们侦破此案，要么你们召开新闻发布会宣布我清白！”

　　三天时间侦破此案？

　　林书成很反感徐天宇这句话，心想你当你是什么了？省领导了？还给我们限期破案？真是天大笑话！

　　林书成不应答，而是告别道：“徐书记，我们会尽量的！我先回去了！”

　　看着林书成不以为然，徐天宇等到对方一离开，他马上就打了个电话给了孙志仁，让他给这个林书成施加压力！

　　可是，面对这个案子，孙志仁竟然无能为力，他说不得只好就外面小道消息的事情打给了陈立林！

　　一听徐天宇的诉说，陈立林考虑到影响，也就挂了个电话给林书成。

　　当了解到根据相关线索，说是常务副市长贺东明嫌疑最大，陈立林赶紧向省政法委书记孙南、省委书记李光华等有关领导汇报了这个情况！

　　这个案子，若是一般人谋杀，那么就是一个普通的刑事案，要是真与贺东明有牵连的谋杀案，那么这问题可就严重了！

　　根据省委书记李光华的指示，孙南带着陈立林搭乘飞机去了京城，就金恩娜的案子向公安部有关领导作汇报，最终把这个案子提升为部督案！

　　虽说案子依然有省公安厅刑事总队负责侦察，可是由公安部督案，那么这个案子的性质就明显提升了！

　　所以在了解到这个情况之后，徐天宇与李成盘沟通了一下，决定巧妙利用这个事情给郑延国等人来一个小动作！

　　这个所谓的小动作，无非就是针对朗下区委书记人选问题！

　　可是过年回来了，肖高海一直压着不提交到常委会上进行了讨论，这无非就是受到郑延国、贺东明等人压力，不想在这个时候给李成盘等人钻了空子！

　　因此，徐天宇与李成盘齐齐打电话邀约江云天出来，然后三个人一起邀约肖高海出来坐一坐，喝喝茶！

　　说是喝茶，其实是在谈论关于朗下区委书记人选问题！

　　面对着李成盘、徐天宇、江云天等人，肖高海压力不小，也就委婉道：“其实考察程序刚收尾，我正打算过两天就提交到常委会上讨论呢！”

　　“这可不行啊！”

　　李成盘点着烟，施展压力道：“朗下区不可一日无党委书记，这万一出了什么差错的话，我们无法向省里交代哟！”

　　瞥看了李成盘、江云天、徐天宇等三个人一眼，肖高海不想得罪他们，省得郑延国下台了，那么对他来说是致命打击，也就咳了一声，“回头我催一催下面的人，争取明天上常委会吧！”

　　明天能上，这对于李成盘等人来说是可以的，也就不多说什么了，大家相互唠叨了一些闲话，也就散场了！

　　第二天上午，肖高海就考察结果提交到郑延国手里。

　　可是郑延国不傻，知道这个时候上常委会，那么对他可能不利，也就一直压着不召开常委会！

　　为此，李成盘等人只能多次打电话催问！

　　问题是，郑延国决定不召开，你怎么催都没有用！

　　所以搞到最后，李成盘等人还是联合了其他市委常委成员一起联名要求郑延国就朗下区委书记人选问题给予召开市委常委会讨论！

　　在过半数市委常委们的联名要求之下，郑延国有点顶不住压力，担忧这群人会到省里告状，也就召开了市委常委会！

　　在市委常委会议室当中，肖高海先是通报了考察结果，紧接坐了下来，一边低头玩弄着钢笔，一边等待双方交锋！

　　只是没想到，在肖高海坐下来之后，会议室鸦雀无声。

　　最终在几分钟过去，市委常委、秘书长符应达受到郑延国的眼色，首先发表了考察人选的这几个人当中的资历问题，最终给予王永航投了赞成票！

　　论资历，市委副秘书长王永航是最有资格担忧朗下区委书记！

　　可是，这年头，官场不是论资历来决定，有时候，还是要看人脉关系！

　　当然了，人脉关系，也是要看钱的。

　　没有钱，谁给你办事？

　　眼下符应达给予王永航投票了，这无非就是王永航给的钱最多了！

　　当看到李成盘等人没有出声，郑延国等人纷纷举手了。

　　还是老样子，郑系成员举手，李系成员观望，中立成员低头玩弄钢笔！

　　李成盘慢悠悠地点着烟，抽了两口，“论资历，我觉得王永航与胡永军的资历是旗鼓相当，可是我们不能光看资历不是？也要考虑到郎下区的特殊情况！”

　　“这话我赞同！”

　　徐天宇第一个发言支持，“胡永军同志是朗下区委副书记、区长，在朗下区任职六年了，没有人能够比他了解朗下区的情况，由他来担任区委书记，也是为了郎下区的经济发展着想！”

　　江云天咳了一声，接话道：“我说两句！”

　　以前江云天是个墙头草，有时候会站在郑延国那边，有时候则会站在李成盘那一边，眼下他说要说两句，顿时引起大家的关注了！

　　江云天知道大家都在看他，也就假装观看着肖高海提供的考察结果，给予评价王永航与胡永军等两个人，最终说是为了经济发展着想，建议由胡永军来担任区委书记为好！

　　这个结果，郑延国等人早就意料了，因为李成盘等人叫召开市委常委会，无疑是有点把握，不然敢叫召开吗？

　　但是，眼下的情形，貌似是五五开！

　　还有军分区司令侯二庆没有投票，要是他弃权，那么这个人选就出现争议，无法定论下来，若是他投了，那么谁来担任，显然就分出胜负了！

　　这下子，大家的表情都格外紧张了！

　　谁都在期待侯二庆投票！

　　不过，大家都失望了。

　　侯二庆跟以往一样，不理会双方表情，表示弃权！


第080章 搞点小动作（二）

　　出现这个结果，郑延国舒了一口气，赶紧起身宣布说是出现争议，关于朗下区委书记人选问题给予搁置讨论，待到一段时间之后，再考虑讨论！

　　这一搁置，也就搁置好几天时间。

　　在这几天时间当中，李成盘等人不停做侯二庆的思想工作，希望获得他的投票支持，可郑延国那边也是一样，最终导致侯二庆不想得罪双方，也就委婉表示不参与扁担任何一方的表决！

　　无奈之下，李成盘只好找徐天宇商议，希望徐天宇动用省里的关系，给郑延国等人打个招呼，让胡永军接任区委书记！

　　当官到这份上，徐天宇又不是傻子，他是希望打倒郑延国等人，可还没傻到帮人家建立庞大的势力关系网，也就委婉说道：“老李，我们跟省里打招呼，人家也一样会打招呼呀，到时候省里一定又让我们自个协调商量不是？”

　　这句话是有一定道理的！

　　李成盘能够明白，“难道就这样了？”

　　这样显然是不行，只能出奇招制胜。

　　徐天宇琢磨了一下，“我觉得我们应该在贺东明身上下工夫！”

　　李成盘不笨，一下就会意了过来，“你的意思是说，叫人把贺东明抓了？”

　　徐天宇微微点头，却是不出声。

　　李成盘皱起眉头来了，“这恐怕不行，绑架一个市委常委、常务副市长，这不是开什么玩笑，会引起中央震怒的！”

　　“谁说要绑架了？”

　　徐天宇坏坏地笑道：“某人不是涉嫌一起谋杀案吗？只要我们召开市委常委会表决期间，某人被带走了，无法表决，也无法请假，那不是可以顺利通过么！”

　　这下子，李成盘彻底明白过来了，又有些为难了，“可是我们指挥不动省厅调查组的人啊！”

　　搞点小动作，徐天宇还是有能力的，也就玩味地作了一个数钱的动作，“只要有这个东西，没有指挥不动的人！”

　　“多少？”

　　李成盘接受了这个建议。

　　“五十！”

　　徐天宇伸出一只手来，“多了退还，少了补交！”

　　正所谓羊毛出在羊身上。

　　李成盘不可能出这笔钱，也就表示考虑考虑，等到与徐天宇分开，他立刻打电话给了胡永军，要他立刻送一百过来，说是需要到省里打点。

　　一百不是小数目，可是对于一个经济大区的区委书记位置来说，别说是再出一百，就算是再出五百，也是值得的！

　　胡永军咬咬牙，也打电话叫人凑了现金过来，其中还有十万美金，其余的就是华夏币了，当把钱交给了李成盘贴身司机唐西道，他哭诉道：“老唐啊，这是我最后家底了，要是李市长再弄不下来的话，我可就破产了！”

　　“放心，领导自有分寸！”

　　唐西道打开箱子估计了一下，也就提着行李箱大步离开酒店包厢！

　　随后，箱子转到了徐天宇的心腹司机陈亮，但是数目却少了一半。

　　尽管是这样，徐天宇还是非常满意，他拿出五万丢给了陈亮，剩余四十五万则分成了两份，只提着一份前往了省城拜见了陈立林！

　　在陈立林家中客厅，徐天宇先是汇报了思想工作，紧接就朗下区委书记人选的问题给提了出来，希望陈立林能够帮衬一把！

　　陈立林又不是省委常委，怎么可能帮衬得了，也就白了徐天宇一眼，嬉笑地打趣道：“我说小宇啊，你是不是找错对象了？像这样的事情，你应该找赵书记或是孙书记才对！”

　　按这个情况，是该找那两位常委书记，可是要抓人，还得要找陈立林。

　　徐天宇不隐瞒道：“陈叔，这里没什么外人在，我也就直白跟你说了吧，市委常委会上的表决出现了五五对开，现在只要少了一票，那么我们就赢了！”

　　“我警告你，最好不要乱来！”

　　陈立林意识到徐天宇的意思了，“不然惊动了省领导及中央领导，谁都保不住你的脑袋！”

　　徐天宇知道陈立林误会了，嬉笑道：“陈叔，别紧张啊，我不是这个意思！”

　　徐天宇玩味提醒道：“某人不是涉嫌到一起谋杀案吗？只要我们召开市委常委会期间，某人被带走了，无法参与表决，那么……”

　　“滚！”

　　陈立林听出来了，“这样的损招，你也敢用！无法无天了你！”

　　“陈叔！”

　　徐天宇有些生气了，“什么损招啊，这是正常手续好不？只是碰巧赶上了江都市委常委会议而已！”

　　“行了，我是不会帮你的！”

　　陈立林起身送客了，却没有叫徐天宇把带来的一些烟酒特产给带走。

　　等从陈立林家里出来，徐天宇在外面抽了两根烟，看没有接到陈立林打来的电话，他这才舒心了下来，叫着陈亮连夜开车送回了江都！

　　第二天一早，徐天宇与李成盘商量了一下市委常委会的时间，也就又联名叫郑延国召开市委常委会！

　　这一回，郑延国不用惧怕什么了，但是也不会这么爽快召开市委常委会，难免就出现争执一事数落了李成盘等人一番！

　　搞到最后，还是李成盘再三保证，若是表决不出来，以后决不提这个事！

　　看李成盘信心满满的样子，郑延国有些疑心，担忧李成盘搞什么鬼，也就联合了一下各自势力碰头，当确认没什么变化，这才确认了市委常委会召开时间！

　　等到时间一出来，徐天宇立刻打电话向陈立林作了时间汇报！

　　虽说受到陈立林的电话责骂，可是在市委常委会召开之前，林书成还是带人去了市政府，强行邀请贺东明跟着他们到省城走一趟，说是省厅领导要亲自与他谈话，希望他不要为难他们！

　　与此同时，也控制了贺东明的贴身秘书及专职司机及没收了一切通讯工具！

　　在贺东明坐车去省城路上，还没得到消息的郑延国果然如期来到了市委常委会议室，可是一看贺东明还没来，他有些焦急了，一在拖延常委会召开时间！

　　一连等了半个钟头，李成盘明白一定是徐天宇打的招呼起了关键作用，也就轻咳了一声，又敲了敲桌子，“我看东明同志可能是有点急事来不了，我们大家还是不等了吧？”

　　“是啊！”

　　徐天宇附议道：“根据出席人数，已达到了标准，可以召开了吧！”

　　这个场面，只要是个人都明白，只要召开常委会，郑延国那一方必败。

　　郑延国算是看出来了李成盘等人是有备而来，也就突然捂住肚子，哎呀哎呀地大叫了起来，惹得其他人都诧异了，尽管知道这是假装出来的，可大家也都赶紧关切了几句，要送他去医院看看！

　　这样一来，原本要召开的市委常委会就黄了下来。

　　不过，对于其他市委常委来说，还是有很大影响的。

　　大家看到了郑延国为了不失败，搞出这点小动作，实在不像是一个市委书记应有的魄力，也看到了李成盘、徐天宇等人的崛起，难免开始动摇了起来！

　　于是当天晚上，就有不是心腹的市委常委们偷偷与李成盘见面了！

　　表面上是汇报工作一些不着边际的工作，实际上，却是暗中接洽，谈判站队筹码，一旦获得李成盘的承认，他们就会调头站队！

　　对此，李成盘也是不太敢相信，生怕他们是来试探的，也就没给出明确答复！


第081章 震撼（一）

　　但是不同的人，就有不同的松懈思考。

　　就比如徐天宇吧，他是比以前成熟了N倍，政治头脑也醒悟了很多，可是跟李成盘这样的老油条来比，还差一大载呢！

　　于是，当市委组织部长肖高海前来拜访，徐天宇欣喜若狂，一时没有警惕对方可能是来试探什么，当即吩咐余慕雪做了一桌好菜，又拿出好酒招待，两人也就边喝边聊开了！

　　酒过三巡，菜也都尝过五味。

　　两人交谈的话题更深了。

　　除了探讨一些花边新闻及江都的经济发展，还探讨了一些势力！

　　其中这个股势力，无非就是暗指向了牧家！

　　当然了，作为初次接触，两人没有深谈，只是浅谈了一下，算是敲门。

　　对于这个敲门，徐天宇表现出极大浓厚兴趣。

　　随后，在这三天两头里头，市里出现了一幕耐人寻味的现象，那就是有人八卦说市委组织部长肖高海与市纪委书记徐天宇经常去海边钓鱼！

　　偶尔，还有不少干部看见他们一起有说有笑地共进晚餐！

　　特别是，还看到他们一起坐车去打高尔夫球等等。

　　这样的现象一开始没人相信，毕竟肖高海是向着市委书记郑延国那一方，而且他又是外来人，怎么可能敢跟牧家作对！

　　只是随着小道消息越传越神，不得不让人相信而已。

　　甚至，就连李成盘听闻到张怀亮汇报这个消息，他也十分震惊了，暗暗纂了个拳头打在办公桌上，又拿出手机来打给了徐天宇。

　　两个人通了一下电话。

　　不出一会儿，两人顿时在江都大酒店一个包厢碰面了！

　　一见面，李成盘满脸不悦道：“老弟啊，听闻你最近跟老肖走得很近哟！”

　　徐天宇是跟肖高海走得很近，谁叫对方主动向他示好。

　　徐天宇拉着椅子坐了下来，嬉笑道：“老李啊，你那里得来消息啊？”

　　“外面都传开了！”

　　李成盘也拉张椅子坐了下来，又一边拿起筷子吃菜，一边埋汰道：“别怪老哥不提醒你，肖高海不是我们的人！”

　　这年头，没有谁是绝对谁的人！

　　徐天宇知道李成盘担忧，也就委婉道：“那是过去！”

　　“只要他不倒，他不可能背叛他！”

　　李成盘再三提醒道：“现在的那个他是不如以前，可是瘦死的骆驼比马大！”

　　“你的意思，他是假装？”

　　徐天宇起了警惕了，“然后……”

　　“你知道就好！”

　　李成盘举着酒杯跟徐天宇碰了一下，又道：“我实话跟你说吧，就在你跟肖高海走得很近的那前两天时间，他们也都来找我了！”

　　这一点，徐天宇也听肖高海说了，貌似是李成盘不信任他们，不敢抛出什么橄榄枝什么，后来，还有人去找了江云天！

　　从这种种迹象表面，跟着郑延国的几名市委常委是寻找后路啊！

　　徐天宇咳了一声，“他们都说了什么？”

　　“也没说什么，就是汇报工作！”

　　李成盘盯着徐天宇，“老弟啊，我们的形势不如人强，万事都要小心啊！”

　　“明白！”

　　徐天宇嬉笑了一声，“这样，想要知道他们是否真跟着我们走，只要上了常委会投票就知道了！”

　　“你的意思就是朗下区委书记的事情再上？”

　　李成盘摇了摇头，“不成，这太冒险了！”

　　“你怕失败？”

　　徐天宇玩味道：“这年头，收获跟风险是成正比的！”

　　这一点，李成盘当然知道，“你有多大把握？”

　　“根据这几天接触，有七八成吧？”

　　徐天宇也不敢肯定，“输了，大不了就放弃，赢了，那绝对震撼人心！”

　　一个市委书记要是掌握不了市委常委会，这说明什么情况？说明他已经失去控制能力，还有可能就是省里有领导对他暗暗不满了，暗中支持其他人，不然有谁敢公然对抗一个省里支持的市委书记？

　　李成盘考虑了一下，也就冒险了。

　　再上市委常委会之前，徐天宇跟肖高海沟通了一下朗下区委书记人选！

　　肖高海情绪有点不高，但是也知道这是一个试探，也就表示道：“放心，我知道该怎么做！”同时咨询道：“老弟啊，区长人选，你们考虑了没有？”

　　要是胡永军担任区委书记，那么必然要腾出区长位置来！

　　至于由谁来担任，还没想好！

　　徐天宇疑惑地看着肖高海，“老哥有人选？”

　　“那倒没有！”

　　肖高海建议道：“想要让牧家腾出位置来，那就得要给一个枣，让对方觉得有便宜可占，不然这个区委书记很难定论下来哟！”

　　听这句话意思，徐天宇皱起眉头来了，“你的意思是？”

　　“别误会啊！”

　　肖高海嬉笑了，“我这只是建议，至于怎么办，你们决定！”

　　徐天宇笑了笑，也就没说什么了！

　　※※※

　　市委常委会议室内，郑延国环视了一下支持他的市委常委们都来了，特别是贺东明也被省厅给放了回来，顿时马上主持了市委常委会议！

　　会议上，郑延国姿态傲慢道：“好了，今天的常委议题依然还是关于朗下区委书记的问题，大家有什么话，尽管说！”

　　话落了下来，市委宣传部长符金科在李成盘的暗示下，首先打了个头战，发表了关于朗下区委经济的问题，紧接表态关于朗下区委书记的人选非由胡永军来担任不可，不然谁来了，都很有可能把朗下的区经济搞跨！

　　随后，徐天宇也就这个事情表态，支持了胡永军！

　　最终，还是跟以前一样，大家展开了讨论！

　　这个讨论，足足耗费了半个小时！

　　在这不相上下情况下，还是老办法——“表决！”

　　这一次表决，依然跟以前差不多一样，李成盘那一边五票，剩余郑延国那一边都没有表态，导致郑延国得意了，“好了，不用我再数了吧？”

　　十一票常委表决，五票显然是输了。

　　可是，不表决出来，怎么知道是支持还是放弃呢？

　　徐天宇朝着肖高海望了过去，又咳了一声，“既然有五票赞成，那我们是不是也要数一数有几票是弃权的？”

　　按以往的情况，显然是军分区司令侯二庆弃权了，剩余五票，无疑就是对半开了，那么显然是通不过常委会的表决了！

　　三次常委会表决都弄不下来，无疑就是大大打脸了！

　　这个打脸不是打李成盘等人的脸面，而是郑延国的脸面！

　　郑延国有些不悦了，“好吧，那就满足你的要求！”

　　郑延国环视着其他人，“弃权的有谁？”

　　“我！”

　　军分区司令侯二庆举起手来，又十分无奈道：“下次，再有这个议题，我就不用来了吧？我还有一大堆军务要处理呢！”

　　“就是！”

　　郑延国故意拉近关系，埋汰李成盘等人道：“我都说了，这个问题沟通好了再上常委会，可成盘同志非要坚持上常委会讨论，这简直就是浪费大家时间嘛！”

　　“我说两句！”

　　肖高海咳了一声，打断道：“无论是谁来担任这个区委书记，我觉得都是差不多了，应该可以说是半斤八两，可是，我们大家都一直争来争去，迟迟决定不了区委书记人选，要是再这样发展下去，对于朗下区可不太妙！”

　　说到这，肖高海做正了身子，又整了整衣领口，“为了朗下区的发展，对于区委书记人选问题，我决定跟侯司令一样，弃权！”

　　弃权……？

　　郑延国等一方势力全都傻眼了，个个都目瞪口呆，全都一致朝着一直支持他们的肖高海望去，还有不少人联想到最近那个小道消息，说是徐天宇与肖高海等两个人走得很近，看来这是真的啊！


第082章 震撼（二）

　　一个市委书记在市委常委会上战败失利，这不是什么小问题。

　　不出片刻时间，关于市委书记郑延国无法掌控市委常委会表决的消息犹如春风吹过一样，立刻传遍了整个江都各方势力，引起了极大议论，让牧家感到震惊及苦恼，紧急召开会议，商量对策！

　　与此同时，省里的有关领导也在第一时间得到了这个震撼消息！

　　于是，不到半个小时时间，郑延国就接到了省委打来的确认电话，向他了解了一些关于今天市委常委会上的表决情况，却不做出什么指示！

　　随后，郑延国还接到了省人大党组书记、常务副主任刘泰亲自打来的电话数落他太不够稳重了，说是没有把握的表决，怎能轻易上常委会讨论等等！

　　面对着刘泰的数落，郑延国觉得憋屈，哇哇道：“老书记，我是没想到肖高海会背叛我啊，不然打死我也不会上常委会表决这个任命事情！”

　　“一个人就决定变数，你小子还敢上常委会？”

　　刘泰咆哮了，“你是第一天当市委书记吗？”

　　没有把握的仗是不能轻易出手的，这一点，郑延国知道，可是，这也不能怪他呀，谁叫省里不支持他，不然干吗调徐天宇、江云天等人来！

　　郑延国觉得委屈道：“老书记，江都的情况不如以前了，省里调来的那个江云天及徐天宇根本就不支持我工作！”

　　说到江云天、徐天宇等人，刘泰咳了一声，“行了，你马上来省里向有关领导汇报作检讨！”

　　话说完，刘泰挂了电话，也就先给了江云天打个电话，希望他能够看在他这个老书记的面子上，全力支持郑延国的主持工作！

　　紧接着，也亲自给了徐天宇挂了一个关怀电话，表面上是关切了他在江都工作顺利不顺利等等一些情况。

　　实际上，却是暗示徐天宇还个人情，支持郑延国在江都主持的一切工作！

　　要知道，当年在关家的案子上，刘泰对徐天宇是有恩情的，不然徐天宇也没有今天，他这么一暗示，难免让徐天宇有些为难了。要是支持郑延国工作，那无疑不是等于叫他放弃报仇？

　　考虑了一下，徐天宇只能委婉说出自己一些难处，暗示说要支持郑延国主持工作也行，除非郑延国跟牧家断绝关系，不然他是没法支持的！

　　刘泰不知道徐天宇与牧家有什么过节，也就好奇咨询道：“小徐啊，你跟牧家有什么误会的地方么？”

　　误会？

　　徐天宇冷笑了，“老书记，要是误会还好办！”

　　徐天宇正色道：“敬重您老对我有无法报答恩情，我也不隐瞒您了，我跟牧家不是什么误会，而是一种家破人亡的天大血仇！”

　　听到这些话，刘泰皱起眉头了，要真是这样的话，那郑延国就危险了，因为他知道徐天宇后面的两大底牌——“孟家与杨家！”

　　这两家之中，要是杨家，那还好办，孟家则不好办！

　　当然了，这也要看省委书记支持那一边了，要是有李光华表态支持，那么孟家就算在朝中有极大势力，也是暂时伸不到岭南来！

　　刘泰有点紧张了，“不能化解吗？”

　　“不能！”

　　徐天宇不负责任道：“总之，不是他亡就是我亡！”

　　一句不是他亡就是我亡，刘泰还能说什么呢？

　　但是，拔出萝卜带出泥！

　　刘泰与郑延国的关系不是一般的上下级关系！

　　真要战起来，刘泰是无法招架得住杨家、孟家的联合攻击！

　　到时候，省委书记李光华为了稳定岭南的政治大局，一定出手喀嚓他这一边的势力，谁叫杨家是岭南本土势力，其中孟家又是朝中铁军势力长老，要是这两家联合起来闹事，对于李光华来说，不是什么好事！

　　等挂了电话，刘泰坐在书房内思考了很久，也就穿上了正装，又打电话叫了司机准备车子，打算到省委向李光华汇报关于江都的一些情况，企图从中阻拦一场即将展开的复仇战斗！

　　只是没想到的是，在刘泰赶去省委路途当中，李光华早就意识到这个问题的严重性质，正在办公室内跟省长黄群、赵建业等人沟通商量关于郑延国在常委会上失利及关于金恩娜的谋杀案等等情况，并且一致达成了大局观念协议，暂时安排郑延国到外地交流学习一个月！

　　其中在这一个月的时间内，关于江都市委工作暂时由市委副书记、市长李成盘负责主持。

　　因此，当刘泰赶到省委的时候，可以说是晚了一步，也就没有说什么了，只能打电话叫郑延国过来一趟，同时叮嘱司机出去购买前去京城的机票！

　　在郑延国前去刘泰家里期间，省委忽然下达了一份指示文件，说是根据工作需要安排郑延国到外地交流学习一个月，在这期间，关于江都市委的工作暂时由李成盘代为主持！

　　俗话说得好，外行看热闹，内行看门道。

　　这份指示文件无疑是省委对郑延国无法掌控大局感到震惊及保护，同时也看看李成盘是否能够掌控得了江都大局！

　　所以说，郑延国走还是留，一切全都看李成盘了，一旦李成盘能够顺利掌握江都大局，那么省委为了江都不掀什么暴风雨，必然要调走郑延国了，确保江都平稳发展及消化一切矛盾！

　　若是李成盘不能掌控大局，那么郑延国从外地交流回来，依然还是会当这个市委书记，到时候走的人，可能就是李成盘，要么就是不支持郑延国的其他市委常委们了！

　　所以，当这出现这个变数的时候，江都的局势就变得十分微妙了。一些市委常委们及江都各方势力都格外紧张，生怕一旦站错队，那么就会让自己陷入万丈深渊之中，甚至很有可能被事后清算，也都闭门不出！

　　所以，无论是李成盘方面的人，还是郑延国方面的人，还有一些江都大小的地头蛇们，都迎来了生死抉择分岔口！

　　特别是李成盘，他知道这是省委给的一个机会，也就不停地拜访当地的一些地头蛇们套近乎，希望获得他们的表态支持主持江都大局，同时也派遣爱人到省里暗中拜访省领导家属，赢得省领导家属好感，好吹吹枕头风！

　　当然了，光是这些还远远不够！

　　李成盘还三天两头跟徐天宇保持联系，谈谈关于江都的一些情况，承诺一旦接任某人的位置，必然帮忙铲除牧家等等表态！还有就是向江云天保证，一旦他上去之后，保证全力支持他竞争市长位置！

　　这些条件，对于徐天宇、江云天等人来说是一个诱惑，他们没有理由不支持李成盘主持江都大局工作，也就在公开场合配合李成盘，宣传李成盘势力，造成外界认为李成盘一定被省委内定为新一任市委书记了，不然徐天宇、江云天等人会这样支持李成盘吗？

　　这样一来，牧家势力的人可就头疼了。

　　原本支持郑延国的一些有头有脸的人也开始动摇了，表面上是跟郑延国、牧家势力有联系，暗中却偷偷联系李成盘，探探口风，打算一旦李成盘真接任市委书记时候，就摇身一变，成为李成盘的势力！


第083章 火灾事故（一）

　　在江都局势紧张的特殊时期，徐天宇忽然接到杨雪芙打来的电话，声称明天就是儿子满月了，希望他再怎么忙，也都要回京城来看看儿子，给儿子取名！

　　儿子的出生，徐天宇是知道，可惜前段时间太忙，根本没法回京城陪护，好在一帮女人帮忙说好话，这才使得杨雪芙体谅，不计较什么！

　　眼下儿子都满月了，徐天宇就算是在怎么忙，也得要回去了，不然一定会遭到杨雪芙这丫头及岳父等人不满了。

　　考虑了一下，徐天宇只好交代了一下工作，又跟李成盘请了个假，说是有点事要回京城一趟，惹得李成盘误会，以为徐天宇可能是针对江都局势要请示京城的后台靠山，也就嬉笑应允了，还亲自送着徐天宇上车前去省城！

　　在京城家中客厅，徐天宇不但看到了岳父杨必臣、岳母陈安慧等人，就连爷爷杨新刚等人也都来了，他们都围着客厅中婴儿车中的儿子逗乐，时不时发出一阵阵嬉笑声来！

　　徐天宇放下补品，首先向望过来的杨雪芙给了个拥抱，又低声地说了一些甜言蜜语，许久过去，这才松开手来，挤了过去，抱起儿子来转了转，又跟着岳父岳母等人唠叨了一些关于孩子的话！

　　大半天时间过去，关于孩子的话题也渐渐少了。

　　伴随而来的是徐天宇在江都的工作问题。

　　徐天宇难免简便地说了一些江都局势，引起杨必臣、杨新刚等人思考，并告戒他注意各种问题，还教导他如何获得最大利益等等问题！

　　因此，当看到谈论政治的问题，家里的女人们也就带着孩子等人上楼去，留个空间给他们讨论！

　　这一讨论，就讨论了一个大晚上，一直到半夜十一点，这才停息讨论！

　　第二天早上起来，由于今天是儿子满月，在岳母、田嫂、梅晓雪等几女人的忙碌之下，满月酒席算是正式开始了！

　　只是由于是在京城这里，徐天宇没什么朋友，这个满月酒席宾客也没宴请什么外人，都是家中的女人及孩子们一起庆祝。

　　当然了，其中还有薛浩、陈如霜、柳悦、徐宁娟等人了！

　　当满月酒开始后不久，孟春生也派人爱人“李海燕”代表着他，由司机接送过来祝贺，并且还带了女儿孟思妍一起过来跟徐天宇的孩子们玩耍！

　　随后，酒席当中，徐天宇根据岭南的满月酒席习俗，一一过了个热闹，又给儿子取了个学名叫徐永福，其意思就永远幸福！

　　名字土是土了一点，可是代表着徐天宇的意愿，自然获得了大家啧啧祝福！

　　满月酒席结束之后，李海燕关切了徐天宇的工作情况，在听闻到江都的紧张局势之后，顿时建议徐天宇回去之前跟孟春生谈一谈！

　　所以，在家中陪着孩子及女人们玩耍两天，徐天宇看不能再耽搁下去了，也就去拜访了孟春生！

　　还是老样子，徐天宇去拜访的时候，又带上了家里的一幅古画，惹得孟春生惬意地指了指他，表面上是批评，实际上是甚感欣慰！

　　在孟春生家中坐了半天，听取了孟春生的各种分析及建议之后，徐天宇当晚一个人坐着飞机返回岭南了，又连夜开车赶回了江都！

　　当一到家里来，尽管是三更半夜了，依然受到各方势力暗中关注！

　　一大清早，立刻传出了小道消息，说是徐天宇从京城回来了，难免引起李成盘、江云天等人的极大兴趣，还没等到上班时间，就开车过来了！

　　面对这两个人，徐天宇哭笑不得，也就寒暄了几句，又邀请一起共进早餐！

　　本以为徐天宇会宴请到大酒店吃一顿丰富的早餐，结果没想到的是，车子在市区内逛了逛，最终停留在一处人流比较多的一处摊位附近！

　　一看到这个情景，李成盘与江云天惊愕了一下，李成盘嬉笑地打趣道：“我说老弟，你该不会是想请我们吃路边摊吧？”

　　“就是！”

　　江云天啧啧抗议道：“怎么说，也得要请我们吃好一点吧？”

　　面对打趣，徐天宇玩味地笑了，“我说老李、老江，现在都什么时候了，你们还有心思吃好的呀？”

　　特殊局势，就该有特殊举动！

　　李成盘、江云天等人一听到这句话，再环视附近人流量，顿时意识到来这里吃早餐的政治含义了，也就纷纷向徐天宇树起拇指，然后推开车门走了过去！

　　三人择坐了下来，并跟摊位老板点要了一碗五元的蔬菜饺子边吃边聊了，虽说都是一些民生话题，可是并没人注意到他们。

　　一直到有个顾客发觉他们三个人都有点面熟，似乎是市领导来的，也就咨询了同伴，这才引起了大家关注！

　　当议论越来越大，摊位的那名中年女老板开始不淡定了，定眼瞧了又瞧，确实发现他们有点像市领导，可是又觉得有点不对！毕竟这里路边摊，别说是市领导光顾了，就算是普通公务员或是有点身份的白领、蓝领等人都不会来光顾这样没卫生的路边摊！

　　于是，也就没过来咨询什么。

　　等到徐天宇等人吃完付钱离开时候，大家看到徐天宇、李成盘、江云天等人坐的车子竟然是江都二号、三号、六号车的时候，大家都傻眼了！

　　那摊位女老板掐了掐大腿，是疼的，这也就说明是真的了，她由不得喃喃地问着其他客人道：“他们真是市领导啊？”

　　“应该是吧！”

　　有人眼尖认出来了，“这三个人，好像是市长李成盘、市委副书记江云天、市纪委书记徐天宇！”

　　“是啊！”

　　有一个老顾客摇了摇那个发呆的女摊位老板，“喂，你走大运了，连市领导都跑来你这个摊位吃早餐哟！”

　　奇迹啊！

　　真是奇迹啊！

　　关于市领导在路边摊位吃早餐的小道消息很快流传开来了。

　　刚开始，立刻遭到不少人讥笑讽刺，认为这一定是恶作剧或是吹牛！

　　但是，伴随着第二天早上，徐天宇、李成盘、江云天等人依然出现准时出现在这个摊位的时候，立刻引起不少市民议论了！

　　市民的议论，再加上市电视台领导的政治意识，立刻派遣人去报道，并且采访了摊位女老板及一些亲眼目睹的市民们，最后再请示了李成盘秘书，说是要播放一则关于市领导深入民众体验的关注民生新闻！

　　特殊时期，李成盘自然希望电视台宣传了，也就点头了！

　　在李成盘的许可之下，不仅是市新闻电视台报道了这一消息，就连江都日报等一些报纸也都头版刊登，引起了市民们啧啧议论，认为这是市领导亲民行为！

　　当然了，也有不少人认为这是作秀！

　　不过总体上来说，认为亲民行为的人数要多一些！

　　特别是，有人列举出了徐天宇来到江都的各种反腐举动，顿时引起了不少市民们拥戴及赞扬！

　　一个人的民众口碑越好，那么他的政治前途就越充满前景！

　　在这电视台及报纸的宣传之下，省里领导也都稍微关注了一下，给予点头！

　　但是，牧家不会让李成盘、江云天、徐天宇等人宣传政绩，不然一旦获得了民众好感，再加上运作下，那么江都真的就要变天了！

　　所以一看到这些报纸宣传，牧锦春气得肺都快炸开了，马上叫人进来叮嘱了一些事情，不出半天时间，马上就出现了一个重大事故——“火灾！”


第084章 火灾事故（二）

　　面对忽然出现的火灾事故，李成盘惊慌了，当即通知有关部门负责人前往火灾事故地点——朗下区金横路18号——“金横酒店！”

　　在那里，早就乱成一锅粥了。除了郎下区有关领导及区消防人员正在竭力救灾外，市、区公安局有关部门也都抵达维持秩序！

　　看着冒着黑烟的酒店，还有一具一具被抬出来的尸体及受伤人员，李成盘脸色涮涮冒出冷汗来，其中身为市委副书记、政法委书记的江云天也察觉到火灾事故来的突然，当即派遣公安人员封锁现场，禁止外人进入！

　　伴随着抢救工作进行时，徐天宇打电话派遣陈亮到现场去观看了解，他则在办公室内一边玩军棋游戏，一边考虑一旦出现重大人员伤亡，要不要及时改变与李成盘同盟关系！

　　思考了几个小时，一直到夕阳落山，陈亮总算是赶了回来，并向徐天宇汇报了初步统计情况，一共有两人死亡、一人昏迷不醒、三十六人受重伤，还有造成经济损失约有九百多万元！

　　两个人死亡，一个人昏迷，三十六人受重伤，说大也不大，说小也不小。

　　当然了，主要是看怎么运作，又或者是有没有人跟你作对！

　　一旦你运作不好，又有人搞你，那就是大问题，弄不好是要掉帽子的。

　　若是运作好，又没人作对，那根本就是小事一件，抓几个小喽啰负责，那这火灾事故就可以遮挡过去！

　　徐天宇考虑了一下，只好火灾事故给孟春生汇报了，又听取了他的建议，也就按兵不动，从而进一步观察火灾事态发展！

　　但是，朗下区出了这样的火灾事故，徐天宇又是与李成盘同盟现在，想要置身事外是不可能的，难免被李成盘焦急地联系聚在市政府商讨对策！

　　在市长办公室内，就金横酒店发生火灾的事情，江云天发表了勘察结果，又就金横酒店出现火灾事故表示怀疑，认为十有八九是人为结果！

　　人为的火灾，其目的又是什么？

　　在场的人，谁都意识到可能是出于报复。

　　当然也有可能是出于某种目的，特别是在这个紧张局势，出现人员伤亡，又加上朗下区委书记胡永军是李成盘的人，在没有区长的情况下，那么这个区委书记就是第一责任负责人！

　　出于敏感的政治嗅觉，李成盘担忧道：“我怀疑可能是牧家出手啊！”

　　牧家出手，这无疑不是普通的火灾事故，可以说是一个政治阴谋！

　　徐天宇意识到了牧家棘手，也就友好建议道：“若是牧家出手，我看最好上报给省里，不然问题可能变得复杂起来！”

　　关于上报这一点，李成盘也是害怕，一旦上报，那么会不会被省里认为无力掌管江都大局？那么市委书记这一职务可能就会从此无缘了！

　　李成盘咳了一声，“这个事故也不算大，我们是不是市里消化？”

　　江云天明白李成盘的意思，可是不上报，那意味着大家要通力合作隐瞒，要下封口令，这太冒险了，反正责任人又不是自己，没有必要担任这个风险，也就嬉笑道：“真要是牧家出手，你不报，人家也会捅上去，一旦调查组下来，又加上牧家势力从中捣乱，我们还有能力隐瞒这个火灾事故吗？”

　　徐天宇也是跟江云天一样的想法，“报吧，不报，可能会被动！”

　　在徐天宇与江云天的劝说下，李成盘犹豫不决了，最终考虑特殊性，还是硬着头皮向省里有关领导作了汇报，从而引起省委、省政府高度重视！

　　省委书记李光华、省长黄群等有关省领导当即作出指示，一、要求要全力抢救伤员，把伤亡人数降低到最低。二、要尽快查明火灾事故原因，分清责任，严肃查处有关责任人。三、要举一反三，杜绝类似火灾事故再次发生。

　　与此同时，针对这个火灾事故，还责令省有关部门成立“岭南江都市4？28特别重大火灾事故省调查组”连夜下来对火灾事故展开调查！

　　当然了，这个调查是与徐天宇无关的，谁叫他分管的是纪委，关于这个火灾事故调查主要还是由省公安厅、市公安局等涉嫌到的一些部门！

　　所以麻，从江都大酒店回到家里，徐天宇躺下就睡大觉了。

　　一大清早，还没到六点钟，徐天宇就被手机铃声给吵醒了。

　　拿过手机一看，竟然是韩少功的手机号码，徐天宇纳闷了，揉了眼角，打哈哈地从床上下来，又拉开窗帘一看外面还灰蒙蒙地，由不得疑惑问道：“韩哥，啥情况啊？大清早的！”

　　“还在睡觉啊？”

　　韩少功嬉笑道：“发生了这么大的火灾事故，你还能睡得着啊？”

　　火灾事故又不是徐天宇分管的部门，他担忧个求，也就嬉笑道：“又不是我纵火烧的，我干嘛不能睡着啊？”

　　“你呀，你呀！”

　　韩少功以为徐天宇一点政治嗅觉都没有，也就无奈摇了摇头，不想多少关于火灾事故了，“对了，我人在江都呢！你怎么说，也得要尽地主之谊吧！”

　　从李成盘昨晚的汇报情况来看，显然是省里派调查组下来了，而且从韩少功这番话意思来看，显然是他带头下来了！

　　堂堂一个省纪委副书记、监察厅长都被派遣下来，这也说明了，省委、省政府不仅是高度重视这个火灾事故，同时也是考虑到郑延国、贺东明等人的一些微妙情况，不然单凭这个火灾事故情况，是不会派遣一个监察厅长带队下来！

　　当然了，既然韩少功亲自带队下来调查，这说明了江都特殊局势在省委眼里是十分严重的，甚至可以说，省委已经察觉到江都两套班子的恶化，想必是为了大局着想，这才委派韩少功下来，一是调查了解火灾真相，二是强烈威慑当地某些势力最好不要轻举妄动，不然省委要杀无赦了！

　　所以一想到这里，徐天宇赶紧洗洗刷刷，换上干净衣服，又拎拿着黑色公文包下楼，自个开车前去了市公安局！

　　一到市公安局办公大楼跟前，徐天宇发现不仅是韩少功带队下来了，就连孙志仁也带来人下来了，三人一见面，由不得相视会意地笑开寒暄了几句客套话！

　　紧接着，徐天宇叫这两个人上了车子，又缓缓开去了江都大酒店，择要了一个大包厢，又点要燕窝粥，也就边吃边谈了起来！

　　作为小圈子成员，三人之间早已经不是交易及朋友这么简单了，难免也不会有所隐瞒什么，当即就这个火灾事故作了讨论！

　　通过简单讨论，徐天宇隐约察觉到省里对这起火灾事故的隐晦指示，也就会意到韩少功叫请客吃早点的用意，也就给李成盘、江云天等人挂了一个电话，邀约他们两个人过来江都大酒店这边吃早餐！

　　可是，当挂了电话不久，韩少功与孙志仁却起身说吃好了，要返回去休息！

　　徐天宇有点茫然，还是韩少功拍了拍徐天宇肩膀，“老弟啊，我们两个人就不见李市长了，具体情况，你斟酌着办！”

　　送着韩少功与孙志仁离开，徐天宇返回了包厢坐了下来，慢慢喝茶，慢慢品位着关于火灾事故的情况，不出片刻，李成盘、江云天等人就匆忙赶来了。

　　从他们那憔悴的脸色及黑眼圈来看，徐天宇就知道这两个人一定是忙碌了一个晚上还没休息，也就嬉笑地关切道：“一晚没睡？”

　　“哪能睡得着！”

　　李成盘叹气地坐了下来，当看到两个用过碗，可见徐天宇邀约了人，顿时来了精神，“怎么？老弟还约了人？”

　　“刚走！”

　　徐天宇没隐瞒，“是省厅的韩哥与孙哥！”

　　提起省厅，李成盘与江云天倒是愣了一下，一时想不起是谁，不过他们脑子转得快，很快意识到是韩少功与孙志仁了！

　　要知道，这火灾事故的调查组负责人主要是由韩少功代表省纪委监察厅及孙志仁代表省公安厅下来，能够邀约他们出来吃早餐，显然关系不浅！

　　李成盘眉开眼笑了，指了指徐天宇，“天宇老弟啊，你可要救救老哥哟！”

　　本来，徐天宇还想睁只眼睛，闭只眼睛，从中观看，可是刚从韩少功与孙志仁两个人口中得到的情况来看，他自然要做个顺水人情了，“瞧老哥说的，我们都是站在一条船上，当看到船漏水了，岂能坐视不理！”


第085章 火灾事故（三）

　　有了徐天宇的这句话，不但是李成盘松了一口气，就连江云天也是一样，毕竟这次事故调查组的关键负责人正是韩少功与孙志仁等人。

　　要是有了这么帮助，那么这个事故牵连影响可能不大！

　　于是，这个早餐，大家不但吃得非常愉快，沟通也非常愉快！

　　快到中午时间，通过徐天宇的引见，李成盘与江云天等下面的一些朗下区负责人都给韩少功与孙志仁等人各递上了一份丰厚孝敬！

　　当然了，徐天宇也从中大捞了一笔，帮忙李成盘说了一些好话，让调查组在调查期间，务必手下留情！

　　正是因为有徐天宇的说话，韩少功、孙志仁等人也就睁只眼，闭只眼，又在相关部门的配合下，不出三天的时间，关于事故调查结果也就出来了！

　　经4.28特大火灾事故调查组详细调查及专家鉴定，火灾事故的直接原因是酒店三楼包厢顶部电线短路引燃可燃物品导致。

　　换句话来说，这不是人为纵火导致。

　　这个结果，表面上一个非常正常不过的结果，可是却包含了政治成分！

　　这个政治成分，无论是对外，还是对内，甚至对江都的局势来说，这是最好不过的一个结果，难免也让牧锦春大为吃惊，又暗笑了起来！

　　随即不出半天，不但是网络上，还是江都大街小巷，茶楼休闲等地方，都有不少人议论火灾事故情况。

　　有人议论，就有人怀疑，有人怀疑就有新的结果！

　　所以，关于火灾事故的真实情况被大家吵得沸沸扬扬。

　　其中有两个版本最为火暴，一说是某个官员调戏服务员遭到拒绝，于是放火烧了这家酒店，二说是酒店经营者严重违法经营，这才酿出火灾事故来！

　　无论是一说，还是二说。

　　这两个版本影响十分恶劣，完全给江都市委、市政府的形象给了抹黑，引起了省内外知名报社刊登及一些名人谈论！

　　在这网络流行及发达的年头，舆论是完全可以杀死人的。

　　在种种分说的情况下，省委、省政府等有关领导顶不住压力，难免再一次要求4.28火灾事故调查组重查，给出一个满意的结果出来！

　　省领导不满意这个结果，韩少功等人还能怎么办，只有举刀大开杀戒了。

　　不过，既然受了孝敬，可就不能乱来了，不然就违背了交易！

　　因此，经过与李成盘等人的密切商量，关于火灾事故的主要负责人，也就牵扯到一些政府部门负责人！比如：朗下区政府和相关管理部门对消防安全落实不到位，监督检查不力等等。

　　所以经过半天时间商议，马上就有了火灾事故的几点总结出来如下：

　　一、金横酒店改变使用性质，未经郎下区消防设计审核验收，严重违反了消防法规，存在通道狭窄弯曲、建筑消防设施很欠缺、还有大量使用可燃材料装修等重大火灾隐患！

　　二、是金横酒店消防全权管理混乱，从业人员消防素质极差，没有及时组织人员疏散，导致不少住客因不知情况而不能及时逃生。

　　三、是不少住客缺乏消防安全常识和逃生技能。

　　四、是金横酒店公共消防设施不足，火灾现场缺乏消防水源，依靠靠消防车运水灭火，延误了灭火时间，导致了两个人死亡、一个人昏迷、三十六个人受重伤住院！

　　根据这些总结要点，省4.28火灾调查组在李成盘等市领导的配合下，立刻拿起笔来圈画出几个部门负责人出来承担责任。

　　比如：朗下区委书记胡永军因对区公安、区消防等部门履行职责情况监督检查不力，对金横酒店长期存在的一些严重火灾隐患失察，对这起火灾事故发生负有重要领导责任，给予通报批评！

　　朗下区副区长兼公安分局局长邓海声履行职责不到位，对于朗下区消防监督检查工作领导不力。特别是对外来暂住人口管理不力，消防安全责任制落实不到位，对这起火灾事故发生负有重要领导责任，给予行政记大过处分、党内口头警告！

　　除此之外，还有市公安区消防支队副支队长王辉、朗下区公安分局副局长张勇平、朗下区工商局副局长吴阳、朗下区文化局副局长陈海波、朗下区公安消防大队副大队长王安伟等人分别给了记大过处分、党内警告、撤职、开除等！

　　可是当这一份处分名单出来之后，却又激起了不少千层浪。

　　说是死了人，就这么一个处分，这简直是不把人当人看，还有人公然在网络论坛上大骂江都市政府领导黑暗，数落李成盘等一些贪污情况！

　　好在，李成盘意识到有人故意抹黑，其目的就是搞臭他，也就赶紧派出公关部门进行公关，联系这些论坛管理员删帖或是禁言！

　　同时召开了新闻发布会，对外公布了火灾事故调查结果！

　　虽说调查结果不引人满意，可是在善后处置上，李成盘安排得妥当，比如金横酒店法人、总经理等等都移交司法机关，赔偿数目也比较合理，又加上一些承诺保证，也就没有什么家属闹事！

　　风波议论有是有，但是关于火灾事故也就这么不了了！

　　可以说，关于牧家制造的火灾是给李成盘出了不小问题，但是，却丝毫没有影响到大局，也没有因此借着外界舆论压力拉李成盘下野来！

　　当然了，这其中关系是跟徐天宇有很大牵连，要不是他帮衬一二，暗中让韩少功、孙志仁等人手下留情，估计这火灾事故必然牵连到李成盘不可！

　　所以麻，徐天宇自然要拿点报酬了。

　　这个报酬不是别的金钱，而是之前吃早餐的一些沟通协议，关于朗下区长人选由徐天宇来负责提名！

　　说句通俗的话，那也就说朗下区长的人是他的人！

　　可是，徐天宇刚回到江都，能用的心腹不多，而且区长的级别是正处级，能达到这个位置，又合他心意的人，还真找不出来！

　　还好，就在这个时候，忽然有一个人来拜访了。

　　这个人不是别人，正是李子然，他在永乐县担任县委常委、副县长，又是管经济的副县长，想要提拔上朗下区的区长，绝对没什么问题！

　　关键是，这个李子然会跟着他走吗？

　　徐天宇陷入了两难，也就找出了高中同学李定学出来坐坐谈一谈，毕竟在江都这里，能跟他谈心的人不多，特别是懂政治的人！

　　只是没想到，李定学一听说徐天宇想要提拔重用李子然，由不得羡慕了，也就打趣说了一些要不提拔他去当区长的话题来，惹得徐天宇白了他一眼，“你这才提拔上副处干部不到一年，再提拔上正处，那可就……”

　　破格提拔一级没什么大不了的，关键就是要看你后台硬不硬，可是作为一个正常思维的官员，一般不会这么办，免得给自己留下后患！

　　李定学嬉笑了，“我也就是随口说说，逗你的！”

　　话落下来，李定学转移话题道：“可是凭着你在市里的影响力，这个朗下区长人选能让给你吗？”

　　市纪委书记想要提拔一个心腹当上区长、区委书记等位置确实十分困难，可是眼下的时局，又有李成盘、江云天等人支持，徐天宇还是有把握的！

　　一旦提了李子然当上了区长，那么他的能力招牌就打了出去，再由李子然发展拉出他的派系出来，将来就有资本制约李成盘及牧家势力了！

　　徐天宇玩味地笑了笑，却是没有回答这个问题，“你就掏心跟我说吧，这个李子然能用不能用！我想听听你的建议！”

　　对于李子然这个人，李定学也是不太了解，也不敢下结论，“这样，你给我三天时间，我找人再摸一摸他的情况！”


第086章 李子然的调任（一）

　　说是三天时间，事实上不到一天时间，李定学就调查了出来，当天晚上就把关于李子然的一些不为人知的情况向徐天宇如实汇报了。

　　当听李定学说李子然这个人还行，徐天宇也就没什么顾虑了，毕竟对方常常来拜访他，表面上说是汇报思想工作，实际上却是向他靠拢的信号举动！

　　所以说，徐天宇也就暗中敲定了李子然，并且派遣心腹司机陈亮打个电话给李子然，暗示对方来他办公室一趟。

　　在市纪委书记办公室内，徐天宇又一次听取李子然的工作汇报，紧接谈笑风生咨询道：“子然啊，在永乐上班习惯不习惯？有没有想过回市区？”

　　论环境及前途发展，永乐县体制除了县委书记、县长等外，其他位置的前途自然比不上市区内的职务，不过也是要看职务对调情况！

　　李子然是远在永乐县担任分管经济的副县长不假，可是体制内的一些小道消息还是非常灵通的，他早就知道朗下区出大事了，眼下又听徐天宇这么一问，显然是有某种意思了！

　　可是，一个市纪委书记的影响力能够扶持他上朗下区长的位置吗？

　　李子然表示怀疑，又有些自我矛盾了，毕竟徐天宇就是一个活招牌，这么年轻就担任了市纪委书记，显然是有强大后台，说不准真能扶他上一个台阶！

　　李子然有点欣喜，也就跟徐天宇说了很多掏心的话，并表示道：“书记，我是做梦都想回啊。可是，不是我想回就能回呀？”

　　既然李子然有过回市区的念头，那么徐天宇也就不打什么哑谜了，“目前，朗下区缺一个懂经济的区长。我想向市委推荐你接替这个职务！”

　　果然是想要扶持我上朗下区长的位置？

　　李子然激动得感激道：“谢谢书记栽培！”

　　“当然了！”

　　徐天宇伸手过去拍了拍李子然的膝盖处两下，嬉笑地提醒道：“当然了，我只是向市委建议，也不一定能成，就是告诉你，让你有个心里准备！”

　　“我一定不会辜负书记的栽培！”

　　李子然信誓旦旦地拍着胸口保证，“要是书记有什么吩咐，尽管说！”

　　徐天宇要的正是这句话，也就嬉笑地说了一会闲话，又让李子然回永乐县准备准备，免得一旦真的能够调回市区里，那么要做好交接工作，省得永乐县班子出现某些问题，闹出什么风波来！

　　当李子然一走，徐天宇给李成盘挂了个电话，知会了推荐人选问题，同时给市委组织部长肖高海挂了一个电话，不客气地推荐了李子然！

　　本来推荐是没什么问题的，可是又不是推荐一个科长、副处等级别官员，那是推荐一个经济大区的区长人选，你一个电话就算了事，未免太不尊重人了，难免让肖高海有些不爽了！

　　好在一想到眼下的时局，肖高海也就没往心里去了，当即一边派遣下属启动考察程序，一边亲自跟其他常委唠叨知会一下关于朗下区长人选问题，同时也就这个问题请示了郑延国。

　　可是郑延国却不表态赞同，也不表态反对！

　　剩余的市委常委们自然也是不好表态了，个个都在观望当中！

　　如此一来，考察程序也就在无人反对的情况下启动了。

　　在考察程序启动期间，关于金恩娜之死调查结果也都出来了。

　　说是跟常务副市长贺东明有很大关系，从而惊动了省委有关领导，但是考虑到贺东明在江都及岭南有复杂的关系网，一旦采取什么措施，恐怕又引出什么风波出来，于是经过省委考虑再三，最终由省政府名义给叫到省城开会，再由省纪委出面带走双规！

　　尽管保密措施很到位，可是依然还是有小道消息给暗传了出来，说贺东明涉嫌杀害情妇，正在被省纪委双规当中！

　　在得到这个小道消息之后，徐天宇马上跟韩少功取得电话联系，确认了这个小道消息真实性，随即满面春风地跟李成盘通了个电话！

　　事实上，李成盘也收到消息了，正在密谋散发这个小道消息呢！

　　正好收到徐天宇电话，说不得邀约他出来坐一坐，算是庆祝，同时也是为了谋划铲除郑延国的势力！

　　在江都大酒店的包厢内，酒菜上来，李成盘眉开眼笑地拿着筷子边吃，一边又比画道：“我说老弟啊，有一句是这样说的，天时地利人和，眼下江都时局，你说我们都占了几样？”

　　郑延国去了外地学习一个月，如今他的四大金刚之一正被省纪委双规中，无疑给郑系打击很大，说不准还会牵连到郑延国等人，一旦郑延国归不了位，那么江都恐怕真的就是要变天了！

　　一旦江天变了天，那么如何在变了天当中谋划利益，这才是关键！

　　对此，徐天宇也就在酒桌上跟李成盘谈论了一些关于郑系官员情况，同时协商制定铲除郑系势力的一些初步谈论！

　　※※※

　　考察结束，李成盘象征性地在电话当中跟郑延国沟通了一下，结果遭到对方强烈反对道：“我说成盘同志，你也是一名经验丰富的老同志了，关于朗下区长人选不是儿戏啊，怎能如此草率决定呢？这样吧，关于人选的一切问题，还是等我回来再说！”

　　等你回来？

　　你还能回来吗？

　　你要是回来了，那我这个代书记岂不是要还回去了？

　　李成盘一脸不悦，同时砰一声挂了郑延国的电话，当即又给徐天宇打了一个电话，告知郑延国反对的消息，使得徐天宇非常不满，又十分不解了，“老李，省里不是要你代主持市委工作吗？怎么任命事情，还得要经他同意？”

　　一听到这个问题，李成盘就知道徐天宇还嫩着呢，也就嬉笑道：“我是代理主持市委工作不假，可他还是咱市委书记啊？任命一个区长这么大的问题，没有知会他一声，这怎能行哟！”

　　“这么说来，还得要等他回来表决？”

　　徐天宇皱起眉头来，“这未免太……”

　　没等徐天宇说完，李成盘打断道：“那倒不用，我这就马上跟省里的有关领导通下一下电话，由省里出面跟他说！”

　　“行，那就麻烦你了！”

　　徐天宇嬉笑中挂了电话，随即拨给了李子然，转达了调任的事情！

　　本来这是没有什么含义的事情，结果李子然一听调任遭到反对了，顿时误会以为徐天宇暗示要树叶了，当即跟家人讨论了一番，紧接连夜带着一箱子树叶前去徐天宇家里拜访拜访！

　　一开始，徐天宇一看到这么一箱树叶，自然有些不自然了，可转眼一想到这年头官场都是这样，不收，人家还未必放心呢！考虑到最近需要用的钱特多，总不能白白提拔李子然不是，也就收下了这一箱树叶！

　　正所谓收人钱财，当然要替人家办事了。

　　在李成盘给省里领导打电话之下，徐天宇又动用了自身关系，分别给赵建业、孙南等人打电话汇报了思想工作！

　　当然了，这思想工作当中自然参合了朗下区长人选问题！

　　处级干部，省里一般都不过问，只有县委（区委）书记、县长、区长等一些重要岗位，这才象征把关一下下！

　　这下子，受到徐天宇的汇报，赵建业、孙南等人自然要向着他了，也就给他一个面子，分别派遣秘书给了郑延国打电话沟通！

　　这一沟通，郑延国还敢反对个屁，相反还点头哈腰地恭维这些秘书们，主要是他这个市委书记能不能顺利回到江都主持，全看这些省里大姥了！


第087章 李子然的调任（二）

　　在没有郑延国的反对下，李成盘很快把李子然的调任表决给推到市委常委会上讨论，但是却没想到这些郑系常委们一反常态，纷纷表示反对，都说李子然太过年轻，还不够资格提拔上区长位置，提议先担任区常务副区长磨练几年！

　　按理上，分管经济的副县长要提拔上区长是有点越了。

　　可是，那也要看对方走的是什么路数，使的是什么力！

　　如今江都的局势，不是这些郑系常委们反对就可以扭转局面的，所以说这个常委会上的表决无非就是走走过场，谁叫常委会上少了郑延国、贺东明等人呢！

　　所以说，当一通过了常委会表决，市委组织部立刻派遣一名副部长带着李子然到朗下区干部召开大会上宣布任命李子然为朗下区委员、常委、副书记！同时以市委名义推荐为朗下区长候选人，再由朗下区人大常委会召开会议审议，任命为朗下区副区长、代理区长！

　　这一系列任命，尽管惹人非议，也有不少人反对，特别是朗下区一些效忠牧家势力大小官员们的不满及强烈抗议，可依然还是无法阻拦任命结果！

　　当任命一出来，各种小道消息漫天飞，其中关于李子然的来头更是被一些不为人知的人给传得沸沸扬扬，使得牧家在朗下区的官场势力更为担忧。毕竟朗下区是牧家势力最为薄弱的地方，一旦李子然站稳脚步，势必联合区委书记胡永军等人一起铲除他们！

　　人不为己，天诛地灭。

　　这些官员们都觉察到危机了，纷纷找副区长于永芳商议！

　　于永芳是牧家儿媳，可政治头脑却十分简单，可以说是新兵一个，之所以能够坐稳朗下区副区长位置，完全都是依靠牧家与于家庇佑，自然不会因李子然的任命而想得一些官场上龌龊事情，也就没什么好跟大家商议的！

　　这么一来，大家只好去牧家拜访牧锦春了！

　　在牧家议事大厅，牧锦春接见了这些来自朗下区的各级官员，他们上到处级干部，下到副科级干部，总之是牧家在朗下区派系的各部门干部都来了！

　　用一句话来说，这些官员一旦辞职了，完全可以让朗下区各级部门瘫痪了。

　　就是这些官员们让牧锦春洋洋得意了，他大言不惭地分析了李子然的任命情况是出于李成盘、江云天、徐天宇等人某种协议造成的结果，希望大家不要担忧什么，更不要惧怕什么，还暗示牧家的大管家公然告诉大家说牧家省里有人，甚至是在京城也是可以说得上话的，区区一个李子然，闹不出什么来，让大家安心回去工作，说牧家一日不倒，永远都是他们的坚强靠山！

　　还真别说，这么一发言，自然激起大家恭维点头赞同，相信牧家就是日不落的权利大家族，跟着牧家走，永远都可以升官发财，倒是唯有于永芳不苟同，认为是不是太嚣张了，可是身为牧家的儿媳，更何况当着这么多外人，她自然没有出声说什么了！

　　等到接见结束，于永芳跟区里的大小官员们寒暄了客气话，送走他们，她跟牧锦春谈论了关于李子然的一些看法，并且坦城向牧锦春说道：“爸，刚才大管家的发言有些不妥啊！”

　　牧锦春太了解于永芳了，知道她心地善良，根本就不适合在官场上混，也就懒得跟她说什么大道理，敷衍道：“是啊，可是他话都说出来了，我总不能收回来不是？没事的，没事的！”

　　看着公公一脸不以为然的样子，于永芳无奈摇头，也不多说什么了，当从议事大厅出来，她返回家里，又进了书房，拿出了凌建中之前整理出来的一些关于徐天宇的各种材料研究了一个小时多！

　　对于徐天宇这个人，于永芳有些看不透，同时又暗暗担忧了，生怕那个撞人传闻是真的，一旦真是这样，那么徐天宇一定是回来报仇的，她抿嘴轻咬了一下嘴唇，闭着双眼深思了一下，又拿着这些材料下楼开车返回娘家！

　　在娘家客厅当中，于永芳认真地跟着父亲于向群述说了关于朗下区的一些人事变化，希望老父亲指点迷津，同时就这个话题向于向群谈起了徐天宇！

　　※※※

　　朗下区宝华路的商务大酒店三楼一间挂着3888号码的大包厢内，朗下区常委们在区委书记胡永军的带头主持下，正在给新调来的区委副书记、代区长李子然接风洗尘！

　　就在大家酒席到中场时候，包厢大门被推开了，大家一开始满脸不悦，其中还有人想斥呵懂不懂事，也不看看是谁在这喝酒就这么没礼貌推门进来了，结果一转脸过去，当看到进来的人不是别人，正是市委常委、纪委书记徐天宇，大家说不得涮一下，全都竖立起来，杂乱不一叫道：“徐书记！”

　　看大家点头哈腰，徐天宇惬意地点了点头。

　　李子然首先腾让出位置，指着椅子，“书记，您坐！”

　　“不了，不了！”

　　徐天宇罢了罢手，“我路过这里，听说大家都在这里喝酒，就进来看看！”

　　说是看看，其实大家心里都明白，那是给李子然撑腰来了。

　　胡永军是区委书记，首先出声劝道：“徐书记，喝一杯吧！”

　　说着，胡永军亲自拿过酒杯给徐天宇满上，又递了过去，又恭维道：“下面有请徐书记给大家训话！”

　　训话是一定的，不过徐天宇今天到这里来不是训话，而是给李子然撑腰，好让他能够在朗下区站稳脚步，拉起自己的派系来！

　　接过酒杯来，徐天宇环视着貌似熟悉的区委常委们一眼，笑呵呵道：“好，那就喝一杯，祝大家工作顺利，大展宏图，多多为民谋利！”

　　跟大家喝了一杯下肚，徐天宇当着众人的面，突然伸手重重地拍了拍李子然的肩膀，尽管他年龄比李子然小这么一两岁，可是职务分量不小，这一拍，谁都看得出来了，纷纷保持沉默听下文！

　　可是，徐天宇却什么话都不说！

　　尽管什么话都没说，可是这也说明徐天宇又成熟了不少！

　　主要是，官场上的事情只可意会不可言传，若是公开说出他是我的人，你们一定要支持他，若是你们搞他的话，那就别怪我客气之类的话，那也就说明他不配当官，更不配当一个市纪委书记！

　　所以徐天宇的这个举动，更是让大家心里明白得很，谁要是敢动李子然一根手指头，那么市纪委随时都可以招呼他们去喝茶！

　　因此，大家都意味深长地向李子然望了过去，羡慕他找了一个好靠山，更有不少区常委们都在考虑，是不是改投到徐天宇派系当中，说不准也能够提拔上处级干部不是？

　　不过这些念头只是他们一时兴起想的，毕竟在官场上一旦被烙上了某某人的派系，再想改投别的派系可就难了！

　　就算允许你改，可谁敢接受你这个两姓家奴！

　　所以说，他们只有羡慕的份了！

　　当徐天宇看意思传达到了，也就不多逗留片刻了，跟着大家寒暄了几句客气话，又带着市纪委的几个跟班们扬长离开了！


第088章 自杀的女人

　　伴随着李子然的调任落定下来没几天的时间，关于郑延国去外地交流学习时间也到了，而且省委没有作出什么调动举动来，从而使得郑延国依然回来担任着江都市委书记！

　　这么一来，不但是江都各方势力大跌所望，就连跟着郑演国的市委常委们也都暗暗松了一口气，唯有李成盘咬牙切齿埋汰，又邀约徐天宇出来喝酒！

　　在包厢内，李成盘不停向徐天宇唠叨，又不停地罐酒，像似买醉一样！

　　徐天宇是想劝说几句，也无法从何说起，只好陪着！

　　最后，李成盘如愿醉倒了下来，却没有跟一般醉酒人那样闹事，而是趴在桌上呢喃说着一些不着边际的话，最终睡着了！

　　看着熟睡的李成盘极像个小孩，徐天宇苦笑，赶紧打电话叫李成盘的心腹司机唐西道进来扶着李成盘离去，自个一边倒酒小酌，一边思考着江都局势！

　　“酒不醉，人自醉，徐书记好雅兴哟！”

　　一声悦耳声从包厢门口方向传了过来！

　　顺着声音望了过去，徐天宇眯着眼打量着对方，那是长得极为美貌的一名年轻女人，披肩散发，戴着闪闪发光的金耳环，胸前挂着拇指般珍珠项链，又着穿半透明的抹胸连衣裙，整体看上去，十分婀娜多姿！

　　对方是谁？

　　一个大大问号在徐天宇脑海当中闪过，“你认识我？”

　　“哟，徐书记可是咱江都政治明星！”

　　这名女人不请自坐在徐天宇旁边，又伸手去拿着茅台倒在杯子当中，轻声细语地说道：“谁人不识，谁人不知呀？”

　　“来，我敬徐书记一杯！”

　　女人端起酒杯来向徐天宇敬过去！

　　虽说这个女人十分美貌，可毕竟是陌生人，特别是身在险境当中，徐天宇不可能随便勾搭陌生的女人！

　　徐天宇轻笑了一声，起身来，“抱歉，我不认识你！”

　　话落下来，徐天宇叫嚷了一声，“服务员，买单！”

　　“徐书记，李市长的司机已经买过了！”

　　一名年轻的服务员小跑进来汇报！

　　徐天宇喔了一声，又瞥看了一眼那名年轻女人，紧接头也不回地走了！

　　“徐书记！”

　　那名年轻女人叫了一声，却没有起身追出去！

　　不出一会儿，酒店总经理张刚军叼着一根雪茄缓缓地走了进来，他瞥看了那名年轻的女人一眼，“废物，连一个男人都留不住，要你有什么用？”

　　※※※

　　走出江都大酒店，来到外面，徐天宇回头望了望江都大酒店一眼，还有盯着那半边红的夕阳一小会，人这才轻快地走向停车场去！

　　在停车场那里，徐天宇意外撞遇到了许久不见到凌晓冰，她一身正装打扮，手拎着LV包包，旁边还跟有一名年纪相仿的男人——“凌建中！”

　　对于这个女人，徐天宇有点印象，可是两人没什么交集，难免也就当作不认识一样，就要拉开车门坐上去！

　　倒是凌建中欣喜若狂了，连连点头哈腰地打招呼道：“徐书记！”

　　被人叫一声，徐天宇停顿了一下，回过头来看了凌建中一眼，紧接稍微点一下头就算是应了对方的叫喊，随即坐上车去！

　　对于徐天宇这种态度，凌晓冰看在眼里，嫉恨在心里，嘟嘴道：“哥，人家都不理你，你还热脸上去，简直就是丢了咱凌家的脸面！”

　　声音虽小，可却吓坏了凌建中，他一扯着凌晓冰，压着声音，“你这丫头！”

　　“怕什么，他听不到！”

　　凌晓冰朝着徐天宇开的车子望了过去，不以为然！

　　事实上，徐天宇听到了这兄妹对话，他摇头苦笑，又无趣地开车离开！

　　回到家里来，一看客厅桌上做好的饭菜，徐天宇嬉笑地尝了一尝，又一连叫了余慕雪的名字好几下，却没人应答，他说不得进入卧室看了看，还是没有看到余慕雪的影子，他说不得出来走到薛浩家里看了看，还是没看到人！

　　徐天宇纳闷了，返回家里客厅，拿起手机给余慕雪挂了个电话，这才知道这丫头跟几名认识的邻居姐妹在逛商场呢，也就松了一口气坐在客厅歇息！

　　当夜幕降临，看余慕雪没回来，徐天宇闲着没事干，也就换上休闲装，又穿上了步鞋走了出来，沿着马路走走逛逛，欣赏着江都朗下区夜景！

　　走着走着，不知不觉就来到了朗江一处桥头附近！

　　说是朗江，其实用一条河来形容也不为过，主要是这里的水不深，也不急，挺多就是有两米深，甚至是在一些地段，还能见到底呢！

　　这朗江边上尽是摆满了做烧烤的！

　　当然了，其中也有不少摆地摊的！

　　徐天宇站在朗江沿边栏杆处吹着风，一边张望着朗江附近景色，忽然不知道谁喊了一声说是有人跳江自杀了，惹得他四处张望寻找目标，果然瞅见在桥那一端江中有个人在不及两米深的江水中四处挣扎着！

　　借着微弱的灯光望下去，貌似是一名女人！

　　可是桥边围着一大堆人，却没有人跳下去救人！

　　眼看这名女人就要淹没在水里，周围附近的人们却一直指指点点，其中还有人谈风说笑说这名女人自杀原因，丝毫没人跳下去救人！

　　虽说徐天宇不是那种烂好人，可职务再身，他要是见死不救，一旦被人给认了出来，再被对手搞一下，那名声可就臭了！

　　徐天宇皱起眉头来，最终还是硬着头皮冲了过去，紧接二话不说跳了下去！

　　这样一来，可就吓坏了一直尾随保护的陈亮，他冲了上来，一边嚷着叫周围附近的人赶紧拨打120及报警，同时也跃身跳了下去！

　　由于江水不急，徐天宇跳了下去，很快游到那名呛着喝江水的女人旁边，对方似乎因喝了不少江水缘故，知觉都分不着边际了，要是再晚一点，估计就要沉入江底被水给冲走了，还好被他及时给揽抱在怀里了！

　　就在这个时候，陈亮也拼命地游过来，“老板，你没事吧？”

　　“来，搭把手！”

　　徐天宇把那女人的一只手交给了陈亮，紧接两人拽拉着那半昏迷的女人慢慢往江边游去，不出一会儿，就到边无水的草地边！

　　拖着那名女人上了草地，徐天宇舒了一口气，又低头看了看那名女人，发现对方身材及打扮还真不赖，就是容貌被那头湿漉漉长发给遮住了，看不到！

　　陈亮抬头看了看江边上观看热闹的人群们，又比画着那两米高的岩石墙，苦恼了，“领导，我们怎么上去啊？”

　　“等救援吧！”

　　徐天宇打量着这岩石墙，也是没有办法！


第089章 欠抽的副所长

　　说是等救援，结果等了半个小时，管辖内的一辆警车及区医院的一辆120的车辆这才缓缓开过来展开救援，惹得搭救上来的徐天宇忍不住发彪了，“你们是干什么吃？都报警大半天了，现在才过来！”

　　由于是晚上，又在江水一泡，这头发湿漉漉，谁都没有想到眼前的徐天宇是市委常委、纪委书记，难免激起过来救援的一名公安民警不悦了，“我们也是刚刚接到报警，并没耽误什么，再说了，人不是没事么！”

　　这个傲慢态度自然更惹得徐天宇生气了，“从跳入江里到现在，整整都过了半个钟头了，就算是从市中心开车过来，早都到了！”

　　“好了，好了！”

　　一名穿着便服的四十多岁中年男子早就对徐天宇的那些质问不满了，可却依然做作地笑道：“我们确实是刚刚接到报警！”

　　说着，他招手叫来一名年轻民警，“带他们两个人回所里做下笔录！”

　　徐天宇现在湿漉漉的，格外难受，想要早点回去换衣服，也就简便说出救人的情况来，“我们是路过这里附近，碰巧看到有人跳江自杀，这才跳下去救人，实际上，我们并不认识这个女人，也无法知道这个女人为什么要跳江自杀！”

　　见义勇为是一件好事，可是刚才徐天宇的质问导致了这些民警们生气，特别是那名四十多岁的中年男子不悦，他厉声道：“那也得要跟我们回去做笔录，谁知道你们跟那自杀的女人有没有什么关联！”

　　“喂，你怎么说话呢！”

　　陈亮看不下去了，出声嚷嚷，“什么叫我们跟那自杀的女人有关联？”

　　听着嚷嚷，那名中年男子皱起眉头来，“先跟我们回所里做一下笔录吧，若真是见义勇为，我们一定会表扬你们的，而且也不会耽误你们多少时间的！”

　　“做笔录是应该的！”

　　徐天宇考虑了一下，赞同跟对方回去做笔录，同时咨询道：“就是我们现在湿漉漉的，能不能让我们回家换衣服？我们一会自个到所里做笔录！”

　　换衣服？你们想得美啊！

　　那名男子暗暗得意了，又摇了摇头，“放心，不会耽误太久的！”

　　看得出来，对方似乎是不想放他们回去了！

　　徐天宇也懒得争论了，他拿出手机来要打电话，结果发现手机进水了，根本打不起来，只好向着站在边上的陈亮咨询，“老陈，你那手机能用不？给家里打个电话，让小雪给我送一套干净的衣服过来！”

　　陈亮拿出手机试了试，“我的也进水了！”

　　无奈之下，徐天宇只好向那名男子借手机了，“借个电话打打！”

　　“不好意思，没带！”

　　男子想都不想就拒绝了，算是报复徐天宇刚才的质问，同时还冲着一起出警的四名干警挤了挤眼，意思是叫他们也不要借！

　　这一幕正好被徐天宇看到，要不是怕影响，他早就暴跳如雷踹过去了！

　　徐天宇皱起眉头来盯着对方，“你叫什么名字？”

　　“这是我们所里的张副所长！”

　　一名民警给那名男子介绍职务身份道！

　　“喔！”

　　徐天宇玩味地笑了笑，“原来是所里的领导啊！”

　　说着，徐天宇故意打了一个响亮地喷嚏！

　　陈亮会意，趁机关切道：“领导？要不要紧？”

　　“没事，死不了！”

　　徐天宇不好气地说了出来，又朝着那名男子看了过去，“走吧！”

　　一句领导，可是让周围不少人疑惑！

　　就连那名男子也是一样，他愣了一下，打量着徐天宇，不过怎么看，都不像是个领导，就算是个领导，也不可能是体制内的领导！

　　还是人群有人眼尖认出了徐天宇来了，就是不敢确认，由不得嘀咕道：“哟，那个人好像是市领导啊？”

　　“市领导？”

　　“谁啊？”

　　不少人犯嘀咕了。

　　“好像真是啊！”

　　有不少人越看越像市纪委书记——“徐天宇！”

　　其中还有人出声问道：“你是徐书记吗？”

　　本来徐天宇还不好意思披露出身份来，结果被那不知死活的搞成这样，他要是不披露出身份来，估计还被那个家伙给带回所里整了，也就顺势嗯了一声，“是啊，我就是徐天宇！”

　　“啊？”

　　人群当中不少人都尖叫了。

　　谁都没想到一个市纪委书记会跳下江里救人！

　　这下子，人群当中不少人都沸腾了。

　　有一部分的人开始嚷嚷着徐天宇救人的情况，还有一些人说出他们也想跳下去救人，只是被徐天宇给抢在前头，这才没跳下去！

　　热闹嚷嚷当中，站在旁边的那名男子及公安民警们都傻眼了，他们没想到不起眼的徐天宇竟然会是市领导！

　　一番寒暄过去，徐天宇又假装打了一个喷嚏，使得不少人都抱怨了，说应该让徐天宇回去换衣服，再做笔录！

　　徐天宇则趁机谈笑风生道：“没事，没事！”

　　一个市领导救人，因没能换上干净衣服而感冒，这就是天大的事情！

　　无论是谁，谁都承担不了这个责任。

　　那名男子可经不起这恐吓，赶紧点头哈腰过来，“徐书记，我觉得您还是先回家换衣服吧，至于笔录，我们一会到您那里了解就好了！”

　　妈的，不亮身份，你们就作威作福，亮出身份，你们就当孙子了，看我一会不收拾你，我跟你姓！

　　徐天宇白了那名男子一眼，又嗯了一声，“老陈啊，一会儿，你把我们救人的经过跟他们说一说！”

　　※※※

　　回到家中，余慕雪听闻了徐天宇讲述的救人经过，有些担忧了，“你呀，就不考虑危险，这么多人都不跳，你还跳，万一有什么闪失，你让……”

　　话没说完，徐天宇就笑呵呵地伸手去堵住了余慕雪的小嘴，“好了，我这不是好好在你面前吗？”

　　“你呀！”

　　余慕雪拿开徐天宇的手，埋汰道：“都是市领导级别了，做事情还这么不考虑后果的！”

　　正说着，客厅外面忽然响起了杂乱脚步声，还有人嚷嚷道：“徐书记！”

　　“谁啊？”

　　徐天宇听着声音觉得耳熟，又想不起来是谁，只好起身从卧室走了出来！

　　来到外面客厅，一看来人竟然有十几个人，还提着不少的礼品，其中这个领头的人不是别人，正是朗下区委书记胡永军、代区长李子然等人！

　　徐天宇疑惑了，嬉笑道：“我说你们这是？”

　　“徐书记，你救人的事情，我们都听说了！”

　　胡永军首先出声，“听说你还因而感冒了，特前来看看你！”

　　“领导见义勇为的事情，我们都听说了！”

　　李子然犹如当作自个家一样，先把礼品放了下来，又关切道：“领导，有去医院看了没？感冒可不是小事！”

　　我靠？这才不到一个小时，你们消息够灵通的啊？要是为民办事都能够这么及时就好了！

　　徐天宇点着头，又招呼大家坐了下来，“就是打个喷嚏而已！不碍事的！”

　　“我说领导，可不要轻看这个打喷嚏！”

　　副区长、公安分局局长邓海声抢着搭话，“您还是到医院看看为好，也让我们大家放心哟！”

　　看着这些人关心，那怕知道都是虚伪的，徐天宇心里还是暖暖的，他乐呵呵地罢了罢手，“没事，我已经吃过药了！”

　　说到这，他关切了那名跳江自杀的女人情况道：“对了，那女人自杀的情况了解清楚了没有！”

　　一听到沿江派出所的汇报，大家都拼命往这里探望徐天宇了，又有谁还顾得上自杀不自杀的女人？

　　结果徐天宇这么一问，倒让大家有点尴尬了，还有邓海声机灵，巧妙道：“目前还在了解当中，等弄清楚了，我们会妥善处理的！”

　　“那就好！”

　　徐天宇点了点头，又提到那名欠抽的副所长身上来了，“对了，你们朗下区公安局的业务需要加强培训啊！报警半个小时了，这才姗姗来迟，特别是……”

　　“徐书记批评的是，我们一定整改，一定整改！”

　　没等徐天宇把话给说完，邓海声已经打断承认了错误，“保证不会再出现这样的情况，就请领导放一百个心！”


第090章 家暴

　　从被窝中醒来已经是上午十点了，当从卧室走了出来，正好看到余慕雪穿着金丝睡衣翘着屁股被对着他打扫客厅，徐天宇说不得上前搂抱了！

　　一开始，倒是吓了余慕雪一大跳，好在她知道是徐天宇，倒是安心了，她站直身子，又转过身来，放下扫帚，双手反搂在他脖子上，撒娇道：“怎么？您是不是又想要了？”

　　徐天宇还年轻，一天要几次是正常事，可昨晚一连要了四次，把玩过瘾，一早还能再要，那就是神人了，“你当老公是金枪不倒的小霸王啊？”

　　“嘻嘻！”

　　余慕雪亲在徐天宇嘴上一下，“那去洗洗吧，早餐都给你做好了！”

　　嗯了一声，徐天宇松开余慕雪，先去浴室洗漱了一番，再坐到桌边慢悠悠地吃了早餐，最终由余慕雪帮忙穿上了正装，拎着公文包开车上班去了！

　　尽管来得很晚，可也没人会说什么，毕竟是市纪委一把手！

　　刚坐下来，陈亮就敲门进来汇报了昨晚的情况。

　　原来那名自杀的女人叫李菲，今年三十一岁，结婚有八年了，还育有一子一女，因长期受不了丈夫三天两头殴打及各种虐待，这才想不开跳江自杀！

　　总的一句来说，那就是家暴。

　　家暴是最常见的事情，徐天宇就是想管，也管不了。

　　徐天宇咳了一声，“那人没事吧？”

　　“没事，已经被家属给接回家了！”

　　陈亮顺便汇报道：“对了，那个派出所副所长被免了！”

　　“喔？”

　　徐天宇愣了一下，“你打的招呼？”

　　“没，根本用不着！”

　　陈亮嬉笑介绍道：“是邓海声听闻了昨晚一些细节过程之后，以什么失职等等表现不好因素把他给撸下来了！”

　　这年头，官场就是这样！

　　得罪了领导，特别得罪了是市委常委、纪委书记，不用等打什么招呼，自然有一大群人为你打抱不平！

　　对于那个欠抽的副所长，徐天宇没觉得歉意，更不会说什么，“一会，你帮我买一个果篮，我要去看看那个自杀的女人！”

　　※※※

　　中午十二点钟，在区公安局邓海声等一些辖区领导陪同之下，徐天宇缓缓来到了李菲家里！

　　那是一栋三楼的小洋楼，外带一个五十平米左右的小院子，其中院内还停有好几辆轿车，看得出来，这个李菲家庭不是一般家庭啊！

　　尽管是这样，徐天宇还是进去了。

　　在客厅内，竟然意外遇到于永芳及一些社区妇联等工作人员，一了解，这才知道由于李菲自杀被市纪委书记路过救起的消息在朗下区传得沸沸扬扬，这于永芳正好分管的是妇联工作，自然要过来慰问了！

　　当看到徐天宇来慰问，于永芳浅笑地点头，却没有多说什么！

　　邓海声则赶紧给徐天宇介绍李菲的丈夫，“徐书记，这就是李菲的爱人，是兴得实业公司的老板——唐小海！”

　　同时又给李菲的丈夫唐小海介绍道：“唐总，这就是咱市领导徐书记，也就是昨晚救你媳妇命的大恩人！”

　　唐小海年龄不小了，都四十好几的人了，经营着一家市值两亿的公司，在朗下区商界，甚至是江都市的商界也是小有名气，可却高攀不起市委常委这一级别层次的市领导，一瞅见徐天宇来了，顿时惊慌地伸出双手来握着徐天宇的手，感激道：“徐书记，谢谢啊！”

　　打老婆的男人都不是男人！

　　徐天宇对这个唐小海没什么好感，可是出于身份，还是要客套的，“你啊，不用谢我，我也是碰巧路过，倒是你啊，怎能这样呢！”

　　徐天宇严肃道：“这样可不行啊？你可是企业老总了，如果不能好好对待自己的老婆，那又怎能管辖一家大公司呢！”

　　这年头开公司赚钱，无非就是官商勾结，没有官商勾结，你想在华夏国内赚大钱是不可能的！

　　一听到徐天宇这般话，唐小海顿时冒出冷汗来，不停解释道：“徐书记，事情经过是这样，主要是昨晚我喝了点酒，这……”

　　“行了！”

　　徐天宇懒得听这些解释，他今天来的目的就是走走过场，树立好形象，至于家暴的事情，他懒得管，也懒得过问，反正李菲跟他没交情，“我不想听你这一套说辞，总之以后，我要是再看到你再对李菲动粗的话，那……。”

　　“放心，放心，我不会了！”

　　唐小海点头哈腰地保证，又解释道：“我昨天就是喝了点酒，这才动了手，我平时都是很疼爱她的！”

　　说到疼爱，李菲就有苦说不出来，她年轻漂亮，又有高学历，要不是当初贪图唐小海是个身家过亿的企业家，她也不会舍弃男朋友嫁入豪门，结果豪门的生活不是她所想象那样！

　　一想到这八年来遭到各种虐待，李菲就忍不住咽哽了。

　　唐小海见状，朝着李菲瞪了一下眼，“菲菲，还不跟领导说谢谢！”

　　李菲昨晚是精神恍惚，没看清楚救她的人，可心里却十分怨恨救她的人，要是让她死了，那也是一种解脱。可如今一听说是市纪委书记救了她，她心里又燃起了希望，主要是她没什么背景，经常遭到丈夫殴打及虐待，若是有市纪委书记徐天宇给她撑腰，那兴许就不会遭到丈夫无故殴打了，也就眉开眼笑向徐天宇点头哈腰感谢道：“徐书记，谢谢您，要不是有你，恐怕我也就走了！”

　　正眼打量着李菲，她生得果然漂亮，虽比不上杨雪芙这样的国色天香，可那张玲珑雪白又似清纯的瓜子脸却十分讨人喜欢，特别是她扎着马尾，又穿着一件黑色连衣裙，那对丰满的酥胸顶得鼓鼓的，诱人想入非非！

　　徐天宇不是迷恋女色，可第一眼瞅看着对方，难免也被吸引了三分，一下就走了神，还是李菲被他看得都有点不好意思了，微微地轻咳了一声，就算是提醒他旁边还有不少人在呢！

　　还真别说，这一轻咳，果然让徐天宇回过神来了。他尴尬地咳了几声，又关切转移大家视线道：“我说小菲啊，你以后可不能再这样了，幸好我路过那里，要不然后果不堪设想啊！你要知道，你还有两个孩子的母亲，你要是出事，他们以后怎么办呢？”

　　昨晚李菲也是一时想不开，根本没想到这么多，现在一想起要是就这么离开了这个世界，那丢下儿子与女儿，还真是不知道他们怎么生活，说不准这个唐小海又娶个女人，那自己的儿女还不是要受罪，她知错低下头来！

　　看着李菲低头了，徐天宇也不多说了，他又批评唐小海一顿，再关切了李菲的儿子与女儿上学情况，还有当场给一大帮妇联工作人员训话，要求区妇联一定要做好家暴工作，防止类似情况发生！

　　随即，徐天宇带着跟班离开了李菲家里！

　　来到外面，徐天宇正想上车离开，却被追出来的于永芳给叫住了，“徐书记，有没有时间，一起吃个午饭？”

　　当着这么多人的面，徐天宇可不想跟牧家的儿媳扯上什么关系，可是一想到对方是主动邀约，他犹豫了一下，还是答应了，不为别的，就是为了气一气这个牧勇也好，再说了，这个于永芳长得也不赖！


第091章 于永芳的宴请

　　天奇楼，朗下区一处不入星级的小酒楼，不过生意却格外好，特别是一到吃饭时间，几乎都是满座，同时也是于永芳与凌晓冰最喜欢常来的地方。其中原由是这里的烤鸭特别好吃！

　　进入天奇楼，酒楼老板立刻上前来寒暄招呼，把于永芳与徐天宇给迎入了一处幽雅的包厢坐下，同时笑呵呵咨询道：“于区长，还是老规矩吗？”

　　老规矩是指每一次来，都点着这么酒楼的几样招牌菜！

　　于永芳嗯了一声，又向徐天宇望去，“徐书记，想吃点啥？这里……”

　　没等于永芳介绍招牌菜，徐天宇打断道：“你点就好了！”

　　“这位是？”

　　酒楼老板觉得徐天宇有点面熟，就是一时想不起来叫什么！

　　“这是咱市纪委的徐书记！”

　　于永芳与酒楼老板有点交情，也就大致介绍了徐天宇的来头，使得这名酒楼老板受宠若惊地恭维了很多客气话，这才下去准备酒菜！

　　看着酒楼老板一走，徐天宇瞄看了于永芳，她脸色红润，似乎好像是比以前胖了不少，不过还是有几分姿色，特别是那对鼓鼓的胸部依然没什么变化，都引得他忍不住多瞄了两眼！

　　正是多瞄了两眼，使得于永芳似乎觉察到徐天宇的目光，她抬头看过去，还好徐天宇第六感意识到对方的抬头，及时收回了瞄看目光！

　　于永芳微微咳了一声，先是跟徐天宇浅谈了一些关于李菲的情况，等到酒菜给端了上来，她则一边招呼徐天宇吃酒菜，紧接再慢慢由李菲的话题给转到了当年撞车话题，“徐书记，听说你调任回江都来是为了一宗车祸？”

　　车祸？

　　徐天宇没想到于永芳会提到车祸这起多年往事，他心顿时隐隐作痛，脸色更是差得要命，好在多年官场沉浮，已经让他学会了隐藏，不出片刻时间，他犹如没事一样，谈笑风生道：“瞎说，我调任是正常手续，是组织的安排，怎么可能想调任回来就能调任回来！”

　　论心机，于永芳确实没有徐天宇深，她半信半疑道：“可是，这未免太巧合了吧？这么多地方不调？偏偏回江都来？”

　　要是在以前，徐天宇肯定以为是牧锦春派遣来试探，可如今回到江都已有一段时间，关于于永芳的事情，他大致了解一些，知道对方不是受牧家派遣，也就不用担忧什么了，毕竟牧家不会这么傻，派着于永芳来质问这些东西！

　　徐天宇笑呵呵道：“正所谓无巧不成书嘛，就比如我们两个人吧，又有谁能想得到我们会是校友不是？”

　　提到校友，于永芳确实有点怀念及珍惜同学之情，可惜有牧家与车祸那个事情存在，不然两人兴许还可以成为朋友，也就无奈地笑了！

　　傻女人就是傻女人，竟然对自己老公的仇人抱有一丝幻想？

　　徐天宇看得出来于永芳的一些无奈，他心中“咯噔”一响，想出了一计，顿时一改往常，不在排斥对方了，“对了，您找我吃午饭，有什么事情吗？”

　　一句揉和咨询话，彻底让于永芳心中一亮，她抬头看着徐天宇，忽然觉得徐天宇不在是什么的市领导，而是多年没见的校友一样！

　　徐天宇笑呵呵道：“怎么？我脸上有东西？”

　　“喔不！”

　　于永芳羞涩地摇了摇头，又低头夹着烤鸭慢吃了起来！

　　正在这个时候，包厢房门忽然被人推开了，一点礼貌都没有，惹得徐天宇有点不悦地望了过去，一看进来的人不是服务员，也不是酒楼老板，而是之前见过的凌晓冰，她穿着红心短袖针织衫，双肩侧宽洞留白，又扎着棕褐色马尾，还拎拿着白色的LV包包，而且步伐十分轻盈，给人一种优美感觉！

　　不过这种优美感觉很快打破了，她一进来就冲着大家嚷嚷道：“哎呀，我说谁霸占我的地盘呢？敢情是你呀！”

　　“小冰来拉？”

　　于永芳转身挥手嬉笑寒暄着。

　　“是啊，刚去店里看看，路过这里就进来了！”

　　凌晓冰点着头，又瞥看着桌边的人，当定眼一看桌边还坐着徐天宇，她愣了一下，还好反应快，又玩味地向于永芳指了指，打趣笑道：“好啊你，胆子什么时候变得这么大了，也不怕某人了哟！”

　　这个某人，当然是指牧勇了。

　　作为好姐妹，于永芳当然听得出来了，她瞪了凌晓冰一眼，“瞧你说的，我们又没干什么见不得人的勾当，我怕他干吗？”

　　说完，看到凌晓冰质疑的眼神，于永芳担忧凌晓冰真的误会了，慌忙找个借口说道：“我说你可不要乱想啊，我是在跟徐书记谈公事呢！”

　　一个副区长跟市纪委书记谈公事？而且谈公事还能谈到酒楼包厢去？这简直是让人匪夷所思！

　　别说是凌晓冰不相信，就算是换成任何人都不会相信，好在凌晓冰十分了解于永芳的为人，知道她不是那种随便女人，也就没怀疑什么了，“喔，既然你们两个人在谈公事的话，那我就不打扰了！”

　　说着，凌晓冰就要退出去！

　　还是于永芳叫住她道：“好了，你不用出去拉，我们都谈完了！是关于昨晚一个女人跳江自杀的事情！”

　　关于一个女人跳江自杀的事情？

　　凌晓冰不仅听说了，还看了今天江都日报，了解到跳江过程，只是不太相信报纸刊登的信息，以为这是徐天宇为了宣传形象，故意找记者瞎编的呢，结果没想到是真的呀？她刮目相看地朝着徐天宇看过去！

　　于永芳见状，拉开椅子，“来，坐下吧！”

　　尽管有于永芳的允许，可没有徐天宇的允许，凌晓冰还是不敢坐下来，她怕怕地向徐天宇看过去，意思是在咨询可以坐下来吗？

　　对于凌晓冰这个人，徐天宇不反感，相信还有点欣赏，毕竟女人有几分姿色是非常招惹男人喜欢的，也就轻咳一声，“坐吧！”

　　得到允许，凌晓冰暗舒了一口气，大大方方坐下来，还向于永芳唠叨道：“我本来打算给你打电话呢，不过怕你会回家跟你老公吃午饭，也就没给你打电话了，却没想到来到这里，才知道你在这吃饭呢！”

　　于永芳原本是想宴请徐天宇吃顿饭，想要从他口中了解关于那次车祸，结果没想到无法谈下去，也就断了刨根追问的念头！

　　于永芳不想当着徐天宇的面跟凌晓冰说关于车祸的事情，也就浅笑没应答！

　　凌晓冰坐下来以后，先是给自己倒了一杯酒，又做作地向徐天宇敬过去，寒暄道：“大领导，我敬你，以后还请你多多关照小女子哟！”

　　听这口气，不像是真心敬酒，可徐天宇却当作没听出来一样，他象征地与凌晓冰碰了一杯，嬉笑道：“好说，好说！”

　　一句好说，让两女觉得徐天宇不再怎么讨厌了，也就一边唠叨着趣事，一边喝酒吃饭，使得这一顿饭成为了三人成为朋友的开端午饭！

　　当然了，这也是后事，眼下的徐天宇没有多想什么男女之事，只是想着如何利用于永芳为他办事，从而达到复仇的目的！

　　于是，午饭结束，徐天宇特意给对方留下了联系方式，同时也向她们索要了联系方式，使得凌晓冰有点诧异不解，可是面对虚荣心作怪诱惑，她最终还是把自己的联系电话告诉给了徐天宇！


第092章 遭人监视

　　离开了天奇楼，一看都快两点了，徐天宇干脆不回家了，直接让陈亮开车去了单位歇息了一个多小小时，下午又召开了市纪委常委会议议，专题研究落实市委市政府工作部署，优化投资环境专项活动有关工作。

　　当这个专题会议结束，徐天宇累得都懒走动了，坐在会议室主席位上的椅子上一动不动，惹得其他人都不敢出声，也不敢离开，还是他挥了挥手，大家这才陆续离开了会议室。

　　不出一会儿，徐天宇忽然接到市委办打来的电话，说是郑延国要在四点半要召开市委常委碰头会，研究永乐县分管经济副县长的职务空缺人选！

　　都四点十三分了，这才通知我？

　　徐天宇有些不悦，可是这个碰头会不去又不行，也就好起身回办公室收拾一下东西，再让陈亮开车送他前去了市委办公地方！

　　一到了市委常委会议室，其他常委们都到了，不过谁都没出声，都是各自弄各自的，其中李成盘也是一样，他拿着手机，不知道是在看什么东东，当一看到徐天宇进来了，他抬头浅笑寒暄道：“老弟，你可来迟了！”

　　“四点半开会，四点十三分才通知我！”

　　徐天宇丢着公文包到会议桌上，发飙了，“这个市委办是怎么工作的？”

　　这一骂，顿时是狠狠地抽了符应达一个耳光，谁叫他是市委秘书长，负责市委日常工作，全面主持市委办的负责人呢？

　　符应达有些怨气，可是毕竟是下面秘书处的人出错，忘记通知了徐天宇，他这个市委大管家，只能赔笑道：“徐书记，实在不好意思，是下面的人遗漏了，我已经批评过他们了，保证下不为例！”

　　都是市委常委级别，加上这个是小事，徐天宇看对方都主动抱歉了，也就不深究下去了，拉开椅子坐了下来。

　　随即，郑延国开始主持了会议。

　　会议讨论的内容无非就是两个方面，一是永乐县委推荐上来人选，二是李成盘推荐的人选！

　　从这两个人选上，大家都展开了辩论。

　　说是辩论，其实是在争执！

　　作为与李成盘交好的人，徐天宇自然是毫不保留地支持了他！

　　这样一来，这个碰头会一直延长到了六点，也无法有个结果出来！

　　为此，会议只能是搁置了下来。

　　下了碰头会，走在外面，李成盘一脸得意惬意，又邀请徐天宇道：“老弟，晚上没事吧？坐坐？”

　　“行啊！”

　　徐天宇应允了下来，同时叫上了江云天道：“老江，一起？”

　　江云天原本是不想答应，可是碍于合作面子，也就答应了。

　　三人共同搭乘李成盘的车子一起前去了江都大酒店！

　　要了一间包厢，点了酒菜，三人开始就刚才的人选问题作了讨论。

　　不出一小会儿，酒店经理张刚军突然敲门进来了，还带了几名年轻貌美的女人一起进来，还向这几名年轻女人都使了一个眼色！

　　受到眼色指示，几名年轻女人分别拉着椅子坐在徐天宇、江云天、李成盘等人旁边，还主动伸手去拿酒来倒！

　　对于女色，无论是李成盘、江云天等人也好，还是徐天宇，谁都不是什么柳下惠转世，可是官到这一级别，在公开场合，自然要自重一点，免得授人把柄！

　　徐天宇与江云天首先皱起眉头来，其中李成盘更是不悦道：“出去！”

　　“老板？”

　　张刚军轻咳解释道：“这是新来的雏儿，不会出问题的！”

　　一听这句话，李成盘疑惑到抬头看着张刚军，仿佛不认识一样，又拍着桌子斥呵道：“要我说第二遍吗？”

　　被斥骂，张刚军暗咬了一下嘴唇，只好无奈地挥手，带着几女出去了。

　　望着这些女人当中，徐天宇似乎觉得其中有一个人十分熟悉，好像就是上次主动过来搭讪的那个女人，他由不得警惕看着李成盘了。

　　李长盘咳了一声，“别看我，不是我的主意！”

　　说到这，李成盘嘀咕了，“这小子似乎有点反常！”

　　这么一说，徐天宇更警惕了，“老李啊，这张经理是你的人吧？”

　　“没错！”

　　李成盘点头承认，当喝一杯小酒下肚，他觉察到徐天宇话中有话，顿时盯着徐天宇看过去，“老弟？你怀疑？”

　　“小心为好啊！”

　　徐天宇好心提醒，“除非刚才之举是你安排的！”

　　话落下来，江云天四处张望了，“这包厢是谁安排的？”

　　“有问题？”

　　李成盘不以为然，“放心好了，如果说这里都不安全，恐怕江都都没有一个地方是安全的了！”

　　来酒店吃饭没什么，就怕被人设局搞臭你，特别是在网络发达的时代！

　　徐天宇有过监视他人的经验，也是比较担忧，提议道：“要不？我们找人来检查检查？”

　　“怎么？”

　　李成盘有些不爽了，他生气道：“你们不相信我？”

　　“不是不相信，是刚才那张经理举动太反常了！”

　　徐天宇淡淡说道：“除非刚才是老哥的安排，不然他作为一个见过市面的五星级酒店总经理，难道不懂得其中奥妙？会在没有允许的情况下带女人进来？”

　　这句话说得有一定道理，也让李成盘有点半信半疑了，可是张刚军跟了他这么多年了，两人之间有不少金钱往来，他相信张刚军不会背叛他，也就拒绝了徐天宇的提议，“我说老弟，你这是怀疑老哥咯！”

　　“算了，算了！”

　　徐天宇懒得追问下去，反正他又不会在酒店坐出什么出格的事情！

　　说是算了，可李成盘听起来却十分难受，他不愿意跟徐天宇、江云天等人产生什么芥蒂，毕竟三人都在合作期，一旦产生了芥蒂，那还谈什么合作不是？

　　李成盘出声道：“老江啊，你是主管政法方面的，这样，你叫几个干警过来检查一下这个包厢！”

　　一听这话，江云天犹豫了一下，还是拿出手机打了个电话，不出片刻，立刻来了三名手提着检测工具的公安干警。

　　一番寒暄简说过去，又在李成盘、徐天宇、江云天等人的注视下，这三名公安干警开始了全面检查！

　　伴随着时间一点点过去，检测工具忽然亮起了红灯，其中一名干警对着检测工具所指的方向走了过去，信号越来越强，最终在包厢台灯当中发现了一个微型的摄像头，不用说，也都知道是什么情况了！

　　李成盘涮一下脸色发变，同时气急败坏道：“我靠！”

　　徐天宇与江云天相互对视了一下，由不得担忧了，暗暗怀疑李成盘，可是仔细一想也不对，若是李成盘让人监视，怎么又会自己搬起石头砸自己脚？

　　徐天宇头一个怀疑的对象就是酒店总经理张刚军了，再联想到上一次遭遇一名年轻女人主动搭讪，由不得更加怀疑张刚军的目的了，“老李啊，特殊时期，用人要慎重哟！”

　　监视市领导，这要追究下去，这不是上纲上线的问题了。

　　李成盘脸色疑重，正色道：“放心，我会给两位一个交代！”

　　说着，李成盘拿着那个微型摄像头一气之下离开了包厢！

　　剩下徐天宇与江云天相互望了望，也就不欢而散了！


第093章 危险信号

　　一大清早起来，徐天宇一边在浴室刷牙，一边聆听着陈亮的正色汇报，当听说张刚军挪用公款炒股亏空跳楼自杀时候，顿时震惊地朝陈亮看去，同时又含糊不清地问道：“真的？假的？”

　　“真的！”

　　陈亮小跑到客厅拿起江都早报过来展开给徐天宇看去，“你看，连报纸都刊登了他昨晚跳楼自杀了，现场还有一封遗书，说是挪用公款炒股亏空，无法面对董事会及股东、员工、家人，只有一死了之了！”

　　看着头条新闻上的几个大字标题，徐天宇皱起眉头思考了一下，隐约明白自杀原因了，由不得警惕道：“对了，最近这段时间要加强警戒，特别是要防止有人来给家里、车里装监控器！”

　　“明白！”

　　陈亮也隐约察觉到不是自杀这么简单。

　　“还有，一会通知薛总，让他注意安全！”

　　徐天宇担忧报复事件会重复出现，也就多嘴交代了一下，好让陈亮打电话通知薛浩提高警戒，从而安排保镖对他的子女及女人们做好安保工作！

　　“好的！”

　　陈亮嗯了一声，正想说别的话，却在这个时候看到余慕雪穿着睡衣打哈哈地从徐天宇的卧室出来，他顿时知趣地离开，到外面等候！

　　徐天宇抬头一看余慕雪精神不佳的样子，由不得赶紧漱口，洗洗脸，再出声关心道：“累了，可以多睡会儿！”

　　“还不是你害的！”

　　余慕雪嘟着小嘴埋汰了一句，又缓缓向厨房走去，准备给徐天宇下碗面，还是徐天宇心疼她道：“时间来不急了，我要去上班了，早餐就不吃了！”

　　要是在以前，余慕雪可不敢不做，如今成了徐天宇的地下女人，她也变得懒惰了不少，一听徐天宇说不在家吃早点，也就干脆不做了，返回卧室继续睡个回笼觉，好弥补昨晚又被徐天宇折腾两个多小的时间！

　　※※※

　　上午九点，市委常委会议室内，大家一如昨天下午一样继续争执着永乐县分管经济副县长职务人选。不过郑延国却没有让这个争执继续下去，一锤定音说是为了永乐县大局着想，决定尊重永乐县委班子的推荐人选，希望大家赞同永乐县委班子推荐出来的人选，免的节外生枝！

　　县委推荐的人选，市委不同意，那么派遣下去的人可能会受到排挤，甚至可能引发一些矛盾，除非下去的人大有来头，能够镇住其他县委常委，不然早晚也会被赶走！

　　所以说，李成盘搅局最终还是流产了，因为就事论事，军分区司令员侯二庆忽然赞同了郑延国的说法，使得李成盘不好反驳，免得惹火了侯二庆会长期站在郑延国那一边去，也就放弃了坚持！

　　最终市委顺利通过批准了永乐县委常委、县委办主任担任“章成名”担任分管经济的副县长！

　　这么一来，空缺出来的县委常委、县委办主任一职又得要讨论。

　　不过这一次，大家都没有争论，而是朝侯二庆望过去，咨询他有没有什么推荐人选，而侯二庆倒是顺水推舟提了市人防办一个副主任，并且正色道：“这个人防办虽说是我一个老战友，可大家也不用客气，该审查还是审查的！”

　　这句话明摆着，这人防社副主任是我老战友，谁要反对，那谁就掂量着！

　　因此，大家都没有反对，毕竟侯二庆这个人还算不错，从不插手地方业务及党派之争，最终全票通过了侯二庆的提议！

　　倒是马上要空缺出来的人防办副主任职务又引起了李成盘与郑延国争论了。

　　这一争论就争了半个小时，后来还是组织部长肖高海无法看下去，也就咳嗽打断了两方争论，提议搁置争议，日后再说！

　　下了常委会，走在外面，徐天宇故意停顿了下来抽根烟，等到李成盘走到旁边的时候，这才搭话道：“老李，一起午饭？”

　　“改天吧！”

　　李成盘有大多事要处理，也就隐晦暗示道：“你明白的！”

　　一想到张刚军跳楼自杀的事情，徐天宇瞬间理解了，苦笑地拍了拍李成盘的肩膀，“行，那就改天！”

　　从市委出来，徐天宇坐着陈亮开的小车返回了市纪委，刚一上楼到办公室门口处，顿时遭到了纪委办公室主任梁立志小跑过来汇报道：“书记，有个人自称是您的朋友来找您！”

　　自称是我的朋友？

　　徐天宇疑惑了，“谁啊？”

　　“我问了，他没说！”

　　梁立志摇头，“不过我安排他在会客室等待呢！”

　　徐天宇在江都的朋友不多，可以说是几乎没有，能够亲自来到市纪委找他的朋友更几乎没有，除非是来告状的人冒充朋友！

　　徐天宇考虑了一下，“就说我不在，让他回去吧！”

　　“啊？”

　　梁立志愣了一下，最终还是嗯了一声，“好的！”

　　开门进去，刚坐下没多久，门外忽然传来了急促地脚步声，紧接是梁立志高声阻拦对方找人的声音，可是最终还是拦不住对方，不出几十秒钟，一名年约六十岁的男子闯了进来，还大声嚷嚷道：“这不是徐书记吗？你怎么能说不在呢？”

　　看着那名老者，徐天宇怀疑地看了梁立志一眼，又斥呵道：“小梁，我说你怎么回事？谁说我不在的？真是无法无天了你，也学会欺瞒了！”

　　梁立志没想到徐天宇会狡辩反咬他一口，他只能无奈地低着头！

　　看着梁立志低头，徐天宇没追究下去，他笑脸盈盈从椅子上站起来，又寒暄走了过去，“大爷，您找我有事吗？”

　　“你是徐书记吗？”

　　这名中年男子打量着徐天宇，当看到徐天宇嗯了一声，这才正色道：“徐书记，我这有重大材料要向您反映！”

　　重大材料？

　　我靠，我就知道是告状的！

　　徐天宇暗暗大骂，又不得不笑脸寒暄着，“是麻，是什么材料啊？”

　　说着，徐天宇冲着发呆的梁立志喊道：“小梁，给这位大爷倒杯水！”

　　“好的！”

　　梁立志应了一声，人退了出去。

　　徐天宇笑指着沙发，“大爷，您坐，有什么话，您慢慢说！”

　　男子瞥看了徐天宇一眼，又嗯了一声，坐了下来，又熟练地从口袋掏出了一个U盘出来，“徐书记，我是机械一厂的退休工人，前几天我晨练中无意拣到了这个东西，我拿回家一插入电脑一看，里面全都是一些不堪入目的东西，经过深思熟虑及家人劝说下，我决定向你反映这个情况！”

　　说着，男子把U盘给徐天宇递了过去。

　　徐天宇半疑地接了过来，“大爷，里面都是什么东西？”

　　“都是乱搞男女录像画面！”

　　男子指着U盘去，“你看了就知道了，里面有一个男人，好像还是一个政府官员来的！”

　　就在这个时候，梁立志端水进来了。

　　徐天宇一看着梁立志，又看着那名老者，一想到对方对自己称呼，更是有点怀疑了，一般的老百姓，谁会叫你徐书记，一般都是称呼领导为多。

　　当然了，也有例外的不是？

　　不过总的来说，对方好像是耍了点小聪明，先称呼是他的朋友，还有让梁立志来引见，特别是一般老百姓来告状，一旦听说领导不在单位，肯定会乖乖回去了，等改天时间再过来！

　　可是对方不一样，不但不走，还闯了进来，显然是受到指点，要么就是这位老人十分熟悉官场，不然不可能直接闯入他办公室来来！

　　想到这，徐天宇更是担忧了，同时也十分警惕道：“小梁，你带这位大爷拿着U盘去登记一下，然后让一室的人检查一下录像内容！”


第094章 牧家的反击（一）

　　坐在办公室半多小时，眼看十二点要到了，徐天宇正打算收拾回去，就在这个时候，唐石敲门进来了，他结巴汇报道：“领导，录像内容十分火暴，主任说还是给你看看再作决定吧！”

　　录像是男女乱搞的画面，一般纪检一室是有能力处理好这种情况，可是连纪检一室都不敢处理，这无疑就是这名官员级别太高了，又或者是某个领导亲戚！

　　徐天宇喔了一声，“录像男主角是谁呀？”

　　唐石想说，又怕禁忌，也就把U盘放在桌上，“我们不敢确认！”

　　不敢确认？

　　徐天宇盯着唐石看了一眼，又摇了摇头，拿着U盘插入电脑，就在要打开目录时候，忽然停电了，搞得他抱怨了一声，又拨了出来，“行了，等有电时候，我有时间再看吧！”

　　“好的！”

　　唐石点头哈腰地退了出去。

　　徐天宇把U盘放入了黑色公文包，拎拿着回家去！

　　吃过午饭，徐天宇看了一会央视午间新闻，紧接到卧室睡午觉去，等到自然醒来时候，已经是下午四点多了，由于快要下班了，他也就没去单位，而是到书房批阅着带回来文件！

　　一直到批阅文件结束，当无意看到公文包里的那个U盘，也就拿了出来插入家里的电脑，点开了目录，又打开了录像画面观看。

　　不出一会儿，貌似酒店客房的大床画面出现了，紧接着是一个开门声，再后来是一男一女相拥搂抱进入了监视画面范围。

　　当看到这个男人的相貌，徐天宇愣了一下，敢情一室的人没法解决，原来这个男人不是别人，正是李成盘的亲信——市政府秘书长、市政府办公室主任张怀亮，至于女的，则非常年轻，大概二十出头，长相及身材都不错！

　　伴随着录像播放，张怀亮先是让那个女的到浴室洗洗，紧接脱了衣服躺在大床上抽烟，等到那个女的一出来，他立刻把烟掐灭了，搂着那女啃了起来，最终两个人翻滚在床上开始了香艳一幕！

　　看到这情景，徐天宇都觉得口舌干燥，有点异动了。

　　正好就在这个时候，余慕雪敲门进来了，她一看到电脑上演的节目，顿时愣了一下，又嬉笑地走了过来，打趣道：“我说老公，你这是怎么拉？有我这个大美人在家，您怎么还看这个？”

　　说着，余慕雪撒娇地坐在徐天宇大腿上，还亲了亲徐天宇，用那只小手挑逗地向小天宇摸去，惹得徐天宇都快忍不住了，只是这两天做多了，有时候，还真不太想，也就伸手抓住了余慕雪那只不安分的手，“别，我在办案呢！”

　　办案？

　　余慕雪跟徐天宇时间不短了，尽管电脑播放的场面是男女乱搞场面，她一下就条件反射问道：“这两名都是官员么？”

　　“一个是，一个不是！”

　　徐天宇关掉了画面，省得难受，又抱着余慕雪蹭了蹭，说了一会甜蜜话，紧接让余慕雪去外面呆去，他一个静静思考了半多小时，这才把U盘拷贝了，又给李成盘挂了一个电话，邀约道：“老李啊，你有空没有？出来碰个面！”

　　“啥事呀？”

　　李成盘正忙着安抚张刚军的家属情绪，哪有什么空闲时间，“你电话说吧！”

　　“电话不太方便！”

　　徐天宇稍微暗示道：“总之是天大的事情！”

　　天大的事情？

　　李成盘思索了一下，“行，地点你定吧！”

　　“市郊外！”

　　徐天宇报出了地点来，“就是朗下区城南郊外！”

　　还得要到郊外去？

　　李成盘疑惑不解了，可还是没有多问，毕竟徐天宇都说了，是天大的事情！

　　在朗下区城南郊区一处无人的空地上，李成盘一个人开车过来了，他下车张望了一下周围，顿时纳闷又疑惑了，“我说老弟，啥事呀？神神秘秘的？还把我给约来这个地方来？”

　　徐天宇没出声，只是从口袋当中拿出了拷贝的U盘给丢了过去，使得李成盘会意接住了，又皱起眉头来，“我说徐老弟，你啥意思？这是什么东东？”

　　“这是一个拷贝过的U盘！”

　　徐天宇指了指李成盘手中的U盘，“里面有一男一女的不正当关系录像！”

　　一男一女不正当关系录像？

　　李成盘瞪大双眼看着徐天宇，“这跟我有什么关系？”

　　话落下来，李成盘立刻意识到什么了，“谁的？”

　　“你的！”

　　徐天宇故意吓唬李成盘一二，这才慢悠悠补充一个字道：“人！”

　　当听到是你的人，而不是你的，顿时让李成盘暗松了一口气，他由不得提高警惕了，“我的人？谁呀？”

　　“张怀亮！”

　　徐天宇觉得没有必要跟李成盘打什么哑谜，直言说出了这个U盘来历，“举报人是一个退休工人，说是在一次晨练当中拣到的这个U盘！”

　　尽管李成盘生活也不检点，可是都是绝密的，他不用担忧被徐天宇发现，也就正气凌然帮忙张怀亮说话道：“这不可能，小张这个人，我还是十分了解的，他不会乱搞男女关系！”

　　“录像我也看过了！”

　　徐天宇也担忧录像会不会搞假，“基本可以确定是他本人！”

　　“我说老弟啊，你怎么还这么天真！”

　　李成盘有点担忧了，可嘴上却狡辩道：“这一定是有人故意泼脏水啊！”

　　是有人泼脏水，可是你不干，别人想要泼，也泼不进去呀不是？

　　徐天宇犹豫了一下，“目前录像还没交给技术鉴定，一旦鉴定了，恐怕……”

　　这个道理，李成盘明白得很，他很感激徐天宇来通报，可是检举的人真是一个工人吗？若真是这样还好办，不然背后有人指点，那问题可就大了。

　　李成盘拿出烟来抽出一根递给了徐天宇帮忙点上，又自己拿出一根点上抽了两三口，“老弟，你怎么看待这个录像？”

　　“要是一般人检举，兴许没事，我就担忧会不会是郑那边搞的鬼？”

　　徐天宇张望了一下周围附近，又压着声音道：“最近事有点多啊，而且接二连三都是你的人出问题！就比如：张刚军，还有张怀亮！”

　　提起张刚军，李成盘就咬牙切齿，可是人都走了，同时也带着一大堆秘密到了阴曹地府了，他这气也该消了，“如果真是郑那边搞鬼，那问题确实棘手，你是什么态度嘛？”

　　“我？”

　　徐天宇浅笑了一声，又把烟给掐灭，“我就怕我手里拿的不是原版，就算是原版，又怕人家早就已经拷贝了！”

　　这句话，李成盘依然明白，若真是这样，要是徐天宇不处理，那么他的麻烦就会更大，可能会牵扯到省里、甚至是中央，毕竟牧家不是吃醋的，肯定要连你们这些人一锅给端了，就算端不了，给你制造麻烦，把你名声搞臭了也可以！

　　李成盘沉思好长时间，一根烟抽完又抽一根，一直到抽了三根眼，他这才无奈地开口道：“老弟，给我点时间！”

　　“多少？”

　　徐天宇玩味地笑了笑。

　　“三天时间！”

　　李成盘也明白这是要付出代价的，人家不可能白帮你的忙，“到时候，我会让怀亮给你带点树叶！”

　　“不要树叶，只要黄鱼！”

　　徐天宇也不是敲诈，谁叫他拖延办案时间，也是要承担风险不是，顿时开出价钱了，“一天一斤，三天三斤，至于情况如何，到时候再说！”

　　这价钱未免也太贵了，要知道，三斤黄鱼，按市价是六十万上下浮动了！

　　当然了，一分钱一分货，谁叫张怀亮的东西捏在徐天宇手中。

　　特别是，这钱又不是李成盘出，他可不管贵还是不贵，“行，我帮你带话！”


第095章 牧家的反击（二）

　　牧家议事厅侧边的书房内，牧锦春正在听取各方汇报，随后给郑延国挂了一个电话，表示一切都在掌握当中，让他不用担忧及有什么顾虑！

　　紧接当天下午，立刻有小道消息传了出来，说是张刚军不是自杀，而是遭人谋杀。与此同时，还有关于张怀亮长期包养情妇的消息给传了出来。

　　随即，当天晚上，在国内外知名论坛上有人发布了大量关于李成盘的各种腐败信息，其中包括工程建设招标、招商引资资源回扣等等列举！

　　在网络发达的时代，特别是社会普遍消极阶段，腐败自然刺痛了网民，他们开始讨论、传播，甚至漫骂，好在李成盘反应快，当收到消息说网络上有人发布腐败信息攻击他，很快就要求有关部门负责人公关，使得论坛上一切与他腐败信息全都给删除了。

　　尽管阻止了网络上的传播，可是江都市内一些谣传消息却阻拦不了，到处都有人说张刚军的死与他有关系，特别是张怀亮的包养二奶的腐败消息，彻底让李成盘的名声口碑给败坏了！

　　口碑败坏，这还没什么。

　　问题是，关于张怀亮的包养二奶的情况，忽然遭到了市委书记郑延国的亲自过问，严肃要求市纪委迅速展开调查，消除各种传闻影响！

　　说是消除传闻影响，事实上就是要看徐天宇查还是不查，一旦不查，那么关于张怀亮的各种腐败材料一定会直接递到省里去，到那个时候，不但是张怀亮保不住了，恐怕还让徐天宇陷入被动局面！

　　就在这个时候，收到消息的李成盘慌忙与徐天宇进行了接触，商讨了关于张怀亮跟年轻女人开房的事情，同时转交了三斤黄鱼，算是信守交易，希望徐天宇在这紧要关头帮衬一把！

　　俗话说得好，拿人钱财，替人消灾。

　　看在三斤黄鱼的份上，徐天宇表面上是顺势应了郑延国的要求，当即召开纪委常委会，实际上却是在市纪委常委会上向着李成盘，压制着郑系势力，交付给市监察局长何秦军来牵头调查张怀亮！

　　要知道何秦军可是李成盘的人，让自己人去查自己人，要是能查出什么，那就是活见鬼了！

　　当然了，一旦出了问题，那也是李成盘的人自己包庇自己人，跟他徐天宇没有半点关系，同时也省了不少烦恼问题！

　　只是没想到的是，就在何秦军展开调查期间，关于张怀亮的一些腐败材料忽然出现在中纪委那里，最终由中纪委转回省纪委，从而使得省纪委不得不考虑到问题严重性，当即向省委书记李光华作了汇报！

　　一个处级干部腐败，该杀就杀，省纪委没有必要手软！

　　可是，能让省纪委拿捏不定，无疑就是这个处级干部可能就是一个点，一可以可以拉扯到省里高层干部的点！

　　李光华疑惑了，“老赵？这个张怀亮是谁的人？”

　　“李成盘的人！”

　　赵建业咳了一声，怕李光华不明白，顿时笑了笑，“这个小李是王清同志一手提拔起来的人！”

　　王清是谁？李光华十分明白，尽管对方已经退隐二线，降半级调入京城担任全国人大农业与农村委员会副主任，可好歹还是正部级的老同志，而且又是朝中左派势力成员，这也难怪省纪委会有所顾忌！

　　不过，一个处级干部，还不至于让王清的神经线绷紧，毕竟是老同志了，应该会考虑大局，所以李光华也就下令省纪委抽调介入调查！

　　但是，偏偏就在这个时候，关于李成盘的腐败材料也递到了中纪委，使得中纪委有关领导十分恼火了，严肃过问了江都市的情况，又把李成盘的一些腐败材料给转回省纪委，要求省纪委立刻展开调查，确保江都市稳定发展！

　　江都市委副书记、市长李成盘涉嫌腐败，这个问题非常严重，要查，就怕会让江都市领导班子瞬间崩盘，毕竟常务副市长贺东明的杀人及腐败案已经是板上肉，若是再有江都市长李成盘腐败落马，恐怕这两个一正一常市长会扯出成百上千干部出来了！

　　到那个时候，岭南可就彻底出名了！

　　考虑到江都问题十分棘手，李光华也拿捏不定了，只好召开书记碰头会研究讨论，看看其他常委们的意思！

　　※※※

　　牧家议事大厅，郑延国、牧锦春等一些重量级人物正在乐呵呵庆祝，其中牧锦春更是得意笑道：“这一回，他要是不掉下来，恐怕也要调走咯！”

　　“那是，那是！”

　　市委秘书长符应达附议，又向牧锦春竖立拇指道：“还是老牧高啊，一举拿下了张刚军，不然也不会有今天的突破局面！”

　　为了拿下张刚军，牧家付出了巨大代价，包括人、事、财务等等，不过还好的是，这个张刚军果然有李成盘的黑材料，尽管张刚军都跳楼自杀了，可之前交出来的一些黑材料，足够让李成盘喝一壶了！

　　特别是，李成盘的贴身人张怀亮也陷入了他们布置好的腐败陷阱，可惜就是被李成盘发现得早，不然肯定连徐天宇等人一网打入的！

　　牧锦春有些心不甘道：“可惜没能整到姓徐那小子的腐败材料！”

　　“不要紧！”

　　郑延国认为少了李成盘，那么剩余徐天宇就不足惧怕了，“只要没了那个姓李的老家伙领头，剩余的人还敢嚣张什么？”

　　“对了，老贺的情况如何？”

　　牧锦春向郑延国望了过去，“我怕他会不会……”

　　关于贺东明的案子，郑延国确实有消息，顿时气恼道：“这个死东西，为了一个女人，竟然苯得没药可救，他是救不回来了！”

　　贺东明可是跟大家一伙的，他出了问题，十有八九都会有牵连！

　　符应达担忧了，“他会不会牵连到我们？”

　　“放心！”

　　郑延国点燃烟抽了两口，一语双关道：“他不敢，他儿子与女儿在国外各种开支还得要依靠老牧来垫付呢！”

　　对于一个落马的官员，牧锦春是不会再花费什么钱财了，但是考虑到会牵扯到大局，他也就认了，先垫付一两年，等风声过了，再抛弃！

　　牧锦春点头道：“只要不出问题，这费用是没问题的！”

　　看到贺东明落马是板上钉钉的事情，符应达眼馋了，“那要是老贺下了，谁来接替他的位置？”

　　贺东明要是下马了，那么空出来的常务副市长，必然是要有人补上去，至于是谁的人上去，那就要看谁活动得多了！

　　郑延国笑眯眯看着符应达去，“小符，我觉得你可以竞争！”

　　符应达要的就是这句话，他眉开眼笑向郑延国与牧锦春望了望：“只要有书记您的撑腰，还有老牧支持，那我就豁出去竟一竟咯！”

　　这年头，撑腰与支持不是光靠嘴巴讲，而是要看“树叶”的！

　　牧锦春笑嘻嘻道：“这个没问题，要是你担任了常务副市长，那么我牧家又可以多了一笔工程进项了！”

　　正所谓羊毛出在羊身上，扶你上去是可以的，可扶你上去，那么日后，我必须也要得到回报利益，不然谁会扶你上去不是？

　　符应达明白这个道理，也就承诺道：“这个没问题啊，大家都是一家人，肯定是要互相帮助的！”

　　说到这里，符应达转移话题道：“不过就目前的市委常委人数上来看，我们应当尽量补充上我们的人，不然郑书记无法一言堂，对于我们来说是个被动！”

　　说到市委常委问题上，牧锦春就疑问了，“哪个肖高海是什么情况？”

　　提起肖高海这个叛徒，郑延国就十分不爽，可是又没办法，毕竟对方不是自己提拔上来的市委常委，而且又不是同一个派系的人，也就建议道：“老牧，你再找他谈谈，要是他还跟着姓徐的走，该准备材料就准备材料！”


第096章 败走

　　时局紧张，徐天宇自然没闲着，他这几天都往省里跑，一是陪伴谢泠雨及孩子，毕竟这段时间太忙，都冷落她了。二是拜访赵建业、孙南等一些省领导，加强关系，顺便打探省里对江都局势意思！

　　还真别说，在这拜访几天当中，确实打探出了不少消息。

　　其中有一个消息，十分让徐天宇意外，那就是李成盘要调走的消息！

　　这个消息，足足让徐天宇震惊不敢相信，多次求证，确认消息基本属实，由不得大跌眼镜，再次拜访赵建业，了解到事实真相！

　　不过可惜的是，赵建业没有透露出什么消息来，只是让他做好本分工作，与他无关的东西，不要乱打探就是了！

　　于是，返回江都，徐天宇开始坐立不安了，原本以为可以挤走郑延国，结果没想到郑延国活动坐稳了位置，还把李成盘给挤兑走了！

　　想到这里，徐天宇就由不得冒出冷汗来。

　　就在这个时候，李成盘忽然打电话来了。

　　徐天宇有点矛盾了，不知道该接不接为好，最终还是因为没能及时接到，使得李成盘自个挂掉了。

　　就在徐天宇看着手机号码时候，江云天也打电话进来了。

　　徐天宇没有犹豫，顿时接听了，“喂，老江！”

　　“紧急情况，出来见面！”

　　江云天说话声音很急促，“我就在你家门口附近！”

　　紧急情况？还在我家门口附近？

　　徐天宇脑海打了一个大大问号，又拿着手机走了出去，仔细搜索一下家门口附近的马路边，果然看到了江云天的车辆，他说不得轻快走了过去！

　　拉开车门坐了上去，竟然是李继飞开车，江云天坐在后面眯眼打盹！

　　徐天宇嬉笑道：“老江，都这么晚了？啥事啊？”

　　“开车吧！”

　　江云天先让李继飞开车离开，又瞥看着徐天宇一眼，“你还能笑得出来？”

　　“什么啊？”

　　徐天宇严肃了，“出什么问题了？”

　　“想必你应该收到消息了吧？”

　　江云天开门见山道：“老李要调走了！”

　　听到这句话，徐天宇确实有点不自然了，他掏出一包中华来，从中递了一根给江云天去，又自己点燃一根抽了一口，悠悠道：“收到了，不过这跟我有什么关系？他调走，又不是我调走！”

　　姜依然是老的辣，尽管徐天宇假装镇定及漫不经心，可江云天依然还是从徐天宇抽烟的举动上看出来了，冷笑道：“我说老弟啊，时间紧迫，咱就不必要兜什么圈子了，没意思！”

　　这话说到徐天宇心坎上，他若有所思地点了点头，直言问道：“你是怎么看老李调走这个事情的？”

　　江云天摇了摇头，“看不透，按理说，要调走，也应该是姓郑的调走，可是姓郑的不走，反而是老李走，这实在是令人匪夷所思啊！”

　　从目前局势上看，确实应该是郑延国调走才对，毕竟贺东明出事，他又无法掌握江都大局了！

　　但是，省里却不调走郑延国，很显然是在安抚郑一方，希望贺东明下课，不会使得江都大面积崩盘，好稳定江都经济发展！

　　徐天宇犹豫了许久，没有继续深谈这个问题，“那你找我来是？”

　　“老李败走，贺东明下课，形势对我们十分不利啊！”

　　江云天悠悠道：“之前我们都是跟着老李走，一旦老李败走，那个姓郑的不可能轻易放过我们，特别是你！”

　　听得出来，对方是来跟他抱团对抗郑延国的！

　　徐天宇是跟江云天有私人恩怨，可年龄增大，看问题也会考虑大局了，他知道如果不跟江云天抱团，一旦江云天在没有办法的情况之下向郑延国低头，那么对他来说，那恐怕就会无法在江都站稳了！

　　徐天宇不想跟李成盘一样败走，顿时领会江云天抱团的真正意思，“你想接替老李位置？”

　　这小子进步不少，果然一点就透啊！

　　江云天甚感欢喜，却假装淡定反问道：“你觉得我有机会吗？”

　　从资历上，江云天足够了！

　　但是，光有资历是不行的，还得要看活动，特别是到了厅级干部，也不是活动就能获得的，还要付出某些代价！

　　徐天宇深思了一小会儿，“应该有吧！”

　　应该有，那就是支持了！

　　江云天舒了一口气，又重重拍了拍徐天宇大腿两下，“老弟放心，一旦我上去以后，一定帮你对付牧家的！”

　　能说这句话，这无疑说明了江云天也摸清楚他与牧家的关系了！

　　徐天宇笑了笑，“那你上去，谁来接替你的位置？”

　　听这句话的意思，貌似徐天宇有意要市委副书记这位置？可是按资历，省里绝对不会给徐天宇的，那怕是你再有人，起码也要过三五年，谁叫你这么年轻，要是再让你担任市委副书记，那就是爆炸新闻了，要吸引全国质疑了！

　　江云天轻咳了一声，“老弟啊，老肖好像在活动了！”

　　什么叫好像在活动，分明就是你跟肖高海作了交易了吧？徐天宇暗暗埋汰了一句，又考虑到肖高海与他关系不错，也就喔了一声，“那敢情好啊，就怕姓郑得不会让我们如意哟！”

　　“那肯定的！”

　　江云天嬉笑了一句，“不过以我们大家的势力，想必拿下来是没问题的！”

　　说着，江云天叫李继飞道：“去老李家！”

　　这下子，徐天宇明白了，敢情江云天还打着李成盘的主意，由不得赶紧拿出手机来给李成盘挂了一个电话，表示正在跟江云天去他家现在，也算是回应了刚才没接电话的原因，省得招惹李成盘的不满！

　　当然了，之所以打电话给李成盘，徐天宇还有一个意思，那就是希望能够接收李成盘在江都的势力，从而膨胀成为第二个李成盘，好继续对抗郑延国！

　　于是，当抵达李成盘家里，一见面，徐天宇就深感痛心及惋惜的样子握住了李成盘的手，意味深长道：“老李啊，你这一走，丢下我们可怎么办啊！”

　　都是明白人，李成盘也就不多说自己被调走的情况了，他苦笑道：“我也是没想到会是这个结局啊！”

　　“唉！”

　　徐天宇一副伤心地样子，表示要挽留李成盘道：“真得没法留了吗？要不，我们大家再一起到省里活动活动？”

　　要不是有张怀亮、张刚军等事情，兴许到省里活动，那还真能留下来，可是有这个问题，加上有人整了他一些黑材料检举到中纪委去，要不想下课，那就非走不可，不然就要被调查了！

　　一旦调查，那问题就严重了！

　　李成盘只有选择离开江都这里，尽管是要调到省交通运输厅去担任那个党组书记、厅长，可好歹也是厅级干部，职务还是不错的，在干两三年，还是有机会东山再起调任到地级市担任市委书记！

　　只是，想要有机会，就得要管理好提拔起来的下属们，免得一旦走后，可能会被姓郑等人乘胜追击，挖他下来！

　　正是因为有这个担忧，李成盘考虑了半天，决定把在江都的势力托付给徐天宇来抗衡郑延国等人，那怕是挤不走郑延国，起码也要让郑延国等人头疼，从而更好保护他不被这些下属们叛变出卖！

　　李成盘主动提请道：“老江，希望我走之后，你能够支持徐老弟啊！”

　　“那是自然！”

　　江云天笑嘻嘻道：“我跟徐老弟都得需要相互支持，不然这日子都不好过哟！”

　　说到这里，江云天正色道：“就是，不知道我能不能够上去！”

　　李成盘败走是定局了，谁来担任市长，都与他无关，可是为了大局着想，他必须要让熟人来接任市长位置，不然徐天宇一个人无法对抗郑延国，必然要出事，特别是，他也不会让郑延国得意，肯定要帮衬江云天一把的，“放心吧，就算我被调走了，还是有推荐人选的权利！”


第097章 局势再变

　　随着李成盘要调走的时间越来越近了，双方势力都在各自到省里活动，其中徐天宇也在履行与江云天的交易，坐车去了省里拜访赵建业、孙南等人，希望赵建业、孙南等人能够支持江云天上位！

　　还真别说，通过活动，还有徐天宇、李成盘、肖高海等人的各方势力支持，江云天还真顺利通过了省里领导的大局考虑，暂时定为江都市长接班人选之一！

　　但是你活动，别人也会活动的。

　　就比如：牧家、郑系等人也不甘心让江云天坐上市长位置，极力反对，从而使得省里产生了分歧，认为一旦江云天坐上这位置，那么贺东明下课，会不会伤了江都经济根本，也就摇摆不定！

　　眼看这个事就要黄了，关键时刻，还是江云天四处奔波，获得了龙川市以前盟友的支持，从而使得省里对比一下双方势力，更加为难了。

　　最终可笑的是，江云天与郑延国出面协商交易，相互支持，这才使得分歧得到了完好解决！

　　于是不出半个月时间，经过正常手续，省委组织部宣布了调任信息，正式把李成盘调去了交通运输厅担任党组书记、副厅长、提名为厅长人选！

　　紧接还宣布了四个重磅调任信息：

　　一是提名江云天为江都市长人选，再由江都市人大常委会选举为副市长、代市长，同时不在担任市政法委书记。

　　二是任命肖高海担任专职市委副书记，同时兼任市委组织部长职务！

　　三是常务副市长贺东明涉嫌杀人、腐败等等，正接受组织调查，正式免掉他市委常委，并且要求市人大依法罢免了他常务副市长等一些相关职务，提名市委常委、秘书长符应达担任市委常委、常务副市长！

　　四是调任李继飞担任市委常委、政法委书记，同时免去了副市长、市公安局党委书记、局长等职务。

　　这个消息一出来，江都各方势力议论纷纷。

　　其中李成盘的势力十分惶恐不安了，因为一朝天子一朝臣，他们生怕李成盘被调走之后，会彻底被郑延国等派系清算，也就终日吃不下饭，更睡不着了！

　　好在李成盘走之前，举办了一个聚会，让跟着他的一些各级部门的负责人都能够支持徐天宇的工作，也算是给大家一个暗示，让大家跟着徐天宇走，绝对可以保证他们的安全！

　　跟着一个市纪委书记，确实可以保下饭碗，可想要提拔，恐怕是难上加难了！

　　再说了，徐天宇上面还有肖高海、江云天等人，于是不少人都产生了各种想法，认为跟着徐天宇，还不如跟着肖高海、江云天等人好，从而使得李成盘的这些势力一分为三了！

　　对此，李成盘十分无奈，好在徐天宇也不计较，反正能够收获一部分，也是不错的，反正这些人当中就有不少人都是权势部门负责人，有了这些人支持，他还可以慢慢扩充势力，膨胀实力！

　　不过眼下，最重要的还是市委常委、秘书长这个位置。

　　徐天宇担忧市委常委、秘书长位置再被郑延国派系给霸占了，那么以后的常委会上就要彻底失去了对抗资本，也就找了江云天、肖高海等人商议。

　　这一商议，也就提出了一个人选，那就是分管农业的副市长陈克青！

　　陈克青今年四十八岁，担任江都副市长有八年了，算是老资格的副市长，可是这个人会跟着他们走吗？

　　徐天宇产生了怀疑，不过江云天与肖高海都一致认为陈克青可以拉拢，他也就表示赞同了，反正拉拢工作是由江云天一个人负责，若是拉拢不成功，到时候再议了，反正只能死马当活马医！

　　※※※

　　家中书房，陈克青正在埋头批示文件，其爱人艾英羽忽然推开房门进来，手里还端着一杯咖啡放在书桌上，紧接站在旁边观看着陈克青批阅文件！

　　陈克青由不得问道：“还有事吗？”

　　“对了，牧锦春今天都打了六次电话了，说是想让你过去吃个饭！”

　　艾英羽说这句话的时候，声音跟蚊子一样，仿佛生怕陈克青生气。

　　好在陈克青没生气，他只是停下笔来，抬头看着艾英羽，“老婆，你说我是不是应该去？”

　　“这个……”

　　艾英羽有点矛盾，“我不知道，不过你要慎重，都八年了！”

　　牧家势力确实十分恐怖，想当初陈克青刚刚调任来江都的时候就受到对方数次邀请参加什么宴会，只是担忧被对方拉下水等等一些原因，这才没答应出席这些宴会，从而导致牧家不满，多次警告他放聪明一点！

　　正是因为担忧被牧家报复，陈克青一起以来都是小心翼翼做人，从不跟江都各方势力扯上半点关系，也不偏向谁谁，从而保全了位置，却无法得到提拔，更进不了市委常委班子！

　　眼下，江都局势，陈克青十分清楚，一定是对方想要拉拢他过去，他自己也是产生矛盾，一旦靠拢郑延国，那么市委常委、秘书长的位置可能就是他的，可是一旦靠拢过去，那就意味要下水了！

　　这一下水，倒不怕什么，就怕对方要你付出可怕代价，比如：把一些受贿把柄给对方，又或者是睡个女人等等！

　　陈克青不想以牧家为伍，只是熬了这么多年，一直没法进入常委，他开始觉得憋屈，甚至多次活动，那怕是调离江都也好，可惜还是无法如愿！

　　这下有机会了，陈克青动摇了当初的坚持，想要尝试一下，若是对方的代价太可怕了，也可以选择不靠拢！

　　所以陈克青拿捏不定，需要亲人支持，由不得分析局势道：“老婆，如今市里的局势，你也应该看到了吧？李成盘败走，郑延国掌握常委班子，我想在未来五年之内，牧家依然是一手遮天！”

　　艾英羽不是农村妇女，她也是官二代出身，只是她父亲退休下来，自然也就没有什么势力了，不过关于官场的一些情况，她还是能看懂，也听得出来丈夫是想靠拢郑延国了！

　　艾英羽弱弱支持道：“要是代价不大，我们可以试一试！”

　　要进入市委常委级别，那有说付出的代价不大？

　　当然，要是代价都是树叶，那还好说，要是其他的，那真的不能下水，不然被人牵着鼻子走，生不如死，而且也非常容易出事！

　　陈克青听到爱人的许可，也就拿定了主意——“试一试！”

　　但是就在这个时候，艾英羽又补充道：“要不？你先问问老爷子，看看老爷子的意思及建议！他在这方面比较有经验！”

　　老爷子就是艾英羽的父亲，陈克青的老丈人。

　　别看这个老丈人都退休下来有十年了，可怎么说，也是从省政协副主席下来的副省级干部，吃过的盐比他吃的饭还要多呢！

　　陈克青考虑了一下，“也好，那你明天准备一下礼品，咱一起回省城看看老爷子，顺便问问他的意思！”

　　话刚落下来，外面客厅响起了铃声。

　　陈克青与艾英羽相互对视了一下，陈克青看了看时间，都晚上十一点了，竟然还有人来拜访，顿时疑惑了，“这么晚了，会是谁啊？”

　　“会不会是牧家的人？”

　　艾英羽猜测道，又急忙出去开门。

　　当把木门一开，借着走廊的灯光一看，来人不是别人，正是代市长江云天，她由不得一愣，又慌忙打开铁门，笑盈营地招呼着江云天进来道：“哎呀，我当是谁呢，原来是江市长啊，快，快进来！”

　　江云天把手里的礼品递给了艾英羽去，“嫂子，老陈在家吗？”

　　“在呢，在呢！”

　　艾英羽接过礼品，又寒暄道：“哎呀，来就来，还带什么礼品呀！”

　　作为代市长，能够亲自上门拜访一个副市长，这无疑是非常给面子了，而且还购买礼品，这绝对是降低身份去讨好对方了！

　　好在为了大局着想，江云天顾不了这么多，他笑呵呵嚷嚷道：“也没什么值钱的东西，就是一些老家特产，其中还有省里老领导赠送的茶叶！”


第098章 担忧

　　家中书房内，徐天宇正在跟杨雪芙、梅晓雪及几个孩子等人视频聊天，当一个小时过去，他关掉了视频，脸上的笑容也跟着消失！

　　揉了揉太阳穴，徐天宇抽了一根中华，考虑了片刻，还是给孟春生挂了一个电话，先是汇报了自身状况、江都局势等等，紧接浅谈了大家对市委常委、秘书长等职务上竞争！

　　结果孟春生一听完，就大骂道：“我说，你都三十五岁的人了，能不能给我成熟一点啊？就凭你们也能把一个副市长给推上市委常委位置？”

　　徐天宇当然知道凭他们的能力是不可能，可是可以帮对方去省里活动，也就委婉道：“十四哥，凭赵书记、孙书记等人帮忙说话，还有江云天那边的人，难道就不能左右省委的决定吗？”

　　“说你笨，你还真是个笨蛋！”

　　孟春生觉得没必要对徐天宇客气，还反问道：“那个副市长是你亲戚？还是你的人？你去帮人家？你帮人家上去了，人家会懂你吗？还有江云天的这个代市长都没去掉，他敢公然与牧家、郑系等人叫板？除非他是三岁小孩，又或者是不想把这个代字去掉！”

　　这一说，徐天宇隐隐明白了，敢情江云天才是高手中的高手，不仅利用他与李成盘的支持来上位，同时还忽悠他们全力支持他，实际上他却只是向他们等人喊喊口号，而不一定真要与郑系等人作对，主要是，人家没什么深仇大恨，有必要跟你一起走到黑吗？

　　一明白到这里，徐天宇飕飕冒出冷汗来，觉得以前太天真了，“十四哥，你的意思是说，姓江的这是在敷衍我们？其实他不会跟郑延国等人翻脸？”

　　“不是不会，只是暂时不会，起码代市长没去掉代字之前，他八成都会装孙子讨好姓郑的，你个傻子，被人家利用上位都不知道啊！”

　　孟春生悠悠道：“姓江的手段高啊，光喊着口号让你们支持他，暗地里说不准向着姓郑的示好，不然他这个代市长就别想去掉了！”

　　徐天宇确实是成熟了，可不是百分百成熟，有时候看问题也不全面，主要是年龄与阅历造成的，一听孟春生这么说，他暗暗埋汰自己考虑不周全，又急忙向孟春生求救道：“十四哥，那我现在该怎么办呀？”

　　“还能怎么办？”

　　孟春生不好气道：“只能见招拆招，尽量给姓江与姓郑的制造矛盾，让他们双方误解，最好相互怨恨，不然姓江的为了去掉代市长向姓郑的示好，你就无法在江都站稳了，早晚被人家给赶走！”

　　“防人之心，不可无啊！”

　　孟春生提醒了一句，发现没时间了，也就中断了交谈道：“行了，我有点事要出去了，就不多说了，你自己小心一点就是了！”

　　“好的！”

　　徐天宇对着话筒应了一声，等听到嘟嘟挂断声，这才放下电话！

　　坐在椅子上转来转去，徐天宇越来越担忧孟春生说的那些话会全中，于是给江云天挂了一个电话，邀约他出来坐一坐！

　　在市政府招待所的二楼茶馆包厢内，徐天宇一边品尝着安溪铁观音，一边啧啧夸奖这茶叶不错，同时咨询关于陈克青的情况道：“老江，他怎么说？”

　　江云天是去找陈克青谈话了，同时也抛出了橄榄枝，但是陈克青似乎有所顾虑及怀疑江云天的能力，也就什么都没说！

　　但是，江云天又怕徐天宇说他没能力招揽陈克青过来，也就委婉道：“对方正在考虑中！”说到这，他笑呵呵解释道：“你也知道的，眼下江都这么乱，对方有所考虑是应该的哟！”

　　考虑当中？徐天宇有点怀疑了，当官的人，有谁不想进步？除非对方是脑子进水了，要么就是傻子，可是都到副厅级干部了，能是傻子吗？

　　要知道，处级干部以下是可以买，可厅级干部不是想买就可以买的，还要考虑各种问题，不然没人敢提拔你上来，哪怕你给的钱再多也一样的。主要是人家也要考虑你这个人能不能干这个位置，口碑怎么样，会不会做人，不然一旦被你牵连下来，那岂不是坏了名声不说，还会影响到前途不是？

　　徐天宇不想跟江云天讨论这些，免得被江云天笑话，总之他心里知道江云天说假话，也就玩味提醒道：“那边给我们的时间不多，要是不快点争取过来，那么一旦被那边活动提拔他们的人，到时候，就算陈克青愿意过来，也都晚了！”

　　官场上的人，有那个人都不希望自己的势力扩大？这样一来，不但可以让自己耀武扬威，还可以一言九鼎，甚至可以说，可以影响到各种决定大局！

　　江云天是有意低调，甚至都考虑向郑延国示好，先把代市长给去掉，再考虑挤下郑延国，好接班掌管江都市，可被徐天宇这么一提醒，他更担忧了，生怕郑延国巩固了势力，将来要做什么，那就处处被动了。

　　江云天笑呵呵道：“要不，老弟出马？”

　　帮人跑官，那是徐天宇以前刚进入官场爱干的事情，其目的就是要培养自己的人，只是官到副厅干部，又加上阅历增加，政治思想是越来越成熟了，不会笨得给人家当嫁妆了，“他都说在考虑了，我再去说也无用！”

　　“话可不能这么说。”

　　江云天眯着双眼，又手点了点徐天宇，“谁不知道老弟后台强硬，老弟这么一去招揽，对方肯定加入我们队伍当中来！”

　　后台硬？能当上副厅干部，谁没点后台？说不准陈克青的派系与我的派系不是同一个队伍，我去招揽？那岂不是自讨没趣？

　　徐天宇暗暗嘀咕了一句，又嬉笑道：“在市里，有谁不知道我们是一起的，你去招揽，那无疑就等于是我参与了不是？”

　　以前，江云天还觉得徐天宇好忽悠，可从这句话来看，似乎觉得徐天宇又不怎么好忽悠了，他由不得陪笑点了点头，又若有所思地说道：“喝茶喝茶！”

　　两人象征地碰了一下，抿喝了一小口，紧接又继续谈论了一些关于局势！

　　随即看时间不早了，两人这才散场一起下楼去。

　　从市政府招待所出来，徐天宇正打算让陈亮开车回去，倒没想到会在招待所门口那里撞遇到于永芳，她也是从楼上下来，一身正装打扮，手里拎拿着一个黑色公文包，显然是来办公事的，不然大晚上的，又这么晚，谁会穿这样来市政府招待所这里？

　　徐天宇不在向以前一样对于永芳有抵触感了，自然先寒暄道：“这么巧？来这里办事啊？”

　　于永芳也是没想到会在市政府招待所碰到徐天宇，她嗯了一声，又浅笑地向着江云天寒暄道：“江市长好！”

　　“喔，好！”

　　江云天微微点着头，又看了徐天宇一眼，心里有点不淡定了，他没想到徐天宇会与牧锦春的儿媳妇认识，由不得纳闷了。

　　纳闷归纳闷，作市领导，江云天不可能当着徐天宇与于永芳的面咨询对方是什么关系不是？也就拉着车门坐上去，先告辞离开了！

　　目睹着江云天离去，徐天宇笑问道：“对了，都这么晚了，你怎么来市招待所来了呀？还穿着正装！”

　　“喔，我来向常市长汇报工作的！”

　　常市长？

　　徐天宇回忆了一下江都的市政府领导，貌似有一个姓常的副市长，好像是比他先调来几个月，“是常开枫？”


第099章 七七生日（一）

　　人来人往的夜市中，一处露天烧烤园内，徐天宇跟一名年轻女服务员要了一锅蟹粥，紧接一边抿喝着铁观音，一边与于永芳谈起了常开枫的情况。

　　关于常开枫的情况，于永芳只知道是从外地调来，具体有什么来头，她根本不清楚，也就说了一些对常开枫工作上认识印象，同时好奇反问道：“领导，您问这个干嘛？”

　　“随口问问！”

　　徐天宇若有所思地应了一句，又嬉笑地转移话题道：“永芳啊，现在又不是工作时间，你呀，别一口领导领导地叫呀！”

　　事实上，于永芳也不愿意这样称呼徐天宇，主要是有点别扭，毕竟两个人的年龄相差不了多少，她盯着徐天宇玩味道：“那我该叫您什么呀？”

　　“叫学长，要不叫天宇哥也行啊！”

　　徐天宇厚颜无耻地拉进双方之间的关系，“反正我比你大好几岁呢！足够做你哥了！”

　　“好啊！”

　　于永芳开怀地笑了，“那我还是叫你学长好了！”

　　于永芳微微抿喝着茶水，同时偷偷打量徐天宇，等到女服务员把一锅弄好的蟹粥上来以后，两人开始边吃边谈起一些琐事来了。

　　尽管这一晚没发生什么事，也没出现什么意外，可却让于永芳对徐天宇的关系一点点升温了，仿佛两人之间没什么隔膜一样！

　　正是这样，第二天一大早，徐天宇还特意给于永芳发了一条短信，说是昨晚回家没出什么差错吧，实际上却是趁热打铁加强双方之间的联系。

　　但是，市里实在是太忙了，不出两天时间，在忙碌当中，徐天宇很块遗忘了与于永芳的短信聊天了，使得于永芳一开始有点不太习惯，倒是先主动给他发来了一则短信问道：“学长，这两天在忙啥呢？”

　　收到于永芳发来的短信，徐天宇这才想起对方，赶紧回了一句玩笑话，“没忙啥，就是在想你呢！”

　　看到这消息，于永芳没往心里去，破笑了一声，又发了一句，“去去去！”

　　收到去去去等三个字短信，徐天宇刚好忙碌，也就没回信息了，闹得于永芳以为徐天宇生气了吧？也就发个短信过来，“生气了？”

　　一句生气了，依然没有徐天宇的回信，更加让于永芳误会了，她一连发了生气了等三则短信过来。

　　正好，徐天宇从外面回来坐下来，一看到办公桌上的手机短信，也就暗笑地回了一句，“没有，刚才在忙碌事情！”

　　“喔，还以为你生气了。”

　　于永芳舒心地发了一句给徐天宇。

　　徐天宇看了之后，颇为得意，也就回了一句没有，同时告诉于永芳说在忙碌当中，等一会有时间再聊，实际上，却悠闲在办公室玩英雄联盟游戏，一直到傍晚下班，这才又给于永芳发一条短信，邀约她出来吃饭！

　　一收到这条短信，于永芳有些为难了，赶紧发条信息过去，“不好意思呀学长，晚上是七七的生日，要不，改天咯？”

　　七七说的正是凌晓冰。

　　徐天宇对凌晓冰印象还不错，也就考虑了一下，“她生日都没请我哟！”

　　“哎呀，那还不是你市领导，太忙，她一个普通老百姓，哪敢打扰您！”

　　于永芳发了一句过去，又补充道：“你要是有空，那咱一起过去咯！”

　　“好啊！”

　　徐天宇轻快地敲打了两个字发送了过去，紧接先让陈亮开车送回家里陪着余慕雪吃过晚饭，又叫陈亮购买了一束郁金香，这才到于永芳说的地方集合，随同她一起前去了凌晓冰预定的一家KTV包厢当中！

　　在包厢内，灯光闪耀，一群年轻男女疯狂地摇啊摇！

　　于永芳的到来，一下让包厢更加热闹，有不少认识她的人，都纷纷跑上前来寒暄几句，其中也不少花枝招展的女人！

　　倒是徐天宇的出现，一下子让凌晓冰有点凌乱了，她愣住了，完全没想到徐天宇这样的级别，会出现在她生日宴会上，好在于永芳扯了扯她，她这才回过神来，眉开眼笑地招呼徐天宇进去道：“领导，你太让我意外了！”

　　“生日快乐！”

　　徐天宇浅笑地递上了郁金香！

　　“谢谢！”

　　凌晓冰象征地闻了闻接过来的郁金香一下，同时招呼徐天宇、于永芳等人到一处比较安静的角落当中坐了下来。

　　在那里，凌晓冰小坐了一会，也就起身去招呼别的宾客，直接把徐天宇丢给了于永芳招呼，可偏偏不凑巧，又有熟人过来把于永芳给拉到另一边聊天了，就剩下徐天宇一个人坐在角落当中。

　　望着包厢内一群黑压压年轻人，徐天宇悠悠地给自己倒了一杯长城干红，又摇了摇，正打算品尝一口，却被一声徐书记给叫停了下来，他抬头一看，来人不是别人，正是凌晓冰的堂哥——“凌建中！”

　　对于凌建中，徐天宇多少也算是见过面，但却没什么交情，他嗯了一声，又继续喝他的酒，倒是凌建中厚颜无耻地坐在旁边，还拿一边嬉笑，一边拿出了一瓶XO放在桌面上来，“领导，喝这个！那个干红没味道的！”

　　像徐天宇这个级别，喝长城干红确实有点低档次了！

　　当然了，这也不是说喝国产酒就有降低档次什么，只是长城干红酒对于一些高档的社会名流来说，这简直就是侮辱！所以说，一个生日宴会档次级别，主要还是看上什么酒，就知道主人生活圈子是什么级别！

　　只是像凌晓冰这样能开得起奥迪a4的年轻女人，却用这么低劣的国产酒来作为生日宴会的饮用酒，这有点匪夷所思。

　　好在徐天宇是从穷苦走过来的孩子，尽管这些年过得非常滋润，但是本质上与上流社会名流是有区别的，自然不介意品尝长城干红，也浅笑道：“没事！”

　　不管徐天宇介意不介意喝低劣的国产红酒，凌建中还是给徐天宇倒了一杯满满的XO，又主动向徐天宇一连敬喝了三小杯下去，导致徐天宇不得不象征地作个样子陪喝了一小杯，算是礼貌！

　　随着酒下肚来，凌建中就像是一只苍蝇一样在徐天宇耳边开始唠叨了，他除了讲述一些关于凌晓冰与于永芳的一些琐事外，还谈起市公安局的工作来了。

　　徐天宇呢，则是心不在焉地敷衍着一两句话，最终还是凌建中渐渐意识到他不喜欢听这些废话了，也就故意耍个小聪明，卖弄道：“徐书记，有一句传闻，我不知道你有没有听说过！”

　　“喔！”

　　徐天宇目光依然盯着包厢内的一些年轻男女，特别是放在了于永芳身上，偶尔则是被凌晓冰的那个妖艳身影给吸引了过去！

　　倒是凌建中没注意到这一点，他还在思考着如何跟徐天宇打开话匣子，最好能够获得徐天宇的赏识，也就道出了三思的话来，“徐书记，外面都说你回来江都任职是为了对付牧家？”

　　牧家，那是江都一个非常有意义的热名词。

　　无论是外来者，还是世代居住在这里的人，谁都不会对牧家感到陌生。

　　有人说，牧家就是江都的土皇帝，这一点都不假，所以被人提起，这也没什么值得大惊小怪的，倒是有人主动向徐天宇提起牧家来，这不得不说，对方要么就是无意提到，要么就是带有其他目的！

　　徐天宇眼下正打算计划从于永芳那里下手，利用她与牧勇的一些不合，好插足做第三者或者是可以利用的那种朋友，从而获得一些关于牧家的其他信息，却被凌建中给提到牧家来，不得不让他提高了十二分警惕，“小凌啊，你年龄都不小了，说话要注意分寸，不然后果……。”

　　没等徐天宇说完，凌建中立刻意识到徐天宇可能误会他的意思了，慌忙打断解释道：“徐书记，你误会了，你误会了，我不是那个意思！”


第100章 七七生日（二）

　　不是这个意思，那你小子是什么意思？徐天宇暗暗对凌建中产生了一股不满情绪来，却不想说出来，因为到了他这个层次的人，特别是一言一行都要注意影响，也就微微地皱了一个眉头！

　　正是这一个眉头，让凌建中忐忑不安了，慌忙解释道：“我的意思是说，如果徐书记是为了十多年前的那个车祸回来的，兴许我可以帮上一点小忙！”

　　俗话说得好，不同的人，有不同的看法。

　　像凌建中这样一个副科级干部，还没有资格与徐天宇谈论条件。

　　徐天宇误会以为凌建中这口气是想要交易什么东西，顿时更不满了，又作出一个不满的眼神向他望了过去，却依然没有出声说什么话！

　　凌建中这下想死的心都有了，他明白徐天宇又误会了，顿时结巴道“领导，我不是那个意思，我的意思是说，如果你想……”

　　话说到这里，凌建中不知道该如何说下去了，不仅是额头上，就连身上都吓出了一身冷汗来了。因为他知道一个市纪委书记一旦咳嗽一声，整个江都干部都要颤抖七分！

　　还好，徐天宇通过凌建中脸上冒出来的汗水，顿时体会到凌建中应该不是来跟他谈论什么条件的，也就稍微安抚道：“你想说什么？直说无妨！”

　　“我是说，如果你是想翻案，我是可以帮上你忙的！”

　　凌建中一口气如实道：“当年的那个车祸案，我爸就在咱市的交警支队担任副支队长，正好也参与负责处理那起车祸！”

　　十多年了，一切都犹如往事如烟一样，可是徐天宇却历历在目，永远望不了当时的情景，他是想要翻案，可是眼下局势不允许他翻案！

　　徐天宇会意一笑，“小凌啊，你的意思，我了解了，可是我不是为了那起车祸案回来的，而是省领导认为我是江都人，回来江都这里任职，正好可以尽快熟悉江都的环境，从而更好开展工作而已！”

　　不得不说，徐天宇的政治智慧提高了不是一小截，而是一大截了。

　　但是，凌建中也是明白人，知道徐天宇是嘴上不承认而已。

　　凌建中浅笑，“明白，明白！”

　　“以后，这样的话，可不要乱说！”

　　徐天宇笑指了指凌建中去，“不然牧家对你可就要……”

　　“明白，明白！”

　　凌建中犹如小鸡吃米一样，啄地点头。

　　“在聊什么呢！”

　　凌晓冰招呼其他宾客到齐了，怕冷落了徐天宇这个市领导，赶紧走过来招呼一下下，“聊得这么开心哟！”

　　“没聊什么，就是随便说说！”

　　徐天宇朝着凌晓冰看去，浅笑地打趣道：“什么时候切蛋糕啊！我可是专门为了吃蛋糕而来的！”

　　“快了，还有半个小时！”

　　凌晓冰坐在徐天宇旁边的沙发上，一手拿起酒杯，一手拿起长城干红给自己倒了半杯举起来，“大领导，来，我敬你一杯！”

　　徐天宇眯着双眼，拿起装有XO酒杯象征地碰了一下，又喝了一小口，紧接盯着凌晓冰的傲人身材打趣地说了一些琐事，使得凌建中都不好意思坐在一旁，赶紧知趣地找了个借口到附近桌聊天去了！

　　大概过了一小会儿，看时间差不多了，凌晓冰起身去外面准备了一下，随即包厢灯光全部熄灭，紧接电视大屏幕上开始唱起了生日歌，两名女服务员把一个超大的豪华形蛋糕从包厢门外面给缓缓地推了进来！

　　伴随大家齐声高唱的生日歌，凌晓冰开始闭上双眼许愿，紧接睁开双眼，又在大家的欢笑祝福声吹灭了蜡烛，包厢的灯光这才亮了起来！

　　在大家的簇拥下，凌晓冰先是说了一些客套感谢话，同时开始切了那个超大的豪华型蛋糕，先是尝了一小口，紧接切出第一块蛋糕来分人！

　　正当大家以为蛋糕要分给凌建中或是于永芳的时候，却意外地分给了坐在角落的徐天宇手中，使得大家的目光都一起凝聚了过来，还有不少人暗暗嘀咕徐天宇到底是谁呀？怎么第一块蛋糕是分给他呢？

　　坐在沙发上，徐天宇有些尴尬及意外了，一连说了声谢谢，在大家的目光下注视下，有点不自然地先放在玻璃桌上！

　　这下，凌晓冰这才返回继续切蛋糕了。

　　随着蛋糕一一分完，包厢又开始热闹了起来，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，蛋糕战争的蛋糕战争，而徐天宇则是慢慢地尝着那块蛋糕！

　　不出一会儿，包厢少数人的蛋糕战争开始波及到无数人，使得大家都开始疯狂地见人就抹，完全不顾忌衣服被蛋糕奶油给抹上了会洗不掉，其中徐天宇很快也被一个年约二十出头的小妹妹给嬉笑地抹上了一撇！

　　这刚一抹上，不但是站在不远处的凌晓冰，就连于永芳、凌建中等人脸色都涮一下变了样，纷纷小跑过来，高声制止那名小妹妹道：“不要啊！”

　　这一高声大喊，热闹喧哗的包厢忽然停顿了下来，有不少人都不约而同朝着徐天宇看了过去，使得徐天宇又处于视线焦点了！

　　幸好徐天宇反应快，不想让气氛因他产生什么尴尬及不愉快，赶紧顺手也抹了那一名小妹妹及朝着于永芳与凌晓冰等人都轻轻地抹了一撇。

　　这一抹，一下让凌晓冰与于永芳愣了一下，犹如木头人一样傻站着不动了。

　　徐天宇端拿着没吃完的蛋糕，又瞬时给她们两个人抹了一撇，使得她们消除了之前的担忧，开始出声嬉笑玩耍了！

　　在嬉笑下，包厢又恢复了喧哗声。

　　凌晓冰与于永芳倒是不敢去抹徐天宇，只是假装追逐着他，像是要抹到他身上，实际上却不敢下手！

　　嬉闹了一小会儿，凌晓冰与于永芳开始停顿了下来，声称跑不动了。

　　坐在沙发上，凌晓冰与于永芳开始清洁被大家用蛋糕抹上的大花脸。

　　徐天宇则也坐了下来，用纸巾抹了抹脸上那一撇！

　　虽说只有一小撇，却是让凌晓冰感到有点不安，抱歉道：“不好意思，那个小妹妹不知道你身份，还请不要见怪呀！”

　　“没事！”

　　徐天宇抬头朝着凌晓冰望了过去，她依然还是那样楚楚动人，犹如当初在娱乐场初次见到一样，出水芙蓉，只是今天打扮有点妖艳了一点！

　　于永芳一看徐天宇不计较，也慌忙打岔转移话题，她端起酒水来，“学长，我敬你一杯！”

　　“来来来！”

　　徐天宇爽快地拿起酒杯来与于永芳碰了一下，又朝凌晓冰看去，“七七！”

　　一声七七，倒让凌晓冰觉得有点暖暖地，犹如亲密的人一样，她熟练地给自己满上了一杯，再跟徐天宇碰了一下，紧接一口饮完！

　　随即，大家开始唠叨一些琐事。

　　当看时间不早了，徐天宇这才提出了告辞，“七七，永芳，时间不早了，我明天一早还有个会议，就不多留了！”

　　作为主人，特别是像徐天宇这样的市领导，凌晓冰与于永芳哪敢挽留，赶紧起身相送出去，还不停地感谢他来参加她的生日庆祝！

　　只是没想到刚到包厢门口，倒是发生了一点点小小意外，一群穿着休闲装，斜挂包包或是提拿着公文包的中年人闯了进来，同时还嚷嚷是市公安局禁毒支队的缉毒民警，要求大家坐下来不要动，配合他们检查一下！

　　其中还有两个人推着徐天宇回到包厢当中。

　　要知道，徐天宇可是市纪委书记，这两个人这一推，倒让他不满了，心想你们这是瞎了眼了，别说老子是市领导，就算劳资不是，那于永芳可是副区长，还有凌建中也是市公安局刑警支队三大队副大队长，你们检查都检查到这里来了，看来你们都是活得不耐烦了！

　　果然没等徐天宇出声，于永芳怒然质问道：“你们想干什么？”


第101章 磕药派对？

　　“检查，检查！”

　　一名戴着蓝牙耳机的中年男子不停嚷嚷，同时又白了于永芳一眼，“有人举报你们这里举办磕药派对，全都不要乱动，不然出事了，后果自负！”

　　“磕药派对？”

　　凌晓冰不悦地反问道：“有没有搞错，今天是我生日，谁磕药了？”

　　正在这个时候，凌建中也小跑了过来，冲着那名戴着蓝牙耳机的中年男子亮出身份来，“唐队，你什么意思，今天是我妹生日，你故意的是不？”

　　老唐全名叫唐世冲，是市公安局禁毒支队二大队长，与凌建中不熟，可好歹也算是同事了，平时在市公安局办公大楼内打个照面是常有的事，但是双方都是各为其主，况且凌建中只是一个副大队长职务，论级别，还没唐世冲高，他自然没必要卖什么面子。

　　唐世冲一本正经的样子，“小凌啊，不是不卖你面子，而是我们真是接到可靠举报，说这里有人涉嫌磕药，你也知道的，我们的工作性质！”

　　在市公安局，论禁毒支队与刑警支队那个重要，都可以说，一样重要。

　　但是禁毒支队是刑警支队分割衍生出去的一个办案部门，按理来说，禁毒部门一般都要尊重刑警部门！

　　可是眼下这世道，同一个级别，谁还给你尊重什么？

　　再说了，要尊重，也是队长跟队长级别，而不是队长跟副队长。

　　唐世冲说完，同时挥手发号施令道：“搜，还有把人及东西全带回去！”

　　“你们敢！”

　　凌建中一看唐世冲不给面子，牛脾气顿时上来，瞪着双眼怒指着禁毒支队二大队的所有成员，同时招呼着一些下属们过来反抗！

　　还真别说，包厢内就有四个刑警支队三大队的人，他们虽说没带枪，可身手也不盖着，立刻拿着酒瓶过来横向对抗！

　　看阵势就要打起来，徐天宇作为在场最高领导，不可能一言不发，他咳了一声警告道：“干什么？干什么？还有没有一点觉悟！”

　　话落下来，徐天宇走到正中间，严肃批评道：“身为公务人员，怎么能一言不合就开打？还拿着酒瓶？想打架吗？”

　　别人不知道徐天宇身份，可凌建中知道，他慌忙打了个手势，让几名下属们不要乱动，不然在唐世冲跟前丢了面子不说，可能还会遭到徐天宇处分！

　　当看那几名刑警放下酒瓶，徐天宇脸色好些了，倒是唐世冲纳闷了，一时没注意到徐天宇正是市纪委书记，由不得揣摩地打量着徐天宇！

　　一个小小的科级干部打量着一个副厅干部，无疑是欠抽了。

　　只是徐天宇不是当初刚入官场的小孩子了，他年龄不大，只有三十五岁，可经历过的各种事情却比唐世冲要多几十倍。

　　徐天宇严肃地问道：“你们是禁毒部门的？”

　　年龄不大，说话却十分有架势，特别是一副居高临下的样子，不得不让唐世冲嗯了一声，“是的，我们是市禁毒支队二大队的！”

　　“证件呢？”

　　徐天宇伸手过去，“看看？”

　　在场的人，除了认识徐天宇的人，全都被这番话给弄蒙了，谁都没想到一个年龄只有三十出头的人，敢怀疑唐世冲的身份！

　　唐世冲也蒙了，下意识地拿着戴在胸口的证件递了过去，只是刚刚递到徐天宇手里，他回过神来，又嗖一声拽拿回来了，质问道：“你谁啊？”

　　“咳！”

　　于永芳无法保持沉默了，讥笑道：“你瞎眼了，连市里的徐书记都不识？”

　　徐书记？

　　在场的大部分人确实都不知道徐书记是谁！

　　就连禁毒二大队的民警也是一样，他们都在猜测市里的徐书记是那个！

　　唐世冲更是怀疑了，出声问道：“哪个徐书记？”

　　话说出来，唐世冲就后悔了，他忽然觉得徐天宇有点面熟，好像在那里见过一样，紧接仔细回忆了一下关于市里的姓徐的书记，又盯着徐天宇看了又看，结果越看越像，顿时被吓出一身冷汗来，慌忙道歉道：“徐书记，对不起，这灯光太暗了，一时不知道是您老人家，还请你不要见怪啊！”

　　包厢的灯光不暗，相反很亮，这话无疑就是一个借口。

　　徐天宇很佩服对方的机智，“没事，没事，你们也是执行公务嘛，在这里我就是一个普通公民，而不是什么市纪委书记，你们不要有什么思想负担哟！”

　　这话那里是安抚，简直就是要人命！

　　同时也是一句警告话，不但道出了自己的职务身份，还严肃提醒了唐世冲等人不要乱来，不然后果是十分严重的！

　　这下子，唐世冲想死的心都有了，去什么地方检查不好，偏偏来这里，别说是搜不搜出毒品了，就算是搜出来了，那问题更严重了，搞不好，那就是一个政治事件，不但会让自己丢了饭碗进入监狱不说，就怕连局里的支队长等主要领导都没法担当这个事件！

　　唐世冲恨不得马上找个地缝钻进去，可惜这地板没什么地缝，他只能硬着头皮机智地应付道：“是是是，谢谢徐书记体谅！”

　　说着，向徐天宇汇报道：“徐书记，我们接到举报，说5888号包厢有人涉嫌磕药派队，我们这才赶过来……”

　　说到这里，一名机智的缉毒民警高声嚷嚷道：“唐队，我们搞错了，这里不是5888号包厢，而是6888号包厢！”

　　“啊？这里不是5888号包厢吗？”

　　唐世冲一脸惊讶的样子，又装模作样地走出去看了看房号，顿时十分抱歉的样子向着徐天宇道歉道：“徐书记，对不住了，对不住了，我们看错房号，打扰你们唱歌了，还请多多原谅！”

　　“喔！”

　　徐天宇若有所思地应了一声，“没事，搞清楚就好！”

　　那里是搞清楚，分明就是找借口撤退！

　　凌建中高声讽刺道：“我说唐队长，下次冲进来之前要看清楚点，不是什么包厢都可以随便闯的！”

　　“就是就是！”

　　几名刑警附声讽刺！

　　要不是有徐天宇在，唐世冲今天非要凌建冲好看不可，而且也可以整一整凌晓冰，谁叫这丫头跟自己的相好经营的产业是竞争对手！

　　可是眼下，唐世冲可不敢整人了，毕竟一个市纪委书记能来参加凌晓冰生日宴会的人，绝对是跟凌晓冰交情不浅，有了市纪委书记撑腰，谁敢得罪？不然就是找死，所以只能带人灰溜溜离开了！

　　当唐世冲一走，众人总算舒了一口气，同时也意识到凌晓冰藏得够深的，认识一个市纪委书记，也不给大家介绍一下！

　　不少人纷纷走过来谈论刚才的情况，还有好几个有点小身份的富二代或是官二代们企图结交徐天宇，却都被凌建中给拦了，他拍拍手，“好了，没事了，大家继续玩吧！”

　　凌晓冰则是向徐天宇感激道：“谢谢！”

　　“谢什么！”

　　徐天宇假装茫然的样子，“我又没帮上什么忙！”

　　说没帮上忙，那是客气话，其实谁都明白，刚才要不是有徐天宇在这里，那大家必然要被带回局里接受检查了。

　　于永芳浅笑道：“还是学长厉害啊，我这个副区长在人家队长眼里不值钱，你一句话就把他们给吓跑了！”

　　“什么吓跑了，那是人家搞错地方了！”

　　徐天宇点了点于永芳纠正，又客气道：“好了，时间不早了，我先走了！”


第102章 反常行为

　　下了班，徐天宇刚从市纪委办公大楼出来，顿时看见一个苗条身影屹立站在一辆红色奥迪a4车头跟前，双手抱胸打量着他，嘴角还微微露出一丝笑意，仿佛是老朋友见面一样！

　　徐天宇咳了一声，左右看了看，发现没人朝他这边看，这才轻快走过去，同时寒暄问了一句，“找我？”

　　“是啊！”

　　凌晓冰放下手双，轻盈地甩了一下秀发，散发出一股香水味，惹得徐天宇有点担忧了，“有事，怎么不给我打电话？你知道不知道，这里是市纪委！”

　　一个年轻又漂亮的女人来找市纪委书记，这无疑是最大的新闻！

　　同时也是一个负面影响的新闻。

　　凌晓冰不傻，知道徐天宇的意思，却假装不懂道：“知道啊？不然我们来市纪委找你麻！”

　　这女人脑子坏了！

　　徐天宇真想抽凌晓冰一巴掌，却又不舍得抽这么一个出水芙蓉，只求赶紧离开这里，免得被更多下属看到，会传出闲话来，“有事，外面再说吧！”

　　“好啊！”

　　凌晓冰指着座驾，“上我车吧，我请您吃饭！”

　　上你的车，那我就是有一万张嘴也说不清楚了！

　　你不注意影响，我还要注意影响！

　　徐天宇白了凌晓冰一眼，不声不响地向他车子走去，而陈亮则及时打开车门让徐天宇坐上去，同时咨询道：“老板，回家么？还是？”

　　“跟着那辆车！”

　　徐天宇指了指凌晓冰的奥迪a4，又眯眼养神了。

　　随着车子缓缓启动，大概过了半个小时这样，车子停留在天奇楼门前。

　　徐天宇睁开眼来了，朝着外面看了看，又推开车门下去，叮嘱陈亮先开车回家去，他则慢慢地向着凌晓冰走了过去。

　　关上车门，凌晓冰嬉笑地指着天奇楼去，“还记得这里吧？”

　　前几天就跟于永芳来这里吃过饭，怎么不记得？

　　徐天宇嗯了一声，又问道：“对了，你有事吗？怎么跑去纪委找我？你不知道这会对我有很大影响吗？”

　　凌晓冰那里不知道，而是故意要散发影响，因为她遭别人打击报复了，她横心一计，打算利用徐天宇的名头让那些报复她的人担忧，不敢再对她下手了，可是这话又不能说出来，她只有假装不懂了，“什么影响啊？”

　　真不知道这丫头是真不懂，还是假不懂？

　　徐天宇顿时无语了，只好提醒道：“算了！以后要事有事找我，千万不能开车去市纪委那里找我了，有什么事，可以给我打电话，或约个地方，我自己会过去找你的！”

　　“喔！”

　　凌晓冰欣喜地点着头，又作出了一个令徐天宇诧异的举动，忽然挽在他的胳膊往天奇楼进去，使得徐天宇呆住了，盯下脚步来看着她，仿佛是见到怪物一样站着一动不动了！

　　“怎么拉？”

　　凌晓冰嬉笑，又玩味地问道：“难道是我脸上有东西？”

　　徐天宇推开凌晓冰的手，咳了一声，提醒道：“七七，这是公众场合，要注意影响！”

　　“喔！”

　　凌晓冰窃笑，轻快地走在前头，“我明白了，你是怕人家知道我们之间的关系是吧？”

　　这丫头吃错药了？

　　徐天宇怀疑凌晓冰今天肯定有什么目的，都不想跟这丫头吃饭了，可是还是忍不住跟了进去，毕竟拒绝一个美女请客吃饭，绝对是脑子进水的男人！

　　进入了上次来的那间雅座，天奇楼的老板欣喜若狂地跑了过来招呼，等徐天宇与凌晓冰都各点了酒菜，这才屁颠地出去安排厨师准备！

　　给自己倒了一杯清茶，徐天宇瞅了筹凌晓冰，“七七，我觉得你今天跟往常不太一样，是不是有什么事要我帮忙？”

　　还真别说，凌晓冰确实有事需要帮忙！

　　凌晓冰苦笑，极力否认道：“没有啊！”

　　没有？徐天宇半疑半信，“喔，那干嘛请我吃饭？”

　　“没事就不能请你吃饭吗？”

　　凌晓冰反问，又自己嬉笑地说出请客的理由来，“请你吃饭，主要还是想要谢谢你昨晚帮忙的拉！”

　　提起昨晚的事情，徐天宇确实没往心里去，但是也不是傻子，知道里面一定有什么恩怨成分，不然凭着凌建中与那唐世冲是同在市公安局上班的人，会不相互给面子吗？

　　徐天宇瞄看着凌晓冰，“小事一桩，没必要惦记！”

　　“哎呀，对你来说是小事，对我来说，那可是大事喔！”

　　凌晓冰一开始是没往心里去，可后来堂哥一查，这才知道原来唐世冲不是真接到什么举报，完全是遭到同行竞争打招呼了，人家那是要整她，幸好徐天宇来参加她生日，不然昨晚她肯定完了！

　　思索了一夜，还有堂哥的建议，凌晓冰觉得应该加强与徐天宇联系，那怕以前对徐天宇有不好印象，可经过一些了解，她认为徐天宇还算是不错的人，主要情况，还是他是市领导，足够让她不受别人欺负了。毕竟凌家没落了，不像以前那样，爷爷是市公安局领导，大伯是局里的中层干部，可以让人顾忌！

　　凌晓冰偷偷看着徐天宇，一副担忧地样子描述道：“你知道吗？昨晚说是来检查的那个唐队长，其实不是走错门，他是故意来要整我的！”

　　“是么？”

　　徐天宇明知却假装不知，好奇道：“为什么啊？他干嘛要整你？”

　　说到这，徐天宇嬉笑打趣，“别不是他看上你了，想要你做他老婆吧？”

　　“切，哪有！”

　　凌晓冰嘟嘴想要责骂徐天宇，话到嘴边，又下意识地咽了回去，讨好改口地说道：“他呀，是收了我在南沙路珠宝行的隔壁店的受贿，想要整我关门，或是逼我搬迁地方！”

　　一直以来，徐天宇还真不知道凌晓冰是干什么工作的，趁这机会，也就好奇地打探道：“你在珠宝行上班？”

　　“是啊！”

　　凌晓冰如实说道：“我在南沙路开了一家珠宝店！”

　　能开奥迪a4及一家珠宝店，说明凌晓冰手里确实有不少钱财，可是昨天生日宴会上，他没有发现有那个男人跟凌晓冰亲密接触，无疑也可以间接说明她不是被人包养的金丝雀，只有一个解释就是家世不错！

　　徐天宇一语双关道：“行啊。年纪轻轻就开得起奥迪A4及开了珠宝店，前途一片光明哟！”

　　能开得起珠宝店，全靠大伯及堂哥等人的照应，要不是以前开了一家娱乐城赚点钱，她那里能过上这样的滋润生活？

　　凌晓冰不瞒道：“哪有你前途光明啊，我呀，无非就是依靠着以前开的那家娱乐城赚点小钱！”说到这，她解释道：“就是我跟你第一次见面的那家娱乐城！”

　　那家娱乐城现在是徐天宇的娱乐城了，由罗森负责经验，也是安顿罗森等人兄弟的一个大本营！

　　徐天宇一想起第一次见到凌晓冰的情景，由不得玩味地戏谑道：“我记得，那时候你呀，还装成风尘女人勾搭我！”

　　提起那次勾搭，凌晓冰就觉得丢脸，她不好意思道：“那次不是我的意思，是小芳的意思，她说让我试探你！”

　　话讲到这里，她怕徐天宇误会，又慌忙解释道：“其实小芳也是没什么意思，就是觉得你出现在那种场合有点奇怪，这才让我上前试探一下！”

　　对于漂亮的女人，没有男人不动心！

　　徐天宇也是不例外，特别是当初以为凌晓冰是有目的接近，这才打消那种念头，如今知道她不是那种人，也就起了那种念头，玩味问道：“要是当初我同意跟你出去开房，你会怎样？”

　　开房？

　　凌晓冰从来没想过这个问题，若是在以前，她还可以大骂徐天宇不要脸，可眼下情景，她真不好乱说话，谁叫她想结交徐天宇，好让不受别人欺负不是？

　　凌晓冰微微低着脑袋，暗暗思索怎么回答才不得罪徐天宇，却被徐天宇看在眼里，喜在心里，出声解围道：“我是说打比方，又不是真跟你去开房！”


第103章 有意帮忙

　　一顿酒饭，足足耗费了一个多小时，两人的关系也在逐渐升温，同时也让徐天宇明白凌晓冰的反常行为是因为遭到同行报复，她急找一个强大的靠山，这才作出了一些令人反常的行为！

　　作为男人，特别对于一个单身及漂亮的女人自动送上门来，不可能拒绝，除非这个男人有毛病，要么就是这个漂亮的女人会使人致命！

　　可惜徐天宇没有毛病，而且凌晓冰不是那种使人致命的女人！

　　再说徐天宇也不是那种要女人不要江山的男人，他是既要女人又要江山的那种男人，当然也会怜香惜玉了，很快关怀了凌晓冰的情况！

　　等吃完晚饭，他特意乘坐着凌晓冰的车子去了南沙路的珠宝店看一看。

　　那是一个高楼林立，地段繁华的商业步行街。

　　在那里，徐天宇看到了所谓的珠宝店，其实不过是一个小小的珠宝加工专卖店，面积不过就六十平米这样，首饰品种不算多，价值大概约有七八十万！但是装修却非常不错，算是豪华型，特别是门面阵容十分强大，像是一个大卖场的周大福一样！

　　进入店里面，有不少客人在选购及三名员工，其中还有一名收银员则是凌晓冰的嫂子，也就是凌建中的爱人周小婉，人长得还算有几分姿色，只是跟凌晓冰的身材姿色一比，就要逊色不止一点点了！

　　凌晓冰大致介绍了一下珠宝店，又介绍了一下员工情况，同时招呼着嫂子周小婉给徐天宇认识道：“徐书记，这是我嫂子小婉！”

　　周小婉，年龄跟徐天宇差不多大，比凌建中大三岁，也就是所谓的女大三抱金砖意思，是凌建中父亲凌志书战友的女儿，大学毕业之后嫁给了凌建中，身材也挺不错，十分饱满，可小腰却不苗条，大概是生过孩子的女人都是这样！

　　周小婉没见过徐天宇，一瞅见凌晓冰叫徐书记，下意识到这是官员，也就毕恭毕敬向徐天宇寒暄道：“徐书记好！”

　　“好！”

　　徐天宇微微点着头，又偷瞄了一下周小婉的胸部，有点流口水了，可当一看到她那河马腰，顿时失望了，也就转移了话题，跟着凌晓冰寒暄了一些关于珠宝的经营及销售等一些问题，使得凌晓冰大喜，细细介绍着！

　　在店里小坐了一小会，徐天宇又在凌晓冰的陪同下走了出来，并顺着她的手势所指望去了对面门面的一家珠宝行，那是一家加盟的知名珠宝行，规模似乎比这一边大一倍这样，人流量似乎也不错！

　　徐天宇有意勾搭凌晓冰，自然关切问道：“对了，那家店什么来头？”

　　“来头确实不小，是市公安局禁毒副支队长李宾的弟弟开的！”

　　凌晓冰一想起堂哥调查的结果，还有不止一次遭到对方的刁难，特别是对方还发动了区工商局、税务局、卫生局等单位来刁难及昨晚发生的事情，就眼红了下来，诉说道：“因为我们这里卖的价格低，质量也相当好，不少客人这才经常回头来我们这边店买，结果他们那边就眼红了，数次找我的麻烦！”

　　正说着，又有一群穿则工商制服的男女找上门来了。

　　凌晓冰咳了一声，指着进入店里的那些工商人员，“看，他们又来了！”

　　望着这些工商人员，徐天宇轻附在凌晓冰耳边，玩味嘀咕道：“七七，要是我帮你赶走他们，你怎么报答我？”

　　“请你吃饭咯！”

　　凌晓冰单纯以为，可却被徐天宇给摇头了，“换一个！”

　　“那……”

　　凌晓冰拿捏不定了，她看着徐天宇，“那你想要什么报答？”

　　“做我女朋友好吗？”

　　徐天宇半开玩笑地提了出来，当看到凌晓冰睁大双眼，一副不可置信的样子盯着他看，又嬉笑地否认道：“我开玩笑的拉，逗你玩的！”

　　“喔！”

　　凌晓冰心里可有点疙瘩了，因为徐天宇人长得不算帅气，主要还是他脸上那几道刀疤，不知道的人，还以为是个小混混呢！

　　一声喔，也让徐天宇知道凌晓冰不是那种随便的女人，他更是高兴了，谁叫他就喜欢那种有点骨气的女人呢不是？

　　徐天宇咳了一声，先是走进店里，当看到周小婉慌忙地迎上来招呼着这些工商人员检查金器，他则高声叫道：“嫂子，发生什么事了？”

　　“徐书记，他们是区工商局的，是来检查我们店里有没有卖假货！”

　　周小婉是个聪明的女人，知道凌晓冰带徐天宇来这里的目的，会意地叫了徐天宇的名头，使得这些工商人员惊讶地看了看徐天宇！

　　徐天宇则又咳了一声，责骂周小婉道：“我说小碗啊，现在是下班时间，而且这又不是在市纪委，不用叫我徐书记，你就跟小冰一样，叫我天宇哥好了！”

　　市纪委的徐书记？这个提醒，无疑让在场的工商人员十分震惊！

　　领头的一个人，凝视着徐天宇一眼，越来越发觉好像是市纪委书记徐天宇，也就试探地叫了一声，“徐书记？”

　　“你们好！”

　　徐天宇嬉笑地伸手过去与领头的一名负责人握了握手，“都晚上了，你们还在加班，真是辛苦了哟！”

　　这些人那里是加班，是被对面的那家珠宝行给请来的！

　　但是，他们这些人一看徐天宇与周小碗这关系，似乎是熟人，由不得担忧徐天宇会出手帮忙，好在领头的那个人十分机智，慌忙说是例行检查，也就招呼着属下们大致抽查了一会，也没抽查出什么来，紧接匆忙带人逃离了！

　　等到这些人一走，周小婉立刻上前来告状，说这些工商人员最近一段时间常来找茬，不但找各种理由赶人，还扣留一些金银珠宝带回去化验什么的，至今都没还回来！

　　至于凌晓冰则也是一样，不停说了这些人如何如何刁难等等情况。

　　聆听了半天，徐天宇则嬉笑表示道：“放心，我回头让人打个招呼，要是他们再来找你麻烦，你再告诉我！”

　　“真的，那就太谢谢您拉！”

　　凌晓冰满怀欣喜地一连说了客气话，又联想到刚才徐天宇索要的报答，由不得边让徐天宇到车上，边提出了股份问题来，“徐书记，你帮了我这么大的忙，我也不知道如何报答你，这样吧，以后店里有你百分之二十股份，你看如何？”

　　什么都不用投资，就动动嘴打个招呼就占有珠宝店百分之二十的股份，无疑是最大收获了，可这点钱对于徐天宇来说，都不够塞牙缝，更何况，一旦要了这些股份，那么就无法让凌晓冰觉得亏欠他什么了，难免直言拒绝道：“你是不是以为我帮你忙，目的就是为了这珠宝店的股份？”

　　没有那个当官的不爱钱，凌晓冰误会以为徐天宇嫌少，“百分之三十？这珠宝店也有我家人股份，再多可就不行了！”

　　这女人是真傻还是假傻？一个市领导帮你，难道就为你这点小钱？要知道一个市领导随便打个招呼，有的是企业老板或是官员送钱来，人家送的钱别说是这区区珠宝店的百分之二十了，足够买下这样珠宝店的好几个都不成问题！

　　徐天宇假装生气地推开车门下车去，还探头进车里告戒道：“我说七七，你再跟我谈钱，我就不认你这个朋友了！”

　　看得出来徐天宇生气了，凌晓冰十分茫然了，又慌忙推开车门下车，小跑拉住了要离开的徐天宇，道歉道：“对不起，我错了，我错了，还不行吗？”

　　闹市当中，拉拉扯扯，确实影响不好，要是被人发现他是市纪委书记，那更家不好了，会传出负面新闻来！

　　徐天宇当即咳了一声，原谅道：“好了，就原谅你这一次，再有下次，我就不理你了！”


第104章 不卖面子

　　坐在车上，徐天宇当着凌晓冰的面给了何秦军挂了一个电话，让他安排人出面给区里的有关部门打声招呼，不要太轻，也不要太重，分量刚刚好就可以，可是却让凌晓冰觉得这样不够，由不得一边开车，一边请示道：“你说我是不是要请区里领导出来吃个饭？”

　　像这样的小事情，一个市纪委书记让市监察局长安排人打声招呼了，无疑就是最大帮忙了，要是再亲自跟区里的人一起吃饭，这似乎有点过头了！

　　再说了，甭说是一个市监察局长打招呼了，就算是让徐天宇的司机陈亮给区里的有关部门打一声招呼，区里的有关部门都会卖一个面子，不敢再继续刁难凌晓冰的珠宝店了，不然那就是找死啊！

　　要知道，宰相门前七品官，那怕徐天宇不是什么宰相，可好歹也是江都十三位常委之一，特别是市纪委书记这个职务，没有官员不卖面子，哪怕你是市委书记的亲信，又或者是省里有人，那也必须要给三分面子！

　　徐天宇以为凌晓冰不懂官场上的一二，也就笑了笑，“不用，没有必要再请他们吃饭，相反人家可能会请你吃饭差不多！”

　　“请我吃饭？”

　　凌晓冰诧异地看徐天宇，一副不可置信的样子，迷茫道：“什么意思？”

　　“哎呀，你想啊。”

　　徐天宇笑哈哈地看着前面，一语双关道：“以前他们欺负你，那是因为知道你没什么人脉关系，这下好了，市监察局长亲自给你打声招呼，那还不彻底地吓坏他们呀？你说，他们能不请你吃饭？讨好你咯！”

　　这么一说，凌晓冰似乎明白了，也知道与徐天宇保持友好关系，那将对她来说是十分重要的，“那我要不要请市监察局长吃个饭呀？”

　　“按理说是需要的，毕竟人家帮你嘛！”

　　徐天宇玩味地伸手过去拍在凌晓冰大腿上，惊得凌晓冰花容失色刹车了，好在徐天宇知道似乎有点操之过急了，也就急忙把手收回来了，“不过请不请都没关系，反正他是不会出来跟你吃饭的！”

　　看到徐天宇把手给收回去了，目光也盯着前方，似乎没有轻薄的意思，凌晓冰因受了徐天宇的恩惠，自然不好意思说什么，也就假装没事一样，一边继续开车了，一边疑惑道：“为什么呀？”

　　“你想啊，想你这样漂亮的女人！”

　　徐天宇玩味地暗示道：“他肯定误会以为你是我的女人，你说，他还敢跟你一起吃饭吗？不怕我误会什么？”

　　不得不说，这个暗示很深刻！

　　凌晓冰是个聪明的女人，她隐约听懂徐天宇的意思，可心里十分别扭，十分不愿意去面对这个问题，也就笑了笑，不再多说什么了！

　　车子开得很快，不出半个小时时间，就把徐天宇给送回家里了。

　　随即，凌晓冰给了于永芳一个电话，邀约她出来坐一坐，顺便想要谈一谈徐天宇出手帮忙她的事情！

　　※※※

　　上午来到办公室，徐天宇一坐下来，何秦军立马敲门进来汇报工作，同时就昨晚打招呼的事情作了汇报，说是已经安排人去办了，让他放心！

　　放心不放心，徐天宇都不往心里去，相反还希望不要一次帮完，最好让区里的人不买面子，他再出手帮忙，更好让凌晓冰欠下更大人情！

　　徐天宇嗯了一声，也就让何秦军出去了！

　　中午，快要下班的时候，徐天宇突然收到凌晓冰打来的电话，声称遭遇到区质量技术监督局的检查，而且还说什么违法之类的，不但要罚款，还要停业整顿！

　　这一声称，让徐天宇有点意外，不知道该喜还是该怒？

　　所谓的喜是指可以出手帮忙凌晓冰，让她感恩戴德，怒的是下面的人竟然不给面子，无疑就是打了他市纪委一巴掌，要么就是何秦军没有安排人打招呼，暗地里投到别的派系去了！

　　考虑了一下，徐天宇一个电话把何秦军给叫了进来，咨询道：“老何啊？你早上说什么来的？已经给南山区有关部门打过招呼了？”

　　这个咨询，何秦军心里咯噔一响，立刻意识到出问题了，就是不知道是出了什么问题，他点头，“是啊，我已经让小邓给南山区有关部门打招呼了！”

　　小邓？

　　徐天宇盯着何秦军看，却不出声。

　　何秦军会意，“就是我那个司机邓友山啊！”

　　一个市监察局长的司机给区里有关部门打声招呼，确实够分量了，而且是不轻不重，分量刚刚好，至于别人卖不买面子，就要看对方怎么看待处理了！

　　所以说，从凌晓冰打来的电话，很显然是南山区有关部门不给面子，要么就是没收到打招呼，不然也不会带人去查封珠宝店啊！

　　徐天宇咳了一声，玩味地说道：“老何啊，刚才我那个朋友给我打来电话，说是遭到区质监局的查封了！”

　　“什么？”

　　何秦军不敢相信，暴跳如雷道：“他们吃了豹子胆了！”

　　是不是吃了豹子胆，徐天宇不清楚，他盯着何秦军却不出声，吓得何秦军刷刷地冒出冷汗来，急忙说道：“我这就亲自去处理，保证不在出问题！”

　　徐天宇嗯了一声，等到何秦军一走，他立刻给凌晓冰挂一个电话，表示马上安排人去处理，并让她耐心等待，会给她一个合理解释！

　　随即，徐天宇返回家里吃过午饭，又睡了午觉，等到下午来的时候，何秦军拉着一副黑脸进来了，“书记，他们说对凌小姐珠宝店的电子天平进行了检定，经检定不合格，坚持要罚款及整顿！”

　　这个坚持，不但让徐天宇意外，同时也震惊，“区里什么态度？”

　　“全都保持沉默！”

　　何秦军拿出烟来点燃抽了两口，提醒道：“区委书记张友军是郑书记的人，区长王萧又不敢得罪张友军，也就不敢多说什么，特别是分管质监局的副区长李万胜是张友军提拔上来的人，自然也就……”

　　对于张友军这个人，徐天宇一回到江都就跟对方交过手，可惜没能因郭社的事情给拉下马来，如今对方不卖面子，显然就是不把何秦军放在眼里，毕竟李成盘调离江都了，没有李成盘撑腰，何秦军手中的权利自然也就大大打折扣了，更何况何秦军原本就是郑系对头，对方不给面子，也就理所当然了！

　　徐天宇咳了一声，“给市质监局打过招呼没有？”

　　“市质监局长黄奋是郑系人！”

　　何秦军道出了一个派系系统来，“就算给他打招呼，显然也不会站到我们这一边来，我想只有给分管质监局的副市长打个招呼，这才管用！”

　　分管质监局的副市长？

　　徐天宇琢磨了一下，打开分管的市领导花名册一看，顿时愣了一下，最后还是翻开常开枫的履历研究了一小会儿，这才出声道：“也行，那你就去常市长那里汇报汇报，看看他什么意思！”

　　说到这里，徐天宇严肃道：“记住了，不要说是我的朋友！”

　　“明白！”

　　何秦军会意地点头，又点头哈腰地退了出去。

　　徐天宇在办公室坐了一小会，顿时给于永芳挂一个电话，邀约她出来，同时也邀约凌晓冰出来，就珠宝店被查封一事讨论一下下！


第105章 谁打招呼？

　　坐在天奇楼包厢内，徐天宇一边慢悠悠地享受着西湖龙井茶的甘泽润喉，一边淡淡地道说了关于查封店的一些看法，同时把矛头指向郑延国，“七七，并非不是我不尽力帮你啊，只是如今南山区有关部门的人都是郑书记的人，他们一心都向着郑书记，不肯卖我的面子哟！”

　　说到这，徐天宇咳了一声，坐正身子，保证道：“不过你放心，我已经让人给分管质监局的副市长常开枫打招呼了，我想下面的人，应该都会卖面子吧！”

　　市纪委书记打的招呼，竟然还有官员不卖面子，这不但是脸面问题了！

　　郑延国与牧家关系非浅，这话一说出来，于永芳立刻意识到严重性，她一脸抱歉地向着凌晓冰说道：“七七，实在对不起，我不知道这个事情，这样，我马上给张友军打个电话，尽量把这案子给查得水落石出！”

　　有于永芳出面，效果应该会好点。

　　凌晓冰嗯了一声，“谢谢！”

　　“傻丫头，谢什么啊，你别忘了，我们是好姐妹！”

　　于永芳尴尬地笑了笑，又当着徐天宇等人的面给张友军挂了一个电话，并且严肃说了关于查封珠宝店的事情，希望张友军出面干涉一下！

　　还真别说，于永芳这个电话果然有效，但是却让张友军却纳闷不解了，心想于永芳吃错药了，竟然出手帮何秦军的人，那可是李成盘的人啊，只是他不敢得罪于永芳，也就声称知道了，会安排人处理这个事情！

　　等挂了电话，张友军越想越头疼，也就叫人收契了关于凌晓冰的一些背景材料到市委那边向郑延国汇报了这个怪事！

　　郑延国一听汇报，也是费解了，“查清楚那家珠宝店的背景了没有？”

　　“查清楚了，这家珠宝店的老板是一个小丫头开的，叫凌晓冰！”

　　张友军提醒道：“这个凌晓冰倒没什么大背景，父母都是普通职工，倒是爷爷曾市公安局副局长，不过前两年已过世，剩下大伯凌志书退休前是市公安局交警支队副队长，现在有一个堂哥凌建中是市公安局刑警支队三大队副队长！”

　　这样的家世在一些普通市民眼里算是有点人脉关系，可在官场当中，对于一些在任的官员来说，无疑不算什么资本！

　　特别是到了郑延国这层次的人眼里，几乎可以说是小屁民一个。

　　郑延国盯着张友军看去，“那这小丫头跟于永芳又有什么关系？”

　　“查了，好像是高中同学！”

　　张友军费解的是，“但是据我们可靠资料，这凌晓冰跟何秦军没啥关系呀！而且跟李成盘的人没什么联系！”

　　有于永芳的关系不用，却要用何秦军的关系？

　　郑延国有点矛盾了，一时也想不开其中缘故，“算了，一个小小的珠宝商，翻不起什么大浪，就当给牧家一个面子，依于永芳的意思，不用查封整顿了！”

　　就在这个时候，张友军手机忽然响了，他看了一眼郑延国，当得到许可，他这才放心的接了副区长李万胜打来的电话，不过却厉声责骂道：“你什么情况？不知道我正在跟郑书记汇报工作吗？有什么事，就不能等我回来再说？”

　　“张书记，副市长常开枫刚刚给我挂了一个暗示电话，让我对那家珠宝店的查封网开一面，你说我该怎么办？”

　　“什么？”

　　张友军睁大双眼，惊奇道：“你再说一遍！”

　　“我是说，副市长常开枫给我打电话，让我给质监局的人打声招呼，对那个查封的珠宝店网开一面！”

　　“你等等！”

　　张友军觉得这个事情十分严重了，先挂了电话向郑延国汇报，“书记，还有人给那家珠宝店说情哟！”

　　说情就说情，有什么大惊小怪的！

　　郑延国不以为然，“谁啊？瞧把你给弄得一惊一乍的！”

　　“是常开枫！”

　　张友军正色道：“就是那个刚调来不久的常开枫！”

　　常开枫是空降来江都的一个省里干部，其背景来历都是一个谜，可此人来到江都却十分低调，不但住在市招待所，同时也不跟任何人往来，其资历更是可以进入市委常委，可省里却调任来担任一个普通副市长，显然是一个过渡，估计是干一两年时间，又要调回省里某厅担任常务副职，要么就是要调任到别的地级市担任市委副书记或是常务副市长等职务！

　　正是考虑这一点，郑延国才没有拉拢，更没让牧家使什么手段，毕竟对方没打算在江都干多长时间，拉拢过来没多大意义！

　　如今常开枫却开口帮衬，无疑是受到某人打招呼了，不然常开枫没有理由去帮一个陌生人，更何况这个陌生人还跟李成盘以前的部下有关系！

　　可是常开枫会受到什么人打招呼？省里？市里？还是说是李成盘的人？

　　郑延国思考了一下，“知道是谁给常开枫打招呼吗？”

　　“我问问！”

　　张友军又拿起手机给李万胜打电话，要求他查清楚是谁给常开枫打招呼，可是李万胜只是区区一个副处级干部，那里有能耐查出来，所以也只能回答不清楚！

　　不清楚是谁打的招呼，那么郑延国可就要严谨对待了，因为凌晓冰先通过何秦军打招呼不通，这才让于永芳出面，显然是与何秦军那边更熟！

　　郑延国警惕道：“你给于永芳打个电话，让她问问那丫头，除了我们，她还给谁跑关系了，若是她肯如实告诉我们，查封店一事就算了，若是不肯，那她这辈子就别想在江都开店了！”

　　“好的！”

　　张友军嗯了一声，点头哈腰出去，可走到一半，他又回来了，“书记，你说会不会是李成盘的人给常开枫打的招呼？”

　　郑延国也是有这种怀疑，如果真是这样，那么问题就严重了，因为常开枫来江都也有一段时间了，应该知道郑系与李系之前的恩怨，他出手帮忙李系，那么显然就是要跟郑系作对了！

　　要跟郑系作对，那么就是有两种可能，一是要调走了，二是要准备长期驻扎在江都不走了，而且是得到了李系的某种帮忙，投桃报李！

　　当然了，也有一种可能，那就是无关派系因素，全是冲着“树叶”帮忙！

　　若是冲着“树叶”帮忙，那一切都没事！

　　“行了，我知道了！”

　　郑延国轻咳了一声，让张友军下去，同时把司机翁国明给叫了进来，让他安排人密切关注常开枫的动向，特别是了解他最近都与什么人往来！

　　※※※

　　市纪委书记办公室内，何秦军向徐天宇作了汇报，并把常开枫的态度给说了出来，“书记，我觉得常市长似乎有意向我们这边靠拢！”

　　不是有意，徐天宇还不敢确定，但是有一点可以说明，对方是给了面子帮忙何秦军，这间接说明对方对李成盘没什么政见，不然也不可能答应帮忙！

　　徐天宇关切道：“对了，你有没有提起我？”

　　“没有！”

　　何秦军知趣道：“我都是以我的名义！”

　　“那就好！”

　　徐天宇拿起桌上的中华来抽出一根丢给何秦军去，又掏出一根来叼上，正要拿火机的时候，却被何秦军给手比眼快拿着桌上的打火机帮忙给点上了，他抽了两口，悠悠地吐出了那一缕烟雾来，“这个事情，你负责跟进！”

　　“好的！”

　　何秦军点头，请示道：“书记，我打算举办一个家庭宴会，想要邀请常市长过来参加，你看如何？”

　　家庭宴会，无非就是一个由头，重点是拉拢常开枫过来！

　　徐天宇想了想，“也好！”

　　“那时间就定在明天晚上？”

　　何秦军又请示了一下，“还有，要不要把江市长也？”

　　“不用！”

　　徐天宇不想把江云天给扯进来，“就我们圈子中的人就好了！”


第106章 心动

　　入夜，由于秋天悄然到来缘故，天气有点凉，但是对于岭南来说，却是十分温和的天气，适合出外散步、游玩赏夜等等！

　　原本忙碌一天的徐天宇打算带着余慕雪出去走走逛逛，可是还没出门，他忽然收到了凌晓冰打来电话，邀约他出来坐一坐！

　　中午才坐一坐，晚上又坐一坐，显然是有什么重要事了。

　　徐天宇只好单独开车来到凌晓冰指定的老地方——“天奇楼雅座包厢！”

　　在那里，凌晓冰早就到了，她只穿着一件单薄的雪白衬衣及黑色紧身裤，扎着一个马尾，椅子旁边则摆放着一个随身带的黑色LV包包，纤细的小手则端着一杯西湖龙井茶水在抿喝着，全然没注意到徐天宇的进来！

　　鉴定于包厢没人，特别是关起门来做什么事情，都没人发现，徐天宇轻快地走到后面，一把搂抱着凌晓冰，玩味问道：“七七，是不想我了？”

　　凌晓冰不是没有被异性男人抱过，只是徐天宇太突然了，冷不防地打了她一个措手不急，吓得她惊慌了，导致手中的茶水都掉落在大腿的裤子上！

　　茶水说热也不热，说凉也不凉，尽管不烫人，可掉落在大腿上，当然使得凌晓冰急忙伸手拍了几下，徐天宇则也是一样，他伸手去帮忙，嘴上还道歉道：“不好意思，不好意思，我不是故意的！”

　　就算故意的，凌晓冰也不敢多说什么话，她轻言细语地埋汰道：“学长，你太坏了拉，不声不响地出现在人家后面，吓死人家了拉！”

　　“没烫着吧？”

　　徐天宇伸手从桌上拿过纸来递给了凌晓冰，“要不去医院擦点药水！”

　　一点茶水又隔着裤子，自然不会烫着人。

　　凌晓冰接过纸巾，又摇了摇头，“没事，不要紧！”

　　听着没事，徐天宇拉着椅子坐在旁边，一只手托着下巴，又目不转睛地盯着凌晓冰看，仿佛就像是恋人注视一般，使得凌晓冰都有点不好意思了，她脸色稍微有点泛红，低头呢喃道：“学长，你不要这样看人家拉，怪不好意思的！”

　　“哎呀，没办法，谁叫你这么漂亮！”

　　徐天宇发自内心道：“都把我的心给拐走了！”

　　“讨厌拉！”

　　凌晓冰拍打了徐天宇胳膊一下，扭捏地嘟着小嘴，“净哄人家开心！”

　　徐天宇巧妙观察，觉得凌晓冰应该不会生气，也就趁机抓在她小手，把她给拉到怀里来，讨好道：“我说真的，你是我见过最漂亮的女人！”

　　尽管知道这是假话，可凌晓冰依然犹如吃了蜜饯一样，甜丝丝的，她眉开眼笑地推了徐天宇一下，拉开了两人距离，提醒道：“我说学长，你不要这样拉！要是被人看到可不好！”

　　女人啊，一旦被甜言蜜语给哄住了，别说是任你搂抱摸摸什么了，就算是跟你马上去开房都没问题！

　　虽说凌晓冰不是那种随便的女人，可单身这么些年了，尽管有不少富家子弟的追求，可是像徐天宇这样年轻，又是副厅干部级别的人来追求，还真没有，她忽然有点心动了，“特别是你老婆看到了，那影响多不好！”

　　徐天宇结婚不是什么秘密，因为履历上有写，而且稍微有点常识的人，都知道这年头，一个没结婚的人，是不可能升到这个级别，除非这个人是女人！

　　徐天宇隐约明白凌晓冰的意思，他一副伤神地样子，不但保持了沉默，同时拉着脑子低下头来，仿佛婚姻十分不幸一样！

　　还真别说，凌晓冰果然看到这一点，误会道：“嫂子她怎么了？”

　　“算了！”

　　徐天宇叹气，转移话题道：“不提这个了。对了你找我有什么事吗？”

　　一个优秀的男人，却又单独一个人在江都上班，一提到老婆，就出现一种无奈的神色，无疑让凌晓冰误会以为徐天宇跟杨雪芙没什么感情，要么就是两人十分不合，不然两人怎么可能分居呢？

　　凌晓冰想多打探一些关于杨雪芙的事情，又碍于徐天宇的表情，也就把一些想要咨询的话给咽回去了，倒是奔去了邀约他出来的目的道：“是这样，区委书记张友军来找我了！”

　　“张友军找你了？”

　　徐天宇神经一下绷得紧紧地，“为什么？”

　　“是关于查封店的事情，他问我是不是托人找常市长说情了！”

　　凌晓冰如实说了出来，“一开始，我没觉得有什么不对，后来回去以后，越想越不对，所以才来跟你说一下！”

　　“这么说来，你告诉他了？”

　　徐天宇盯着凌晓冰的那双大眼睛，仿佛是想要辨认她说话真假一样。

　　“我没说，倒是小芳说是你打过招呼了！”

　　凌晓冰看得出来徐天宇的神情变化了，顿时惶恐不安道：“是不是不应该告诉他们说你跟常市长打过招呼呀？”

　　“确实是不应该！”

　　徐天宇嘴上是这样说，心里却十分得意，因为这一切都在他计划之内，不然也不会一面让何秦军去找常开枫，一面邀约于永芳与凌晓冰出来坐坐，其目的是希望于永芳能够说给牧家人听，让牧家的人误会他与常开枫有什么关系，从而出手打压常开枫，逼迫常开枫主动跳到他这一边阵营来！

　　当然了，这一切计划，徐天宇是不会透露给凌晓冰知道，也不会告诉对方说是在利用她们来布置一个天大的阴谋。

　　徐天宇叹气道：“你也知道那些官员是什么人了，一旦他们知道你是我帮忙打招呼的人，肯定又想办法阻挠，甚至可能还会连累到你的生意咯！”

　　这些官员的丑陋嘴脸，凌晓冰是见识过，可就是不明白了，“那些官员不都是你管辖的吗？难道他们不怕你双规他们？”

　　“我之前不是说过了么？”

　　徐天宇咳了一声，“他们都是郑书记的人，有郑书记保护着，自然不怕！”

　　提到郑书记，凌晓冰确实有点怕怕，“那怎么办啊？”

　　“没事！”

　　徐天宇一副正义凛然的样子，“大不了，我跟他们闹翻了，也一定要把这些丑陋的官员给喀嚓了，还你一个清白！”

　　凌晓冰多多少少也算是了解一些官场，知道闹翻了后果，她开始有点后悔不该让徐天宇介入这个珠宝店，一开始就找于永芳来解决，那该多好，这样就不会给徐天宇增添什么麻烦了，“对不起，我……”

　　“不要说对不起！”

　　徐天宇打断了凌晓冰的话，“除非你不拿我当朋友！”

　　女人一生下来，都不是冷血动物，当听到这句话，凌晓冰莫名感动了，她一时不知道如何报答徐天宇，也就看着徐天宇，眼睛开始模糊了起来！

　　徐天宇不是情场高手，可也玩过不少女人，知道一个女人这个时候流泪，这说明你在对方心里有一定地位，至于是地位，就要看对方的行为来解答了！

　　徐天宇趁机一把拉过凌晓冰抱在怀里，同时安抚道：“不哭，有我在，我不会让别人欺负你的！”

　　被男人搂抱的感觉，是十分温馨的。

　　自从分手以后，凌晓冰没有在一个男人怀里趟过，今晚是一个例外，她没有像之前那样推开徐天宇，反而一副陶醉的样子，慢慢的闭上了双眼，享受着这一刻美好时光！

　　至于徐天宇则不一样，他慢慢地亲吻在凌晓冰的耳根，企图让两人的关系发展到男女关系，可惜还是人算不如天算，凌晓冰是谈过一次恋爱，可毕竟没有享受过鱼水之欢，一下遭到亲吻，难免吓住了她，使得她一下清醒了过来，慌忙地推开了徐天宇，又尴尬地低下头来！


第107章 两个人选之争

　　一夜秋风吹遍了江都大街小巷，尽管两人没能如胶似漆，可一晚上在包厢内的甜言蜜语，却让凌晓冰与徐天宇的友情瞬间升华，跨越了普通朋友层次！

　　护送凌晓冰返回家里不远处，徐天宇从车上下来目睹着那婀娜背影离去，啧啧不已，惹得凌晓冰数次转过身来，嘴角露出丝丝甜笑，又挥挥小手告别！

　　当那背影进入小区内，徐天宇拿出中华来点燃抽了几口，这才狠狠地丢在地上踩了又踩，一把拉开车门坐了上去，直奔家里去！

　　此刻，都已是凌晨两点了，按平时，余慕雪必然早入睡了，可她却没有，她半躺在梦思床上看着小说，当看到徐天宇回来了，则赶紧下床帮忙解衣服，并象征地闻了闻，嬉笑道：“这么快？”

　　“快什么？”

　　徐天宇有点累，脱了衣服，换上睡衣，直接倒躺在床上。

　　“当然是约会了！”

　　余慕雪脸上依然嬉笑，可却嘟着小嘴，似乎在生闷气。

　　“约什么会？”

　　徐天宇心不在焉地应了一句，又拉着被子盖上，“时间不早了，睡了！”

　　看徐天宇一副疲惫的样子，余慕雪越来越气，甚至暗暗怀疑他一定是去跟女人开房了，由不得大动作地上床，背对着徐天宇，还故意使上力气拉了拉被子！

　　这天时间，徐天宇除了忙碌，似乎都有冷落了余慕雪，没有向以前一样，有时间陪着她，甚至爱爱次数也少了，但是他依然还是一个敏感的男人，一看到余慕雪这个举动，顿时意识到危机，他迅速地移了过去，又双手搂着余慕雪，还蹭了蹭，打趣道：“怎么拉？瞧你一脸醋味！”

　　“哪敢呀！”

　　余慕雪依然没有转过身来，她不好气道：“我只是你家的保姆，又不是你老婆，有什么资格吃醋！”

　　“瞧你说的！”

　　徐天宇双手开始不老实了，隔着睡衣就捏了捏余慕雪那高耸胸部，“谁说你是我家的保姆了，我可一直拿你当老婆来的！”

　　“说得好听！”

　　余慕雪嘀咕地说了一句，尽管声音犹如蚊子声一样小，还是被徐天宇给听到了，他知道这丫头是因之前要带她出去逛一逛，结果没去成而生气了，也就这个事情咨询道：“是不是生气晚上答应带你出去逛逛的事情？”

　　余慕雪确实是因这个事情生气，特别是从电话声当中，她听到了那是一个声音甜美的女人给徐天宇打的电话，她觉得徐天宇开始喜新厌旧了。

　　看余慕雪没有出声，徐天宇只好安抚情绪道：“傻丫头，今晚不能去，明晚再去也一样呀？”

　　见余慕雪还是没说话，徐天宇无奈地编个谎话道：“之前打电话找我出去的确实是个女人，不过是单位的人，谈的是公事！”

　　“你当人家是三岁小孩呢？”

　　余慕雪嘀咕了一句，又动了动身子，表示抗议！

　　都说女人难哄，特别是情人更难哄，要是换成一般的情人，徐天宇早就一巴掌打过去了，可惜余慕雪不是一般的情人，她不但是家里的保姆，同时也是杨雪芙的好姐妹，知道家里不少事情，不能够翻脸！

　　徐天宇无奈编谎话道：“这个女人不是别人，是我安排接触郑书记的人，她向我汇报关于郑书记的行程，不然你说，这大半夜的，我会去见她吗？”

　　徐天宇继续哄人道：“我回江都来是想报仇，哪有心思去找女人？再说，我有你们就足够了！”

　　这个解释，倒是让余慕雪半信半疑了，她转过身来，天真地问道：“真的？你没骗我？”

　　“骗你就是小狗！”

　　徐天宇轻轻地亲了亲余慕雪小嘴，尽管有点疲惫，不想行房事，他还是伸手要脱余慕雪的睡裤，惹得余慕雪会意地抬了一下屁股，让他顺利地把那件睡裤给脱了出来，丢到一旁的椅子上！

　　伸着中指把玩了一小会，当听到熟悉地轻吟声，徐天宇开始控制不住了，他犹如猛兽一样，兽血沸腾地脱掉自身睡衣及睡裤，又爬压在余慕雪的身上，不由分说地分开那修长又雪白地双腿，开始了一二一二的征伐运动……。

　　※※※

　　上午来到办公室，徐天宇依然有点疲惫，他躺在椅子上，不停得打瞌睡，原本打算要召开的一个纪委会议，只能推迟到下午召开了，他人则躺在办公室的沙发上睡了过去！

　　这一睡，竟然睡到了下午两点多钟，连午饭都没吃，还是一个电话声把他给惊醒了过来，一接电话，原来是郑延国下午三点要召开碰头会，希望他准时到市委常委会议室参加！

　　眼看时间不早了，徐天宇也就到卫生间洗了把脸，喝了口白开水，只身前去了市委常委会议室。

　　在会议室内，早就坐了不少人，分别有郑延国、江云天、符应达、肖高海等几名重要级常委们，其中新晋为市委常委、政法委书记的李继飞也在场，显然是江云天拉进来参加碰头会的！

　　徐天宇拉着椅子坐了下来，又咳了一声，表示人到了，可以开会了！

　　“好了，人都到了，我们就讨论一下吧！”

　　郑延国敲了敲桌子，“主要是针对市委秘书长、市公安局长的位置问题！”

　　该来的总要来的，徐天宇抬头向江云天望了过去！

　　江云天却低头玩着钢笔，仿佛没有看到徐天宇的咨询眼神一样。

　　徐天宇只好收回目光，聆听了郑延国的长篇发言，大致意思就是要提名两个人选来担任这两个职务，想听听大家的意见！

　　说是听听大家意见，实际上，却没给大家发言的机会，而是一口气通报了这两个人选，希望大家不要反对！

　　按理来说，陈克青担任市委秘书长，晋级市委常委，徐天宇是没意见的，可是从郑延国口中提出来，他总觉得怪怪的，也就又一次向江云天看去！

　　江云天还是老样子，低头玩着钢笔，好像不反对这个提名人选建议！

　　看江云天不出声说什么，徐天宇也就提出什么反对，倒是对张友军晋级副厅干部则十分反对，也就发言道：“对于克青同志担任市委秘书长，甚至是晋级市委常委，我没什么意见！但是张友军担任市公安局长，我坚决反对！”

　　徐天宇补充理由道：“为什么要反对呢？主要有两点，一是南山区委工作还离不开张友军的主持，二是市里的治安情况一直都不太好，我觉得这个市公安局长不能是本地官员来担任，否则无法改善江都的治安！”

　　说到这，徐天宇向李继飞望过去，“继飞同志，你觉得呢？”

　　李继飞是前任市公安局长，对于这个公安局长人选有很大的推荐权，可惜他做不了主，还是要看着江云天的意思，也就没出声！

　　最后还是肖高海出声了，“我跟天宇同志的意见是一致的，咱市里的治安确实不太好，要是由本地官员来担任这个市公安局长的，可能会碍于某些情面，无法开展大扫除工作！”

　　“老肖，你这话有点那个了！”

　　符应达吱声反驳道：“什么叫本地官员担任市公安局长职务会碍某些情面？本地官员怎么了？本地官员就不能管好本地治安吗？”

　　符应达强烈地敲着桌子，“我认为本地官员来担任市公安局长，相反更能发挥作用，从而让江都的治安环境变得好起来！”

　　“我同意应达同志的意见！”

　　江云天开口了，并且意外地站到了郑延国那一边去，“其实本地官员来担任市公安局长这个职务是可行的！”

　　当一听到江云天的支持，郑延国惬意了，脸上舒满了笑意，似乎是在嘲笑徐天宇与肖高海两人不知死活一样！

　　徐天宇与肖高海惊愕地向江云天看去，不但是质问，同时也是怀疑他的立场问题，同时还双双相互望了望，沟通意思！

　　“好了，意思明了！”

　　郑延国得意地宣布道：“明天一早开个常委会，走个过场，然后以市委名义向省里推荐陈克青同志、张友军同志担任对应职务！”

　　李成盘不在了，如今江云天还站在郑延国那一边，显然上了常委会，依然无法阻拦走过场表决了！

　　徐天宇有点心痛，因为江云天的举动正中了孟春生的猜测，这家伙果然是在代市长没去掉之前不敢得罪郑延国，相反还讨好对方，真是可恶之极啊！

　　于是下了常委会，来到外面，徐天宇叫住了江云天，“老江，你啥意思？”

　　知道徐天宇要说什么，江云天咳了一声，嬉笑道：“有得必有失嘛！我们抬克青进常委，那不可能不退让！”

　　退让什么位置都可以，那怕是市委常委、秘书长的位置也可以，就是不能让郑系的人掌握市公安局长的位置，不然那不但消弱不了郑系力量，还助长了对方的势力膨胀，需要想要清除就难上加难了！

　　徐天宇不满道：“老江，你不是不知道市公安局长的重要性吧？”

　　“这个我当然知道了！”

　　江云天嬉笑地拍着徐天宇的肩膀，安慰道：“别担忧，这不是还有继飞牵制着嘛，就算张友军担任市公安局长位置，也没什么好怕的，再说了，南山区委书记的位置，那可是个肥缺，一旦空出来，正好可以让我们的人去补上！”


第108章 常开枫

　　回到家里，徐天宇越想到江云天的态度就越气，这分明就是惧怕郑延国等人会对他转正一事下手妥协嘛！

　　想到这，徐天宇给了陈立林一个电话，汇报了江都的情况，希望省里对公安局长人选问题慎重，结果遭到了陈立林批评，要他不要管这么多，只要管好自己的一亩三分地就行了，使得他心情更不好了！

　　男人心情不好，总是想找地方发泄。

　　正好看到余慕雪穿着半透明的睡衣躺在沙发上看电视，身材若隐若现，他一打个机灵也就奔了过去，粗鲁地脱下睡裤到膝盖处，又把双脚给架到肩膀上，不由分说就撞了进去，犹如强暴一般！

　　好在习惯了徐天宇的粗鲁，余慕雪倒没反抗，相反配合地轻哼了，一直到徐天宇发泄完，她这才喘气地关切道：“老公，你怎么拉？”

　　“没事了！”

　　徐天宇出了一会汗，心情似乎好多了，也不想跟余慕雪谈政治上的事情，他指了指墙壁上的挂钟，“去洗洗吧，一会带你参加一个家庭宴席！”

　　所谓的家庭宴席，正是何秦军为了拉拢常开枫举办的一个饭局！

　　来参加的人级别都不高，都是处级干部多，还有少数副处干部，但是有一点可以说的是，这些人都是李成盘以前的部下，如今全站在徐天宇这边了！

　　当徐天宇带着精心打扮过的余慕雪到来，在场的一些部门负责人都纷纷上前来寒暄，不少人还夸奖余慕雪真漂亮，同时让各自的爱人去讨好余慕雪！

　　俗话说到好，男人有男人的交际，女人有女人的交际。

　　寒暄唠叨了一会儿，余慕雪很快就被何秦军等一些部门负责人的爱人给拉到一边的女人桌子席位上坐下来，至于徐天宇则是被何秦军等人给恭敬地请到男人宴席桌坐下来了！

　　看着在场的各部门负责人，竟然没有常开枫，徐天宇有点疑惑了，“没来？”

　　“应该在路上吧”

　　何秦军拿出手机来，“我再问问！”

　　正说着，外面忽然传来了嬉笑的寒暄声！

　　不用说，那人正是常开枫，他穿着一件白色休闲装，戴着一副半框墨镜，步履矫健，身后还带着一名中年司机提拿着一个扎着花束的果篮！

　　何秦军带着爱人笑盈盈地迎了上去，“常市长，您可来了！”

　　常开枫浅笑，伸手与何秦军握了握，寒暄了几句客气话，又在何秦军的引领下来到宴席桌边上，并要向徐天宇介绍道：“书记……。”

　　没等何秦军说出来，徐天宇站了起来，笑呵呵打断了何秦军的介绍，主动向常开枫寒暄道：“我说老常，你可来晚了！”

　　一句老常，拉进了两人之间的距离，那怕常开枫与徐天宇没打过照面，也没通过什么电话，他还是觉得徐天宇备亲切，就好像老朋友一样！

　　常开枫伸出双手来握住了徐天宇的手上下晃动了几下，“哎呀，我这不是在路上出了点小状况嘛，要不早就到了哟！”

　　常开枫瞥看了桌上的一群人，发现全都是一些级别不到位的人，由不得把重心放在徐天宇身上了，“徐书记，来江有一段时间了，一直想去拜访您的，可惜工作太忙，一直抽不出身来，还勿见怪哟！”

　　论级别，两个人都是副厅干部，只是徐天宇是市委常委，严格上来说，是比常开枫高一个层次，可是一个分管的是行政，一个分管的是党纪，基本上没什么好拜访的，所以那句话，无非就是一句客套话！

　　徐天宇笑呵呵地招呼着常开枫坐下来，紧接就一些琐事聊了起来。

　　随后，大家都各就各位，开始了敬酒。

　　酒席跟一般的酒席都是一样，大家拼命地吃喝，又天南地北的谈论一些话题及一些关于工作上的话题！

　　宴席持续到晚上八点多，除了徐天宇与常开枫两个人之外，几乎所有各级部门的负责人都趴下了，所以这个宴席只能提前结束了！

　　当然了宴席结束了，并不代表徐天宇与常开枫的话题就结束了，不然那可就辜负了这场撮合宴席了！

　　在何秦军家门口外面，徐天宇就凌晓冰在南沙路的珠宝店查封一事抛出了交谈话题来，“老常啊，谢谢哟！”

　　“谢谢？”

　　常开枫坐在车头上，掏出利群来抽给了徐天宇一根，又帮忙徐天宇点燃，同时也拿出一根自己点抽着，还嬉笑地问道：“谢我什么呀？”

　　明人不说暗事，既然常开枫答应来这样的不够级别的宴席，说明他看透了某些事情，比如知道何秦军是代表徐天宇发出的邀请，不然也不会来参加一个处级干部的家庭宴会！

　　徐天宇抽了一口烟，吐出烟雾来，“珠宝店的事情！”

　　珠宝店的事虽小，可却牵连着派系政治！

　　常开枫自嘲道：“就这点小事有什么好谢的，再说了，我只是打个招呼，下面的人，卖不卖面子，还不知道呢！”

　　“不管下面的人卖不卖面子，我还是要替朋友谢谢你！”

　　徐天宇笑着拍了拍常开枫的肩膀两下，“以后要是有什么事要我帮忙，尽管开口就是了！”

　　一个市委常委、纪委书记，能耐当然不小！

　　特别是一个有后台背景的市纪委书记，没有不愿意交好，除非对方是傻子！

　　常开枫是有点来头，可论起徐天宇来，还差这么一个档次。

　　常开枫觉得今晚的宴席没白来，他掐灭半栽烟，“行啊，有徐书记这句话，开枫以后少不得麻烦了！”

　　说到这，常开枫轻咳地抛出进步的话题来，“对了，听说市委推荐陈克青同志担任市委常委、秘书长？”

　　“是有这回事！”

　　徐天宇瞄了常开枫一眼，“看来老常消息灵通啊！”

　　“什么消息灵通啊！”

　　常开枫暗示派系来了，“不就是在省委组织部有个老同学嘛！”

　　“是麻！”

　　徐天宇转过头来看着常开枫，“我也有个兄弟在省委组织部，不知道你这位老同学是那位哟？”

　　常开枫既然暗示出来了，当然不会隐瞒，他直言道：“我跟于部长是省委党校进修班的同学，两人还同住在一个卧室！”

　　于部长？省委组织部里头，貌似姓于的部长就是常务副部长于国敏了！

　　徐天宇与于国敏虽说没什么交情，可也没什么深仇大恨，对方道出来历，显然就是告诉徐天宇一个信号，双方可以深度交往！

　　徐天宇咳了一声，“原来是于部长啊，我来江都上任的时候，还是于部长亲自送我前来的呢！”

　　常开枫嬉笑道：“是啊，那个时候，我跟于部长小坐了一个晚上，第二天早上才送着他离开江都呢！”

　　能跟于国敏小坐一个晚上，这关系不仅仅是进修班同学这么简单了！

　　徐天宇明白这意思，也就返回之前的话题来，“你对克青同志担任市委常委、秘书长有什么看法没？”

　　“没有！”

　　常开枫谨慎道：“克青同志是个老党员，老干部了，又在江都工作多年，能够担任市委常委、秘书长，绝对是够格了！”

　　常开枫笑嘻嘻道：“就是不知道省委的意思了！”

　　一般考虑大局来讲，省委都会允许市委的推荐，但是江都目前局势，确实很难说，特别是贺东明的案子还没了结，从各个角度考虑，省委可能会从外地调人来补充江都班子结构，以免出现意外情况！

　　当然了，这些话，徐天宇不可能跟常开枫深谈，毕竟两人刚刚接触，还要提防一二，不然常开枫没有跟他走到一起，到时候传闻出去，那影响多不好！


第109章 到市质监局调研

　　市委办公室内，郑延国正在听取两个人汇报，一个是心腹手下南山区委书记张友军，一个是心腹司机翁国明，这两个人的汇报，无非是关于珠宝店的事情！

　　在听取了这两个人的汇报，郑延国皱起眉头思考了一下，“这样，查封珠宝店一事证据确着没有？”

　　“确着！”

　　张友军拍着胸部，担保道：“绝对是缺斤短两的问题！”

　　“那就公事公办吧！”

　　郑延国不想放过打击徐天宇的机会。

　　“那于副区长那边？”

　　张友军十分担忧，“会不会……”

　　“没事！”

　　郑延国浅笑道：“我会跟牧家打声招呼！”

　　翁国明见状，也提醒道：“老板，那常开枫那边？”

　　“继续盯着！”

　　郑延国没想到常开枫会跑去徐天宇那边，这简直就是侮辱，因为从江都局势来看，应该向他靠拢，要么向江云天靠拢，绝不会向一个区区纪委书记靠拢！

　　看到郑延国不满了，张友军咨询道：“那常开枫的面子要不要给？”

　　“还给个毛啊！”

　　翁国明代替郑延国出声道：“你没瞅见那家伙跟姓徐的是一伙的？”

　　话落下来，翁国明偷瞄了郑延国的脸色，发现没异常，他顿时放心了下来！

　　张友军也是一样，当没收到郑延国的指示，也就默认了翁国明指示！

　　随即，关于查封珠宝店一事就得到了正式答复，不但是于永芳打的招呼没有效果，就连常开枫暗示也是一样！

　　一个副区长的面子可以不给，一个副市长的面子也不给，这已经不是打脸面的问题，而是上升到政治觉悟问题了！

　　在办公室内，常开枫气得脸色发白，又不停地走来走去！

　　贴身司机“陈刚”则是安抚道：“老板，犯不着为这个事生气，不给面子，就不给面子，咱有的是机会收拾他们！”

　　一个副市长要给一个副区长小鞋穿，这太容易了。

　　常开枫听从之后，心情顿时好了许多，他返回座位下坐了下来思考了下，说不得拿起座机给秘书处的人打个电话，说是明天上午到南山区调研！

　　紧接给徐天宇挂了一个电话，对珠宝店查封一事抱歉！

　　其实，在查封珠宝店上，徐天宇早就料想到对方会出手干涉，他由不得笑着跟常开枫寒暄没事，让常开枫不要往心里去，同时却暗示下面的官员太嚣张，提示他要教训教训，别让这些人骑到脖子上撒尿！

　　随即，等挂了电话，徐天宇打了个内线电话，让梁立志进来。

　　自从发生了那个事之后，梁立志很少被徐天宇重用了，今天忽然被叫，他有点欣喜若狂，又有点忐忑不安，不知道是好事，还是坏事！

　　站在办公桌跟前，梁立志紧张道：“书记，你叫我？”

　　“立志啊，自从你担任办公室主任一职以来，好像没去基层调研过吧？”

　　徐天宇点上烟，一边打量着梁立志，一边指示道：“这样，最近我们频繁接到关于南山不少市民反映区质监局有不少干部有重大作风问题，你带队下去调研调研，顺便敲打敲打一下，最好竖立个典型！”

　　这一说，梁立志立刻心领神会了，点头哈腰道：“好的！”

　　“那你出去准备准备吧！”

　　徐天宇心里对梁立志没什么期待，只不过是一枚棋子而已，于是当梁立志满怀欣喜地出去，他又打电话通知了市纪委副书记、秘书长曾文建，让他去安排一下，说是下午三点钟要到市质监局调研一下，并且点名带上了唐石！

　　江都市质监局是岭南省质量技术监督局的一个派出机构，无论是业务上，还是人事上，都归省质监局来管辖，但由于地方局一把手需经当地人大通过，所以一把手的话语权有一部分是在地方政府上！

　　作为地方政府的一个纪律部门，市纪委不但有权去该局进行调研，同时也有权直接查处该局干部。所以在曾文建的安排下，徐天宇在曾文建、周彤玫、唐石等一行人的陪同下来到了市质监局！

　　面对徐天宇的到来，市质监局党委书记、局长黄奋有点惶恐不安，因为徐天宇与郑系是对头，这个时候忽然来到市质监局调研，想必是有事情，搞不好是想借机刁难或是查处作风问题！

　　因此，在徐天宇等一行人实地参观了市质监局质检、计量等技术机构窗口，询问了解窗口业务受理、对外服务等问题上都小心翼翼应对着，生怕出一点点差错都会带来严重后果！

　　所以，当参观完毕，一切都正常，黄奋这才舒了一口气！

　　可是，徐天宇却没完没了地要求与市质监局班子成员就质监职能工作、纪检监察工作开展座谈会！

　　在座谈会上，黄奋紧张地向徐天宇汇报了江都市质监系统概况、还有关于近年来主要工作与下阶段工作要点等等！

　　紧接的是，市质监局党委委员、纪委书记符康正色向徐天宇汇报了纪检监察工作情况，说市质监局认真按照各级纪委对党风廉政建设和反腐败工作要求，以重落实、求提升、创特色、强队伍为目标，有计划、有重点地抓好纪检监察各项工作落实，为市质监事业的发展提供了有力保证！

　　不得不说，无论是黄奋的汇报，还是符康的汇报，都深得徐天宇满意，可今天他来是为了敲打黄奋，由不得先是充分肯定了市质监局的工作，要求市质监局要结合江都实际情况，重点抓好基层建设和反腐倡廉工作！

　　同时重点要求市质监局将各项廉政制度、纪检监察制度落到实处，并且要进一步加强纪检监察工作的组织领导和日常管理，坚持干部自律与组织监督、制度创新与规范管理相结合，健全完善监督检查管理机制！

　　最后才意味深长地说道：“最近我们那里收到不少检举信件，说是下面基层质监部门一些干部作风有重大问题，不但非法收敛钱财，同时还借机打击报复一些商人，这样长此以往下去，可不行啊！”

　　说到这里，徐天宇敲打着桌子，严肃道：“特别是南山区情况特为严重，我希望作为市局纪检部门，应该要严格约束下级部门，以免造成重大影响！”

　　此话一说出来，在场的人都明白了，市纪委书记徐天宇不是调研这么简单，而是来敲打，让市质监局自查某些干部作风，而且还指明方向——南山区质监局！

　　作为市质监局纪委书记，符康脸色唰唰大变，全身都冒出冷汗来，他忐忑不安地站了起来，表态道：“徐书记，您说的这个问题，我们也收到不少反映，正打算下去调查！”

　　“那就好！”

　　徐天宇咳了一声，暗示道：“希望你们局纪委部门一定要严肃处理这个问题，不要担忧什么，更不要惧怕什么！”

　　作为纪委系统人员，有市纪委书记撑腰，符康心里就明朗了，等到这个座谈会一散之后，他立刻召开了局纪委会议，就徐天宇在座谈会上的要求传达下去，并且选派人员到南山区质监局展开调查！

　　伴随着市质监局纪委调查组到南山区质监局开展调查，区委书记张友军、副区长李万胜等人开始坐立不安了，除了频繁联系市质监局长黄奋外，还赶紧向市委书记郑延国作了汇报！


第110章 风雨欲来之临危受命

　　包厢内，李继飞就关于南山区质监局查封珠宝店一事向江云天作了汇报，并洽谈了徐天宇的动向，咨询道：“天哥，你说，会不会因这事战起来？”

　　查封珠宝店一事，原本是一个小问题，如今却因派系问题，引发了徐天宇的介入，这也导致了郑延国的仇恨，坚持查封到底，至于会不会引发大战，还得要看事态发展！

　　江云天轻笑道：“战不战，都与我们无关！”

　　“要是姓徐的要求帮忙呢？”

　　李继飞有些担忧，“我们不可能袖手旁观吧？”

　　“就袖手旁观，那又怎样？”

　　江云天不以为然道：“没了李成盘，他一个人是无法应付姓郑的，而且如今的格局上，他除了依靠我们，还能依靠谁？所以说，我们就坐等他来求我们吧！”

　　“秦克秀会不会？”

　　李继飞还是担忧，“毕竟他是李成盘的支持者！”

　　“放心，秦克秀不会甘心让一个毛孩子领导的！”

　　江云天十分惬意道：“他早晚都会向我们靠拢！”

　　就在这个时候，江云天的手机响了起来，他一接听，顿时慌忙起身，惹得李继飞疑惑了，“出什么事了？”

　　“省委组织部派人下来考察了！”

　　江云天急忙往外走，“是关于陈克青与张友军的推荐考察！”

　　※※※

　　市纪委办公室内，徐天宇也接到通报了，同时第四个接受了省委组织部派遣下来的干部考察组负责人咨询！

　　这个咨询，除了有陈克青、张友军外，还意外多了一个人——“常开枫！”

　　至于常开枫即将担任什么职务，没人知道，只是省委组织干部考察组的负责人补充咨询了一下关于徐天宇对副市长常开枫的个人印象而已！

　　对此，徐天宇当然大力为常开枫说了好话，并且事后给常开枫打了一个电话打趣道：“我说老常啊，高升了，也不知会一声啊，你太不够意思了！”

　　说是高升，确实是高升了。

　　常开枫原本是打算过渡一下，然后调回省里，结果没想到江都局势出现了微妙的变化，他不得不临危受命，参与了江都班子结构补充！

　　常开枫知道徐天宇人脉强大，特别是直达京城，也就不隐瞒道：“哎呀，这不是没正式任命，我哪敢乱说啊！”

　　说着，邀请道：“这样，今晚有没有空啊？咱出来坐坐！”

　　面对常开枫的邀请，徐天宇当然欣然接受了。

　　在一家普通的小茶楼，常开枫浅笑地给徐天宇倒着茶水，一边开怀地浅谈了关于这次考察的情况，同时道出了即将任职的职务来，“这一次考察，完全是一个例外，至于能不能担任市委组织部长这职务，还得要看省里的意思！”

　　市委组织部长是由肖高海兼任，要是由常开枫担任的话，这无疑是为了平衡市委班子的话语权！

　　徐天宇低头抿喝了一口茶水，表态道：“那敢情好啊，你来出任部长职务，我是举双手赞同的！”

　　“有您这句话，我就放心了！”

　　常开枫不怕牧家，更不怕郑延国，主要还是担忧徐天宇，谁叫这小子不但在省里有赵建业、孙南、陈立林等人做后台，还有来自京城孟家的支持，他听到徐天宇不反对，也就知趣讨好道：“对了，查封珠宝店一事，您怎么看？”

　　还能怎么看？当然是等待市质监局纪委调查结果了。

　　徐天宇嬉笑道：“你呢？”

　　“我啊！”

　　常开枫不惧怕地建议道：“我觉得是时候整顿南山区委班子了！”

　　这是一个敏感的问题，徐天宇十分警惕道：“那得要看郑书记的意思！”

　　一个区的班子结构，确实是要看市委书记的意思，可是眼下江都的局势不是一个市委书记就能定下来的，而是要看运作！

　　常开枫透露道：“江都姓不姓郑，还得两说哟！”

　　江都又要变天了？

　　徐天宇有点诧异，同时也怀疑，“有什么内幕？”

　　面对徐天宇的后台背景，常开枫觉得没有必要隐瞒，因为他知道徐天宇早晚都会收到消息，也就咳了一声，压着声音道：“我之所以要拟任部长一职，那是临危受命，不然我才不参与这烂摊子！”

　　话都说到这份上，徐天宇不得不严峻对待了，他盯着常开枫，觉得他不像是那种开玩笑的人，由不得嬉笑道：“没什么严重吧？”

　　“还不严重啊？”

　　常开枫左右察看了一下附近，又压着声音道：“贺一案，应该快收尾了！”

　　贺东明的案子确实是个大问题，至于会牵扯到谁，还是个未知数，那怕是徐天宇与赵建业有关系，也依然打听不到风声，而常开枫竟然知道，这说明他的来头也不简单，不是于国敏的同学而已，还有其他强硬后台！

　　至于是哪方面的后台，徐天宇相信，绝对是省委常委级别的后台，不然这么机密的事情，也会知晓一二吗？

　　徐天宇玩味地笑了，又指了指常开枫，却不说什么话！

　　常开枫也玩味地笑了，“半斤八两，我就不多说了！”

　　半斤八两，说的正是两个人的后台差不到那里！

　　正是因为有强大后台，在省委干部考察组回去不久，省委组织部很快发布了一个任前公示，任陈克青为市委常委、市委秘书长，任常开枫为市委常委、市委组织部长！

　　同时市里也接到省里的意思，正式召开人大常委会接受陈克青、常开枫等人辞去副市长职务！

　　在这个时候，省里没有征求市委的意见，直接空降来三个副厅干部，一个是接任陈克青副市长职务的袁希成，一个是接替常开枫副市长职务的董知勇，一个是接替市公安局长职务的林书成！

　　这三个人，完全出呼了大家的意料，不但打了郑延国一个措手不及，就连江云天、徐天宇等人也是大为欣喜，纷纷要了一个包厢举杯庆祝！

　　在这庆祝期间，身为副市长、公安局长的林书成竟然头一个去拜访的人不是市委书记郑延国，也不是代市长江云天，更不是市政法委书记李继飞，而是身为市纪委书记的徐天宇！

　　这个举动，震惊了江都各方势力！

　　要知道，市公安局长的位置举足轻重，按理来说，第一个要拜访的人是市委书记及市长，然后再是市政法委书记，剩余的拜访不拜访都不重要了！

　　可惜，这个林书成偏偏打破了规矩，竟然破天荒地去拜访了市纪委书记。

　　要说林书成与徐天宇有什么关系还好，问题是这两个人没什么关系，而且也不是一个派系，这不能不让人匪夷所思，就连徐天宇也是摸不清头脑了！

　　好在林书成拜访时候，说了一句话，这才让徐天宇恍然了，敢情林书成下来担任市公安局长这位置是受了孙南、陈立林、孙志仁等人的赞同，他这个举动不但是投桃报李，同时也是做给江都各方势力看，其意思就是市公安局即将无条件支持市纪委的反腐工作！

　　同时也暗示了一个重要信号，那就是江都即将出现大问题，这个问题是跟市纪委有重大关系，这个林书成不是普通调任，而是临危受命！

　　所谓的临危受命，主要是因事情发生太突然了，没有办法的情况下，这才不考虑某些情况，从而任命了本不考虑的官员！


第111章 感谢之吻

　　包厢内，张友军正在发脾气，不停地喝酒，又不停地唠叨，而陪同的一些区委常委们更是不敢多说，除了小心翼翼应付，还是奉承，说是市公安局长这位置哪有区委书记权利大？

　　区委书记权利大是不假，可却是一个处级干部，而市公安局长这位置兼任了副市长，那就是副厅干部，没有人不想进步的！

　　所以张友军暗地里埋汰着郑延国的不尽力，也在为送这么多活动树叶感到心疼不已，要知道，这不是一万两万树叶，而是上百万的树叶！

　　因此，一口茅台下肚之后，张友军强势地拉着一名负责陪酒的年轻小姐当众亲吻了，并且不顾忌地要脱着这名女人的衣服！

　　偏偏就在这个时候，副区长李万胜闯进来了，“书记，不好了！”

　　这一句不好了，惹得张友军十分不悦，拍着桌子斥呵道：“没长眼睛？没看到我们在办事？”

　　所谓的办事，李万胜那里不知道，只是事关重要，他不得不进来，“市质监局纪委处分了查封珠宝店的几名区质监局干部，而且要求恢复查封的珠宝店！”

　　一听到这个，张友军就火了，拍着桌子，“谁给他们权利？”

　　话落下来，张友军本想去告状，可是一转想自己的失利，他又一屁股坐了下来，拉着女人在怀里，开始占便宜了，仿佛没当一回事！

　　李万胜不解了，“书记？”

　　“行了，这事我管不了！”

　　张友军一脸不耐烦地挥着手，“那是质监局自个事，关我毛事！”

　　一句话，倒是让大家明白了，这是张友军因没能当上市公安局长而对郑延国有点意见，不想因派系斗争出什么力了！

　　可惜李万胜是个大笨蛋，没听出来，他觉得张友军喝醉了，无法处理这个情况，也就离开包厢向市委书记郑延国报告去，想要跳过张友军，直接成为郑延国的嫡系，好升官发财！

　　但是，却没想到，遭到郑延国的责骂，说是怎么当的副区长，怎能让缺斤少两的证据说没就没了，还反过来让那几名干部受处分，导致了李万胜是有口也说不出来，只能犹如木头一样，站着一动不动地接受训话！

　　与此同时，在市纪委办公室内，徐天宇接待了市质监局纪委书记符康的工作汇报，并高度赞扬了珠宝店查封一事，同时希望他继续发扬光大！

　　等到送走符康，徐天宇顿时接到了凌晓冰打来的感谢电话，说是要宴请他好好大吃一顿，算是感谢他出手帮忙，只是由于这段时间事情太多，晚上要跟常开枫等人坐一坐，他只好委婉拒绝了，说是工作太忙，下次有时间再说，导致凌晓冰有点小小失落，只有邀请了于永芳到天奇楼的老地方坐坐！

　　在天奇楼包厢内，在谈到珠宝店查封一事上，凌晓冰由不得感谢于永芳出面帮忙，结果惹得于永芳抱歉道：“感谢我啥呀，我又帮不上什么忙，还是学长出手的，不然你这店估计要查封整顿了！”

　　说到这，于永芳费解了，“对了，您怎么不请他出来坐坐？”

　　“请了，他说太忙！”

　　凌晓冰觉得徐天宇的忽冷忽热，有点不适应，有点不悦地嘟着小嘴，又低头去抿喝着龙井茶，思考着她与徐天宇的关系转变！

　　于永芳看在眼里，打趣道：“得了，你也别不高兴，他说忙，应该是忙吧！”

　　怕凌晓冰不相信，于永芳委婉地为徐天宇说好话道：“这段时间，市里突然空降来了三名副厅干部，听我爸分析说，貌似要出大问题了，他这个市纪委书记肯定忙得屁股开花咯！”

　　于永芳打个比方道：“你看我，区区一个副区长，忙得都没时间吃饭，更何况他是市领导呢！”

　　说到这，于永芳嬉笑地趣虐道：“对了，他帮你这么一个大忙，你准备怎么感谢人家呀？”

　　说到感谢上，凌晓冰原本是想请徐天宇吃顿饭，可现在看来，光是吃饭还不够啊，也就咨询道：“不知道了，你说呢？”

　　“我觉得啊！”

　　于永芳跟凌晓冰是闺蜜，又加上包厢没什么外人，也就打趣了，“起码要以身相许，不然还不了这个人情哟！”

　　“什么啊！”

　　凌晓冰睁大双眼，又伸手去挠了挠于永芳的胳肢窝，埋汰道：“就这个忙就要以身相许，未免代价太大了，要不，你帮我以身相许吧，反正你一个人都寂寞好几年了，是时候让男人好好疼爱你了！”

　　“你这丫头……”

　　于永芳一点都不生气，因为凌晓冰说的实话，她跟牧勇之间的感情早就破裂好几年了，两人也有两年没同房了，之所以还保持夫妻关系，全都是因各种因素造成的，只能得过一天且过一天！

　　于永芳说不得也搂抱着凌晓冰挠了挠胳肢窝，“要不，你来疼爱我吧！”

　　※※※

　　忙完应酬，徐天宇一看时间还早，由不得想起了凌晓冰的邀请，他说不得给凌晓冰打了一个电话，并在电话当中唠叨了一小会儿甜言蜜语！

　　这不，唠叨一小会儿，就把人给唠叨出来吃消夜！

　　走在大街上，凌晓冰一边低头，一边就珠宝店的事情说了很多感激话，惹得徐天宇甚感欣慰，有点不顾忌影响地牵着她的小手，说起了一些甜言蜜语！

　　对于一个市委常委、市纪委书记的甜言蜜语，特别是这个市纪委书记十分年轻，只有三十五岁，没有那个女人不心动，那怕是这个女人再怎么有理性，也是受不了权利诱惑！

　　所以一路上，凌晓冰走路都是轻飘飘的，当来到一家沙县小吃店门前，她这才停了下来，转过身来看着徐天宇，眨了眨眼，“这里吧？”

　　吃消夜不是目的，目的是如何拿下凌晓冰！

　　一旦拿下凌晓冰，那么距离拿下于永芳就不远了！

　　徐天宇浅笑点着头，“随便，只要你喜欢就好！”

　　一听徐天宇这么说，凌晓冰先走进入店里，很快就迎来老板娘招呼，“要吃点什么？我们这里有……”

　　随着老板娘的介绍，徐天宇与凌晓冰各点了一份鸽子炖品、还有两笼饺子等东西开始边吃边聊了起来！

　　等到喝足吃饱，两人又沿着马路开始了散步，并且是朝着没人的方向走！

　　当来到一片无人的地方，看周围景色十分精致，凌晓冰选择坐在路边的栏杆上观看了，而徐天宇则是坐在旁边，说起了一些琐事来！

　　伴随着话题深入，夜更家寂静了，两人依靠的距离越来越近，最后发展到徐天宇搂在凌晓冰的小腰上！

　　由于秋天的缘故，加上女性爱美等等原因，凌晓冰没有多穿什么衣服，只是一件轻薄的连衣裙，这一搂，自然就间接等于抚摸一样！

　　这样一来，凌晓冰显得有点紧张，双手紧紧抓着裙子，脸色也烫红了起来。

　　倒是徐天宇一点变化都没有，主要是他玩过的女人不少了，对于像凌晓冰这样的出水芙蓉的女人没起多大的心里变化，也更没有那种初恋感觉！

　　大概坐了一小会，看时间不早了，加上明天要会议要开，徐天宇这才提议送着凌晓冰返回家里，当走到凌家附近，就要告别的时候，凌晓冰忽然垫起脚来，又二话不说地亲了一下徐天宇，并转身飞快地往家里跑！

　　那轻盈的步伐，特别是在夜色下灯光的衬托下，她犹如翩翩起舞一样，让徐天宇陷入了幻想，同时露出灿烂的笑容出来！


第112章 郑延国被双规

　　伴随着袁希成、董知勇、林书成等人正式通过了市人大任命，省里也发生了一个不出大家意料的变化，中央正式建议推荐陈立林为副省长候选人，并通过了省人大选举，同时还兼任着省公安厅党委书记、厅长等职务！

　　这个消息一公开来，哪怕再忙，徐天宇也必须要到省里去拜访恭喜！

　　在去拜访过程当中，当然与陈立林交谈了不少关于江都局势，同时洽谈了林书成担任市公安局长的问题！

　　随后，也顺便拜访了孙南，赵建业等领导，并且也去了一趟杨家，跟杨新刚谈了一谈江都局势，还跟岳父杨新刚小喝了一瓶酒，紧接这才准备回江都！

　　但是半路上，一想到好久没去谢玲雨那里了，他说不得又让陈亮调头，前去了谢泠雨那里！

　　都说小别胜新婚，一点都不假，更何况两人是大半年都没亲热了，由不得一见面就当即在客厅热吻，完全不顾保姆王香与女儿在场！

　　热吻了一会，徐天宇当即抱起谢泠雨进入卧室，两人开始了身心接触，并且足足战斗了半个多小时，使得谢泠雨得到了前所未有满足，事后，她又犹如一只小猫一样，缠绵在徐天宇的怀里撒娇，说了很多责备的话！

　　但是，却还是被徐天宇给蒙骗了过去，说是江都工作任务繁重，根本就没有时间来省城，又说了许多甜言蜜语的话，导致她也没生什么气！

　　在谢泠雨过了一夜，徐天宇第二天早上这才返回了江都！

　　刚一到江都的上午，徐天宇忽然受到了省纪委打来的指示电话，要求就张怀亮包养情妇一事展开立案调查！

　　要知道张怀亮包养情妇事件是前几个月发生的事情，而且影响极大，还导致了李成盘败走，这下还要清查，这无疑说明了省领导早就定性好了，只是怕造成更大影响，这才支走李成盘，拖延了立案时间！

　　因此，想到这里，徐天宇拿捏不定了，当即又往省里跑，好确认省里领导的意思，免得下手不知分寸，会造成更大影响！

　　在赵建业家里，聆听了训话，徐天宇考虑了一下，当即邀约李成盘出来，并且就张怀亮即将被立案一事提出了透露！

　　这一透露，顿时吓坏了李成盘，其原因是张怀亮跟他好长时间了，基本都知道他的一切，一旦张怀亮完蛋，那么他距离完蛋的日子也不长了，由不得紧张地抓住徐天宇的手，哀求道：“老弟，你可一定要帮帮我！”

　　帮是肯定要帮的，不然李成盘在江都的部下会怎么看他？又怎么会一心支持他的工作呢？

　　徐天宇玩味地笑了，“老哥，你放心好了，你的事，就是我的事，我回去以后会帮你打点打点！”

　　提到打点，李成盘顿时会意了，立刻打电话叫爱人送来了不到外汇、黄金等东西，其中还有不少证券，合计总价值约有七八十万这样！

　　七八十万不算少了，可对于李成盘来说也不算多！

　　考虑到省里不扩大化指示，徐天宇见好就收，带着这些东西返回南洋村存放好，这才返回江都召开市纪委常委会议讨论张怀亮的案子，并通过了审议，正式对张怀亮进行立案调查！

　　不过为了能够更好控制这个案子不扩大化，徐天宇把这个案子交付给了何秦军来负责，其目的也是为了保护李成盘，省得牵出一些不该牵出的内幕来！

　　在张怀亮被市纪委调查期间，身为副市长、公安局长的林书成也得到省公安厅的电话指示，抽调警力对张刚军自杀一事展开调查！

　　对此，原李成盘的一些部下们都十分担忧，以为牧家要开始清算李系了，纷纷跑去省里找李成盘，其中也不少人来找徐天宇，送了不少树叶！

　　最终在得知这是针对性，而不是扩大性，大家这才舒心下来了，同时也明白了一个道理，要想不被查，还得要密切跟徐天宇保持密切联系，毕竟他可是负责党纪方面的主要负责人，有了他保护，没人敢乱查！

　　※※※

　　包厢内，郑延国与牧锦春等人正在举杯庆祝，他们认为之前的功课做得十分圆满，不然省里也不会下指示，要求市纪委立案调查张怀亮等人！

　　可是他们万万没想到的是，在这双调查期间，省里突然召开了一个会议，要求市委书记郑延国前去参加。

　　一个市委书记去省里参加会议，这是非常正常的事情，可任谁都没想到，在会议上，这郑延国会被中纪委给带走了！

　　当然了，这仅仅是带走，却没有任何消息传出来。

　　随即不久，省里宣布了一件事情，市委书记郑延国因病在省里接受治疗，其市委工作暂时由代市长江云天负责主持！

　　这个戏剧性的宣布，一下让不少江都官员们都信以为真，纷纷打探是在省医院那家病房治疗，要去探望，结果没想到的是，竟然没能打探在那个病房，而且省医院也明确表示说没有郑延国住院登记的信息！

　　没有住院消息，却又被省领导说是因病住院，不得不让人怀疑，于是随着郑延国失踪七天之后，一些小道消息开始频繁传了出来，说是郑延国正在被中纪委双规当中，闹得这个小道消息传得沸沸扬扬！

　　一个市委书记被双规，无疑导致了江都诸多不稳定因数出现，也让江都局势出现了恶化，下面局、区、县等各级干部负责人无心工作！

　　看郑延国失踪闹得人心惶惶，省里觉得隐瞒不住了，也就只好让省纪委正式对外宣布了一个惊天大案，市委书记郑延国涉嫌违法，正在接受调查，要求江都有关部门负责人，一定要以大局为重，加强班子团结及维护城市工作运转！

　　对此，不但是省委书记李光华、省长黄群等有关领导发表了重要讲话，要求大家务必高举社会主义特色及XX理论，维护国家、社会稳定等等。

　　与此同时，省委副书记、纪委书记赵建业还亲自来到江都讲话，跟江都市目前的市委领导班子一对一谈话，让他们确保江都的稳定，不然就要追究责任！

　　省委副书记、纪委书记的话，没人不敢不听，那怕是郑系官员，也是听从了要求，回去以后，立刻要求自己人不要闹，要确保相关部门的正常运转，更不要乱传什么小道消息，做好本分工作就行！

　　可是，这些要求都没什么作用。

　　在知道郑延国正在接受调查当中，江都彻底乱了套了，特别是郑系官员全都无心工作，个个都在跑关系，有得往代市长江云天那里钻，有的则是厚着脸皮往徐天宇那里钻，还有人往省里跑，但是绝大部分都是往牧家钻！

　　在牧家的议事大厅当中，牧锦春还在保持镇定，要求大家不要惊慌，说是郑延国只是例行接受调查，又不一定罪名成立，就算是罪名成立，还有牧家在，这江都的天就塌不下来！

　　还真别说，牧锦春这话还是有一定的可信度，毕竟牧家自改革开放以来一直屹立不倒，主要是牧家不但是江都、岭南的经济支柱问题，更主要是牧家势力渗透到各行各业当中，一旦牧家倒下来，恐怕引起的不是一件两件小问题，而是一个超级大问题！

　　这些大问题，不但是省里承受不了，就连中央也会感到十分惋惜及痛心，毕竟这是关系到六百万人口生计问题！

　　所以说，大家都犹如吃了定心丸一样，安心回去等待了！

　　在这等待过程当中，由中纪委牵头组成的郑延国腐败专案组也从省里来到了江都市，并带走了郑延国的爱人，还由市纪委、市公安局等部门配合下，查抄了郑延国的家产、办公室等等！

　　这个查抄，说明了一个严重问题，那就是郑延国必死无疑！

　　这下子，徐天宇沸腾了，他没想到郑延国会因贺东明的案子给扯进来，更没想到的是，自己根本就没费什么力！

　　徐天宇由不得邀请江云天、肖高海等人出来庆祝，在包厢内，大家就江都局势作出了交谈，更让江云天惬意的是，一旦郑延国罪名成立，那么他这个代市长十有八九会临危授命，担任市委书记一职，也就故伎重施，希望徐天宇等人务必支持他，而且跟肖高海作出了交易！

　　这个交易就是支持他当市委书记，而他上任市委书记之后，绝对支持肖高海担任市长职务，而且也依葫芦画瓢地与徐天宇作了交易，说是市委副书记的位置让他来做！

　　可惜，被骗了一次，还想骗第二次，这简直就是拿徐天宇的智商来开玩笑！

　　徐天宇没有上当，更不会支持江云天担任什么市委书记！

　　但是为了不让双方关系破裂，徐天宇还是嬉笑地说一定支持，暗地里却不给予任何支持，除了继续关注事态发展之外，同时也让何秦军等人赶紧把张怀亮的案子给处理完毕，因为郑延国的案子会牵连很多人出来，市纪委有得忙了！


第113章 张怀亮的处分

　　郑延国被双规的地震引发之后，徐天宇迅速地召开了市纪委全委会议，全面传达了省委、省政府及省纪委有关领导的重要指示，要求各级纪委部门，要认真落实反腐政策，确保党政部门清廉，同时就张怀亮包养二奶一事、郑延国被中纪委双规一事给予通报，声称这是一个血的教训，还拍着桌子，让大家引以为戒，务必认清环境，别错上贼船！

　　要知道，在场的人就有不少郑系官员，一听到徐天宇这么一说，知道徐天宇要借机肃清他们了，由不得惶恐不安了，等到会议一散，不少人纷纷过来点头哈腰汇报的工作，借机讨好！

　　可惜，徐天宇不为所动，该说的都说了，不该说的一个字都不给予承诺！

　　下了班，也没有去那里，而是直接回了家里。

　　刚一进家里，顿时发现家里来人，是一个年约四十岁的中年女人，穿着打扮都十分时髦，烫着卷发，可神色却十分忧伤。

　　徐天宇把公文包递给了余慕雪去，又打量了对方一眼。

　　没等徐天宇出声，那名女人主动向徐天宇点头哈腰道：“徐书记回来了！”

　　嗯了一声，徐天宇以为可能是余慕雪的朋友，也就要往书房去，却又被那名女人给叫住了，“徐书记，我是张怀亮的爱人——王小梦！”

　　张怀亮的爱人？

　　徐天宇停下脚步来，又回过头来打量着那名女人几眼，知道对方是因张怀亮包养二奶一事来活动，由不得咳了一声，“有事？”

　　“是这样的！”

　　王小梦微微低头望了一下手中一个行李袋，“我有些事情要向你汇报！”

　　看对方拎拿行李袋的姿势，就知道分量相当重，徐天宇一眼就明白这是怎么一回事，也就叫对方到书房来坐了下来，“说吧，啥事？”

　　“怀亮的事情，我觉得是有人栽赃陷害！”

　　王小梦跪了下来，哭泣道：“徐书记，你可一定要为怀亮做主啊！”

　　是不是栽赃，其实大家心里都有数，只是为了能够营救张怀亮出来，这个栽赃陷害必须要摆上用场！

　　徐天宇扶起王小梦来，“嫂子，你放心，如果是冤枉案，我们会如实还原事情真相，绝不让怀亮同志背这个黑锅的！”

　　说到这，徐天宇咳了一声，“最近市里事多，无论有什么重要事情，都别到这里来，不然被人给看到了，就算怀亮是被冤枉的，那别人看到你到我这里来，也会传出一些不好的小道消息来！”

　　都是明白人，王小梦心领神会意思，也就不多说什么了，起身告辞，顺带遗忘了那个行李袋在书房内的地板上！

　　等到王小梦一走，徐天宇打开了一下行李袋，看到这一扎一扎树叶，约有三十万这样，顿时咽了咽口水，最终还是收下来了，因为收取张怀亮的树叶是十分安全的，谁叫他必须要保下对方呢，不收白不收！

　　正是因为有李成盘、张怀亮爱人等人的树叶，徐天宇要求何秦军加快了各种取证速度，最终确认了张怀亮包养二奶一事，纯属卖淫女设下陷阱勾引喝了醉酒的张怀亮开房发生性关系来讹诈钱财未果，从而引发了报复举报事件！

　　换句话来说，这不是包养二奶，而是属于卖淫嫖娼事件！

　　卖淫嫖娼与包养二奶性质可不一样！

　　于是在市纪委常委会上，就张怀亮主动供述全部事实，认罪态度较好，应综合全案情节考虑，何秦军提议给予张怀亮免职、留党察看一年！

　　这个提议，引起一片哗然，不少人都暗暗嘀咕何秦军这是包庇，可是谁都不敢吱声说什么，全朝徐天宇看去，希望徐天宇说句公平话！

　　徐天宇则闭着双眼依靠在椅子上思考，许久过去，顿时出声道：“大家的意思呢？有没有不同意见？”

　　若是郑延国、贺东明等人没被双规，自然有反对意见，可惜这两人都被双规了，谁还敢反对，也就没有出声了，全看徐天宇的意思！

　　既然没人提异议，徐天宇也就借机宣布给予张怀亮免职，留党察看一年，并提交到市委批准！

　　在市委常委会上，没人出声，全都保持沉默，特别是郑系官员，全都夹着尾巴做人，生怕因这事给徐天宇等派系争吵起来！

　　所以，最终通过了市委许可，由市纪委给了张怀亮一个留党察看一年，并建议市人大依法罢免了市政府秘书长等职务！

　　与此同时，市公安局也就张怀亮嫖娼一事给予治安条例罚款，但是鉴定于这是遭到陷害被迫嫖娼，考虑各种情况，只给予500元罚款，并且正式逮捕与张怀亮发生关系的那名女人，准备以敲诈勒索罪名起诉！

　　※※※

　　牧家书房内，当听到张怀亮的这个处分，牧锦春咬牙切齿地拍着桌子，大骂徐天宇不要脸，同时发动某些人员故意散播市纪委包庇张怀亮包养二奶一事！

　　不出一天的时间，江都大街小巷立刻传出了市纪委的负面消息来，同时第二天中午，网络上也引起了不少人开始漫骂攻击江都市纪委的不作为！

　　尽管是这样，徐天宇还是无动于衷，他抽根烟听取了陈亮的汇报，又浏览了一下网络上的一些漫骂论坛留言，最终还是苦笑地关上了电脑。

　　正好在这个时候，凌晓冰打电话来邀约他一起吃个晚饭！

　　由于这段时间与凌晓冰的关系升温，又加上郑延国被双规了，哪怕再忙，他都不忘与凌晓冰搞好关系，也就答应出来了！

　　在天奇楼的包厢内，徐天宇见到了凌晓冰，她一身蕾丝雪纺连衣裙裙，戴着银色项链，又扎着一把马尾，尽显示了女性的黄金身材比例，更衬托了那修长双腿及突出了出水芙蓉的清纯及甜美！

　　徐天宇笑呵呵地上前搂在凌晓冰小腰上，象征地亲在她额头上一下，又嬉笑地关切道：“没等久吧？”

　　“没有！”

　　凌晓冰摇晃了下脑袋，露出了甜蜜的笑容，她指了指菜单，“点菜吧！”

　　对于吃饭，徐天宇都很随意，也就叫着服务员进来，点了爱吃的，又趁着良好气氛说了一些甜言蜜语，甚至可以说是甜到掉牙齿了，可依然还是无法阻拦他对凌晓冰的各种求爱攻势！

　　都说谈恋爱的女人智商等于零，那怕是没有进入恋爱阶段，智商也是属于接近零的阶段，自然很快被徐天宇的甜言蜜语给攻破，不再保持什么矜持，开始频繁向徐天宇撒娇说了一些琐事！

　　这不，酒菜一端上来，两人边吃边聊，偶尔还嬉闹一下。

　　但是由于徐天宇的工作原因，难免还是被凌晓冰给谈论起了关于最近市里大街小巷谈论着关于张怀亮的处分话题来，“对拉，你知道吗？外面社会上都说你们纪委在包庇张怀亮！”

　　包庇？

　　徐天宇苦笑，又下意识地盯着凌晓冰去，“怎么拉？您这个珠宝商人也关心起政治来了？”

　　“不是！”

　　凌晓冰才不关心政治，她只不过是随便聊聊，毕竟徐天宇是市纪委书记，“就是随便聊聊，你要是介意，我不说就是了！”

　　听得出来，这丫头有点脾气！

　　徐天宇嬉笑地伸手去揽在凌晓冰的细腰上，同时嬉笑道：“我怎么会介意呢，其实这也没什么好保密的！”

　　徐天宇不隐瞒道：“张怀亮上头有领导保着，自然也就这个处分了！”

　　“那对那女人多不公平啊！”

　　凌晓冰嘟着小嘴，想到了自己，她偷瞄着徐天宇，“好好的一个女人，结果还硬被打成卖淫的，这未免有点过分了吧？”

　　过分？这年头，人不为自己，天诛地灭！

　　徐天宇不想跟凌晓冰争吵，也就哄人道：“确实有点过分，可是没办法，谁叫这女人拿了别人钱财，故意来勾引陷害张怀亮！”

　　“拿了别人钱财？”

　　凌晓冰半信半疑地盯着徐天宇，“拿谁的？”

　　“郑书记的！”

　　徐天宇怕凌晓冰会不相信，也就故意抹黑道：“就是上次栽赃陷害查封你珠宝店的那帮人！”

　　说到这，徐天宇夹着菜到凌晓冰碗里，嬉笑道：“哎呀，总之，这是官场上勾心斗角的事情了，你这么单纯，不懂的。”

　　听到被夸单纯，凌晓冰乐得眉开眼笑了，她扭捏地拧了拧身子，同时也伸手去夹着菜到徐天宇碗里，“给，这个挺好吃的！”


第114章 恐慌引起荒唐事（一）

　　吃完晚饭，徐天宇按惯例地陪着凌晓冰散步，可是由于大街上人太多，怕被人给认出来影响不好，也就走了几分钟，他就建议找个地方喝茶！

　　谈恋爱的女人，那愿意去茶馆坐！

　　凌晓冰也不例外，她建议道：“我们去看电影吧？”

　　看电影？

　　徐天宇真想拒绝，觉得太无聊了，那不是他一个市纪委该干的事，可一看到凌晓冰满脸期待的样子，他还是应允了。

　　开着车子转了转，最终停在朗下区一家名叫银龙电影院。

　　随便买了两张双人座的爱情电影票，徐天宇也就在凌晓冰挽着胳膊进去了。

　　两个人坐下以后，开始了窃窃私语，等到电影播放以后，这才盯着屏幕看。

　　对于那种洗脑的爱情电影片，徐天宇没心思看，他认为爱情都是骗来的，就看谁的骗术高而已，还讲什么高尚道德，也就心不在焉地思考着问题！

　　电影上演到半场，徐天宇开始有点不耐烦了，可凌晓冰却看得津津有味，还偶尔伸出那双小手去抹了抹眼眶，似乎是被这爱情片给感染了！

　　徐天宇由不得也是瞄看了几眼，可惜电影上的演戏，他一看开头，后面要讲什么东西，他全都知道了，也就没心思看下去，眼睛老是骨碌骨碌地瞄看着周围一些看电影的情侣们！

　　这一看，徐天宇热血沸腾，原来周围不少情侣看电影是假的，全都是趁着漆黑一片，相互搂抱亲热，还有人不顾周围环境干扰，都在发生亲密关系，只是动作不大，没引起隔壁人注意！

　　这下子，徐天宇也产生了效仿意思，他顺手搂着凌晓冰依靠在肩膀上，双手也开始变得不老实了，一边抚摸着，一边试探着占便宜，最终慢慢地移上了那起伏不停的高耸胸部！

　　依徐天宇与凌晓冰的关系，这亲密太快了，应该会引起凌晓冰的不适，可她被电影屏幕上的爱情给感染了，全然没什么感觉，也就任意着徐天宇隔着裙子进行抚摸，搞得徐天宇以为她默认了，也就不停地亲吻在她耳根边上！

　　有时候，爱情片，还真是一部催情片。

　　在气氛渲染下，凌晓冰也被情欲所感染，她微微地哼了一声，似乎是在享受被亲吻的感觉，也就让徐天宇更加大胆了，他一只手慢慢地伸向了凌晓冰那双修长的大腿，顺着不过膝盖的裙子慢慢往上移！

　　这要是换在其他场合，凌晓冰早就推开徐天宇了，可是在这里，她没有，主要也是之前的爱情片太让她陷入其中，也就配合地仰着头！

　　会意意思，徐天宇趁着漆黑没人察觉身份，也就抱着凌晓冰开始接吻，这也是两人头一次接吻，自然有点急促，让人兴奋又格外紧张，最终搞得凌晓冰因为不太熟练的缘故，贝齿数次割到徐天宇的舌头！

　　这一割，顿时让徐天宇更加高兴了，因为他看出来了，这丫头敢情还没跟人谈过什么恋爱，不然也不会犯这个错误，轻咬到他的舌头！

　　正是因为知道这一点，徐天宇开始把往裙内的手给慢慢缩了回来，他担忧过早越雷会引起凌晓冰不适，最终影响两人之间的感情发展，也就把手攻上，而放弃攻下了！

　　不得不说，徐天宇的选择是对，在徐天宇的手给缩了回来，凌晓冰原本紧张的神色忽然舒坦了下来，同时安心又贪婪地享受着那种热吻感觉！

　　有时候，男人跟女人是不一样的。

　　热吻太长，往往让男人膨胀难受要命，可女人却不一样！

　　所以说，徐天宇这是憋着与凌晓冰在接吻，好在电影很快就散场了，两人的接吻也到此结束了，出了电影院，凌晓冰小鸟依人搂在徐天宇胳膊上，又兴高采烈地讲着刚才的爱情电影片情节！

　　徐天宇则是似懂非懂地恩恩敷衍着，一直到把凌晓冰给送回家里，他这才舒坦了，可身心却十分难受，他说不得赶紧返回了家里，一进门，顿时粗鲁地把正在看肥皂剧的余慕雪给抱进了卧室。

　　※※※

　　上午在市纪委召开了一个反腐的廉正专题会议，徐天宇忽然接到省纪委打来的电话，要求来省城参与了一个重要会议！

　　这个时候去省城参加纪委会议，无疑是跟郑延国的案子有关系了。

　　于是，徐天宇满怀欣喜奔去了省纪委，果然参加的会议确实是跟郑延国有着重大关系，依会议指示要求，市纪委即将参与配合中纪委、省纪委展开贺、郑等腐败案子深挖行动！

　　所以，从省城回来，徐天宇立刻召开了市纪委常委会议，传达了省纪委的重要指示，要求有关人员准备好配合中纪委、省纪委的反腐工作！

　　随即，大家都在紧张地等待省纪委的驻入。

　　在这驻入前夕，中纪委专案组突然来到江都，并且没有通知市委、市纪委等有关部门，直接将常务副市长符应达给带走了，这才引起了大面积恐慌，其中有不少郑系官员犹如过街老鼠一样，人人喊打，人人避之！

　　就连市纪委内部的郑系官员也是一样，特别是身为市纪委副书记、秘书长的曾文建多次在徐天宇的办公室外面走来走去，想要进去讨好徐天宇，免得不久将来被清算出去，可又碍于以前的交往，不敢进去！

　　还是何秦军看到了，讽刺地笑道：“哟，老曾，有事吗？怎么站在书记的办公室外面走来走去的！别不是不好意思进去吧？”

　　自从李成盘走之后，何秦军就改投到徐天宇的派系，被他这么一说，曾文建还真不敢像平时一样反驳争论什么，他强摆出笑脸来，“是啊！”

　　“既然不好意思进去，那就别进啊！”

　　何秦军那是春风得意，加上郑延国被双规了，难免提醒道，“省得牵连到我们书记！”

　　这一说，曾文建脸色涮一下就拉黑下来，咬牙切齿地掉头离开，紧接迅速开车往牧家方向去！

　　望着曾文建的举动，何秦军得意地笑了，推开房门走了进去，向徐天宇汇报了一下准备工作，并且就曾文建的情况说了一些落井下石的话！

　　对于曾文建，徐天宇印象还算可以，就是派系原因，他不得不尊重规则，也就没觉得有什么惋惜，“行了，你也不要得意太早，万一牵连不到人家，你却说了过分的话，小心人家告你诽谤！”

　　话落下来，门外忽然响起了敲门声。

　　徐天宇与何秦军一望，原来是周彤玫，她一束正装打扮，满脸忧愁，不像是平时潮气干练的样子，惹得徐天宇纳闷了，“是彤玫呀，有事吗？”

　　周彤玫抬眼看了何秦军一眼，话到嘴边却不好说出来。

　　徐天宇见状，朝着何秦军使了个眼色，“老何，忙去吧！”

　　何秦军会意，则瞥看了一眼周彤玫，这才转身离开！

　　望着何秦军离去的背影，周彤玫进来，还顺带把办公室房门给关上了，她轻盈地走到办公桌跟前，一声不响地跪了下来！

　　这副举动，顿时令徐天宇费解了，他皱起眉头来，“彤玫，怎么了？”

　　“书记，我……”

　　周彤玫欲言又止，同时忧伤地掉下眼泪来！

　　徐天宇不解了，他站立了起来，慌忙地绕着桌子过去，双手扶拉着周彤玫站起来，可却她却不肯站起来。

　　这一拉一扯过程当中，由于周彤玫穿的是宽松的白色衬衣，领口的纽扣没有扣好的缘故，加上徐天宇是鞠躬临下扶持着对方，自然一览无余地看到了那雪白又隐隐若现地乳沟，顿时一打激灵地起了反应！

　　周彤玫，年龄不大，只有三十七岁，是那种苗条型良家，长相也是一般，不是太漂亮型，也不是那种丑陋型，平时处事作风也是十分正派，加上是结婚有了儿子的孩子母亲，倒是从来没引过徐天宇的任何念想，今天她这么一跪下来，倒是让徐天宇心里“咯噔”一响，由不得重新审视对方了！

　　可是，徐天宇又不可能借机占便宜不是，他嬉笑地关切道：“怎么了？是不是遇上什么难事了，你起来说话！”

　　在徐天宇的坚持扶持之下，周彤玫站了起来，她抹了抹眼眶，“书记，我知道市里目前要开始清算了，可是，我跟郑书记那边交情不深，真的！”

　　这话说得徐天宇莫名其妙，他招呼着周彤玫坐在沙发上，又亲手给周彤玫倒了一杯白开水，亲切问道：“我不太明白，你能不能再说一遍！”


第115章 恐慌引起荒唐事（二）

　　听了大半天，徐天宇唏嘘不已，他真没想到连这个周彤玫会是郑系人员，看来隐藏得挺深，由不得感到忧心了，因为他不知道市纪委之内，还有谁是郑系人员，一旦泄露什么机密给对方听到，那么很有可能传给牧家了！

　　徐天宇脸色微微地露出了一丝不悦神色来，吓得周彤玫更加忐忑，扑通一声响，她又从沙发上跪了下来，哀求道：“徐书记，我只是早些年与郑书记有联系，自从结婚，根本就没什么联系了！”

　　这话，说得徐天宇有些听不懂了，“什么意思？”

　　其实周彤玫担忧过头了，她误会以为要清算，那么她肯定被列入郑系，其实不然，因为全市干部当中，被市委书记提拔的干部多如牛毛，要是个个都清算，那这个城市还运转不运转了？

　　所以说，像她这样当初依靠郑延国进入市纪委工作的人，不算什么嫡系，更不算上派系，顶多就是一个走后门的杂牌人员！

　　周彤玫被问得不好意思讲，毕竟一旦说出来让丈夫知道了，肯定会接受不了这个事实，那么可能会让她婚姻破裂，由不得低下头来！

　　“行了，你安心工作吧！”

　　徐天宇不想追问下去，一本正经道：“不要有什么思想负担，关于郑书记的事情，跟你应该都没多大关系！”

　　说没关系，谁信，这年头官场就是这样，一个后台倒了，牵连的正是这些树上的猢狲，而恰恰周彤玫正是其中之一，那怕是最小的猢狲，也会慢慢被清算！

　　因此说，周彤玫的政治觉悟还是相当高的，知道这一点，先主动向徐天宇坦白说明情况，以免将来被细算到了，就算有嘴也说不清，那怕想要改投派系，也是来不及了！

　　这下一听徐天宇这么说了，周彤玫总算是松了一口气，伸手进入裤袋掏出了一张银行卡来塞到徐天宇手里，又结巴道：“书记，密码是六个六！”

　　望着银行卡，徐天宇睁大双眼了，还没等他说什么话，周彤玫已经转身小跑了出去，搞得他喂喂地连叫了几声，还是没能叫住对方！

　　下班，徐天宇去了一趟信访办公室，想要把银行卡还给她，却是没能遇到周彤玫，打电话也是处于关机，他由不得只好带着银行卡下班了，路过银行，他琢磨了一下，也就去查看了一下银行卡上的余额，发现竟然有两万元！

　　两万元对于普通老百姓老说是一笔不小的钱，对于一个副厅干部来说，那都不够吃一顿饭！

　　徐天宇一想到周彤玫平时工作挺干练，在单位同事当中的口碑作风也不错，也就托付陈亮下午找个时间把银行卡还回去，人则回家睡了个午觉！

　　下午上班，省纪委专案组在韩少功的亲自带队下来到了江都，并且驻扎到市纪委办公大楼内，由市纪委开辟出几间专用办公地方，同时拉开警戒，没有允许是不能随便进入专案组的办公地方！

　　紧接在韩少功主持的纪委会议下，市纪委开始抽调出人手来配合省纪委开展的双规行动，其中在徐天宇的点名之下，身为纪检一室副主任的唐石也有幸参与了这个配合，还担任了执行小队长，搞得全市纪委都知道徐天宇要重用他了。

　　而在另一面，梁立志则是暗暗埋汰，若不是那件事，兴许重用的不就是唐石一个人，还有他了，他说不得硬着头皮去请示徐天宇，希望参与配合行动！

　　要不是之前的那件事，徐天宇肯定会派遣上梁立志，可惜他知道这个梁立志心不在他这一边，也就不可能重用他，倒是嘴上敷衍道：“你身为办公室主任，有的是机会参与专案组行动，不过眼下重要的是，你要搞好市纪委的正常运转！”

　　说了这句话，徐天宇不想多说什么，顿时打发他出去了。

　　这梁立志一走不久，韩少功又过来，他笑呵呵道：“老弟啊，咱又有机会聚聚了，你看晚上怎么安排啊？这可是你的地盘，吃好了，晚上好开展工作哟！”

　　与韩少功认识不是一天两天了，这招待工作自然不用担忧什么，他直言又玩味地嬉笑道：“来顿炒木耳？”

　　一开始，韩少功没听出来，他拉着黑脸，假装生气道：“我说老弟，我大老远地来到江都，你就请我吃炒木耳啊？怎么好歹也要请我吃顿好的吧！”

　　“粉木耳又不是黑木耳！”

　　徐天宇哈哈大笑，“难道还不是最好的吗？”

　　这下韩少功听出来了，他笑指着徐天宇，“行，你安排吧！”

　　※※※

　　入夜，天色刚刚黑下来，徐天宇为了安全，特意把招待韩少功的酒席设在罗森经营娱乐城内的一个大包厢内，并且周围都限制了通行，同时还让罗森把KTV里一些貌美看是清纯的年轻女服务员给叫来！

　　看着这群打扮得花枝招展的女人们，徐天宇都有心蠢蠢欲动，他一一打量过去，又向站在罗森旁边咨询道：“规矩都说过了！”

　　“都说过了！”

　　罗森点头，又向这群女人喊道：“回答我，你们都是自愿的！”

　　其实混在KTV的女人，多数都带有那种意思，加上物质吸引下，有时候也会干一些出格的事情，由不地全都点头了！

　　“很好！”

　　徐天宇指着茶几上的一扎一扎钱，“每人一千，要是被选上了，再给三万！”

　　三万买一晚上，那就等于她们少工作一年时间，值得了！

　　这群女人们都纷纷点头！

　　随即，等到韩少功来了，大家也就开始畅饮了！

　　但是，偏偏这个时候，凌晓冰打电话来了，邀约他吃饭，他这个时候哪能离开包厢去陪凌晓冰，也就委婉说在陪领导，不方便，搞得凌晓冰不太相信，开始撒脾气了，“你骗我，在江都，还有比你大的领导？”

　　徐天宇本是不想解释，可是又怕令这丫头不高兴，毕竟对方还是个女孩，要是换是女人，他早就直挂了电话，所以，一听到凌晓冰这么说了，他只好把电话递给了韩少功去，“韩厅长，你帮我作证一下吧！”

　　韩少功正乐在头上，一看徐天宇递过手机来，顿时眨眼不明白了，“谁啊？”

　　“一个朋友！”

　　徐天宇话落了下来，想想，不如干脆让凌晓冰来现场得了，一来是让她体验一下官员的生活，打打预防，让她知道其实当小三也没什么大不了的，说不得收回手机来邀请道：“七七，要不您也过来跟我们一起吃吧，我们在娱乐城3666号包厢这里！”

　　看徐天宇这么诚恳，凌晓冰哪敢怀疑，毕竟人一到现场就可以拆穿谎言，也就委婉说不了，但是却又半信半疑地到娱乐城门口耐心等待，看看徐天宇是不是接见了什么省领导！


第116章 恐慌引起荒唐事（三）

　　因为晚上还有正事要办，尽管酒席十分热闹，所炒的那些粉木耳也十分惬意，韩少功还是没有逗留太晚，一到九点多钟时间，也就赶紧从娱乐城出来了，准备回市纪委主持工作！

　　徐天宇一路陪同出来，同时玩味咨询道：“怎样，还可以吧！”

　　“可以是可以，就是没女孩子！”

　　韩少功觉得有点惋惜，他都好久没碰过女孩了，尽是女人，太没刺激感了！

　　“得了，你以为粉木耳好找！”

　　徐天宇白了韩少功一眼，打趣道：“这年头，想找女孩子，去幼稚园吧，不过找来的幼稚园，你敢嘛？那不单是道德问题……”

　　“行了，行了！”

　　韩少功不想讨论这个话题，他拉开车门准备上车去，又提醒道：“对了，一会你得要来市纪委一趟，晚上有一个突击审查工作！”

　　“明白，明白！”

　　徐天宇笑着挥手送着韩少功坐车离开，正当准备回家洗个澡，结果刚一转身就被凌晓冰给叫住了，“喂！”

　　熟悉的声音，立刻让徐天宇意识到身后的人是凌晓冰，他转过身来，顺着声音方向一望，果然是凌晓冰没错，她披头散发，着了一件黑色连衣裙站在不远处一动不动，手里拎拿着一个LV包包！

　　在夜色灯光的照耀下，此刻的凌晓冰宛如一个风中女神一样，脸上带着甜甜笑意，又步伐轻盈地向徐天宇走来，“吃好了呀？”

　　“恩，吃好了！”

　　徐天宇点头，又张望了一下附近，“来多久了？吃过饭没有？”

　　“吃过拉！”

　　凌晓冰款款点着脑袋，又咨询道：“刚才那个就是省领导啊？”

　　“是啊！”

　　徐天宇如实道：“那是省纪委副书记、监察厅长韩少功，这次来江都是为了郑延国的腐败案来的！”

　　“喔！”

　　凌晓冰似懂非懂地点着脑袋，又浅笑道：“那晚上有空吗？”

　　肯定没空，可徐天宇还是不能说出来，主要是怕这丫头不高兴，毕竟摊上这么一个出水芙蓉的女孩子太不容易了，这吃木耳的机会不能让给别人，“怎么？想邀请我去见未来岳父呀？”

　　听到未来岳父两个字，凌晓冰满怀欣喜，脸上淀开了笑容，又羞涩地推了徐天宇一把，“讨厌！”

　　一句讨厌，正好让徐天宇抓住机会，一把把凌晓冰给搂在怀里，又低头去亲吻着她，而由于徐天宇的关系是男女朋友关系，凌晓冰也不介意了，任意着徐天宇的亲吻，相反也配合与徐天宇来一个深吻！

　　原本看着韩少功在包厢内炒木耳，徐天宇就格外难受，打算回家找余慕雪发泄降火呢，这不遇上凌晓冰了，加上这么一个深吻，自然更让他难受了！

　　在大庭广众之下，徐天宇有点顾不得影响了，他一只手不老实地捏了捏凌晓冰的高耸胸部，一只手则隔着裙子捏了捏那翘起来的臀部，同时呼吸也不均匀，导致小天宇发挥了作用，直顶着凌晓冰的下腹！

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　凌晓冰年龄也不小了，立刻意识到那是什么东西顶在下腹那里，她由不得脸色涮一下就红了出来，并尴尬地推了推徐天宇。

　　徐天宇会意，也知道这种事急不来，毕竟两人还没到火候，要是急于去开房那个，可能会让对方觉得看中的是色，而不是她的人，也就硬忍着跟凌晓冰唠叨了一会甜言蜜语，送走了她，这才准备回家找余慕雪降火去！

　　可偏偏不巧的是，何秦军突然打电话来了，说是省纪委抓了不少与郑延国交好的心腹，听说还要继续抓，希望他过来签名盖章一下，导致他连家都没回，当即开车去了市纪委！

　　在办公室内，徐天宇仔细审查了文件，赶紧签署了名字及盖上印章，正打算回去消火，结果人没出去，倒是有一个人闯了进来，来人不是别人，正是信访办主任周彤玫，她还是一身正装打扮，宽松的白色衬衣，黑色包臀裙，不过就是没扎马尾，而是披着头发！

　　徐天宇皱起眉头来，“有事吗？”

　　周彤玫一眼看着徐天宇，顿时又慌忙转身去关起了办公室房门，而徐天宇见状则只好坐到沙发上，翘着二郎腿压住了难受得不得了的小天宇，同时又不温不热地问道：“这么晚了，有事吗？”

　　周彤玫当然有事了，这一晚都紧张得要命，因为不但是与郑延国亲密的人被专案组给传换了，同时就连市纪委副书记、秘书长曾文建也都受到隔离了，她认为下一个就是她了，谁叫徐天宇没收银行卡，这也说明徐天宇不想保她！

　　周彤玫急得一晚睡不着，说不得找了一个借口跟丈夫说有单位案子要办也就来到了市纪委办公大楼，一来是打探专案组传换人员情况，二是想看看，能不能巴结上省里来人，不然一旦清算到她这个级别，不死也残废了，更别说能在市纪委继续上班了！

　　倒是徐天宇没能体会到周彤玫的各种担忧，他还是一副漫不经心的样子，上下打量着周彤玫，这眼神就好像是一只猫打量着老鼠一样。

　　正所谓男人看女人，女人看男人，总有不同的见解！

　　周彤玫受到徐天宇的打量目光，顿时误会了，她有点为难，还是硬着头皮跪在徐天宇跟前来，“书记，我……”

　　没等说出来，徐天宇有点不耐烦了，打断道：“你能不能别动不动就跪下来！”

　　徐天宇不悦道：“你要是又为今天上午的事情，我还是那一句话，你不要瞎担忧什么，安心做好你的本分工作就行！”

　　话是这样说，可周彤玫认为徐天宇不介绍银行卡，无疑是不想保下她，还是不肯站起来，一直哭泣说了一些不是郑延国的派系，希望徐天宇明查！

　　说起来也好笑，是不是派系，你急撇清做什么？

　　徐天宇觉得周彤玫太过恐慌了，又看不过她老是跪在跟前啼哭，也就起身又起扶持着她站起来，“好了，跟你说多少遍了，不要乱跪，不知道的人，还以为我怎么着你了呢！”

　　一句怎么着了你，倒是让周彤玫听岔了，正好她一眼瞅见小天宇屹立，还有联想到徐天宇之前的那个打量眼神，顿时误会心领深会了，她在犹豫，可徐天宇却不知道她在想什么，只想回家降火，也就咳了一声，“行了，我要回去了！”

　　就在这个时候，周彤玫作出了一十分荒唐的举动来，她跪了下来，迅速又熟练地解下了徐天宇的皮带，不到短短几十秒钟，一下让徐天宇大跌眼镜，顿时瞪大双眼看着跪在跟前的周彤玫！

　　由于把心一横了，周彤玫没有犹豫了，她趁徐天宇没反应过来，也就拉下了徐天宇的裤子及内裤子，使得小天宇暴露了出来，她伸手先是熟练地捉住活动了一两下，最终让徐天宇反应过来了，一把推开了周彤玫，一边拉着裤子，一边厉声道：“你这是干什么！”

　　周彤玫当然知道自己在干什么，她也知道这样做会后悔，可是她不得不这样做，因为派系清算，这不是开玩笑的，轻则丢官，重则要坐牢，她不想因为郑延国倒台牵连到她，更不想让儿子没了妈妈，也就只好走这条出轨之路！

　　当然了，被迫走下这条路，还是从徐天宇刚才的眼神引起了，特别是看到那屹立的小天宇，她认为没错，一定是徐天宇对她有那个意思，不然小天宇怎么会屹立不倒呢？

　　因此那怕面对徐天宇的厉声质问，周彤玫丝毫没畏惧，也没觉得尴尬，她迅速地跪移了过去，一只手拉着裤子，不让徐天宇穿上，一只手则是轻巧地捉拿着小天宇来回动了！

　　周彤玫这个举动让徐天宇哭笑不得，也就挣扎了一下，却没想到周彤玫像是吃了什么，力气蛮大的，挣扎之中，倒是让他倒坐在沙发上了，而周彤玫则是趁机压了上来，用着玲珑小最含上了！

　　徐天宇没想过与周彤玫发生这种关系，更没想过要周彤玫提供这个，这一切一切全都是意外，他高声叫喊周彤玫不要乱来，结果没用，相反更让周彤玫的动作幅度更快了，导致他舒坦地哼出声来了！

　　周彤玫见状，更觉得这条路是走对了，因为男人除了好财还好色，财路走不通，那么色路走通，也不错，说不得更加卖弄口技了！

　　还真别说，周彤玫的口技是相当不错，可以说那是相当徐宁娟的口技，让他得到了前所未有的满足感，他不在阻拦了，相反闭上双眼享受了！

　　周彤玫抬眼看了徐天宇的表情，脸上也露出欣慰的笑容来，因为她看得出来徐天宇正在享受，也就开始施展出口技绝活来讨好了。


第117章 清算（一）

　　哗啦一声，周彤玫弯着腰张开小嘴，把满满的东西往垃圾桶吐出来，又因为太深入缘故，她喉咙有点难受，也就咳了几声，那双眼眶尽是泪水，可为了不让徐天宇看到这些，她偷偷抹掉了，再回过身来，强笑对着徐天宇走过去！

　　徐天宇提拉上裤子，系上皮带，对于周彤玫刚才的举动十分满意，可又十分担忧会被传出去，也就安抚道：“彤玫啊，时间不早了，要是没什么案子，您就早早回去休息吧，明天一早还有任务分配给你呢！”

　　能被分配任务，无疑就是不受到排挤了。

　　周彤玫觉得天空不在黑暗，一切都明朗了，不用担忧受怕，更庆幸刚才的行为举动走对了，尽管对不起丈夫及孩子，可这一切都值得了，要知道她可是信访办主任，是实职是正科级，但是因市纪委规格高，室主任一般都是副处级，不过由于信访办公室不是重要科室，也就是副处级虚职，要是被清算了，那一切都完了，更别谈给丈夫及孩子提供什么经济保障了！

　　周彤玫恩了点着头，又偷瞄着徐天宇，结巴道：“那郑书记……”

　　这女人真是的？

　　徐天宇都不知道该怎么说周彤玫了，他原本就没打算清算她，这下接受了她那个口技贿赂，更不可能清算她了，也就拽拉着周彤玫在怀里，玩味地问道：“彤玫呀，你以后还愿意跟我保持这关系吗？”

　　要说一次两次，周彤玫倒是不犹豫，可要长期保持，她觉得这代价太大了！

　　但是不答应，那么被清算，还有刚才的付出就付诸东流了，也就无奈地点了点头，约法三章道：“一，你不能让我家人知道，特别是我丈夫及孩子。二是我不太方便时候，您不能强迫我。三是你不能清算我到郑书记的派系！”

　　这三点不得不让徐天宇暗笑，他不知道这个女人是真傻，还是假傻，也就不多说什么了，浅笑地点了点头，算是答应这约法三章了！

　　听到徐天宇同意了，周彤玫整个身心都彻底放松了，她指了指外面，“那我先回家了？”

　　徐天宇还是没有出声，只是默默地点了下头，注视着周彤玫轻盈离去。

　　第二天上午，徐天宇参与了韩少功主持的纪委会议，紧接按着中纪委传来的一些名单，开始了深挖行动！

　　这个深挖行动，是指正式传唤关于贺东明、郑延国等人交代出来的一些涉嫌买官卖官及各种腐败的官员，而且这些官员级别不算高，全都是处级干部以下或是处级干部，这才由市纪委配合省纪委来行动！

　　徐天宇还是那句话，一切都交付给何秦军来负责，一是他在市纪委时间长，谁是谁的人，他都心里有数，所以办事就有分寸！

　　当然了，唐石也是在徐天宇的点名下参与了由何秦军负责指挥及抽调人员组成的深挖小组，倒是周彤玫没有参与深挖小组，她看到深挖小组都去请人了，顿时有些担忧徐天宇说话不算话，也就敲门进入办公室。

　　经历了昨晚的荒唐事，徐天宇对周彤玫有点上心了，发觉她是没有那些年轻又漂亮的女人有资本，也没凌晓冰那样出水芙蓉，可是男人好色的心理，特别是周彤玫的口技不错，让徐天宇难以忘怀，也就由不得打量着她！

　　她还是跟昨天一样，宽松的白色衬衣，黑色不过膝的包臀裙，走路不但轻盈及脸色还神采奕奕，一看就知道昨晚睡得好！

　　徐天宇玩味地依在椅子上，瞄看着周彤玫的胸部，虽说没有余慕雪、凌晓冰等人大，可好歹也是C罩的，而且是属于自然下垂类型，十分能勾引男人兴趣！

　　受到徐天宇火辣的眼神，周彤玫有点不自然，仿佛觉得徐天宇色了很多，不再像以前那样，都不看她一眼，那怕是站多久，也是一样！

　　周彤玫轻咳了一声，“书记，您说有任务分配给我办？”

　　“我说有任务？”

　　徐天宇皱起眉头回忆了一下，顿时想起来了昨晚随口说的，正当要出声说话的时候，周彤玫红着脸，又低着头，“昨晚，您说的！”

　　“喔，是有这回事！”

　　徐天宇假装想起来了，他着手整理了一下桌上的一些文件材料，又思考了一下如何给周彤玫安排任务，最终还是目光放在信件上来，他拿起一封信件思索了一下，又指了指，“这样，你回去以后，马上整理出一些关于检举官员的信件来！”

　　这些年来积压检举官员的信件可多了，没有百箱也有几十箱。

　　周彤玫睁大双眼，“全部啊？”

　　“不是全部！”

　　徐天宇没精力去处理别的官员，“是关于郑延国、贺东明等有关系的官员！”

　　这一说，周彤玫立刻心领神会了，知道清算要开始了，由不得小心翼翼地去执行了徐天宇安排的任务！

　　在周彤玫执行任务时候，负责深挖小组的任务也受到阻拦了，原来他们带人去邀请与贺东明、郑延国有关系的张友军受到了阻拦，而且双方还动粗了！

　　眼看区委的人不听使唤，不给把张友军给带走，唐石说不得打电话向徐天宇作汇报了，并且请求支援！

　　南山区委不给带走张友军，这简直是目无王法！

　　徐天宇拍着桌子，给市公安局长的林书成挂了个电话，紧接叫上几名跟班奔去了南山区委办公地方，其中周彤玫也跟随前往，只是她坐在第二辆车，没有资格坐着徐天宇的六号车！

　　抵达南山区委办公大楼，那里围着不少人，其中还有区公安局人员，还有区委办一些机关人员，而唐石等人则是被阻拦在楼下不让进去！

　　下了车子，徐天宇风风火火走过去，还高嚷道：“反了你们，你们想干什么？想干什么？”

　　市纪委书记地位可不是一般人能反抗的，就算这帮人不满深挖小组，也不满徐天宇，可却不敢阻拦徐天宇，因为这一旦动起手来，这不是政治事件，恐怕也会定性为反叛组织的罪名！

　　不少区公安局人员、区委机关人员纷纷安静了下来，也让出一条通道！

　　当然了，大家之所以主动让开通道，还是因为看到了徐天宇身后的公安局长林书成及全副武装的市公安局刑警支队成员们，生怕反抗会遭到抓拿，最后再定性为反党反组织的罪名，那就一切全完了！

　　徐天宇走到台阶上，环视着黑压压一群人，猛然地斥呵道：“还有没有组织纪律啊你们，全都站在这里做什么？是不是都想回家种田？”

　　停顿了一分钟藐视着这群人，徐天宇又指了指这群人，“警告话，我不想多说第二遍，要是谁还阻拦市纪委专案组，直接给我打辞职报告！”

　　说到这，徐天宇讽刺地笑了，“别以为你们都有强大后台，全都不把专案组给放在眼里，我告诉你们，你们的这些所谓后台在我眼里都不值一文钱，谁还敢仗势着那狗屁后台阻拦专案组办案，我徐天宇头一个撤了他！”

　　“当然了，你们也可以认为我撤不了你们！”

　　徐天宇冷笑了，“可是你们自己掂量着，我能当上这市纪委书记，也不是依靠着运气当上来的，拿下你们这些不知死活的东西，还是绰绰有余的！”

　　不得不说，徐天宇的这番发言藐视了在场所有官员，特别是郑系官员，谁都明白得很，这么年轻就当上了市委常委、纪委书记，显然来头更大，于是谁都不敢多说什么，全都保持沉默！

　　这个时候，张友军忽然从办公楼走下来了。

　　原来他从楼上看到了楼下，知道徐天宇亲自来了，这一切都躲不过了，想要拖延牧家出手相救，看来是等不到了，也就无奈地走下来，假装拉着黑脸斥骂着帮忙他阻拦的那些区公安局、区机关人员们，说他们太目无法纪了，让这些人滚回岗位去上班，还说没事，只是配合调查而已！

　　紧接对着徐天宇嬉笑道：“徐书记，这帮孙子不懂事，还请您老人家勿怪！”

　　对于张友军，徐天宇没什么好说，他挥手一下，让唐石等人带人上车，他则也二话不说返回车上，让陈亮开车返回市纪委！


第118章 清算（二）

　　考虑到张友军等人抵抗情绪，徐天宇担忧了，最终考虑到安全，于是建议韩少功把驻扎在市纪委的大本营给搬迁到省城一家宾馆内，防止牧家人会在背后发动黑道势力捣乱，又或者发动一些势力干扰办案！

　　与此同时，为了配合省纪委的深入挖掘，徐天宇召开了市纪委全委会，要从各区、县、局等有关纪委系统抽调出人手来帮忙，而且为了不抽调到郑系方面的人员，顿时安排何秦军、唐石、周彤玫等一些信任得过人负责审查！

　　这样一来，市纪委就不得不加班加点！

　　可是全市这么大，这市纪委系统人员就有成千上百人，要想分辨出对方是什么派系来，还真得耗费不少时间，于是为了尽快抽调出来，徐天宇与曾文建进行洽谈了一番，希望他能够帮忙分辨一下谁是牧家的人！

　　对于眼前的形势，曾文建真不想帮徐天宇，毕竟牧家没倒下来，这一切都还有点希望，可又不得不惧怕七分，谁知道一旦清算完毕，下一个对方会不会就是牧家来呢？考虑来考虑去，也就答应帮忙了！

　　所谓的帮忙，也算不上帮忙，只能说是交易，那就是他暗中帮徐天宇识别牧家势力官员，而徐天宇的承诺就是将来不清算他！

　　正是有了曾文建的帮忙，抽调人员就大大节省了不少时间，仅用了三天时间就完成了抽调人员！

　　随即，在抽调出来的人手之后，徐天宇马上召开了一个廉正会议，同时又在廉正会议上分配了各个小组任务，让他们按着省纪委提供出来的一些谈话人员名单，开始了约人谈话！

　　这些人包括区、县、局等一些与郑延国、贺东明等人保持密切关系的县处级干部，也可以说约谈的官员数目十分恐怖，总共约有208名干部，几乎遍布了全市各级部门的负责人。

　　同时为了保密及人身安全，这些约人谈话都是在林书成抽调出警力全副武装护送前去省城指定的一家驻扎宾馆来完成审查，其中当场被韩少功给拍板立案查处的人就高达58名处级干部！

　　当然了，这还不是终结点，只是一个序章开始。

　　好在这些约谈、审查、立案等一些工作不用徐天宇来办，他只是一个甩手掌柜，偶尔动动嘴，说几句指挥话，就可以了。

　　但是，徐天宇也不算太轻松，毕竟这些案子都十分重要，他不敢马虎，该坐镇在宾馆，他都坐镇指挥，从不开小差！

　　所以，伴随着约谈的官员越来越多，立案查处的官员越来越多，徐天宇开始跟韩少功等一些省纪委办案负责人谈论了进展！

　　其中也不乏谈到一些被查处官员的家产等问题！

　　作为自己人，韩少功没有跟徐天宇多转弯，当场就这些官员家产向徐天宇作了一些小小暗示，希望他能够让大家发一笔小横财！

　　发一笔小横财，太简单不过了。

　　眼下江都的这些被约谈的官员都是惊弓之鸟，稍微咳嗽一声，立马有人主动送树叶不是？特别是那些与郑延国、贺东明有点关系的人。所以徐天宇在返回了江都，也就当晚召开了纪委会议，传达了省纪委的指示！

　　这个指示没别的，无非就是抄家。

　　现代的抄家跟古代的抄家没多大区别，就是没收贪污来的财产！

　　作为抄家的主要负责人——徐天宇，他由不得暗暗向何秦军、唐石等人暗示了一下，要他们在抄家的时候，要顾及大局观念，免得数目过大影响恶劣！

　　都是老油条的人，特别是在市纪委干这么多年，何秦军、唐石等人自然是心领神会了，也就安排自己人在抄家的时候注意一下，特别是在抄来财产数目上作了一些小小修改，比如增加个小数点！

　　当然，这只是在树叶上的文章。

　　至于在一些证券、古玩字画方面，全都不记录，直接派人拎拿到娱乐城交付给了罗森，让他暂时保管！

　　因此，这些被抄家的官员们财产都不算多，无非就是几十万存折、房产好几处等等一些贪污腐败来的家产！不过，这些被查抄起来的县处级官员财产总数加起来就十分恐怖了，约有三亿多元，其中不乏有一些证券、房产等东西！

　　在市纪委办公室内，徐天宇正在聆听何秦军、唐石等人的汇报，同时玩味地敲着他们是不是发了不小横财！

　　是发了不小横财，可对比来看，那就是小巫见大巫！

　　何秦军、唐石等人浅笑地把清单交给了徐天宇！

　　看着清单，还有罗森打来的电话，徐天宇心领神会，也就啧啧夸奖他们办事能力强，让他们再接再厉！

　　※※※

　　牧家书房内，牧锦春听取了下面人的详细汇报，他气得把书桌上的东西都给砸了，并作出指示道：“安排人手，让他们吃掉的东西都给吐出来！”

　　吃掉的东西，都吐出来？

　　坐在一边聆听的于向群咳了一声，叫停了那些准备执行的下属们，又挥手让他们先出去，这才向牧锦春说道：“亲家啊，你是不是被气过头了？”

　　“什么意思？”

　　牧锦春看着于向群，“我气过头？”

　　“你想啊，他们敢吞这些官员的家产，这说明什么？”

　　于向群蔑笑道：“说明他们也不过是如此，跟这些被查处的官员一丘之貉，我们何必找他们的麻烦呢？”

　　“你是不是这段时间洗澡太多了？”

　　牧锦春怀疑于向群脑子进水了，“竟说一些向他们的话！”

　　于向群被骂脑子进水，由不得不悦了，要不是考虑到两人是亲家，加上牧家是本地望族，他早就翻脸了，“我怎么可能向他们？我的意思，你还不明白？”

　　于向群白了牧锦春一眼，点抽上了一根中华，悠悠道：“老郑、老贺是没法挽救了，他们都开口了，这说明什么？说明中纪委掌握了他们的一定铁证，不然省纪委也不会开展深挖，更不会约谈这么多人，立案查处这么多人！”

　　看牧锦春还没明白，于向群继续说道：“这一次，不同以往，老郑、老贺等人的案子必然牵连到我们，所以他们清算贪拿，我们没必要阻拦，不然拿什么资本去要挟对方？”

　　于向群提醒道：“只要做得好，那怕老郑、老贺等人栽跟头了，那凭着牧家在江都的经济地位，还有在省里的人脉关系，特别是你刚打通的京城关系，足够保下了东山再起的资本！”

　　牧锦春不是笨蛋，一听这么说，立刻会意了意思，他考虑了一下，觉得于向群的话有点道理，与其鱼死网破，还不如鱼不死，网也不破，“但是就这么便宜姓徐的家伙，我不甘心啊！”

　　“将近十亿的东西，对于牧家来说什么？”

　　于向群玩味地笑道：“不过是九牛一毛，再说了，这将近十亿的东西，也不是他一个姓徐的人能够吞下的，肯定是有上头的指示，不然他有这个胆子吗？”

　　于向群咳了一声，“所以尽量让他们拿，到时候上头肯定也会见好就收，不然牧家倒了，江都经济支柱，乃至岭南经济支柱必然倒退十几年，到那个时候，你们他们那些上头领导会眼睁睁看着他们的政绩消失吗？除非他们不想进步了！”


第119章 好处多多

　　忙碌了一段时间，徐天宇一直都没回家里过，这不趁着清闲时间，他返回家里看看，顺便吃吃余慕雪做的饭菜，结果一到家里，顿时傻眼了，客厅全堆满了礼品，家中的客人犹如大过年一样，男女老少都有，其中不乏有漂亮的女人！

　　不用说，徐天宇也知道这是来说情的，由不得把余慕雪给叫到一边去，斥呵了起来，“我说你怎么回事？都跟我这么多年了，怎么随便放人进家里来？”

　　“不是我放啊，是人家硬闯进来，你说怎么办？我总不能报警吧？”

　　余慕雪一脸不悦，“再说了，我给你打电话，你都不接！”

　　不是不接，而是太忙了，哪有时间接？

　　徐天宇考虑了一下，不想与余慕雪争吵，“行了，你马上让他们提礼品走，一点都不剩，不然要出问题了！”

　　“喔！”

　　余慕雪有些不情愿，因为她发现这些来求情的人带的礼品全都是树叶，要是收下来的话，那下半辈子就不愁吃喝了！

　　“记得了，一点都不留！”

　　徐天宇怕余慕雪贪婪会留下这些钱财来，也就在她耳边玩味道：“这些东西都是小钱，别拿，不然会让我很被动！”

　　徐天宇说着塞过一张银行卡到余慕雪手中去，“卡里有四百多万元，你拿去买衣服，千万不可再贪拿那些人给的礼品！”

　　话说完，徐天宇立刻离开了家里，生怕被这些人给缠上！

　　但是刚一出门上车来，立刻被一名少妇叫住了，她容貌出众，身材苗条，打扮也是十分华丽，俨然像是名门贵妇一样，但是一交谈，这才知道这名少妇不是什么名门贵妇，而是被查处官员的爱人，对方是来求情的！

　　女人上门求情，无非是有两种，一是送钱，二是送人！

　　送钱，徐天宇不要，因为抄家已经足够了。

　　送人，徐天宇更不敢要，因为他不是那种见女人就上的人，而是有自己的认为观念，想上才上，还有就是觉得安全才敢上！

　　像被查处官员的老婆，他是不会动的，因为这些女人估计不是千人骑，也是百人骑，他口味才没这么重！

　　因此，徐天宇自然是正气凛然地拒绝了对方送人送钱。

　　但是，这些送钱送人的事情却是没完没了一样，她们除了跑上门来，还公然跑去了市纪委找徐天宇，甚至有些被查处的官员子女还公然向徐天宇表态，说是肯徐天宇愿意网开一面，他们都愿意做牛做马来服侍徐天宇！

　　其中，也有被查处官员的单纯女儿给送上门来，表示愿意献出处子之身来换取父亲或是母亲的人身自由，还有不少人表示愿意做徐天宇的地下情人，而条件就是徐天宇网开一面，不要抓她们的父母！

　　这些表态，可以说令徐天宇听了都惬意好几天，也头一次感觉这个市纪委书记带来的权色超越了他的想象，也可以说是这一世不白活了！

　　可惜，徐天宇知道什么该拿，什么不该拿，什么该吃，什么不该吃，也都一一严肃拒绝了这些诱惑！

　　当然了，有时候，徐天宇也会吃吃豆腐，摸摸亲亲一些送上门的女人，甚至观看这些人脱衣秀，但是对于来为案情严重的女人，他都是无动于衷！

　　※※※

　　包厢内，李继飞正在左拥右抱，双手不老实的捏着鼓鼓地人肉包子，满嘴酒话抱怨道：“天哥，市了出了大地震，听说姓徐那帮人都肥得流油了！”

　　反腐肥得流油是人家纪委的创收，干涉不得！

　　江云天轻笑了，“嫉妒什么？你这个政法委书记也有肥得流油的一天！”

　　话是这样说，可这个大地震，谁不知道徐天宇搞了好几亿，据说那些古玩字画都是用卡车来装拉往省城了，更别说是成堆的树叶了！特别是听说有不少被查处官员的情妇、爱人，甚至是女儿等人都献身求情！

　　要是情妇、爱人等人献身求情，那也没什么，这是基本国情！

　　但是女儿啊，那些官员的女儿，听说出落得十分标致，好像还是处来的！

　　一想到这些，李继飞就羡慕不已，他意味深长道：“纪委真是不开张啊，这一开张就吃好几年啊！”

　　“得了，甭抱怨了！”

　　江云天也接受不少被查处官员爱人及子女的各种贿赂，当然不好多说什么关于徐天宇的坏话，他敲了敲桌子，做作道：“那个牧家会坐让那小子没完没了地贪拿这些财产及女人吗？你呀，就是头脑太简单了！”

　　“说的也是！”

　　李继飞松开手，举起酒杯来向江云天敬去，“天哥，我敬你，祝你更上一层楼，早日当上这个市委书记，咱也可以呼风唤雨！”

　　说到当市委书记这件事上，确实是江云天一块心病，可是经他这几天时间的活动，省里却迟迟不动，似乎没打算让他临危受命！

　　想到这里，江云天觉得该跟徐天宇好好谈谈，因为在江都这里，目前就徐天宇在省里的后台势力最大，有他的支持，兴许还可以有点变数！

　　所以在酒席散了之后，江云天那里正好有不少被查处的官员子女及爱人上门来说情，也就就这个问题邀约徐天宇出来见面！

　　坐在江都市二号车上，江云天开门见山地就一些被查处的官员说情，希望徐天宇能够网开一面，还说这些被约谈的官员案子不大，就是以前跟郑延国及贺东明有点搭边关系，不过保证不是嫡系，让他放心！

　　一个代市长站出来说情，没有人不给面子。

　　徐天宇考虑了一下，也是卖个面子给江云天，毕竟抄家获得的好处很多，要是不分点汤给对方，恐怕对方也会小题大做，也就卖了几分面子，“行，你把这些官员名单提供给我吧！”

　　说到这，徐天宇玩味笑了，“不过他们该打点下面的人，还是要打点的！”

　　打点下面，无非就是说打点何秦军等一帮市纪委的人。

　　江云天明白意思，“这个没问题，回头我跟他们说说！”

　　说着，江云天从口袋掏出了一份名单来，递了过去，“全都在这里了，至于还有没有补充，我到时候再发给你！”

　　借车内灯光，徐天宇一看这名单竟然高大三十多名，顿时微微皱起眉头，“我说老江，这人数未免太多了吧？”

　　多？有你贪拿的多吗？

　　江云天讽笑又暗示道：“老弟啊，听说你们抄了这些官员不少财产吧？”

　　我靠，你这是威胁我？

　　徐天宇听得出来了，他咳了一声，警告道：“老江啊，抄得再多，那也是要上缴给上面的，你应该懂，可不要犯错误哟！”

　　江云天不会犯错误，只是提醒徐天宇，让他喝点汤而已，“这个我知道，这不是在跟你商量麻，这三十几个人不算多吧！”

　　“好吧！”

　　徐天宇学会妥协了，省得闹出去了，对谁都没好处，“我一会给何秦军等人打个招呼！”

　　拿着名单，徐天宇觉得没事了，也就推开车门要下去！

　　江云天却叫住了徐天宇，“老弟，上次跟你提的那个事，还记得吧？”

　　“上次？”

　　徐天宇迷茫了，“那个事？”

　　“就是临危受命的事情！”

　　江云天抛出诱惑道：“你想啊，我要是当上了那个位置，那对老弟也是好处多多啊，不但帮你对付那个本地家族，也一定力保你进步兼任，到时候，你老弟手中的权利不是更大了吗？”

　　这话都说得怎么白了，徐天宇不得不面对了，他暗笑了，心想你这个王八蛋是什么人，我能不清楚？还想利用我？你做梦吧？

　　想是这样想，可嘴上却不能说出来，不然就不是一个市纪委书记了，他一副满怀期待的样子，“谢谢老哥抬举，要是有什么需要，老哥尽管吩咐！”

　　“那就说好了！”

　　江云天开怀地笑了，他拍了拍徐天宇胳膊好几下，“您支持我，我支持你，大家都相互支持！”

　　“好的，那就这样说定了！”

　　徐天宇满口应了下来，心里却不这么想，他暗暗问候江云天祖宗十八代，这才下车坐上了自己的六号车，让陈亮开车往市纪委去！


第120章 于向群被带走？

　　把名单交付给了何秦军，又叮嘱说是江云天要保的人，徐天宇查看了一下约谈官员的材料，顿时收拾就往省里去！

　　当晚在省纪委办公大楼向赵建业作了汇报，又跟韩少功坐谈了一宿，紧接把抄家来的一部分财产上缴了，获得韩少功等一些专案组的负责人甚为高兴，大家也就出去畅饮了一顿！

　　凌晨三点，徐天宇去了谢泠雨那里，刚激情完事，电话就响了，打来的人不是别人，正是于永芳，惹得谢泠雨非常不满，她嘟着小嘴，又用小手拧在徐天宇腰上，“哟，真是大忙人啊，这三更半夜的，还有女人给你打电话？是不是还要去赶场子，喂喂那女人哟！”

　　三更半夜接到一个女人名字的备注电话，女人吃醋是正常的！

　　徐天宇没往心里去，安抚几句，说是市里一个区的副区长，不是女人，也就接了于永芳的电话，清了清嗓子，客气道：“于副区长，都这么晚了，有事吗？”

　　以往徐天宇可不叫她于副区长，这个时候突然叫于副区长，无疑有两种可能！

　　一种是不方便接电话，一种是知道了父亲被中纪委带走，故意撇清关系！

　　于永芳有些伤心了，她啼哭道：“学长，能方便出来见个面吗？我有天大急事要跟你说！”

　　江都事多，特别是郑系官员被抓，徐天宇隐约猜测到于永芳八成是要给某人说情了，也就委婉拒绝了，“于副区长，有什么公事，明天再说吧！”

　　明天再说？多一分时间，父亲就多一分危险！

　　于永芳在电话当中啼哭哀求了，“求求你了！”

　　瞥看了躺在一旁睡觉，却竖着耳朵偷听的谢泠雨，徐天宇咳了一声，“不好意思，我今晚没空，有事明天再说吧，就这样了，挂了喔！”

　　一句没空，顿时让于永芳犹如跌落深渊一样，暗无天日，同时瑟瑟发抖！

　　还是站在旁边的凌晓冰看不下去了，她一把抢夺过手机来，厉声道：“我说徐大书记，什么没空啊，我看你分明就是不想帮忙是吧？”

　　听得出来，这声音是凌晓冰的声音，徐天宇有点凌乱了，他又下意识地瞄看了一眼谢泠雨去，同时坐正身子，严肃道：“我说七七同志，请严肃点，我正跟领导在一起呢！什么叫不想帮忙，我徐天宇像是这种无情无义的人吗？”

　　听到徐天宇说正跟领导在一起，不但是谢泠雨笑了，就连电话那边的凌晓冰也愣住了，以为徐天宇真的就跟省领导在一起，不方便说一些话，顿时结巴地抱歉道：“不好意思，我以为……那我们一会再给你打电话！”

　　听到手机传来嘟嘟声，徐天宇舒了一口气，刚放下手机来，躺在旁边地谢泠雨则伸手指了指徐天宇，笑呵呵地打趣道：“哎呀，都学会撒谎了哟，说跟领导在一起？可领导人呢？我怎么没看见？”

　　“你不就是领导吗？”

　　徐天宇搂着谢泠雨，轻轻地捏了捏她的下巴，“在家里，您就是我领导，难道我刚才说的话有错吗？”

　　不得不说，这句话哄人效果十分不错。

　　谢泠雨满意地眯上眼在徐天宇怀里蹭了蹭，“对了，都半夜了，啥事呀？”

　　“还不是市里大地震被中纪与省纪双归的一些琐事！”

　　徐天宇心不在焉地说道：“估计他父亲牵连到其中，想让我帮忙说情吧！”

　　徐天宇哄哄道：“睡吧！”

　　其实，从手机传出来的微弱声音，谢泠雨隐约察觉对方跟徐天宇关系应该不是上下级关系，可能还有那层关系，只是她不愿意去面对，而且不想争吵，这才不想继续追问下去。

　　谢泠雨眯着双，紧紧地搂着徐天宇，嘴角流露出了甜蜜的笑意，仿佛已经陷入了沉睡当中，实际上，她却没有睡意，她在思考着与徐天宇的未来，还有思考着女儿的将来！

　　可惜，徐天宇没能看得出来，他哄了一小会儿，又过了半个小时，当以为谢泠雨睡着了，这才轻手蹑脚下床穿上衣服，拿着手机下楼去，让打电话让陈亮起来开车送他回市里去！

　　坐在车上，徐天宇给凌晓冰挂了一个电话，了解她们目前位置，紧接坐上车子返回了江都市，不过车子到了江都地面，天都亮了！

　　在家中客厅沙发上，徐天宇看到了三名女人，一名是睡着了余慕雪，两名是正在忧心忡忡的于永芳与凌晓冰！

　　一看到徐天宇进门来，她们两个人涮一下就站了起来，刚要出声，顿时被徐天宇打了个一嘘声的手势给停了下来！

　　徐天宇招了招手，让她们跟着进入了书房坐了下来，又关起房门来，这才咨询道：“什么情况？”

　　“我爸被带走了！”

　　于永芳急促地说道：“今天凌晨一点钟，家里突然来了一群人，他们自称是中纪委的人，要求我爸配合一下，紧接就被带走了！”

　　中纪委抓人？

　　徐天宇回忆了一下，“几个人？都有亮出证件吗？”

　　“我昨晚没跟我爸妈住在一起，不太清楚！”

　　于永芳摇了摇头，“不过我妈说黑压压一片人，而且穿着西服打领带，一敲门进来就嚷嚷说找我爸，还高声说是中纪委的人，要我爸跟他们走一趟！”

　　中纪委不是没半夜抓人的案例。

　　只是徐天宇还真没见过穿着西服打领带的中纪委半夜去抓人！

　　再说了，一般中纪委抓人，有两个基本，一是由当地市委或市纪委带路，二是由省里直接带路，通常为了防止意外，一般像厅级干部，还会让省公安厅干警穿着便服一起陪同，又或者是公安部派遣人手跟随！

　　当然了，这是极为恶劣的案子或是影响特大的案子。

　　从郑延国、贺东明等人被双规之后来看，这江都腐败确实属于惊天大案。

　　可是，想想常务副市长符应达都是大白天被带走，为什么中纪委要凌晨才去带走于向群？难道说他是市政协主席是正厅级干部，影响大？

　　要说影响大，也没常务副市长权利大不是！

　　还是说是为了防止牧家？毕竟于向群跟牧家是亲家不是？

　　徐天宇走来走去思考了一下，最终还是怀疑了，他拿出手机来当着两女的面给韩少功挂了一个电话，问他知道不知道中纪委又来江都抓人了！

　　中纪委抓人，除了省委知道外，一般不透露出来，是没有任何人知道的。

　　韩少功是省纪委副书记、监察厅长不假，可是这次办案是配合办案，关于中纪委要抓什么人，又或者是抓了什么人，他都是茫然不知情的，难免疑惑地反问徐天宇道：“怎么了？听你口气，莫非中纪委又去抓人了？”

　　这个反问，一下让徐天宇知道了答案，“好像是市政协的于向群被带走了！”

　　于向群跟郑延国、贺东明等人有蛛丝关系，被中纪委带走也不奇怪，可是这个于向群不是徐天宇的亲人及朋友，他怎么会过问起这事来了呢？而且还是大清早的，未免有点奇怪了吧？

　　韩少功警惕了，“老弟啊，这于向群似乎跟你……”

　　都是明白人，一点就透。

　　徐天宇会意接过话，“他是跟我没什么关系，不过是受朋友之托问一问，还有就是觉得有点奇怪，那个于向群的爱人说今天凌晨一点钟时候，这个中纪委的人身穿西装打领带到他家里把人给带走的！”

　　“这有什么奇怪的？”

　　韩少功没往心里去，“正常啊，别说是凌晨一点了，就是四五点都有，只要是环境特殊，几点都不成问题！”

　　看来韩少功还是没有看出来！

　　徐天宇再次提醒道：“大半夜，身穿西装及打领带，还没有公安人员陪同，这似乎有点不对头啊！”

　　“什么？”

　　韩少功一打机灵，“没公安陪同？这不可能！”

　　韩少功笑道：“一定是看漏了，不可能没公安陪同的，要不就是穿了便服！”

　　听到这，徐天宇暂停通话，盯看着于永芳，“打电话问问你妈，凌晨有没有看到有公安人员陪同？”


第121章 谁在假冒？

　　在没有公安人员陪同下带人一个正厅级干部，显然是值得怀疑的，可是也有可能是真的，这也说明了于向群身上有重大案子，不然不会被中纪委给带走！

　　这年头，被中纪委盯上的人，那不坐牢，起码也得下台。

　　徐天宇还没狂到自以为是神，无所不能，也就暗打了退堂鼓，毕竟能从中纪委手中捞人出来是几乎不可能的。

　　徐天宇一副很无奈的样子，“小芳啊，牧家那边怎么说？”

　　牧家跟于家是亲戚关系，发生这样的事情，自然要全力救人了，那怕是救不出人来，也是要极力让于向群减少坐牢时间，又或者尽量不要坐牢！

　　于永芳抹了一下泪水，“我公公家已派遣人到省里及京城打探了！”

　　牧家这么大的家族，要保下一个人，还是有能力的，就看舍得不舍得了。

　　徐天宇跟牧家有仇，巴不得希望于向群的腐败案牵连到牧家，最好是借中纪委之后喀嚓了牧家，可他也不是傻子，一个这么大的家族，不是说倒就能倒的，还得慢慢挖，也就哄人道：“小芳啊，既然你公公家都去京城了，那我们就耐心等待消息，说不准这个时候，你公公家都找到人救你爸了！”

　　公公家有能耐是不假，可于永芳受父亲的司机指点，知道徐天宇更有能耐，若是有徐天宇帮忙，那父亲就多了一分机会！

　　于永芳似乎忘记了牧家与徐天宇有仇，她跪在徐天宇面前，“学长，我知道你在省里、京城里都有人，您就帮帮我爸吧！”

　　之所以要见于永芳、凌晓冰，徐天宇除了是对这两女有点好感之外，更多是想要利用她们，当看到于永芳跪下来了，由不得赶紧双手去扶持，安抚道：“你放心吧，就算不看在是朋友份上，我也会看在七七面上帮你的！”

　　这一说，于永芳迷惑了，她朝凌晓冰看过去，眨了眨双眼，一脸疑问，倒是凌晓冰明白徐天宇的意思，她喜得两腮通红，又不好意思地低着头！

　　“好了，一夜没睡，先回去吧！”

　　徐天宇倒不是很累想要休息，就是想要找个机会跟凌晓冰说话，也就先送着于永芳离开，趁机暗示凌晓冰留了下来。

　　在书房内，关起房门来，徐天宇与凌晓冰犹如分别多年的恋人一样，紧紧相拥在一起，紧接开始抚摸接吻了……。

　　尽管不出一会儿，两人就分开了。可却让两人的关系更加密切了，可以说凌晓冰正在从青涩转变向成熟，她依偎在徐天宇怀里蹭着又蹭，而徐天宇则是不忘记占便宜，从衣领口钻进去，把玩着那对发育良好又高耸的胸部！

　　可惜好景不常，门外忽然传来了声响，似乎是余慕雪醒来，吓得凌晓冰担忧被撞见，赶紧从徐天宇怀里出来，又慌忙整了整衣服，像是偷情被人撞见的惊慌之色，惹得徐天宇乐笑了。

　　凌晓冰撇了撇嘴，又撒娇地轻打了徐天宇两下，也就找了个借口出去！

　　坐在书房一会儿，余慕雪进入书房来，她似乎还没睡醒，迷糊迷糊，也没注意到凌晓冰呆了多长时间，更没想到他们两人有什么恋情，也就咨询了一句要吃什么早餐，这就出去准备了。

　　躺坐在椅子上，徐天宇面对电脑思考着于向群的事情。

　　想来想去，最终还是给赵建业挂了一个电话，假借着汇报江都反腐情况，实际是在打探于向群的情况，一旦是真有其事，那么他怎么说，也要准备点材料来个落井下石不是？

　　但是，万万没想到是，在打探过程当成，赵建业也迷惑了，反问道：“于向群被带走了？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　要知道赵建业是不但是省委副书记，同时还是省纪委书记，连他都不知道中纪委带走于向群，显然就大大有问题了。

　　徐天宇半疑了，“您老真不知道呀？”

　　“你等等！”

　　赵建业搁置下手机，又拿起家里的座机打电话了。

　　徐天宇从手机传来的声音来看，似乎是赵建业在咨询中纪委的负责人。

　　大概过了两分钟时间，赵建业拿起手机来了，斥呵道：“乱弹琴，谁告诉你于向群被中纪委带走了？”

　　从赵建业的言语当中，徐天宇看出来了，貌似于向群没被中纪委带走，可是昨晚又是谁假冒中纪委带人呢？

　　徐天宇想不通了，“是于家人说的呀？说是凌晨一点带走的，这事在江都闹得沸沸扬扬，就连牧家都出手活动了！”

　　这么一说，赵建业觉得事情严重了，而且十分蹊跷，由不得皱起眉头来，让徐天宇再去确认一下消息，同时给中纪委挂了一个电话！

　　※※※

　　于向群家门口，于永芳一开门出来，顿时惊愕了，“学长，您怎么来了？”

　　刚刚分手，又来见面，确认让人吃惊。

　　徐天宇是第一次上门，难免客气道：“是关于于主席的事情！”

　　一听说是关父亲的事情，于永芳侧身，迎徐天宇进家去。

　　在客厅当中，于家人坐得满满的，有男女老少一共约有二十多人，似乎都在为于向群在凌晨被带走的事情担忧及苦恼！

　　当徐天宇跟于永芳进入客厅，于家人的目光都望了过里，有不少人都迷惑，也有不少人担忧，毕竟徐天宇是市纪委书记，他一到家里来，就怕是抄家来！

　　好在于永芳及时解释道：“妈，徐书记是为爸的事情来！”

　　“喔！”

　　一名年约五十多的中年女人从沙发上起来，她不是别人，正是于向群的爱人，于永芳的亲生母亲，她招呼徐天宇坐下来，同时还有于家一名年轻女人给徐天宇沏上一杯热茶！

　　环视了一下客厅当中的于家人，徐天宇微微地吹了吹热茶，又低头去抿喝了一口热茶，再正色地咳了一声，“小芳，你托我查的事情，有眉目了，经我在中纪委的朋友说，于主席没被中纪委给带走……”

　　话都没说完，于家人就开始叽叽喳喳了，说这不可能，还说明明看到中纪委带人走的，是不是徐天宇的那个朋友搞错了，还是不方便透露什么！

　　面对着于家一大帮人不停地叽叽喳喳，徐天宇有点厌烦，他微微皱着眉头，露出了不悦神色来，使得于永芳看了出来，及时大声叫停道：“好了，都别吵，让徐书记说！”

　　这一声叫停，客厅果然鸦雀无声了。

　　徐天宇又吹了吹热茶，淡淡说道：“我不但问了中纪委的朋友，也在省里打听清楚了，没有人知道于主席被带走的事情，这说明了，于主席可能不是中纪委给带走的，而是被其他人给带走的！”

　　这不可能吧？

　　于家人都带着疑惑，有不少人都怀疑了。

　　甚至还有人认为徐天宇能耐比牧家厉害吗？连牧家都没消息了，他怎么可能在短短几分钟时间就查清楚了？会不会是敷衍他们？但是碍着徐天宇是江都的市纪委书记，他们都不敢质问，免得一旦得罪了徐天宇，后果不堪设想！

　　见大家都没出声，却都满脸不认同，徐天宇向孟静望过去，“孟静同志，你能不能把昨晚发生的情景给我描述一遍？”


第122章 骗取失败

　　从于向群家里出来，徐天宇确认地给了赵建业打了个汇报电话，确认于向群被带走一事，同时在赵建业的授意下，又返回去要求于永芳等人报警！

　　这一报警，于向群被人带走一事就闹得沸沸扬扬！

　　有的传是真被中纪委给带走，有的则认为可能被人带走灭口！

　　之所以会被传为被灭口，说是于向群知道一些内幕勾搭，主要还是于向群担任市政协主席之前，曾是市委副书记！

　　当然了，这仅仅是小道消息，还当不成真。

　　不过，徐天宇却当真来看，他明白于向群一定掌握着什么秘密，不然也不会被这群人给假冒中纪委给带走了！

　　这也就说明了，这帮人心虚！

　　到底是什么秘密？竟然让这帮人不惜假冒中纪委带人走？

　　徐天宇觉得有必要介入调查，因为弄清楚了这个秘密，不但是对中纪委查案有帮助，就是对他也是有好处的，免不得打电话邀约于永芳出来商谈了。

　　坐在六号车上，徐天宇瞥瞄了于永芳的打扮十分朴素，可却掩盖不了那她忧伤神色，特别是一见到徐天宇，她更是开口道：“是不是我爸有什么消息了？”

　　徐天宇是纪委书记，人都没被纪委给带走，他哪有什么消息，要问，就应该问市公安局，毕竟市公安局都介入调查了！

　　徐天宇假装关切道：“暂时没有，不过您放心，我已经叫黑白两道的朋友全力帮忙了，一旦有你父亲的消息，头一个告诉你！”

　　看了看徐天宇，于永芳不知道该说什么话来感谢徐天宇的表态帮忙，她眼睛湿润了下来，感激道：“学长，谢谢您！”

　　“不用！”

　　徐天宇玩味地伸手过去摸了摸于永芳的小手，又轻轻地拍了两下，“我们是朋友嘛，您有困难，我理当帮忙的！”

　　要是换成谁，兴许可以看出来徐天宇这话另有他意，可是于永芳却是看不出来，更听不出来，她以为徐天宇真是因朋友关系帮的忙，更觉得徐天宇人不错！

　　正是利用于永芳单纯及政治头脑过于简单，徐天宇暗中打探道：“对了，你公公家那边有什么消息没有？”

　　“还没有！”

　　于永芳摇了摇头，“不过我跟他们说了，说不是中纪委带走我爸，他们都不相信，还说……”

　　话点到这，于永芳犹豫了。

　　“没事！”

　　徐天宇轻笑，一副不往心里去的样子，“我不会跟他们计较的，你就直说吧！”

　　“他们说你的话不可信！”

　　于永芳也是有点矛盾，可是父亲的司机却说徐天宇是真有后台，他说的话可信度很高，所以她还是十分相信徐天宇的说法！

　　当然了，之所以不太信任公公家，那是因为与公公家的人有所隔膜，特别是这些年来看到公公的一些所作所为，还有丈夫牧勇的行为太令她齿寒了，这才导致她相信外人，也不太愿意相信丈夫、公公等人的话！

　　不过于永芳也不是胳膊完全往外拐，有一些话，一些事，她还是信任公公与丈夫的，毕竟她还算是牧家的儿媳妇！倒是徐天宇一听到这句话，顿时冷笑了，“小芳，你是不是也觉得我的话不可信呀？”

　　“不会啊！”

　　于永芳还是摇了摇头，“我要是不信您，那怎么会来求您帮忙嘛！”

　　“唉！”

　　徐天宇一副委屈的样子，故意攻击牧家的恶劣行为，“想想七七的珠宝店，本来是没什么事，却因七七跟我是好朋友，结果硬被人栽赃陷害了，这都是牧家对我的成见导致的啊！”

　　提到凌晓冰的珠宝店，于永芳也觉得张友军那边过分了一点，尽管这张友军跟牧家有关系，可那也不一定是牧家下的指示不是？

　　于永芳有些不苟同这说法，又怕说了出来，会让徐天宇不舒服，也就不愿意就这个问题争论什么了。

　　两人在车上坐聊了一小会儿，徐天宇觉得是时候了，也就说道：“小芳啊，我觉得你爸被人带走，估计是你爸知道什么秘密，他们这是想要灭口啊！”

　　说到灭口两个字，于永芳更担忧了，她忐忑不安，六神无主道：“那怎么办？”

　　“对了，你爸有没有跟你说过什么卷宗？又或是有什么保险柜之类的？”

　　徐天宇一副好心帮忙的样子，“我想里面可能藏有一些秘密，这些秘密跟带走你爸的人有重大关系！”

　　“这个我就不知道了！”

　　于永芳摇了摇头，“可能我妈知道！”

　　“走，事不宜迟！”

　　徐天宇让陈亮开车往于向群家里去，“我们赶紧去你家看看，免得这些秘密落到那些人手里，你爸就危险了！”

　　要是于永芳稍微有点政治头脑，那么就不会被徐天宇给利用了，她实在是太担心父亲的安全了，也就当即把徐天宇给领回家里。

　　于永芳的母亲孟静一听徐天宇的来意，顿时有点不太愿意，毕竟这些秘密关切到于向群的安全，再说徐天宇是一个外人，怎能让这些秘密给外人知道？要知道官场最忌的就是授人把柄，也就委婉拒绝道：“徐书记，我跟老于当夫妻都有三十五年了，他有什么秘密，我肯定知道的！”

　　孟静说到这，由不得白了于永芳一眼，觉得这丫头实在是太单纯了，像这样的大事，怎能信任一个外人，还是市纪委的人，真是不知道女儿是怎么想的！

　　孟静正色道：“徐书记，要不这样？回头我查查，要是真有什么内幕材料，我头一个打电话告诉你！”

　　徐天宇不是傻子，知道孟静不好骗，再多说下去，恐怕因起怀疑，也就暗暗把目标给打在于永芳身上了，“那行！”

　　从于家出来，于永芳并行相送，并对母亲刚才的态度抱歉道：“学长，我妈不是那种人，我想她可能是真不知道吧！”

　　孟静的思维，这才是正常人思维！

　　徐天宇也不怪罪，反正有于永芳在，就算于向群有什么秘密材料，他还是有把握从于永芳那里弄到的，也就浅笑道：“没事，一会你去书房仔细找找，要是有什么材料卷宗，你再给我打电话好了！”

　　“好的！”

　　送着徐天宇坐车离去，于永芳上楼返回家里，当一进入客厅，顿时发现母亲孟静在书房翻箱倒柜了，似乎是在找什么东西！

　　于永芳犹豫了一下，也进入书房帮忙寻找。

　　在书房内，于永芳开始扫射，暗中观察，那些东西是秘密材料！

　　不出片刻，满头大汗的于永芳很快发现了书房角落处的一张椅子下面有一个地板小暗格，当打开了这个暗格，竟然有一个保险柜，她大叫道：“妈，快看，真有一个保险柜！”

　　说着，于永芳试探用手抱上来，可惜太沉重了，根本搬不动，还是孟静过来与于永芳一起费了九牛二虎之力，这才把保险柜给般上来了！

　　看着保险柜，不但是孟静担忧了，就连于永芳也相信了徐天宇说的话，“妈，你说咱爸是不是真知道一些秘密东西？”

　　嫁给于向群这么多年了，孟静确实知道于向群的一切，其中还包括他在外面有染过女人，可念在于向群顾家，还知道玩归玩的道理，也就没闹什么，同时还假装不知道有这回事，但是就是不知道于向群瞒着她弄了这么一个保险柜！

　　出于安全考虑，孟静严肃叮嘱道：“芳啊，这个事情，千万不要跟人提，无论是你公公，还是你丈夫，特别是那个徐书记，谁都不要说！”


第123章 于向群遇害了？

　　望着保险柜，却是没有钥匙，更没有密码，想要打开也是个问题，可是孟静思考了一下，顿时拿出手机把于向群的司机陈金水给叫来了。

　　陈金水，四十六岁，身材十分威武高大，是跟了于向群有二十三年的司机及兼职保镖，可以说是于向群心腹中的心腹了！他一看到这个机械保险柜都被孟静及于永芳给翻找了出来，顿时明白什么了！

　　陈金水考虑了半天，却是一言不发。

　　孟静则是追问道：“老陈，老于没跟你提过保险柜的事吗？”

　　作为二十三年的贴身心腹兼保镖，怎么可能不知道？

　　陈金水点头，“提过，但是这是万不得已的情况下！”

　　陈金水觉得带走于向群的人，未必就是那些人，若真不是那些人，一旦这材料给公开出去了，那不但是于向群要完，恐怕那些人也不会放国孟静、于永芳等人了，毕竟这些东西关系到某些人的生死，没有中央介入，恐怕弄不跨这些人！

　　当然了，于向群之所以要保留这些证据，无非是留个心眼，也不是未了要搞死那些人，所以陈金水建议道：“我觉得还是不要打开为好！”

　　“为什么不打开？”

　　于永芳带着怀疑的目光看着陈金水，“陈叔，难道你知道保险柜的东西？”

　　保险柜里的东西是陈金水一手负责收集放在里面，他当然知道是什么，而且还知道密码是多少，钥匙藏在什么地方！

　　陈金水望了望于永芳，“知道，里面没什么东西，就是一些政府机密公文！”

　　陈金水也是善意地欺骗，同时提醒道：“老板被假纪委带走，我觉得我们应该从两方面下手，一是牧家，让他们出动黑道势力，二是徐天宇，让他出动官方！”

　　牧家的底细，孟静与于永芳是知根知底，可徐天宇嘛，她们是听传闻，还真不清楚，特别是孟静疑惑了，“老陈？为什么要找徐天宇？官方，牧家不是在省里也有人吗？何必找外人？”

　　为什么要找徐天宇，其实陈金水还是要从一个亲戚那里说起，而且这个亲戚不是别人，正是常开枫的爱人——马若娜！

　　陈金水跟马若娜是表亲戚，自从常开枫来到江都，就没少去常开枫家里，也暗暗从常开枫那里知道江都的情况，再说平时时候，于向群也常提过徐天宇，说是徐天宇大有来头！

　　其实来头是非常明显的，一个三十五岁的人担任市纪委书记，这还真不是一般人就能上来的，很显然是省里有人，在京城又有人！

　　陈金水不想解释太多，也就谎称道：“是老板吩咐的，他说过，若是他出了什么差错，可以找徐天宇帮忙！”

　　说到这，陈金水意味深长地看着于永芳，“小芳啊，你可以利用您跟徐天宇的朋友关系，让他帮帮忙，实在不行，还可以拉上那个凌七七嘛！”

　　※※※

　　市公安局长办公室内，当听取下面的人报告，林书成大为震惊，脸色涮一下就变了样，这可是他上任市公安局长就碰到的一起棘手大案啊，由不得涮涮冒出一身冷汗来，一面把任务给分配了下去，一边紧张地拨通了副省长、省公安厅长陈立林的电话，“陈厅，出大事了！”

　　“说！”

　　陈立林隐约猜测到什么，心中也格外紧张了。

　　“自从于主席遭人带走之后，我们立案侦查，通过调取市委门口监视录像及收集一些目击证人的口供，特别是调了市里各条马路的监视录像，我们终于发现了这帮人把于主席给带去什么方向了！”

　　林书成简便汇报道：“于是我们一路追击及排查，最终锁定隔壁的临市—江夏市，而且通过江夏市公安局的密切协助下，我们在一家宾馆发现了于主席！”

　　“喔，那向群同志没事吧？”

　　陈立林舒了一口气。

　　就是这一口气刚舒下来，林书成就结巴道：“人是发现了……但是……”

　　这个结巴，又让陈立林十分不舒服了，因为他听得出来，貌似还是出事了！

　　陈立林沉默了一会，“说吧！”

　　“于主席遇害了！”

　　林书成声音有些低沉了，“而且，在床上一起遇害的人，还有一个女人，年龄约在三十岁……。”

　　“行了！”

　　陈立林知道是怎么回事了，“这个事情跟市委汇报了没有？”

　　“还没！”

　　林书成正色道：“我已经派人严密看守，而且启动了保密机制！”

　　“很好！”

　　陈立林叮嘱下去道：“这个情况，暂时就不必向市委汇报了，我马上派人赶去江夏市接管，你也一并在那里等我吧！”

　　※※※

　　死了？不是吧？到底于向群掌握什么秘密？为什么会有人铤而走险杀人？

　　徐天宇满脑子疑问，同时有点不太相信，又致电给孙志仁，想要确认对方打电话传来的消息是否属实，结果没想到这一打，竟然关机了！

　　徐天宇考虑了一下，顿时给于永芳挂去电话，“小芳，有你爸消息没？”

　　“没啊！”

　　于永芳还反问道：“你那边有消息吗？”

　　徐天宇犹豫了，不知道该不该把这消息告诉给于永芳。

　　考虑来考虑去，徐天宇觉得告诉给于永芳也不错，起码可以对她造成一种真心帮忙的错觉，但是这样一来，那就要遭到陈立林责骂了！若是不告诉，那于向群遇害一案，早晚都会被于家给知道，那岂不是白白错过了一个机会不是？

　　想到这，徐天宇着了一身黑色装扮，亲自开车往于向群家里开去。

　　上楼敲开于家的铁门，正好是于永芳开门，她还是一身素装打扮，满脸忧愁的样子，一看到徐天宇来了，顿时眨了眨眼，一边侧身让徐天宇进入家里，一面咨询道：“是不是有我爸消息了？怎么电话说到一半，你就挂了？”

　　进入客厅，徐天宇环视了一下，于家人都在，他又看了一眼孟静，顿时指了指书房去，“孟静同志、小芳，你们来一下，我有事跟你们说！”

　　带着疑惑，孟静站了起来，于永芳也尾随跟了进去，而徐天宇则是像在自个家一样，推着书房门进去了，当孟静与于永芳进来，他把门给关了，然后深呼吸了一下，“告诉你们一个坏消息，你们要有心里准备！”

　　坏消息？

　　于永芳一下就联想到跟父亲有关，“是不是我爸……”

　　瞥看着这对母女俩人一眼，徐天宇一副忧伤的样子，“没错，你爸……”

　　这一说，孟静似乎已经知道结果了，她两眼一发黑，顿时昏厥了过去，还好徐天宇手快，及时抱住了她，这才没摔倒在地上！

　　于永芳则是啼哭了，又摇了摇孟静，“妈，你怎么了，别吓我啊！”

　　书房是关门不错，可是自从徐天宇要孟静与于永芳进入书房，于家人的一些小辈就开始偷听了，当听到里面传来哭声，他们还以为徐天宇干什么了，纷纷开始拍门嚷嚷道：“开门开门……”

　　突然而来的拍门声惊醒了徐天宇，他把怀里的孟静给交到于永芳怀里，紧接打开了书房的房门，“没事的，没事的，孟静同志只是昏厥过去而已！”


第124章 买个清名

　　于家客厅内，谁都不愿意接受这个噩耗消息，甚至还有不少人认为徐天宇危言耸听，而且于永芳的三叔于向海更是质问道：“徐书记，你这个消息是从那里得来的？这话可不能乱说哟！”

　　“就是！”

　　于刚之前遭到徐天宇的处理一直怀恨在心，顿时忍不住出声攻击道：“我说徐大书记，我们于家可没做过对不起你的任何事，你怎能诅咒我大伯呢？是不是太过分了点？”

　　面对质问及攻击，徐天宇知道这些人都不相信，任他怎么解释，估计也是听不进去，由不得说道：“好吧，既然你们都不信，那我也没办法！”

　　徐天宇起身离去，“我走了！”

　　于永芳也是难过不愿接受这个事实，倒没有起来送徐天宇！

　　从于家下来，徐天宇抬头望了望，摇了摇头，紧接坐车离去。

　　两天后，徐天宇正在省城协助韩少功查处涉嫌到郑延国、贺东明、符应达等人的腐败案，忽然接到了于永芳打来的电话，声称省公安厅派遣人来了，说是她父亲在江夏市一家宾馆内遇害了，要她们领人回来安葬！

　　这个电话，徐天宇一点都不意外，因为他早接到孙志仁的电话，说案子侦破出来了，是一起预谋绑架的敲诈案，而这名预谋绑架案的主谋正是于向群在担任市委副书记时包养的一名如花貌美的情妇！

　　这名情妇自跟于向群分了以后，无法过上奢侈生活，于是多次向于向群索要财物无果，于是正好借郑延国被中纪委双规期间假冒中纪委带走于向群，结果没想到被于向群给拆穿了，死活都不肯就范，还企图逃跑，最终在逃跑过程当中被这伙人给发现，在争执当中失手杀害了于向群。

　　至于那名情妇之所以也被杀害，省公安厅认为这是一个意外，认为可能是在于向群遇害之后与绑匪发生争执，导致被杀灭口！

　　当然了，这一切都还要等待逮捕这群绑匪，才能真相大白！

　　如今，还是尽快让于家人把于向群给运回去安葬好！

　　但是，对于省公安厅给出的破案结果，于家人不认同，还说是遭人陷害，希望省公安厅重新立案调查，还于向群一个清白，这不才有于永芳打电话告诉徐天宇父亲遇害一事，希望他能够出手帮忙！

　　要说，于家与牧家没关系，兴许徐天宇还可以帮忙，可于家与牧家的关系及那天于家人的态度，他就由不得冷笑了，拒绝道：“小芳啊，对于这个结果，我也是无能为力啊，要不？你跟你公公家说？让他们帮忙！”

　　公公家是有能力不假，可眼下发生这么多大事，好像省里为了避嫌，都不愿意插手帮忙任何事，这不，于家人考虑再三，这才厚着脸皮求于永芳去找徐天宇说说情看，能不能通过他的关系，让省公安厅重新定性！

　　于永芳说不得在电话当中哀求徐天宇了，可惜哀求也没用，徐天宇更希望于向群的腐败案能牵出牧家来，也就委婉拒绝了，说是没能力！

　　说是没能力，谁相信？

　　要知道，之前徐天宇说不是中纪委带人，还真不是中纪委带人，说是父亲遇害了，还真是遇害了，这说明他人脉关系真不一般强！

　　于永芳无奈之下，也只好去哀求了凌晓冰，让凌晓冰帮忙说句话！

　　正是有凌晓冰出声帮忙，徐天宇考虑再三，还是出手帮忙了，他亲自去找孙南、陈立林等人说话，还让孙志仁从中帮忙，希望于向群遇害案重新定性，也算是给死人留一个好名声！

　　想要给死人留一个好名声不是不可以，就要看于家懂不懂事了！

　　这不，孙志仁立刻暗示给了徐天宇。

　　徐天宇一听，顿时也为难了，你说人都死了，还要花费上百万的树叶买一个好名声，这值得吗？还不如留上百万下来给后人吃喝穿用不好吗？

　　徐天宇想了想，还是返回了江都，亲口就这个事告诉给了于永芳，让她们于家人自个看着办！

　　当然，这个数目，徐天宇不会老实说是百万树叶就百万树叶，而是狮子的大开口说要一千万树叶，不然无法沟通！

　　一千万啊，这不是一笔小钱。

　　于向群生前是贪拿了不少树叶，可也开销了不少钱，特别是还置办了不少房产等东西，一下是拿不出一千万树叶的，由不得陷入困难之中！

　　看着于家人都保持沉默，徐天宇咳了一声，建议道：“小芳啊，要不？你问问你公公家，看他们能不能借点？”

　　一千万啊，用来买一个死人的清名，值不值得，确实让于家人思考了！

　　看得出来，于家人似乎不愿意出一千万了。

　　徐天宇玩味地提醒道：“于主席死了，还要背上这么一个骂名，不但是你们于家人抬不起头来，恐怕还会引来省纪委立案调查，到时候，恐怕就不是一千万这么简单了！”

　　这话说中了于家人的心坎上，一旦省纪委就于向群腐败一事立案调查，那么损失的就不是一千万了，而且还背上罪名，确实不划算啊！

　　于永芳的三叔于向海出声道：“徐书记，能不能少点啊？我们确实拿不出这么多钱啊，就算去借，也是借不了这么多！”

　　一千万，对于一个正厅干部来说，这算什么？

　　徐天宇又不是不知道处级干部以上的家产有多少，他相信这一千万，于家人是能够凑出来的，再说有牧家在，这一千万算什么？

　　徐天宇一副无奈的样子，“向海同志，要是于主席的定性由我说得算，那我一分钱都不会要，直接还于主席一个清白不是？眼下这些钱是省里有关人要，我这也是传话人而已！办不办，决定权在你们手里的！”

　　“别说了！”

　　于永芳站了起来，她抹了抹眼眶，“我这就回去跟公公商量！”

　　※※※

　　在牧家书房内，一听到于永芳的开口，牧锦春哗然大怒，拍着桌子，质问于永芳道：“还有没有脑子啊你们？一千万买个清名？那是人家讹诈你们的！”

　　说到讹诈，于永芳也明白，可是眼下没办法啊，谁叫省里说不上话，也没人帮忙说话，不花钱买个清名，一旦定性下来了，正如徐天宇说的那样，省纪委介入调查，那损失的会是一千万树叶吗？

　　于永芳轻咬着嘴唇，并晓之以理说出了花钱买清名的理由，并哀求牧锦春借一千万道：“爸，你放心，这钱是借的，等过了一阵子，我妈与我叔他们会想办法把钱还回来的！”

　　一千万对于牧家来说没什么，可是牧锦春却万般不愿意，一是他认为这钱是徐天宇讹诈的，二是于家人竟然数次去找徐天宇帮忙，而不找牧家帮忙，这还算是亲家吗？再说了，于向群都死了，于家还有什么可利用的吗？

　　牧锦春考虑再三，最终没有借钱给于永芳，声称郑延国、贺东明的案子牵连到牧家，使得牧家这段时间花费好几个亿了，一时拿不出一千万资金来，不过几十万元，还是有的，也就赠给了于永芳三十五万！

　　三十万？这么大的一个牧家，这才给三十五万？

　　这要是传出去，还不给人笑话死？

　　于永芳不想让外人看笑话，更不想让于家人看低她，说她是牧家儿媳妇，这才弄来三十五万，也就把自己的车给卖了，然后四处借钱，凑上了两百万，谎称是牧家给的两百万！

　　这么大的牧家，才借两百万，顿时一下让于家人十分不爽了，纷纷指责，使得徐天宇看在眼里，暗暗得意了，还火上浇油道：“都说兄弟一家亲，打断骨头连着筋，牧家好歹也是你们于家的亲家，竟然才借这点钱？这算什么亲家呀？”

　　说到这，徐天宇摇头道：“想想于主席出事时候，他们牧家都做了什么？我看根本就没出手帮忙！”


第125章 于向群的葬礼

　　一千万现金，一般人不是说凑就能马上凑出来的。

　　但是，凭着于家在江都的人脉关系，四处筹借及抵押房产等一些东西，还是很快弄到了，可是这么庞大的现金，如何搬运，这也是一个严重问题！

　　好在徐天宇从不缺乏人手，在让于家人把先进分别三十三个行李袋，紧接让罗森带着三十几个人过来负责押运，同时为了防止意外，还知会了孙志仁，让他安排了十名刑警下来送去了省城南洋村！

　　在南洋村家里内，徐天宇就这笔庞大的一千万资金进行了分配，挑出了一百万元给予孙志仁，让他就于向群的定性分别给予新评估，同时拿出了二十万分给了负责押运的十名刑警，至于剩余的，全都交付给罗森打入了薛浩公司账目！

　　当天晚上，徐天宇返回了江都，又就于向群遇害一事，放了一个烟雾弹，声称于向群遇害是遭人陷害，还说于向群掌握着一些秘密，正是这些秘密导致了这些人要杀害于向群灭口！

　　不得不说，徐天宇说的话很有分量，也是因前几次的帮忙让于家人开始深信不疑了，倒是不明白是什么秘密，也就议论纷纷了！

　　在这议论纷纷当中，就于向群的司机陈金水有点惶恐不安了，他不知道徐天宇说的话是否真实，因为若真是这样，那么杀害于向群的人就是那些人了！

　　可是那些人为什么要杀害于向群？

　　陈金水想了半天也想不通，还是偷偷约了徐天宇出来商谈，咨询于向群的案子是否真的是遭人陷害？

　　徐天宇也不是傻子，知道陈金水跟了于向群这么多年，必然知道或是掌握一些不为人知的秘密，一旦这些秘密落入他手里，那么他就可以更好利用了！

　　徐天宇嗯了一声，“是的，是遭人陷害，至于是谁，省厅还在暗查！”

　　“这么说来，那情妇是陷害主谋安排的一名陌生人？”

　　陈金水试探地问道，可徐天宇明白，那名情妇是不是陌生人，难道陈金水敢会不知道吗？再说了，省公安厅说那女人是于向群的情妇，这不会有假的，毕竟人都死了，还要给一个死人泼脏水，这有个人损名节，也会玷污党的名声！

　　所以说，要不是真有其事，省领导是不会允许这种污蔑出现，可见这个情妇是真有其事了，可见省公安厅之前的定行是真实的！

　　徐天宇咳了一声，玩味道：“老陈啊，你是于主席的身边人，那个女人到底是不是于主席的女人，我想你应该明白，但是正是因为这样，有人暗中唆使那名女人来谋害了于主席，好让于主席不要在这紧要时期向中纪委说出一些事情，然后再谋杀了那名女人，制造了于主席包养情妇，从而遭到敲诈谋杀的定性！”

　　徐天宇轻笑了，“当然了，这些都是隐秘的事情，我想省公安厅不会就这个事情追查下去……。总之你懂的！”

　　没有好处，谁帮你查？除非有领导帮你说话，给了压力，下面的人才会出力帮你查下去！

　　再说了，一旦追查下去，对于于向群来说也不是什么好事！

　　但是，如果真是那帮人干的，那么这些人太无情无义了。

　　陈金水有些拿捏不定，也就暂时不透露什么了。

　　下午，省公安厅在孙志仁的暗中操作下，很快把之前的定性给推翻了，说是于向群同志遭到绑匪敲诈未果，从而残忍杀害了于向群，并杀害了三陪女来嫁祸及抹黑于向群同志！

　　这个定性一出来，自然引起不少人非议，不过官方给出来的结果，就算你民间有什么非议，又能怎样？

　　因此，在定性一出来之后，于向群遇害一事就成了因公殉职，市政协立刻在省里有关领导的要求下，成立了治丧委员会！

　　在治丧委会三天两夜的操办下，关于于向群出殡的日子也就定了下来，不过却因于向群的生平事迹引发了争论！

　　这个争论是市委组织部没通过治丧委员会美化于向群的生平履历，从而导致了于家人的强烈不满，特别是牧家人也觉得脸上无光，提出了强烈抗议！

　　在这争论期间，还是在司机陈金水的提醒下，于永芳又找到了徐天宇，希望他能帮帮忙，给市委组织部长常开枫打一个招呼，能在生平事迹上美化一二！

　　人死了，要美化几句也不过分！

　　盯望着前来哀求的于永芳，徐天宇陷入了思考，不帮，又怕这女人有情绪，那么以后想要利用就有点困难，要帮，那不就是搬着石头砸自己脚吗？

　　考虑来考虑去，徐天宇还是决定帮一帮，也算是给一个死人留下一个美名，顿时当着于永芳的面给了常开枫一个电话，希望他给下面的人打招呼，多多美化几句于向群，结果遭到常开枫提醒道：“徐兄呀，你忘记了？眼下是多事之秋，一旦美化了于向群同志，万一那个地震牵连到于向群同志，到时候……”

　　到时候后面省略的话，徐天宇十分明白，也能体会市委组织部为什么不通过美化于向群的生平事迹初衷原由，但是于永芳都上门求他来了，他还是要尽量帮忙她来的，从而获得她的好感，以后他说什么话，这女人都会百分之百相信，也就浅笑地说道：“常兄，就看在我的面子上，让这个美化事迹通过吧！”

　　“好吧！”

　　常开枫看徐天宇坚持，还是卖了个面子答应了下来，让市委组织部有关人员从新审核了治丧委员会的美化事迹！

　　这美化事迹一通过，关于于向群的出殡日子也就定了下来，作为市委常委、市纪委书记的徐天宇，自然也以常委的名义买了花圈前去吊唁，结果一到那家殡仪馆去的时候，在吊唁大厅内，顿时给冷清的场面给愣住了！

　　原来在殡仪馆内，前来吊唁的各级部门负责人都是派遣人送个花圈来，根本就没有亲自前来，而且这些派遣前来送花圈的人员也没停留片刻，从而导致了这个吊唁只有于家的亲戚！

　　对于这个结果，徐天宇甚是满意，可为了获得于家人好感，他还是假装一副难过的样子向于家人给予关切及慰问，让她们不要难过，一切都会好的！

　　随后，在主持吊唁会的负责人引领下，徐天宇站在宾客位置上等待，这不刚站不到一分中，他就发现有人小声叫喊他的名字，回过头来一看，原来叫喊他的人不是别人，正是凌晓冰，她披肩散发，穿着一身黑色装站在宾客的最后面，不过考虑到吊唁会就马上开始了，他微微点了下头，也就站直了等待！

　　不出一会儿，看时辰差不多了，而前来的宾客也都差不多了，负责主持吊唁的市政协常务副主席齐大军走到中央位置上主持发表了吊唁讲话！

　　这些吊唁讲话自然是一些关于美化于向群的生平事迹，说于向群同志光明磊落，公道正派，为人忠厚，善于团结同志，而且还说于向群坚持求真务实，不图虚名，不尚空谈，雷厉风行、淡泊名利，严于律己，宽以待人，从不计较个人得失，还密切联系群众，始终和人民群众打成一片，同时生活十分简朴，保持艰苦奋斗的政治本色等等！

　　这些吊唁讲话足足说了半个小时，总结一句话就是关于于向群同志的一生是革命的一生，战斗的一生，无私为党和人民的事业无私奉贤了宝贵一生！


第126章 七七住处（一）

　　吊唁会结束，徐天宇又再次向孟静、于永芳等人给了亲切慰问，这才之身离开了殡仪馆，却在上车坐好的时候，忽然从后方来了一名女人，她二话不说，也拉开车后门坐了上去！

　　陈亮见状，顿时没发动车子！

　　徐天宇瞅见来人不是别人，正是凌晓冰，也就咳了一声，意思就是让陈亮开车回市里！

　　凌晓冰则是仗势与徐天宇的关系，当即伸手轻掐徐天宇大腿一下，又一脸撒娇地埋汰道：“刚才为什么不理我！”

　　女人啊，你给了她三分颜色，她就敢开染坊！

　　若不是考虑凌晓冰还是女孩，徐天宇早就拉下黑脸了，他嬉笑地搂过坐在一旁地凌晓冰，又双手不老实地抚摸那对高耸的胸部，嬉笑哄人道：“这不是在严肃场合嘛，要是被人家知道了我们之间的关系，那还了得呀？”

　　“你怕人家知道？”

　　凌晓冰可是做好给徐天宇当老婆，而不是当什么情妇，难免有些不悦了，她推了推徐天宇的双手，“那你还找我！”

　　女人啊，总是要哄哄，不然一生气起来，说你错你就错，不然可能会赌气真不理你，你也甭想太阳她了！

　　为了吃到凌晓冰，徐天宇没少哄她，眼看就要成功了，他可不想前功尽弃，也就使力地又搂抱着她，浅笑道：“我怎么会怕人家知道？就是这段时间，市里大地震，郑系官员巴不得我出点状况，好泼我脏水呢！”

　　说到这，徐天宇举例道：“你也知道，你那珠宝店无事都给人家查封，可见那些人是多不讲理不是么？”

　　一听这些话，凌晓冰想想也是，倒不生气了，犹如小鸟依人一样，依偎在徐天宇怀里，又说了一些琐事！

　　车子走了半天，进入市区，陈亮不知道该往那里开了，请示道：“老板，是回家里吗？还是？”

　　带着女人，那能回家里？不然被余慕雪给吃醋，又得要哄人了！

　　正在徐天宇不知道要带凌晓冰去那里时候，凌晓冰开口了，“对了，我之前购买的房子装修好了，正想择日入住呢，可惜小芳家里发生了这么多事，所以也就推迟了，要不，带您去瞧瞧！”

　　“喔，是吗？”

　　徐天宇正愁老是送凌晓冰回家里不太方便，这要是她自己买了房子，那么以后去她家里可就方便了，也多了一个幽会场所了，也就嗯了一声，让陈亮顺着凌晓冰的指引，开车前去了！

　　那是位于朗下区地段不错的一处独立两层楼房，特别这个地段，似乎让徐天宇觉得有点熟悉，仔细回想了一下，他突然发现这地方，竟然是那个跳江自杀的少妇李菲家的隔壁！

　　可以说，两家的墙壁是紧贴在一起的，阳台、院子也是相连在一起的！

　　当车子停了下来，徐天宇还看到李菲在院子的一棵树下跟着儿女玩耍，她着了一件黑色连衣裙，那笑容十分消魂！

　　担忧被人给看见，徐天宇一下车来就赶紧随着凌晓冰进入房内，同时要陈亮开车离开，免得被人看到六号车停留在这里，被人给怀疑什么！

　　进入大厅，凌晓冰手舞足蹈地介绍着房子结构，并咨询了一下家具好不好等问题，可徐天宇的心思却不在上面，他在思考如何尽早拿下凌晓冰，加快掌控好她与于永芳，尽早开展复仇，毕竟郑延国倒了，若把握好机会，兴许可以利用中纪委来铲除牧家这个大家族！

　　在参观房间结构之后，在凌晓冰的卧室里头，徐天宇借机不走了，他坐在那梦思大床上，夸奖道：“不错，这床这有弹性！”

　　一见徐天宇夸奖这床好，凌晓冰也乐呵呵坐了下来，还用手按了按，“这可是我跟小芳挑选的！”

　　“是嘛！”

　　徐天宇顺势搂着凌晓冰过来，又神情温馨地说起了甜言蜜语，哄得她心里都乐开花了，并在徐天宇怀里蹭了又蹭！

　　看好时机，徐天宇低头亲吻了凌晓冰！

　　由于接吻都已经习惯，凌晓冰没有抵触情绪，相反双手搂在徐天宇脖上，微微张开小嘴，伸出舌头与徐天宇缠绵在一起。

　　心口在起伏，气息也在一点点变化！

　　伴随着深吻，还有徐天宇的双手抚摸，凌晓冰呼吸开始急促了好几倍，心跳更快了，脸色也早如红苹果一样，娇身一软，任由徐天宇乱来了！

　　说是乱来，其实徐天宇也没乱来，而是逐渐往下试探，想要看看凌晓冰的心里反应是否抗拒，若是不抗拒，那么今天就要了她！

　　但是，由于参加于向群的吊唁，凌晓冰着的是黑色装，也就是黑色衬衣，黑色长裤，这要解起来十分不方便，只能慢慢从小腹钻进去了！

　　这手一钻进入，凌晓冰果然有点抗拒，她急忙抓住了徐天宇的手，可却又没死死抓住，似乎是不愿意，又好像是没有不愿意！

　　女孩麻，总是要半推半就，不然主动奉献的那就不叫女孩，而是叫女人了！

　　徐天宇猛然用力往下一探，果然突破了凌晓冰的小手阻拦，右手一下进入了凌晓冰的神秘禁区，也让凌晓冰忍不住地缩了一下身子，似乎是有点抵触！

　　按在手感滑溜地小内内上，徐天宇顿时热血沸腾，仿佛犹如初恋一样，他心跳也加速了，右手猛然抚了抚，惹得凌晓冰羞涩地夹了一下腿，把他的右手给紧紧夹住了。

　　好在徐天宇经验丰富，知道怎么让凌晓冰放松下来，他开始慢慢亲吻着凌晓冰的耳根，顿让凌晓冰受不了挑逗及刺激，嘴角开始微微地发出了类似呻吟的声音来了，同时还不停地扭了扭身子，可见她非常投入！

　　对于一个投入的女孩子，徐天宇没有到此停止，而是右手趁机从那纯棉的小内内边上滑溜摸了上去！

　　这一摸，竟让徐天宇十分意外，原来那里早就涌现出稀少的洪水了！

　　这下子，徐天宇拿下凌晓冰的欲望更坚定了，他非常熟练，又富有挑逗地在上面打转来打转去，弄得凌晓冰是要死要活地扭着身子，双腿夹着徐天宇的右手不停地发出了又尖又细的呻吟声了！

　　伴随着呻吟声越来越大，徐天宇觉得是时候了，他一手脱去了凌晓冰那件黑色衬衣及熟练地解开了那黑色带有花纹地文胸，又有层次地亲吻了起来，使得凌晓冰扭动身子的幅度越来越大了！

　　徐天宇则是放下了凌晓冰，让她躺在大床上，又一边与她接吻，同时迅速地解着她那件黑色长裤！

　　欲望的挑逗下，还有享受着亲吻当中，凌晓冰脑海一片空白，仿佛不知道裤子正被解开一样，相反还主动顺着徐天宇的手，慢慢地把裤子给解了下来！

　　当裤子一解了，徐天宇舒坦了下来，一手攻上，一手攻下，尽管凌晓冰本能地夹着双腿，还是让徐天宇的左手迅速地钻进了黑色小内内，并又一次地光临刚刚抚摸打转的地方！

　　这一回，徐天宇的抚摸打转可就要快了，并且迅速地解下了裤子，并扯下了凌晓冰的那件纯棉小内内，让双手抓在她的修长大腿上分开夹在他后腰上，再让小天宇慢慢接近接近城池，并试探地接触！

　　这一接触，立刻让凌晓冰一打个机灵，从那欲仙欲死的世界当中回过神来，这才知道被徐天宇剥了个精光，而且正在要进去，她紧张地夹着双腿，慌忙叫喊了起来，“不要！”

　　箭都在弦上，不要都不行了。

　　徐天宇果断地撞了撞，就是由于凌晓冰未行过人事，一连几下，依然是入不了门，又加上凌晓冰的不配合下，不停扭着身子，企图翻转过去，导致了徐天宇无法攻城略地，只好暂时趴在她身上，算是稳定凌晓冰挣扎，一只手则是扶持强行进去了！

　　果然一进去，立刻遭到了那道天然屏障，同时也让凌晓冰犹如刀割一样，撕心裂肺地疼叫了起来，并双手抓在徐天宇的后背上，使得那尖细的指甲都深入了皮肤，流出斑斑血迹来！

　　对比之下，徐天宇只是稍微皱了一下眉头，也就没作出什么阻拦，因为他知道相比之下，还是他占了巨大便宜，也就挺着身子让小天宇猛撞了进去，从而一举深入城池当中来了。

　　没有经历过人事，也没心理准备的凌晓冰顿时痛得掉下眼泪了，并不停地啼哭叫着徐天宇不要动，还扭捏着身子想要小天宇出来，可惜徐天宇没听进去，主要是他等这一天都等得头发都白了，当然使出吃奶力气撞击了起来！


第127章 七七住处（二）

　　事后，徐天宇惬意地半躺坐在一边抽着事后烟，并为摘取了凌晓冰的处子之身而得意地露出了欣慰笑容来，而一旁地凌晓冰则是在不停地抽泣，并把身子给缩成一团蹲坐着，又十分怨恨地盯着徐天宇！

　　抽完烟，徐天宇本是不想哄人，可看这丫头哭得太伤心了，这大床上还残留着梅花斑点，他还是动了恻隐之心，移了过去，并亲吻在凌晓冰的额头上，同时搂在怀里，安抚道：“不哭，不哭！”

　　“你个坏蛋，你个大坏蛋！”

　　凌晓冰一直幻想着处子之身一定是在洞房花烛夜交付给丈夫，却没想到会在这样的环境，这样的情况下交给了徐天宇，她不停地拍打着徐天宇，想要解气！

　　任意凌晓冰在身上打了几十下，徐天宇这才悠悠说道：“七七，我知道在这样的环境要了您，是委屈了您，可是，我这是爱您的，难道你不爱我吗？”

　　说到爱，凌晓冰哪说不爱，不然也不会任意徐天宇占便宜，甚至抚摸了，那这跟要了身子是两回事，毕竟两人相处不久，这么快就把身子交了出去，一来会被人看轻，二来万一徐天宇不娶她，那不是亏大了！

　　凌晓冰不闹腾了，她抹了抹泛红的眼眶，“爱，可是人家没做好准备，您就这样欺负人家！”

　　“爱，不单是嘴上说，同时也是身心都爱！”

　　徐天宇低头亲吻了凌晓冰一下，狡辩道：“如今我们身心都连在一起，这才叫真正的爱不是吗？”

　　话是这样说不假，可凌晓冰就是有点不舒坦，她又不知道怎么反驳，也就撅着小嘴，不讲理道：“可是你弄疼人家了，明知道人家喊疼，也不顾人家死活，还拼命用力撞，人家那里现在还肿着呢！”

　　“第一次都是这样，以后就不会疼了！”

　　徐天宇嬉笑道：“让老公看看，是不是还肿着！”

　　“不要！”

　　凌晓冰本能地伸出小手护在下身，又怨恨地白了徐天宇，“流氓，大流氓！”

　　女人撒娇，总是这样！

　　要了一个女人的处子之身，那么无论你再坏，只要不是伤到深处，她是不会离开你的，这也是徐天宇最为惬意的事情！

　　徐天宇由不得在大床上跟凌晓冰玩耍，又甜言蜜语哄了半天，一直到下午三点多钟，两人都饿了，这才穿好衣服出去吃东西！

　　只是刚刚破瓜，加上徐天宇太过勇猛，导致凌晓冰无法下床走路，还是徐天宇自个出去带了一些东西回来对付了吃，这才赶去了单位主持工作！

　　傍晚，徐天宇去了一趟天奇楼购买了一些凌晓冰爱吃的东西，又置办了一床棉被及购买了一床新的草席归来！

　　一进入客厅来，倒看到凌晓冰眉开眼笑地坐在沙发上观看电视，看得出来，她似乎能下床走路了，就是幅度不能太大而已，不然早就回父母家那边了！

　　凌晓冰一抬头看到徐天宇进来，顿时欢笑道：“您怎么知道我还在这？”

　　这不是废话，中午破了瓜，起码也要歇息半天不是！

　　徐天宇没应答，他先把床被及草席放下来，惹得凌晓冰疑惑了，“你带这些东西来干嘛？”

　　“天气冷了，不带这些东西，怎么睡得下？”

　　徐天宇嬉笑地坐在凌晓冰旁边，并伸手搂她过来，又带有挑逗性的玩味话望着她的下半身去，“还肿吗？”

　　“讨厌！”

　　凌晓冰一想到中午被徐天宇那巨热的小天宇给弄得死去活来，脸色涮一下就粉红了下来，她轻拍在徐天宇胸口好几下，“还不是被你弄的，害得人家都没法回我爸妈那边！”

　　“要不，我现在就送你回岳父、岳母那边？”

　　徐天宇抱起凌晓冰来，惹得她撒娇地喊道：“不要拉，不要拉，要是这样回去被我爸妈看到，他们肯定知道的！”

　　放下凌晓冰来，徐天宇挑逗地问道：“知道什么呀？”

　　“讨厌拉，老是问人家这些！”

　　凌晓冰就像是小孩一样，又天真又灿漫地在徐天宇怀里蹭了蹭，“我爸妈要是知道我把身子给了您，那他们一定会逼你马上娶我的，而您现在都还没离婚，肯定没法娶我，那时候，还不是让你为难嘛！”

　　娶你？做梦去吧！能让你一直跟着我，这已经不错了！

　　徐天宇暗暗嘀咕了一句，嘴角却露出了甜笑，又亲了凌晓冰一口，“还是老婆最明白我目前的苦衷！”

　　凌晓冰哪能明白什么苦衷，说那句话，无非就是刻意在提醒徐天宇要尽早离婚娶她过门，这样一来，她不但可以成为市纪委书记的夫人，同时还可以借着徐天宇的势力光耀门楣，让凌家迅速掘起来！

　　正是考虑到这一点，凌晓冰在破瓜之后的几个小时，她考虑了许多，也就故意让凌建中在傍晚过来，其意就是希望凌建中能碰到徐天宇，她好替堂哥说几句好话，最好能提拔她堂哥，也算是处子之身换取一点好处！

　　这不，徐天宇跟凌晓冰说一会甜言蜜语，这个凌建中就来敲门了，使得徐天宇迷惑地朝门看去，低声问道：“会谁呀？”

　　“可能是我堂哥！”

　　凌晓冰浅笑又委婉解释道：“我以为你下班不会来这里，所以这才打电话让他下班接我回家！”

　　“喔！”

　　徐天宇舒心了下来，又起身去开门！

　　一看到徐天宇来开门，凌建中愣了一下，不明白徐天宇怎么会在这里，由不得挠了挠后脑好几下，问道：“我妹在吗？”

　　“在呢！”

　　徐天宇侧身让凌建中进来了。

　　一进来，就看到凌晓冰坐在沙发上，旁边还放着被子及草席，顿时纳闷了，他急忙坐在旁边来，关切地摸着她的额头，“小妹，你怎么了？”

　　“哥，我没事！”

　　凌晓冰拿下了凌建中的手，“也没生病！”

　　“没事？也没生病？”

　　凌建中茫然了，他瞅了瞅凌晓冰，忽然发觉她脸色有点红，而且他坐的位置又有点热乎，明显这里有人坐过，而客厅内就凌晓冰与徐天宇两个人，这么说来坐在这里的人，显然是徐天宇了。

　　坐得距离这么近，这可不是一般的关系！

　　凌建中顿时醒悟过来，他偷瞄了一眼徐天宇，又撇看了凌晓冰一眼，越觉得徐天宇一定跟凌晓冰是那种关系，只是这未免太快了点吧？要知道，他们两个人成为朋友这才几天啊？还是说，难道是徐天宇强逼要了小妹？

　　一想到这，凌建中就有点不悦了，可一看凌晓冰的脸色，也不像是那种被人强迫的表情呀？他由不得咳了一声，“那你叫我过来是？”

　　“现在没事拉！”

　　凌晓冰觉得堂哥露脸就可以了，“你可以回家吧，一会跟我爸妈说，我今晚不回家吃晚饭了拉，让他们不用等我咯！”

　　“喔！”

　　凌建中算是明白了，今晚凌晓冰要睡在这里，而且陪她的男人应该是徐天宇！

　　要是徐天宇不是市委常委、纪委书记，兴许凌建中一定发挥作用，拽在他衣领口威胁说不要辜负我堂妹，不然让你吃不了兜着走，可惜正是因为徐天宇的强大职务，他没敢说半句，乖乖地退了出去！

　　但是，他却没有马上离开，而是附在门板上偷听！

　　徐天宇倒是没注意到这一点，以为凌建中走了，也就坐在凌晓冰旁边，双手不老实地搂摸着上半身，并说起了甜言蜜语来，惹得凌建中都忍不住起了疙瘩，暗笑徐天宇堂堂一个市领导，竟然也会说这么肉麻的话来！


第128章 巡视永乐县

　　一夜的缠绵，尽管没有第二次要了凌晓冰，却是上下都玩了个遍，也让凌晓冰亲眼瞅见了小天宇，还动手摸了又摸，算是两人都没什么隐私了！

　　第二天一大早，徐天宇穿上了衣服，先是返回家里换了干净衣服，紧接不吃早餐就让陈亮开车送去了市纪委上班！

　　一到办公室来，曾文建就屁颠地跑了进来汇报工作，并汇报了下面各区、县等纪委的各种情况，导致了徐天宇觉得这个时期，还有都眼看快到新一年了，应该去下面县巡视一番！

　　考虑到这，徐天宇也就布置了下去，“文建啊，你安排一下，下午我要到下面各县开展反腐成绩巡视！”

　　市纪委书记这个时候要下面各县开展反腐成绩巡视，非同小可！

　　曾文建是郑延国那边的人，因郑系倒台，他叛变投向了徐天宇，所以为了取悦徐天宇，自然要好好安排一翻了！

　　经过几个小时的准备，在吃过午饭之后，曾文建又敲门进来向徐天宇汇报了先去的市、县顺序，还有一些负责陪同的各室主要负责人等等！

　　在徐天宇没反对下，曾文建溜达出去准备了！

　　正在徐天宇收拾，准备离开办公室时候，唐石手抱着文件进来了，他一瞅见徐天宇要出去，顿时愣了一下，“书记，要出去呀？”

　　“是的，去下面巡视！”

　　徐天宇说到这，由不得打量了一下唐石，考虑到在这大地震之后要会出现很多空缺，得要尽快扶持自己的人，也就叫道：“小唐啊，你一会跟我们去吧！”

　　能跟市纪委书记到基层巡视，那非同小可，不是一般人都能去的，眼下这地震还没停止，而且唐石又是徐天宇一手提拔的人，他说不得放下一些需要徐天宇签字的文件，又点头哈腰地嗯了一声，“谢谢书记栽培！”

　　坐在白色的小巴车内，又在两辆小轿车一前一后保护及引路之下，徐天宇等一干市纪委的负责人首先去了永乐县，一来是永乐县是最远的一个县，从远到近巡视最为较好，二来是这个永乐县是李子然曾任职的地方，又是腐败最为密集的一个县，光是被省纪委给带走立案调查的就有县委书记杨一光，县委常委、副县长周天铁、县委常委、县委办主任许贺山等等！

　　一路上，徐天宇正在听取车上的各部门负责人汇报关于永乐县的情况，同时偶尔打趣开玩笑几句，时不时瞄了几眼坐在车后面的唐石，看他有没有在用心听讲，结果发现他拿着笔在作笔录，顿时舒心了下来！

　　正是一路的谈小风声，两个小时的路程不知不觉得就到了。

　　当一入永乐县的地界上，小巴车立刻紧急刹车停了下来，原来在公路上有不少警车及小轿车，还有一群西装领带模样的中年男女，看似县领导来的！

　　曾文建回头来向徐天宇汇报道：“徐书记，好像是县里来人迎接了！”

　　县里来迎接，徐天宇当然要下车客气寒暄一番了。

　　在曾文建等一干人等的簇拥下，徐天宇徐徐下车去，还没等他走两步，立刻有几十名中年干部们拥了上来，为首的一人，正是县委副书记、县长黄乐忠，其次是县委副书记谭成安、县纪委书记雷明山，剩余的则是县委常委们，县公安局长等等一些不是常委的副县级干部！

　　在曾文建的介绍下，徐天宇一一跟这些人握了一下手，又寒暄了几句话，紧接上了小巴车，在这群人的前面开路下，俨如古代皇帝出巡一样，不但有县公安局的警车在前面开路，同时还出现了交通管制，从而浩浩荡荡地奔去了县城！

　　县政府大院下了车，徐天宇先是在县长黄乐忠的安排之下参观了县政府各部门办公地方，又开车去了各级部门巡视一下，听取各级部门负责人的汇报，一直到下午四点多钟，这才返回了县纪委！

　　在县纪委全体会议室内，由县纪委书记雷明山主持的反腐座谈会算是正式开始了，他先列举了县纪委这些年来的反腐工作及成绩，再深谈了关于县委书记杨一光等人腐败被省纪委双规的深刻教训，并就杨一光被双规牵连出一些科级、副科极干部等人员作了简要汇报！

　　随即，就这些问题，曾文建发表了重要讲话，对于永乐县的反腐取得成绩表示祝贺，同时又就这些问题发表了一番鼓励！

　　随后，这才到了徐天宇总结肯定永乐县的反腐工作，但是对于紧挖出十几名与郑系有关系的官员十分不满，要求永乐县纪委要深入挖掘，务必确保永乐县各级部门干部的纯洁性！

　　在徐天宇的这番讲话之下，县纪委书记雷明山诚惶诚恐了，他立刻站了起来点头哈腰说了一些恭维之话，又再三保证会认真贯彻执行徐天宇的指示，使得徐天宇满意地点了一下头，他这才坐了下来，可全身却都出了一身冷汗！

　　好在这个座谈会议因天色原因很快就结束了，雷明山也松了一口气，赶紧通知了县委副书记、县长杨一光，由杨一光等人的极力邀请之下，宴请了徐天宇等一干市纪委等机关负责人吃了一顿晚饭！

　　说是吃晚饭，还不如说是开了一场低档次的酒宴！

　　徐天宇本来是想责备，可是眼下人心惶惶，个个都有罪，那上那里调任来补上这些反腐出来的空缺名额不是？也就放任大家多喝几杯了！

　　不过，大家也是不敢多喝几杯，毕竟多事之秋，谁敢喝醉不是？也就效仿徐天宇要了米饭之，导致了之前想要安排女人陪酒的杨一光看情形不对，也就撤去了之前准备的一些讨好节目！

　　在吃饱之后，大家开始上车了，准备返回市里！

　　因为喝了点酒，一上车来，大家几乎都是陷入了沉睡当中，从而一路上都没人说什么话，一直到车子返回市纪委，大家被叫醒来，这才寒暄了几句客气话！

　　望着大家都离开了，徐天宇也准备离开，却在转身的时候，突然发现办公大楼上的灯还亮着，而那个位置正是信访办公室！

　　一想起周彤玫来，徐天宇就想起了那天的荒唐事，顿时十分怀念起了周彤玫的口技来了，由不得来了情欲，也就蹬蹬上楼去！

　　来到信访办公室门前，果然看到了周彤玫，她正在埋头整理一些信件，神色十分迷人，仿佛不知道都入夜九点了一样。

　　对于这样的尽职下属，徐天宇深为欣慰，由不得走了进去，并咳了一声，“彤玫，在忙啊？”

　　听到声音，周彤玫先是抬了下头，看到徐天宇，顿时涮一下站起来，结巴地汇报道：“是的，在整理昨天与今天收到各县部门转上来的信访检举！”

　　望着一扎桌上的检举信，徐天宇深信不疑，同时打量了周彤玫，她扎了一个马尾，穿了一件镂空针织衫及外披了一件大衣，下身则是黑色紧身裤，从而更好衬托了少妇般的修长双腿！

　　正是一个打量立刻吓着了周彤玫，她知道徐天宇正在打她的主意，而且现在天色都这么晚了，办公楼也没什么人了，她犹豫了一下，知道可能躲不过了，只好低下头来了！


第129章 内涵

　　“都这么晚了，还是等日后有时间再整理吧！”

　　徐天宇有意想要占便宜，也就走到周彤玫旁边，在她耳边轻说了一句！

　　混在官场这么多年，这些话，还有徐天宇的打量眼神，周彤玫顿时会意日后有时间再整理的内涵话，可她真不希望被徐天宇占有，但是又因上次答应，她不得不主动讨好徐天宇，不然后果是不堪设想的。

　　在短短的一分钟思想斗争下，周彤玫先把房门给关紧，再拉下窗帘来了！

　　徐天宇见状，也就坐到她办公椅子，假装眯眼歇息的样子！

　　不出一会儿，徐天宇听到脚步声，紧张闻到一股好闻地香水味，这无疑正是周彤玫来到了跟前，由不得耐心等待了！

　　尽管为徐天宇提供过口技服务，周彤玫还是有点紧张，又带一些犹豫，像是在作思想斗争一样站了好好几分钟时间，这才跪在跟前来，伸出那双小手去接触徐天宇的下半身，但是却扭过头去，不愿意面对！

　　感受到周彤玫的小手在行动，徐天宇有点期待地想起周彤玫的口技技术，他就忍不住微微睁开眼来了！

　　此刻，周彤玫脸色有些微红，几根鬓发遮在眼前，她显得无奈地样子拉开了徐天宇的裤链，并伸手进去捉拿了小天宇！

　　这一举动，无疑让徐天宇更有感觉了，也就不假装什么圣人君子，他干脆起了一下身，主动把长裤子给脱了下来，又半坐了下来！

　　面对着敬礼的小天宇，周彤玫紧张地捉拿着，又因为天气太冷的缘故，她小手都是冷冰冰的，立刻让徐天宇深吸了一口冷气，吓得周彤玫会意，慌忙收回手来搓了搓，并带有一丝歉意道：“对不起！”

　　“没事！”

　　徐天宇不是喜欢周彤玫人，而是喜欢她的口技技术，也就打趣了，“冰火两重天也是不错的，就是这天气有点冷，不然两重天也不错！”

　　原本是想用手解决，看徐天宇都提醒了，周彤玫也就不敢犹豫了，慢慢地用小嘴开始了轻吻，并让舌头开始饶着小天宇打转。

　　不得不说，周彤玫的口技确实相当好，这一打转，立刻让徐天宇由不得紧抓着椅子，两腿都往前伸了伸，又闭上双眼，发出了一阵啧啧声来了！

　　但是弄了一会儿，看徐天宇都还没出来，周彤玫那樱桃小嘴实在是累得够戗了，忍不住停下来咂了咂，只好无奈地用小手来代替了，而手与口之间的那种境意自然不一样了，顿时一下就让徐天宇睁开眼来了，又微微低头看了看正跪在跟前的周彤玫一眼！

　　都说居高临下，别有一番风景，还真一点都不假啊！

　　周彤玫是已婚的少妇，又是生过孩子的女人，在丈夫及孩子的开发之下，那胸部自然比婚前更加饱满及有点下垂了，从而让乳沟更清晰地显露了。

　　正是看到了这条深深地乳沟，徐天宇口舌有些干燥，也就手抓着周彤玫的脑袋，让她看上来，使得周彤玫迷惑了，眨了眨眼，咨询什么意思？

　　徐天宇没出声说什么，倒是把手给移到周彤玫肩膀上，示意她站起来，等到她一站起来，他则搂着周彤玫在怀里，顿时吓了周彤玫一大跳，本能地挣扎了一下下，后来还是知趣地让徐天宇抱着，只是别过脑袋向旁边看去。

　　由于周彤玫穿的是镂空针织衫及外披裹着大衣，只能从上方看到乳沟，而想要伸手进去把玩，也只能从领口处伸入进去，好在周彤玫身高没徐天宇高，她坐下来，自然矮一点点这样，足够让徐天宇双手也正好方便从领口伸进去。

　　对于徐天宇的这个举动，周彤玫有点小小情绪，可也知道在江都市这里得罪不起徐天宇这样级别的领导，只能认了这个命，任意他把玩着！

　　玩了上，只要不玩下，周彤玫还是觉得十分庆幸，同时也有一番异样，她似乎被徐天宇的把玩给挑起了一丝丝情欲，她由不得暗暗大骂自己太贱了，被不是丈夫的人给玩了，还这么不争气地燃起了情欲！

　　正是因为看到周彤玫身体微微颤抖及呼吸有点不均匀了，徐天宇察觉到她似乎也动了情欲，顿时把周彤玫给压在办公桌上，弄得她由不得又眨了眨眼，像是在咨询徐天宇要干嘛？

　　徐天宇玩味地笑着，却没出声说什么，他动身去解着周彤玫的紧身裤，使得周彤玫立刻会意过来，知道徐天宇不在满足口技，貌似是想要她的身体了，顿时惶恐地扭捏了身子，搞得徐天宇一下就停了下来看着周彤玫！

　　身在官场多年，周彤玫知道一个市委常委、纪委书记的能量，特别是郑延国及牧家都没能拿徐天宇怎样，她一个小小的副处虚职更不可能斗得过他，搞不好也会连累丈夫及孩子，也就在万般无奈地情况下，把心一横不反抗了！

　　闭上双眼，任意着徐天宇把那件紧身的裤子给趴了下来，她的内心也由不得因为紧张而使得身子微微颤抖了！

　　颤抖的良家少妇，总是能激起正常男人的占有情欲！

　　更何况，徐天宇从规矩本分到坚持原则，再从坚持原则到堕落腐败，早就不是一个正常男人了，也就更加挑逗了他的情欲！

　　欣赏着这良家少妇，又抚摸着那修长又细嫩的大腿，徐天宇最终一寸一寸地从大腿往上亲吻了，就好像享受宝物一般扯掉了那黑色的情趣内裤，让周彤玫本能地颤抖又紧张地夹着双腿！

　　还是徐天宇伸手奋力地分开来了。

　　让不是丈夫的男人欣赏，而且又是上级领导，周彤玫心里真不是滋味，可是不知道是什么原因，老是忍不住地往男女方面想去，让身体起了生理反应，从而让徐天宇一清二楚地看到了！

　　这样一来，周彤玫更羞得无地自容了。

　　好在徐天宇没有欣赏多久，立刻抓在那双修长大腿夹在后腰上，打算挺身进去，惹得周彤玫忍不住地轻哼了一声，并意识到了一个十分严重的问题，她慌忙地推开了徐天宇，“等等！”

　　“怎么了？”

　　徐天宇都急得热血沸腾了。

　　从办公桌上下来，周彤玫走到放着公文包的地方，从内夹层当中拿出了早在前段时间准备好的一个红色小包装，然后熟练地撕开取出了杜蕾斯牌套套来！

　　这个杜蕾斯牌的套套是周彤玫在与徐天宇发生了口技的荒唐事后准备的，她认为徐天宇可能会在那几天时间要了她，结果没想到一直没看到徐天宇要她，也就一直以为用不上场了，结果最终还是用上场了！

　　帮忙徐天宇戴上，周彤玫又坐在办公桌上，主动分开双腿，结果正当徐天宇又要挺身进去时候，偏偏一个响亮地电话铃铛声从抽屉当中传了出来，惊得两人都本能地哆嗦了一下，还是周彤玫不好意思道：“是我手机在响！”

　　两次要进去，都被阻拦了，确实让徐天宇十分不悦，可周彤玫似乎没看到一样，她急忙下桌子来打开抽屉，从中拿出手机来看了一下来电显示，又有些胆怯地看了徐天宇一眼，这才走到一边按了接听键来，“宝贝，妈妈在单位加班呢，您要乖噢，在家要听爸爸的话咯！”

　　一句妈妈在加班呢，彻底让徐天宇迟疑了一下，最终还是提拉上了裤子，并系上了皮带，尽管小天宇涨得十分难受，可他觉得不是要人的好日子，也就不声不响地出去了！

　　当走了出来，正要往楼下走去，徐天宇的手机突然响了，拿出来一看，打来的正是周彤玫的手机号码，他摇头一笑，又按了接听键，关切道：“彤玫啊，早点回家吧，别让孩子等太久喔！”

　　说着，徐天宇也不等周彤玫回什么话了，主动地挂断了！


第130章 不想让人知道

　　从市纪委出来，徐天宇原本想回家里找余慕雪灭火来的，却不想突然收到凌晓冰的短信，说想他了，要他过去陪她，搞得他说不得只好开车过去！

　　一到那里附近，正好又瞅见李菲在院子散步，其中凌晓冰也在，似乎两人还聊得十分开心，他一下就蒙了，不知道该不该开车进去！

　　正在犹豫的时候，凌晓冰看见徐天宇的车子了，轻跑了过来，“来了啊！”

　　这一高喊，可吓坏了徐天宇，他连连作了一个嘘的手势，“别喊呀！”

　　“啊？”

　　凌晓冰迷惑地张望了一下四周，没发现有什么，“怎么了？”

　　原本是不想让李菲看见，这下倒好了，凌晓冰这个举动，倒是把李菲给吸引了过来，她披肩散发，又着了黑色束腰的紧身皮裙，举止格外风情万种，特别是戴上了一些金银首饰来点缀，从而显示出了一身贵气来！

　　李菲对徐天宇的印象特别深刻，一直想寻个机会报答，却无法联系上，这下好了，突然看见徐天宇来这里，她十分惊讶了，“哎呀，是徐书记呀！”

　　一声徐书记，立刻让凌晓冰听得酸酸的，她瞥看了李菲一眼，又一副质问的口气咨询徐天宇道：“你们认识呀？”

　　“算是吧！”

　　徐天宇无奈地下车来，两眼淀放光芒扫射着风情万种的李菲，又顾忌凌晓冰会吃醋地寒暄道：“李菲啊，你老公最近没有打你了吧？要是他再打你的话，你可一定要向于永芳副区长汇报喔！”

　　这一口气的寒暄，倒是让凌晓冰舒坦了，似乎想起了以前曾听于永芳说过他与徐天宇曾救过一位自杀的少妇的事情，也就不用酸溜溜地怀疑了！

　　李菲则是浅笑，“谢谢徐书记关心，他呀，自你救我起，倒不敢打了！”

　　“那就好，那就好！”

　　徐天宇浅笑，又指着李菲的住处去，“你老公在家吧？”

　　要是老公在家，李菲也不会在院子走动了不是，毕竟现在不早了，都快十一点钟了，是个正常的家庭主妇早都睡下了！

　　李菲苦笑，“没呢，他都好几天没回来了！”

　　经商的男人都常在外面是非常正常的事，徐天宇也不想多说什么，也就微微咳了一声，“喔，那我就不打扰了！”

　　说着，暗向凌晓冰使了一个眼色。

　　但是凌晓冰是会意不假，可却不懂得给徐天宇避嫌，她搂着徐天宇的胳膊，又挥手向李菲告别道：“李姐，晚安！”

　　凌晓冰的举动，着实让李菲大吃一惊，好在她身为过来人，顿时会意到凌晓冰与徐天宇关系不简单，也就假装没注意到一样，又不情愿地嗯了一声，“晚安！”

　　别人不说，不代表徐天宇不知道。

　　一进屋子来，徐天宇就十分不悦了，“七七，你是不是巴不得让全市人都知道你是我老婆啊？”

　　正常的女人，有那个不是这样？

　　凌晓冰嘟着小嘴，“是啊，怎么拉？”

　　徐天宇真想打这蠢女人一巴掌，但是考虑了一下，还是吓唬道：“你傻啊？现在市里大地震，要是让人知道我们关系，你说，我要是被双规了，这对你有什么好处呀？”

　　这一说，凌晓冰愣了，她弱弱道：“我。我没想过这个！”

　　看吓唬取得效果，徐天宇也就搂在凌晓冰的细腰上抚来抚去道：“好了，下次要注意点，你看被李菲知道了我们的关系，这可不妙啊！”

　　“那怎么办呀？”

　　凌晓冰是想做徐天宇的老婆，可不希望因这个连累徐天宇被双规，也就焦急地转过头来看着徐天宇了！

　　“好办！”

　　徐天宇嬉笑，“你现在送我出去，一会故意在院子跟我大声告别，我想李菲一定会偷偷观看，等看到我离开了，估计也就不会误会了！”

　　“你要回家？”

　　凌晓冰有些不悦了，拉下黑脸！

　　徐天宇赶紧哄哄道：“你傻啊，一会我开车离去，然后悄然走回来就好了！”

　　这一说，凌晓冰似乎听懂了，她嗯了一声，开始随着徐天宇一起走到外面去！

　　在院子当中，徐天宇故意发动了车子声响，又时不时瞄看了李菲家里，果然不出一小会，在李菲家里的二楼阳台上出现了一个人影。

　　不用说，这个人影正是李菲，她正在往下观望，也在嘀咕不解了，又暗暗怀疑是不是误会了凌晓冰与徐天宇的关系？

　　就在李菲怀疑的时候，徐天宇稍微跟凌晓冰唠叨了几句，也就开车离去了！

　　但是车子没走多远，他就停了下来打电话给陈亮，让他把车子给开回去，他则是步行返回了凌晓冰家里附近！

　　在附近徘徊了几分钟，当看到李菲家里都熄了灯，似乎是睡觉了，徐天宇这才犹如小偷一样，悄然地潜入了凌晓冰家里的院子，并迅速地推开门进去，紧接关上门，又用背靠着铁门，这才舒坦地眯着双眼吁了一口长气，从而引起坐在客厅的凌晓冰由不得捂嘴偷笑了起来！

　　“笑啥呀？”

　　徐天宇不悦地走了过去，又择坐了下来！

　　“没笑，没笑！”

　　凌晓冰说是没笑，却又想起徐天宇进门来的滑稽动作而捧腹大笑了，惹得徐天宇挪了下屁股，坐到她那一边去，双手捉拿在她胳膊上摇了摇，严肃道：“有啥好笑的，瞧把你给笑得这模样！”

　　笑了一会，凌晓冰实在是笑不动了，她抹了抹眼眶，打趣道：“老公，要是不当领导了，我觉得你可以去当演员！”

　　当演员？

　　徐天宇迷惑了，又警惕道：“什么意思？”

　　“你刚才进门的那动作太滑稽了！”

　　凌晓冰依偎在徐天宇怀里，又指了指房门去！

　　一听凌晓冰说的是这个，徐天宇顿时放心下来了，正好闻到她身上飘来的一股香水味，他情欲因刚才没能发泄而又大涨了，也就低头亲了亲凌晓冰耳根，想要开始挑逗她！

　　因为两人突破了那层关系，凌晓冰没觉得有什么了，她扭了扭身子，开始热烈地回应徐天宇的亲吻，从而使得两人不出一会就缠绵在一起了！

　　正所谓干柴遇烈火，当然是燃烧不尽了！

　　徐天宇不仅与凌晓冰热吻，这个左手也开始隔着那见黑色雪纺毛领连衣裙摸在了那高耸又饱满地胸部上，并慢慢地撩起了她的裙子，脱掉丝袜抚摩大腿！

　　尽管前天破瓜很疼痛，可凌晓冰却十分享受徐天宇的爱抚，这个娇身自然是颤抖得更厉害了，不停地扭捏，嘴角还恩恩哼哼，仿佛奔上云端一样！

　　因为在办公室受到周彤玫的诱惑却没能下火，导致小天宇特别难受，所以徐天宇没有过多前奏，他很快扯下了凌晓冰的纯棉小内裤，并开始在上面打转！

　　不出几秒时间，凌晓冰就受不了这样的挑逗，这心跳的速度就好比一下跑了五百米冲刺一样，脸色也红得跟熟透了苹果一样，同时喘气声也越来越大了，这修长的双腿则是紧紧夹住了徐天宇的手，不让他乱动！

　　徐天宇见状，也就抱起凌晓冰往楼上卧室去，并轻放在大床上，又迅速地三下五除二地脱光了衣服，倒是凌晓冰似乎有些害羞，不敢看他！

　　把衣服放在椅子上，徐天宇爬上了床，正要替凌晓冰解开裙子，却听到她羞涩地说了一句道：“能不能不那个，我怕！”

　　一开始倒是让徐天宇愣了一下，但很快会意意思，也就开导道：“没事，第一次是有点疼，第二次是不会疼的，而且会非常舒坦的！”

　　回想起前天撕心裂肺的疼痛，凌晓冰就有点后怕，她摇了摇头，“不要，我们不要那个好吗？”

　　“不会疼地！”

　　徐天宇扑了上去，并强行解开了凌晓冰的裙子，但是考虑到怕给这丫头留下什么阴影来，也就先是亲吻抚摸，让她内心处于兴奋阶段，又不停地扭着身子，发出了类似呻吟的声音来，这才找准了机会，奋力地捉拿着她修长又雪白地双腿给架在肩上，再趁着卧室的明亮灯光及早就洪水泛滥的润泽之下给挤撞了进去！

　　“啊！”

　　原本处于兴奋地凌晓冰忽然疼叫了，并且使力地推了徐天宇一把，但是由于她的力气不大，倒是推不开徐天宇！

　　徐天宇则不在怜香惜玉了，他动了动屁股，并且加速了撞击速度，一下让凌晓冰啼哭了出来，又恩啊恩啊地叫喊着。


第131章 于国敏（一）

　　一夜耕耘，累得徐天宇惬意地睡到了上午，顿时发现凌晓冰早就醒了，还面对着他洋溢着一丝丝甜笑，“醒拉？”

　　“恩！”

　　徐天宇迷糊地应了一声，又一手抱了过去，喃喃道：“几点了！”

　　“还早，才九点一刻！”

　　凌晓冰是自个当老板，去不去上班都无所谓，也就没什么时间观念，可徐天宇不一样，他这几天要到下面县巡视反腐成绩，可没时间去懒床多睡会，也就猛然地半坐起来了，“怎不叫我呀！”

　　“昨拉？”

　　凌晓冰眨眼，“有急事要办吗？”

　　“是啊！”

　　徐天宇一面拿起床边椅子上的衣服过来穿上，一面叮嘱道：“我一会要到下面县巡视，中午及晚上就不过来了！”

　　一听徐天宇不过来了，凌晓冰微微不悦，半坐起来，又依躺在床头上，抱着枕头在怀里，嘟着小嘴，却又不说话！

　　“乖！”

　　徐天宇看出来了，也就坐在边上，两手搭放在凌晓冰酥肩上，又亲在她额头上一下，“我这是去工作，又不是去那里，等回来了，再过来陪您！”

　　“那你说话可要算话？”

　　凌晓冰就像是个孩子一样，忽然破笑开来了，还伸出手指来要拉钩！

　　徐天宇没办法下，还是拉钩了一下，又说了一些甜言蜜语，这才返回家里换了件干净衣服，搭乘陈亮开的车子去了市纪委！

　　到了市纪委，发现大家早就等待多时了，徐天宇也就没多说了，当即在大家的簇拥下上了小巴车，继续到下面县巡视。

　　随着小巴车奔向长乐县去路途当中，徐天宇的手机忽然响了，他一看打来的不是别人，正是省委副书记、纪委书记赵建业，由不得咳了一声，使得车内顿时一片寂静，他这才接了电话，“赵叔，有何吩咐！”

　　赵叔？

　　车上众人纷纷迷惑。

　　同时也在暗猜电话那端应该是徐天宇的一位远房亲戚，却不料想，赵建业那头也是被徐天宇这副语气给一时懵住了，以为打错电话，当一看号码没错，这才回味了过来，“你小子唱哪一出呢，我还以为打错电话了呢！”

　　“哈！”

　　徐天宇浅笑了一声，细问：“赵叔，是不是郑延国的案子有什么进展了？”

　　郑延国曾是一市委书记，中纪委的双规不可能是一天两天又或者是一个月或几个月就可以搞清楚的。所以眼下赵建业要说的当然不是关于郑延国的事，而是关于江都领导班子的稳定大局，“这个，你就不用管了，总之若有需要，你听传就是了，我今天给你打电话，也没什么大事，一是关于省委要给你们江都派了一位市委书记，二是你要密切团结新市委书记，稳定江都局势！”

　　徐天宇不是初入官场的人了，一听这两件事，立马知道，这那不是大事，而是头等大事，一是这位新市委书记不是由江都官员就地提拔上任，这也说明江云天不可能担任市委书记了，二是新来的市委书记，无论是那个派系的人，他都必须要团结稳定江都局势，不然破坏了省里大姥们的公识，那就是死罪！

　　琢磨到这一点，徐天宇严肃对待了，“赵叔，那新书记何时到位？”

　　赵建业透露道：“今天下午三点左右吧！一会你会接到正规通知的！”

　　“这么快？”

　　徐天宇大为震惊，“怎么一点风声都没有哦！”

　　郑延国下台了，省里各方势力虎视眈眈，就连江都各方势力也在等待谁会入主书记一职，特别是牧家也在多方刺探消息，可鉴于江都情况十分特殊，省委书记李光华下了封口令，这才导致半点风声全无！

　　赵建业笑呵呵道：“不快不行啊！”

　　说得也是，新的市委书记早一日定下来，江都也就更好安定下来。

　　徐天宇咨询道：“赵叔，那新市委书记是哪位？”

　　“到时候，你就知道了！”

　　赵建业故意卖个关子，“反正也不差这几个小时！”

　　见赵建业不说，徐天宇也不问了，再说车上有一堆人看呢，省得问不出来难堪不说，也会打脸，也就知趣地笑道：“好的，谢谢赵叔咯！”

　　这一声谢说出来，车上的人大致都猜测到这个赵叔是谁了，由不得都纷纷高看徐天宇一眼，也都明白徐天宇年纪轻轻就出任市委常委、纪委书记，这个来头确实不简单啊！

　　与此同时，曾文建也听出市委书记要到任了，请示道：“书记，那我们还去不去长乐县了？”

　　去长乐县是早定好的事情，而且都到路途中了，这个时候返回事里，未免太瞎折腾了，再说新市委书记要到下午才来，没必要着急赶回去！

　　徐天宇白了曾文建一眼，“去啊，怎么不去，新书记下午才来，着什么急！”

　　※※※

　　下午三点左右，市委书记办公室外面走廊中，代市长江云天头都大了，他不仅一副怒气冲天要杀人的样子，同时对着手机历声咆哮了，“我说天宇同志，是你巡视要紧，还是任命大会要紧？你难道不知道省领导都等候多时了么？”

　　任命？徐天宇当然知道。

　　可他人就在长乐县，再急，一时半会也赶不回去不是？

　　徐天宇浅笑道：“江市长，我这不是赶回去途中么，半个小时就到，耽误不了任命大会的！”

　　“半个小时？你让楼部长等你半个小时？”

　　江云天十分不满了，“那你自己跟楼部长说！”

　　“楼部长亲自来了？”

　　徐天宇大为一惊，不敢怠慢了，当即让陈亮开车速赶回市委去，同时让江云天把手机给了省委组织部长，并委婉解释道：“楼部长，实在抱歉了，在接到通知时候，我们正在长乐县这里巡视，现在正赶回去途中，还希望楼部长见谅哟！”

　　楼部长，全名叫楼阳民，是省委常委、组织部长，他可不是第一次听过徐天宇这个名字，同时也知道这小子是赵建业的人，平时傲慢地很，可没想到这小子狂妄到这个地步，竟然敢让他等人！

　　楼阳民嗯了一声，直接挂了电话，叮嘱下去道：“行了，不等他了！”

　　一听这句话，江云天大喜啊，赶紧屁颠地去布置了。

　　不出一会儿，在市委全体会议大厅中，代市长江云天站在主席台上发表了几句简洁的欢迎仪式讲话，紧接邀请了省委常委、组织部长楼阳民上台宣读新任市委书记人选！

　　楼阳民不是第一次来江都，可是也不是常来，可以说，自从上任省委组织部长八年以来，他这是第四次来了，第一次是为了调研，二次是任命市委书记，第三次则是陪同中央领导下来巡视，第四次则是来任命新的市委书记！

　　看着台下人多数都是老面孔，楼阳民感触甚深，先是发表了几句关于省委书记李光华的讲话，紧接代表省委宣读了省委决定，调任原省委组织部长常务副部长“于国敏”为江都新市委书记！

　　对于于国敏，只要是副厅级以上干部，就一点都不陌生，可以说，在场的干部当中，就有不少人都受过于国敏的恩惠，他调来到江都主持工作，可以说是意外之中，也可以说，这是没人想到的事情！

　　在大家的掌声中，于国敏走到主席台上，对着麦轻咳了两声，“首先感谢省委对我的充分信任，也感谢楼部长百忙之中，抽出宝贵的时间，亲自送我来江都上任。这充分显示了上级领导对江都人民的高度重视，对江都未来发展的高度期待，这是江都人民的荣幸，也是我本人的光荣！”


第132章 于国敏（二）

　　尽管赶上了任职大会，可是也是尾声了。

　　徐天宇没有就列坐在主席台后面的前排上，而是选择跟长乐县委书记、县长等人就坐在主席台下的门口附近，导致了不少人以为徐天宇没来，顿时开始暗中热议了，说是身为市委常委、纪委书记都没来，是不是对新书记有异议！

　　要知道，这一次大地震，市里的势力一下就瓜分了，分别是江云天、徐天宇、牧家等三方为系，其余各方都不足为惧！

　　这下徐天宇没来参加，确实遭人热议。

　　特别是对于没有看到徐天宇人影，于国敏深感头疼，毕竟来江都上任，他最大顾忌有三个，一个是牧家，一个是徐天宇，一个则是江云天，无论这三个中一个稍微对他不满，他都不好迅速开展工作！

　　好在最后散会前，他看到了徐天宇，这才舒喘了一口气。

　　但是身为省委组织部长楼阳民却对徐天宇大大不满了，以至于在散会之后在市委常委小会议室内，他对大家寒暄如春，却对徐天宇一声不吭，仿佛就没看到他一样，使得不少人都窃喜了，坐等徐天宇出丑！

　　对此，徐天宇有点小小苦恼，硬着头皮，上前寒暄问好，“楼部长！”

　　“恩！”

　　楼阳民微微皱着眉头一下，又稍微地点了一下头，就算是应答了，顿让徐天宇暗暗叫苦，只好无奈地向站在旁边的于国敏给伸手过去，“于书记，欢迎您来江都主持工作，有什么需要，还请吩咐！”

　　于国敏也是有点生气，可是人都到了市委书记这一级别，他这一点度量还是有的，也就客套握着徐天宇的手上下晃动了几下，“我刚来江都这里，这个人生地不熟的，还希望天宇同志务必多多帮衬一二哟！”

　　“一定，一定！”

　　徐天宇诚恳地应着，“若有用得着我的地方，还请于书记尽管吩咐，我徐天宇要是皱一个眉头，天打雷劈！”

　　这样的恶毒话都说了出来，顿时让在场的人不得不嘘嘘相视了。

　　同时也让省委组织部长楼阳民大感吃惊，他没想到堂堂的一个市纪委书记会说出这般话来，顿时对赵建业重用徐天宇感到悲哀，也就不愿多理徐天宇，当即叮嘱说了一些关于团结及顾全大局的讲话！

　　讲话一完，楼阳民没有留下来吃什么晚饭，而是借口要回省委复命，也就在大家的簇拥下楼坐车离开了。

　　等到楼阳民的车子远去，江云天寒暄，招呼着要给于国敏接风洗尘，最终大家都一起去了江都大酒店要了一个大包厢，紧接开始吃喝了。

　　酒席上，于国敏十分客气，首先一连向在场常委们敬酒套关系，并诚恳向大家讨教，让人觉得不像是一个市委书记，倒是像一名下属！

　　当然了，大家也都明白，新来的书记，通常都这样，而且于国敏的年龄都不小了，可以称得上是姜是老的辣，又是组织系统出来的人，自然圆滑了！

　　因此，这个接风酒席，吃得非常愉快。

　　在酒席结束之后，最令徐天宇感到意外的是，竟然在酒店客厅当中偶遇到了牧锦春，并且他还厚着脸皮上前来跟大家大招呼道：“哎呀，这么巧啊？”

　　巧，不可能是巧，应该是故意安排的一个碰巧。

　　于国敏听闻过牧锦春，也在电视上、报纸上见过，就是没当面见过，顿时假装不认识道，“这位是？”

　　“喔，于书记，我给您介绍一下！”

　　江云天代为引见人，“这是牧氏企业的董事长——牧锦春同志，他可是我们江都、乃至岭南的纳税大户，同时还是全国政协委员哟！”

　　江云天又呵呵地给牧锦春介绍道：“牧董，这是新来的于书记！”

　　“原来你就是于书记啊！”

　　牧锦春一副大为吃惊的样子，伸出双手过去，“早闻于书记的大名，今日巧得一见，真是一本正气凛然啊！”

　　“牧董客气了！”

　　于国敏象征地与牧锦春握了握手，又就江都的经济问题作了简谈，顿时让站在一旁的徐天宇觉得有点厌烦了，也就出声插话道：“于书记，我喝多了，就先回去了！”

　　“喔，好的！”

　　于国敏来江都前，早就听取了不少情报，知道徐天宇与牧锦春有仇，为了避免双方在跟前掐上，不利开展工作，也就相送徐天宇离去道：“注意安全！”

　　徐天宇嗯了一声，也就头不回地离去！

　　随即，其他常委也有人告辞离开！

　　倒是剩下江云天、常开枫、李继飞等人陪同着！

　　※※※

　　从酒店回来，家中门口多了十几辆小轿车密集停靠，院中也多了一些负责保护安全的保镖们，他一进门来，就听到了薛浩的声音，定眼客厅一望，果然看到薛浩跟罗森等人坐在沙发上寒暄聊天，其中也有杨雪芙、梅晓雪、徐宁娟、陈如霜、柳悦等几名女人及孩子们！

　　还没等徐天宇回过神来，坐在客厅的杨雪芙就发现他回来了，顿时犹如火箭一样飞了过来，又双手楼在徐天宇脖子上撒娇了，“老公，怎么这么晚才回来！”

　　许些日子不见，杨雪芙都胖了不少，身材也没以前苗条了，可容貌依然十分亮丽，一点都看不出来，是生过孩子的少妇！

　　徐天宇浅笑地亲吻了一下，“来江都也不跟我打声招呼！”

　　“人家想给你个惊喜嘛！”

　　杨雪芙还是跟以前一样，不怕众人说笑，依旧搂着徐天宇不放，倒是让其他身为情妇的梅晓雪等人颇有吃醋，却碍于她是正室，不好多说！

　　不过孩子们却不一样了，他们可不分彼此，纷纷簇拥上来了，谁都要徐天宇抱抱，似乎好像知道了身份一样，闹得徐天宇乐不可支，都一屁股坐到地板上跟着几名孩子说了一小会儿话，后来还是梅晓雪等人上前来寒暄问好，几名孩子这才进入卧室玩耍去！

　　最后，薛浩这才上前来寒暄，“又有应酬啊？瞧你喝得不少！”

　　“是啊，新调来了一个市委书记！”

　　徐天宇翘着二郎腿坐在沙发上，又点起烟来，“叫于国敏，是原省委组织部的常务副部长，今天酒席就是给他接风洗尘的！”

　　关于郑延国被双规一事，薛浩也从报纸上看到了，就是人在国外，无法与徐天宇取得联系，这下人回到国内，也就要跟徐天宇好好谈谈关于牧家了！

　　薛浩咳了一声，“这么说来，牧家在官场中的势力被清除了？”

　　“不！”

　　徐天宇忧愁地摇头，“郑延国是下台了，可牧家在官场的势力依然存在，只是不如以前嚣张吧了，而且在这紧要关头，牧家可能采取过激行为，你们这个时候来江都是太冒险了！”

　　“不是换了新市委书记吗？”

　　梅晓雪颇懂政治，也插嘴唠叨，“难道还灭不了牧家在官场中的势力？”

　　要灭掉牧家在官场中的势力不是一年两年就可以的，主要还是要看看中央及省委的决心，光是倒了郑延国等人是不够的！

　　徐天宇摇头道：“新书记刚来，至于会不会倒想牧家，还得两说，而且新上去的代市长江云天本就与我不和，要想根本消除牧家势力，难啊！”


第133章 风流债（一）

　　洽谈了一个晚上，薛浩连夜带着陈如霜、柳悦等人先返回省城了，一来是江都家里的房子没有这么床睡，二来新一年来了，公司有大多业务要清算。

　　倒是徐天宇可就苦恼了，家里一下来了这么多女人，他谁都不能冷落，好在梅晓雪等人深明大义，知道他与杨雪芙快一年没见了，也就暂时忍一忍，把这个小别胜新婚一晚让给了他们夫妻俩人！

　　在卧室内，徐天宇趴在杨雪芙的白肉上卖力地耕耘，顿时让杨雪芙再度感受到房事乐趣，也就不怕隔墙有耳地放声呻吟及挑逗了！

　　这不，聚在隔壁的徐宁娟忍不住了，她动了动梅晓雪，打趣道：“想不到小芙妹子一脸清纯，在床上也这么风骚哟！”

　　女人麻，越是清纯，这床上也就越风骚！

　　梅晓雪一手摸向徐宁娟下身袭去，“别不会你也想要了吧？”

　　到了徐宁娟这个年龄，她确实想要，可是不如以前那么渴望了，再说她年龄最大，不像以前那样更获得徐天宇耕耘了，因此想要的话，最好来个群要，兴许可以获得徐天宇的喜爱！

　　徐宁娟建议道：“今天元旦，晚上我们找个时间一起跟小宇玩怎样？”

　　此话说得这么露骨，顿时让睡在一边的余慕雪有点纠结了，心想这都什么跟什么麻，也不害羞你们！

　　“就我们两个？”

　　梅晓雪好久都没跟徐天宇那个了，也是有点渴望了，她伸手动了动假装熟睡的余慕雪，“我说小雪妹子，你意思怎样？晚上我们三个一起？”

　　余慕雪才不想跟她们一起跟徐天宇那个呢，也就一直假装熟睡当中，后来还是梅晓雪跟徐宁娟以为她是真睡着了，也就不多说了！

　　※※※

　　一早醒来，徐天宇突然接到了凌晓冰的撒娇电话，咨询他人在那里，说想要跟他一起吃早餐，吓得他惶恐不安，也就撒了个谎，又赶紧摇醒了正在熟睡地杨雪芙、梅晓雪、徐宁娟等人一起吃了早餐，带着田嫂、孩子们奔去了省城！

　　当然了，这还是找了个借口，说是元旦要拜访领导，实际上是为了躲避凌晓冰撞遇上家里的这些女人们，免得生出意外来，还有就是为了她们的安全着想！

　　来到省城，徐天宇趁着几名女人不注意，他悄然到屋外面给凌晓冰挂了一个电话，声称被省领导给叫去办案了，还说要到好几天才回来，让她元旦放假这时间不要给他打什么电话及发什么信息，省得被领导责备说办案不专心！

　　有时间，恋爱中的女人智商确实低，连这样的话，凌晓冰也都信以为真，也就恩恩地说了一些我会想你之类的肉麻话，还让徐天宇注意休息，别累着了！

　　见糊弄好了凌晓冰，徐天宇松了一口气，刚一转身就发现梅晓雪正浅笑站在他身后，似乎好像是早就来了一样，吓得他有点不自在了，“姐！”

　　“怎么，趁我们都在京城，你又骗到女孩子了？”

　　梅晓雪有些酸溜溜地看着徐天宇，又压着声音提醒道：“年龄不小了，都是几个孩子的父亲了，该收收心了，不然小芙知道了，后果会很严重喔！”

　　对于梅晓雪，徐天宇总是莫名地担忧会伤她心，也就低下头来，“姐，那女的跟你们不一样，我是打算……”

　　“好了。”

　　梅晓雪不听解释，打断道：“姐知道你想说什么，可是姐还是要提醒你，那些女人不会像姐等人那样，你再不收心，早晚都会死在她们手上的，所谓为了我们及孩子的将来，我希望您在跟别人的那个的时候，多想想我们及孩子！”

　　“知道了！”

　　徐天宇习惯地拿出烟来，想要抽一根，却又被梅晓雪给夺了过去，“抽多了伤身体，还是少抽点吧！”

　　到了这年龄，徐天宇不会任性了，他嗯了一声，也就把烟跟打火机收好，跟梅晓雪在外面聊了一会，顿时进入家里跟着几女玩耍了！

　　但是没玩耍多久，徐天宇突然接到了叶晴打来的电话！

　　要知道，徐天宇跟叶晴平时是有通通电话，发发短信，可人却是好久都没有见到她了，这个时候她突然打电话来，该不会是？他犹豫了一下，还是跟几女宣称是领导给他打电话，这才跑到书房里去接了电话，“喂！”

　　“爸爸。”

　　手机那端传来了一声稚嫩的孩子声！

　　徐天宇一开始没意识过来，他由不得看了一下号码没错，正是叶晴的号码，顿时疑惑了，“喂？”

　　“宇，天天说想爸爸了！”

　　叶晴总算开口说话了，“我实在是瞒不了他，也就……不知道你那里方便不方便呀，我想带天天过去找你！”

　　欠下的风流债，不想还都不行啊！

　　徐天宇现在才意识到生了孩子，这后果是多么严重，“不行啊，我这边的政治斗争很厉害，中纪委刚刚双规了市委书记……”

　　“我知道，我们都有看报纸及电视！”

　　叶晴的声音很低沉，“天天现在上幼儿园了，园里的孩子都欺负他没爸爸，就连园里的老师也……”

　　要是换成别的官员，肯定狠下心来了，可惜徐天宇还没法做到六亲不认，再说那是他儿子啊，儿子被人欺负，作父亲的，岂能无视呢？

　　徐天宇吹了一口气，“这样吧，我正好放假三天，我去看看你们吧！”

　　“真的？”

　　叶晴满怀欢喜地乐开来了，“几点？”

　　“我人在省城，这就下去！”

　　徐天宇唠叨了几句，也就挂了电话，从书房出来，他跟几女请了个假，说是许些日子没见晓云了，想去给她扫墓，让她们不用等他吃晚饭了，紧接叫着陈亮开着市纪委的6号车去买了一大堆补品，再送他前去了龙川市。

　　再次回到龙川来，徐天宇感触甚深，觉得城市变化都很大，到处都是拆迁，还有诸多正在上马的大小工程，就是不知道薛浩经营的公司有没有参与到其中来！

　　一路浏览着城市街道美景，大概差不多快下午三点钟的时候，车子这才停留在了叶晴居住的地方！

　　那里还是老样子，一点变化都没有，要说有点变化的话，那就是院子都种上了不少瓜菜。

　　推开车门，刚踏下脚来，小洋楼的房门忽然拉开了，叶晴牵着一名打扮很洋气地小男儿走了出来，一看到果然是徐天宇，她眼眶顿时湿润了，站着一动不动！

　　叶晴胖了，同时剪了个短发，而且没以前苗条漂亮了，但是总体上来说，还算是有几分姿色的良家情妇！

　　徐天宇轻走了过去，二话不说就先抱着叶晴，“老婆，我想你！”

　　“我也是！”

　　叶晴呢喃又咽哽了，“每天每夜都在想！”

　　听到这些话，徐天宇搂地叶晴更紧了，许久过去，这才松开手来，又蹲了下来抱起躲在叶晴身后的儿子叶继天，“天天！”

　　“叫爸爸！”

　　叶晴也半蹲了下来，又动了动叶继天，“你不是一直问爸爸干什么去了吗？爸爸出差回来了咯！”

　　打有印象起，叶继天就一直没见徐天宇，也就怕怕地向叶晴抱去，又盯着徐天宇看了又看，就是一直不肯叫爸爸！

　　徐天宇见状，则是伸手过去，强行要把叶继天给抱过来，可这孩子偏偏就是不让抱，还死死地抓着叶晴的胳膊不松手，无奈之下，还是叶晴抱着跟徐天宇一起进入客厅来！

　　在客厅内，叶晴的母亲叶翠一看到徐天宇，就露出不悦的神色来，像是埋汰徐天宇这么久都没来看她们一样，还好徐天宇机灵，赶紧叫着尾随进来的陈亮把补品给送到跟前来，又嘴甜道：“妈，一直都很忙，都没法来看您跟晴晴，还希望您老多多包涵！”


第134章 风流债（二）

　　在客厅跟叶翠、叶晴等人唠叨了一会，又逗着叶继天玩耍了一会儿，尽管他还是无法认可徐天宇这个父亲，可好歹也不像刚才那样惧怕他了。

　　叶翠则是合不上嘴地向着徐天宇叨唠着关于叶继天的一些趣事，让得徐天宇更是眉开眼笑地抱着叶继天在怀里蹭了又蹭。

　　就在这个时候，房门开了，从外面进来一名高挑的少妇。她不是别人，正是沈雪蓉，她披肩散发，戴则银饰耳环，穿着羽绒大衣，紧身裤，手拎着名牌的LV包包，依然还是那样青春靓丽。

　　许些日子不见了，徐天宇几乎都快忘了这个女人，可一见面，他似乎又记起了这个情人，也就放下叶继天来，寒暄道：“下班了！”

　　“恩。”

　　沈雪蓉放下包来，轻快地走了过去，倒不是向徐天宇抱去，而是向着坐在沙发上的叶继天唠叨了几句乖不乖的话，这才看着徐天宇，“今天这么有空？”

　　徐天宇与沈雪蓉好些没通过什么电话了，也没发过什么短信，两人的关系似乎不再像是情人关系了，倒是像一名普通朋友！

　　徐天宇微微解释道：“元旦放假三天！”

　　“喔！”

　　沈雪蓉觉得徐天宇的情绪不高，更是不知怎么接话下去了，还是徐天宇主动开口关切道：“怎样，最近还好吧？”

　　一名女人，特别是像沈雪蓉这样的一名美容店老板，怎能说过得不好呢？当然要说不好，那就是要属感情了，她深知与徐天宇的关系十分重要，丝毫都不敢对那些苦苦追求她的企业老总们动心，更不敢偷偷背叛！

　　沈雪蓉就像是一名下属一样，恭敬道：“都好！店里也勉强过得去！”

　　说起店里的事情，坐在一旁的叶晴顿时向徐天宇汇报了，“老公，现在店里的一切生意，我都交给蓉蓉打理了，我只保留百分之四十的股份当股东分红！”

　　美容店的生意一个月能赚多少钱，徐天宇不清楚，可美容店是叶晴最早开设的店，到头来就占百分之四十的股份，这说明沈雪蓉野心不小啊？竟然在这两年间吃了百分之六十的股份？

　　徐天宇微微地皱起眉头来，好在沈雪蓉察言观色，知道他误会了，慌忙出声解释道：“自从你离开龙川之后，美容店的生意越做越大，都开八家分店了，其中高阳两家，但是要打点的干股也越来越多了，大小合计有百分之三十这样！”

　　一听这个解释，徐天宇豁然开朗了，“喔！”

　　“现在生意越来越难做啊！”

　　叶晴唉声叹气，“不像是只开一家那样，赚点零花钱就可以了！”

　　“钱是赚不完的！”

　　徐天宇不希望自己的女人太过操劳及忙碌，“实在不行，那就别干了！”

　　不干了？

　　叶晴与沈雪蓉都诧异地看着徐天宇。

　　徐天宇玩味地笑了，“放心，养活你们一辈子，我还是可以办到的！”

　　虽说几家美容店赚不了什么大钱，可每个月也有几万元收入，不但比跟别人打工好多倍，也足够养家糊口了。

　　叶晴款款笑道：“那怎么行，您赚钱也挺辛苦的！”

　　没有人赚不辛苦的，可自从薛浩经营的集团以来，依靠政策及政府的一些优惠扶植及圈地来开发房地产，公司赚的钱都足够他们移民国外开销一辈子了。

　　当然了，这开销，只能说是日常生活花费！

　　徐天宇轻拍了拍叶晴的手，“没事，为了你们过上好生活，再辛苦也没事！”

　　当官的，那有赚钱辛苦？特别是到了徐天宇这一级别，稍微咳一声，就有人主动送上大把大把的钱不是？

　　沈雪蓉浅笑，“那我们可就听你的话了喔！”

　　原本只是一句随口话，却被沈雪蓉这么一说，徐天宇就有点下不来台了，硬着头皮点了点头，“恩，等过完年，我给你们安排安排！”

　　说完，徐天宇抬头看了看挂在墙壁上的吊钟，转移话题道：“对了，我们是不是该吃晚饭了呀？”

　　以为徐天宇饿了，叶晴赶紧起身去做饭去，而沈雪蓉也是一样，尾随跟在叶晴后面进入了厨房，剩下徐天宇与叶翠则是继续唠叨着一些生活琐事，特别是说起了叶继天在幼儿园遭到的待遇，顿时让徐天宇大为愤怒，可是他的身份确实不好对外公布，也就把陈亮给叫了过来，“老陈啊，你把买来的一些补品挑出几样，分别给小天在那家幼儿园的园长及老师送去！”

　　说到这，徐天宇提醒道：“对了，就开六号车去，顺便给我好好地敲打一下那个园长及老师，要是再有一些对小天不利的流言蜚语出来，那就让他关掉幼儿园回家种地去！”

　　“是！”

　　陈亮慌忙去选了两样补品，又向叶翠望去，“老夫人，这个园长家……”

　　叶翠早就被徐天宇的那强硬副口气给吓住了，结果被陈亮这么一叫，她这才回过神来，“园长家是住在三西路十八号……”

　　“妈，要不？你带老陈去吧！”

　　徐天宇开口了，又看了看叶继天，“天天，您也去，就说这些礼品是爸从外地买回来送给他们的补品！”

　　“老公，饭菜都快做好了，是不是等吃了才去？”

　　叶晴听闻到客厅的谈话，她探头出来，“饭菜快做好了，还有半个小时！”

　　叶翠等人都是习惯在晚上七点吃晚饭，现在这才六点，也就不焦急了，再说她也不饿，还是想要早点把外孙的问题给解决好才是头等大事！

　　叶翠起身来，“不碍事，我们去去很快就回来的！”

　　说着，叶翠拎拿着礼品，又抱起叶继天来了！

　　见状，徐天宇与叶晴等人只好送着他们上车出去！

　　等到返回客厅，趁着没人看见，叶晴从后面抱住了徐天宇，惹得徐天宇只好转身紧紧地搂住着她，又低头吻了吻叶晴！

　　正当叶晴要热烈回应，从厨房出来的沈雪蓉咳了一声，打趣道：“忍不住拉？”

　　要说能忍得住才是假的，要知道叶晴正处虎狼阶段，又是生了孩子的女人，都快三年没跟徐天宇那个了，哪有不想的道理！

　　只是久没接触了，叶晴有些不好意思，她扭头向沈雪蓉埋汰，“是啊，难道你就不想嘛！”

　　沈雪蓉可不会苯得耍嘴皮引徐天宇不高兴，一脸笑意：“想啊，可也没你这个大姐这么焦急，饭菜还在煮中，就急得一个人偷吃拉！”

　　瞅见沈雪蓉这么说，徐天宇倒不忍心放她走了，也就向她招手过来，同时双手搂着两人在怀里，又各亲一口，承诺道：“那等吃过了晚饭，就让老公好好地喂饱你们两姐妹咯！”


第135章 风流债（三）

　　卧室大床上，徐天宇惬意地躺在大床中间左拥右抱，而被搂抱的叶晴与沈雪蓉则是脸色潮红，正在回味着潮后余韵！

　　许久过去，楼下传来了开门及叶继天的声音，两女这才急忙下床去卫生间清洁卫生，徐天宇则也尾随跟了进去，又啪啪地拍在她们的丰满臀部上，打趣地嬉笑道：“弹性十足呀！”

　　叶晴与沈雪蓉相互望了一望，又笑了笑，其中沈雪蓉讨好道：“那你可要常回来看我们咯，不然呀，弹性再十足也没用喔！”

　　常回来是不可能的！

　　徐天宇搂着两女在怀里，又各亲了一口，“过了今年春节，你们把房子及店里的生意全都给处理出去，拿着存款本到省城等我！”

　　“怎么了？”

　　叶晴拿着毛巾帮徐天宇擦擦身子，“我们做得挺好的呀？”

　　“是啊！”

　　沈雪蓉也认真对待了，“每个月都有好几万收入呢！”

　　“那些都是小钱！”

　　徐天宇觉得像薛浩一个人掌管这么大的集团，各个部门都需要亲信负责，既然不舍得丢掉她们，那么就要认真规划好她们的将来，也就是等于清除自己在女人问题上的一些污点，免得抛弃了，被人抓到什么把柄就不好了，“我想给你们规划一个美好的未来！”

　　叶晴睁大双眼了，“什么呀？几万元一个月还是小钱啊！”

　　沈雪蓉比较机灵，一下领会到徐天宇的意思了，确认道：“真的要卖掉？”

　　“对，卖掉！”

　　徐天宇思考了一下，“当然了，你们要是愿意跟我一辈子就卖了，要是……”

　　要是这话刚落下来，叶晴就用那小嘴给堵住了徐天宇的嘴，不让他说，紧接过了一小会儿，这才解释道：“老公，我们都会跟你一辈子的！”

　　对于叶晴，徐天宇是放心的，可沈雪蓉就不一样了，她不算年轻了，都三十几的女人了，再不嫁人生孩子，就晚了！

　　沈雪蓉似乎明白徐天宇心思一样，也表态道：“我跟晴晴一样！”

　　得到满意的答案，徐天宇还能说什么呢，用温水洗洗，也就走了出去，又穿上休闲服下楼去跟着叶翠、叶继天等人唠叨关于去拜访园长及老师的情况。

　　在得知一切都没什么问题之后，徐天宇又在客厅跟叶晴与沈雪蓉等人唠叨了一个多小时，连夜让陈亮开车送回了省城，但是却没有回到南洋村，而是去了皇家别苑找谢泠雨！

　　一来是，徐天宇觉得是该给这些女人们规划好未来，不然都聚到一起就是一个麻烦事，二来是最近事特多，怕牧家给盯上，找他女人的麻烦来威胁他！

　　于是跟谢泠雨缠绵恩爱过后，徐天宇正色跟她商议道：“老婆，你这个驻办主任都当有两年多了吧？县里有什么提议没有？”

　　谢永良在龙川当市长，谁敢对她有什么异议？

　　谢泠雨微微摇晃着脑袋，“没啊，怎么拉？怎么突然关心起我的工作来了？”

　　有道是有权不用，过期作废！

　　眼下的徐天宇可以说不用依靠岳父了，完全可以直接找赵建业、孙南、陈立林等人帮忙了，他得意道：“我想好好提拔您咯！”

　　“啊？”

　　谢泠雨不知道徐天宇这话是何意，她一下就半坐起来，盯着徐天宇看，“你调到省委组织部拉？”

　　“没喔！”

　　徐天宇怀笑地拉着谢泠雨躺下来，又亲了亲，一边捏着那对丰满的胸部，一边得瑟道：“但是我想要提拔你是没问题的！”

　　这话说得一点都不假，谢泠雨有理由相信，“可是县里目前也没什么空出来的职务啊？要是有的话，我爸早就提了，他认为我还是在省城呆好！”

　　“那就呆在省城！”

　　徐天宇思索了一下，“我给朋友打声招呼，把你提拔到处级干部怎样？”

　　当官越大，当然是越安全了。

　　可谢泠雨觉得怕无法胜任，到时候会坏了父亲的名誉不说，还有可能让徐天宇丢了面子，也就委婉拒绝道：“这不好吧？我才提上副处不久！”

　　“两年时间，足够了！”

　　徐天宇考虑了一下，“给你安排一个闲职，回省机关事务管理局怎样？”

　　省机关事务管理局？

　　谢泠雨又半坐起来了，“你能打通关系？”

　　“怎么，不相信你老公的能力啊？”

　　徐天宇又拉着谢泠雨躺了下来，刮了刮她的鼻子，“别说是回省机关事务管理局任职了，就是当你马上当一个县委书记都没问题！”

　　女人嘛，当一县的老大，确实十分威风，可是却又十分烦恼！

　　谢泠雨志不在官场，加上刚生了孩子，她不想太忙碌，也就犹豫了，“我不要当什么县委书记，要是能调回省里，那就安排我回机关当调研员吧！”

　　“调研员可没什么实权？”

　　徐天宇半坐起来，拿起床头的烟抽出一根来点燃抽了两口，“你确定？”

　　“调研员清闲啊！”

　　谢泠雨也半坐依在徐天宇的怀里，又指着外面，“宝宝还小，我想把重心放在照顾宝宝身上！”

　　没有那个正常的母亲不爱自己的孩子！

　　徐天宇能理解谢泠雨这心思，也就依了她的意见，第二天上午就给了费国安一个电话，让他帮忙把谢泠雨给调回省机关事务管理局担任调研员！

　　费国安是省委组织部副部长、人社厅长，要调一个副处干部去担任一个不是实权的正处职务，还是有能力的，也就满口答应了，说是春节前完成调任！

　　见费国安答应了，徐天宇给谢泠雨发了个短信，让她等待消息，这才开车返回了南洋村陪伴家里的几名女人！

　　※※※

　　短暂的元旦假期结束了，徐天宇送走了杨雪芙等人，又在陈亮开车载送返回了江都市，原本以为女人的麻烦可以结束了，结果没想到一回到家里，立刻遭到了凌晓冰的电话传唤，说是看见他车子了！

　　为此，徐天宇只好又跑去见凌晓冰。

　　在凌晓冰住处的客厅内，她一身肉色睡衣，楚楚依人地搂着徐天宇，又不由分说就亲吻着他，搞得徐天宇只能象征的回应，却不想这丫头似乎很投入，还动手去解徐天宇的衣服，一下让徐天宇回过神来，抓住了她的双手！

　　“怎么了？”

　　凌晓冰怀疑地看着徐天宇，“你不想要么？”

　　面对漂亮的女色，徐天宇那有不想要，可是这短短三天内，他实在无累了，先去龙川大战叶晴与沈雪蓉，又回来省城跟谢泠雨缠绵，最后一天还分别被杨雪芙、梅晓雪、徐宁娟、余慕雪给榨地一滴都不剩了，要是再与凌晓冰亲热，那恐怕真是要死人了！

　　徐天宇搂着凌晓冰在怀里，委婉地解释了，“想啊，可是有点累，这几天都没睡过好觉！”

　　看着徐天宇的黑眼圈确实十分要黑，像是有几天没睡好，凌晓冰还是因为阅历太浅及爱得太深的缘故，最终选择相信了，“那你先到楼上卧室休息一下，我这就去给你弄点好吃的来！”

　　“好的！”

　　徐天宇舒坦了下来，也就往楼上走去，倒是凌晓冰赶紧走到外面去找李菲数落她的不是了，说什么男人不在身边就会找机会去偷吃是歪理！


第136章 利益第一

　　上午九点，徐天宇打着哈哈刚到了单位，又接到了市委秘书处通知，说是十点半召开书记碰头会议，明天上午召开市委全委会议，希望他准时到会！

　　一个新调来的市委书记，召开书记碰头，没有什么好关注的，很明显就是要调整人事，还有就是树立高大亲民形象等等！

　　徐天宇没作什么准备，也没跟江云天等人沟通什么，到点了就过去参加！

　　会议上，于国敏先是客套地说了一些讲话，然后就江都目前局势提出了一些调整人事的提议，并且获得了市委组织部长常开枫与市委副书记肖高海等人头一个的表态支持！

　　市委副书记、市委组织部长，这两个人都是与徐天宇交好，一下子就倒向了于国敏，这说明了人家做了思想工作。

　　所以说，不但让江云天陷入了危机感，也让徐天宇觉得不舒服，纷纷都一打个机灵，精神抖擞地坐正身子，开始打起自己的小算盘了！

　　好在于国敏是个老油条，知道眼下还得需要徐天宇、江云天等人支持，懂得走过场咨询道：“老江，老徐，你们的意见呢？”

　　老江，问的是江云天，以江云天的年龄及资历上，确实足够被称为老江了，可徐天宇却不一样，他年龄小，资历也不长，但让一个市委书记称呼为老徐，可见政治上的话语分量有多重要！

　　在场的一些市委常委们，顿时明白于国敏一定是了解徐天宇的后台背景，不然也不会这么给面子，去称呼他为老徐！

　　正所谓别人给面子，那是别人的事，可做人还是要有自知之明！

　　徐天宇从短暂地惬意当中领会了一个道理，也就嬉笑地纠正道：“于书记，您还是叫我小徐吧，你这个老徐我可担当不起啊！”

　　叫徐天宇一声老徐确实有点别扭，于国敏考虑了一下其他常委情绪，也就依了他的要求，“那我就叫你小徐书记吧！”

　　一声小徐书记，让江云天隐约觉察这是于国敏要开始控权了，而且拉拢的对象更是徐天宇，由不得频繁地向徐天宇望了望！

　　考虑到与江云天有过节，徐天宇果断地倒向了于国敏，给他示好道：“那我就听于书记的吧！”

　　这个表态，于国敏十分满意，他敲了敲桌子，像是在征求，又像是在质问江云天的意思道：“老江，你的意思呢！”

　　江云天没有出声，他在保持沉默，想要看看有多少人跟他走！

　　徐天宇见状，只好咳了一声，“眼下发生了郑、贺等人事件，好些重要岗位上都没人来负责，我觉得是时候补充了！”

　　补充？那要看补谁的人了。

　　江云天可不想让于国敏的势力丰满起来，那么对于他来说，以后想要赶走于国敏就难上加难了，也就借着郑、贺等事件大做文章，“眼下江都发生了很多严重的腐败事件，我觉得在这些严重的腐败案没查清楚前，最好不要乱调人，免得一旦牵连到这些人，我们又调到重要的岗位上，这岂不是自己抽自己一巴掌？”

　　不得不说，这个理由非常充分，无法让人反驳！

　　可是于国敏却十分机灵，巧妙道：“我们不是大面积调整，只是调整一些十分重要部门岗位，好让这些重要部门更好的运转起来！”

　　“这个提议，我赞同！”

　　常开枫立刻接话过去，“我们可以精心挑选一些不与郑、贺等有关系的第三梯队干部来补充这些空缺的职务嘛！”

　　作为前任的市委组织部长，肖高海也明确支持道：“江都确实是有不少的腐败分子，可也有不少优秀干部，我曾担任市委组织部长时候，就见过不少，就比如市民政局长王政财同志，就是一个非常优秀的干部嘛！”

　　这是在推荐自己人吗？

　　江云天轻笑了一声，“确实是，可是眼下，我觉得还是不要乱了好！”

　　说到这，他咳了一声。

　　这一咳，其他的常委们，也就会意了，开始纷纷表态了。

　　除了军分区司令外，几乎都向着江云天了，就连以前跟着郑、贺等人的常委也都倒向了江云天，似乎是有沟通过一样，又或者是想要让江云天与于国敏出现争执，无法巩固市委书记权利，从而更好让牧家左右市委的一些重要决策！

　　于国敏是聪明人，也就不争论了，妥协道：“看来大家在这个事件上还是有很大的争议啊，那就搁置吧，改天再讨论！”

　　权利是个美妙的东西，一个市委书记要是掌握不了市委常委会，那就无法掌握不了一些重要决策，更谈不上一手遮天什么了！

　　想要顺利掌握权力，除了自身的影响力，省里的后台，还有一些常委支持之外，还得要有一些当地望族的支持！

　　于国敏在市委常委会上试探出深浅来之后，也就认真考虑了一下，最终去偷偷在一个夜静人深的时间去牧家拜访了牧锦春，表面上是慰问关切，实际上却是暗示求支持工作来了！

　　当然了，对于于国敏的偷偷拜访，牧锦春一点都不例外，因为每一任市委书记都是这样跟牧家慢慢走到一起的，他相信于国敏就是下一个郑延国，也就承诺支持于国敏的工作！

　　问题是，于国敏以为这是神不知鬼不觉的事情，却没想到徐天宇早就派遣司机李运宏跟踪着牧锦春，他这前脚一到牧家，就让徐天宇马上收到了消息！

　　收到这个消息，徐天宇免不得不悦了，当即思考了站队问题，可是考虑到省里的圣旨，他还是无法作出与于国敏不合的举动来，免不得打电话敲打一下这个于国敏来，“于书记，睡了吗？”

　　于国敏正在牧锦春家里，忽然收到徐天宇的电话，也就心中咯噔一响，暗暗警惕了，“没呢，不过快了！”

　　“喔，我还以为你在外面，想请你出来坐坐呢！”

　　徐天宇一副自责的样子，“都怪我那个司机，说什么看到你在外面！”

　　都不是三岁小孩了，于国敏一听到徐天宇这番话，立刻意识到可能行踪遭人跟踪了，而且还发现来到牧家了，不然都凌晨十二点了，这个徐天宇又怎么会打电话来邀约出去坐坐？

　　于国敏犹豫了一下，还是巧妙解释道：“没错啊，我就在外面，正在牧家这里做客呢，马上就回去！”

　　“这样啊，那我就不打扰您了！”

　　徐天宇见提醒已到，也就主动挂了电话，却又睡不着，也就给了江云天挂了一个电话，邀约他出来见见面！

　　在朗江边上，江云天一下车来，就急忙地赶了过来，又张望了一下附近一些零零散散的人一下，再压着声音问道：“我说老弟，都这么晚了，有什么急事非要见面不可啊？”

　　“有人偷偷去牧家了！”

　　徐天宇直言地暗示了出来，“相信我不说，你也应该知道是谁吧？”

　　偷偷去牧家？

　　江云天一开始没明白，可话到嘴里念了念，立刻意识到徐天宇说的那个偷偷去牧家的人是谁了，顿时怀疑地看着徐天宇，“开什么玩笑？”

　　“我的人亲眼看到！”

　　徐天宇不隐瞒道：“我有两个司机！”

　　江云天明白了，玩味地笑了，“我就说呢，你怎么都是一个司机开车，敢情把另一个司机给隐身了啊！”

　　“这都不重要！”

　　徐天宇淡定道：“今天牧家的人支持你，你有什么感想！”

　　牧家支持，江云天是非常意外，可他真没跟牧家有什么沟通，因为他相信中纪委动了郑延国等人，这牧家早晚都要倒的，而且有徐天宇在，就算郑延国等人牵扯不到牧家身上，那么徐天宇也不会放过机会整整牧家，又何必去找麻烦呢！

　　江云天举手发誓道：“老弟，天地良心啊，我可没干出对不起你的事！”

　　“我知道！”

　　徐天宇拿下江云天的手，“我只是想问问你，你对那个人偷偷去见牧锦春有什么看法没有啊？”

　　一个临危受命来的市委书记，显然是带有什么圣旨，他突然偷偷跑去牧家与牧锦春接洽，无疑很有两个可能暗示，一是求牧家支持，二是传达暗示出省委个别领导的意图！

　　江云天这下惬意了，“老弟，我都说了，你支持我多好，你看这新来的和尚就是不靠谱啊！”


第137章 全委会引发危机（一）

　　上午八点多，天气有点冷，还下了零星小雨，可依然没能影响江都市委全委会议的召开，在江都市国际会展中心，陆续来了很多人，可是一个小时多过去，还没达到市委会议人数的三分之二，顿时引起了于国敏的高度重视！

　　把市委秘书长陈克青给叫了过来，于国敏拉着黑脸，严肃地质问道：“这是怎么回事？为什么来参加会议的人都没到三分之二？你有没有通知下去？”

　　通知是通知了，可是人家来不来，那是一回事！

　　眼下江都大地震没完，各个市委常委都怀有鬼胎，难免导致了下面的一些人都听话，抬杠没来参加全会，其目的是什么？无非不就是想让那个新来的市委书记难堪么？

　　陈克青是刚进入市委常委的人，眼下前市委书记郑延国又被双规了，他要是不找个靠山，恐怕这市委常委就坐不稳了，也就暗示道：“都通知了，可是听说今天早上江市长、徐书记等人一起吃在路边早餐呕吐送去医院检查了，会不会是那些人都去探望了，没能来得及过来？”

　　“有这回事？”

　　于国敏似乎明白了，“这样，你马上通知下去，就说出了点小状况，这个全委会改到三天后吧！”

　　“好的！”

　　陈克青会意，赶紧去通知。

　　于国敏则是把常开枫、肖高海给叫了过来，咨询道：“听说老江、小徐等人一起吃东西呕吐送去医院了？”

　　“听说了。”

　　常开枫跟于国敏的关系非一般，他瞥看了肖高海一眼，还是没说出来，他怕会泄露出去，于是使了使眼色，让于国敏会意，也就到边上说话去，“看来这不是一般的呕吐啊！”

　　来之前，于国敏就知道会有压力，可是没想到刚来上任不到几天，就遇到了如此压力，代市长江云天的顶嘴，全委会有三分之二没来，这太让人可怕了！

　　问题，连徐天宇都走到对头去，这压力就更大了！

　　于国敏拿出烟来发给了常开枫一根，又自个点抽了一根，再回头看了看肖高海一眼，询问常开枫道：“其他常委有什么想法没有？”

　　“多数都会随波逐流吧！”

　　常开枫列举道：“常委副市长吴多政、统战部长郭宝等人都是李成盘的老部下，如今李成盘调走了，他们貌似跟江云天合作，可也不一定跟着走，还是可以拉拢过来的，至于军分区司令候二庆则是老好人，什么事都弃权！”

　　说到这，常开枫忧心道：“关键还是徐天宇，他在江都的影响力不算大，可是眼下中纪委双规郑的事件没结束，江都大小官员都惧怕他，加上这小子在省里的后台杠杠的，他一旦借着反腐的名头乱来，在江都没人能拦截得了！”

　　“看来这小子是对我去牧家不满啊！”

　　于国敏摇头苦笑，“得了，我们得要去看看他们了！”

　　“行！”

　　常开枫点了下头，又向肖高海招手，高声问道：“老肖，我们去市医院看看老江、小徐书记他们，你去不是呀？”

　　无论是江云天，还是徐天宇，这两个人都对肖高海有一定恩惠，他不可能不去探望，“去啊！”

　　※※※

　　市医院病房内，徐天宇、江云天等人谈笑风生，其中病房内外都围满了人，分别有各级部门的负责人，还有准备来参加全委会的党员代表们！

　　对于呕吐症状能吸引来这么多人探望，可以说可以给于国敏一个威慑，同时又考验看看到底谁愿意跟着他们走。

　　江云天看到目的已达到了，顿时啧啧赶人道：“好了，好了，大家赶紧去国际会展开会吧，再迟了，就赶不上了！”

　　“是啊。”

　　徐天宇也配合赶人，“我们都没事，大家放心！”

　　正在这个时候，门外走廊内突然传来了杂乱不一地问好声，“于书记、肖书记、常部长！”

　　紧接是拥挤的人群让出了一条通道，于国敏、常开枫、肖高海等人带着贴身秘书们拎拿着果篮过来探望了。

　　于国敏笑呵呵道：“老江，小徐，还好吧？”

　　“没事，没事！”

　　江云天与徐天宇都下床来迎接，江云天则是埋汰周围的人道：“不就是身体偶感不适，他们就大惊小怪，坚持让我们住院检查，这不，搞得我们像是得了重病一样，不得不接受观察啊！”

　　“没事就好啊！”

　　于国敏分别与江云天、徐天宇握了握手，“可让我们担心死了，这不？听说你们双双住院了，我还以为发生了什么，赶紧取消了全委会议了！”

　　笑话，全委会是你想取消就取消吗？是人数没达到半数吧？江云天、徐天宇等两人都在暗笑，其中江云天假装惋惜，又责备道：“这怎么行啊？怎能因为我们住院检查而取消了全委会呢？”

　　“只是推迟三天！”

　　于国敏笑了笑，“如今看你们都没大碍了，那我也都放心了！”

　　“是啊！”

　　常开枫接过话，又正色道：“以后啊，这路边的东西可不能乱吃哟！”

　　“就是！”

　　肖高海接过话来，“关于餐饮方面，我看是该好好整顿整顿了！”

　　大地震，都不知道整顿了多少人进去，还因这两个问题整顿，那岂不是要把江都的大小官员给一锅端了不可？

　　当然了，一个代市长、一个市纪委书记吃了路边的早餐进了医院，这事非同小可，足足可以把有关卫生安全方面的负责人给吓个半死，当即站出来表态，声称马上展开全市食品安全大检查，确保市民吃得上放心的食品！

　　随即，在主管食品安全、卫生方面的副市长董知勇的监督之下，市有关部门负责人开始了大检查行动！

　　尽管是这样，可还有不透风的消息给传了出来，说江云天、徐天宇等人吃东西出现呕吐是一起政治事件，是为了阻拦全委会召开！

　　甚至还说，江云天与徐天宇狼狈为奸，企图颠簸省委的决定，不希望于国敏来担任这个市委书记等等！

　　由于全委会的推延，加上又有人故意推波助澜，难免有不少人都纷纷相信了这个说法，并且一传二，二传四等速度蔓延开来了！

　　当听到这个消息，不但是江云天、徐天宇等人气得暴跳如雷，要求市公安局立刻展开调查，看看是那个王八乱造谣，就连于国敏本人也是大感震惊，他坐如针毡地叫来了常开枫商量对策！

　　在客厅内，常开枫分析道：“老于，我觉得很有可能是牧家搞的鬼，其目的就是希望我们跟江、徐等人掐上，他好坐收鱼人之利，我们万万不可上当！”

　　“我们是可以不上当，问题是江云天、徐天宇会不会上当？”

　　于国敏觉得头疼，他本来推延全委会是让步了，甚至为了示好，还去医院探望了江云天、徐天宇等人，结果这消息一传，那岂不是让江云天、徐天宇等人误会以为是他出手反击了？

　　若真是这样，那一旦掐起来，别说是主持大局了，恐怕引发第二次大地震都有可能不是？他急促说道：“我怕他们都认定是我出手搞的鬼了！”

　　“这样！”

　　常开枫站了起来，“我去跟江云天、徐天宇等人好好谈谈！”

　　“也好！”

　　于国敏指了指常开枫，“你告诉他们，就说我来江都没别的目的，就是临危受命主持大局，不会对他们不利的！希望他们不要听信谣言！”


第138章 全委会引发危机（二）

　　家中书房，面对常开枫的诚恳解释，徐天宇还是能听进去。同时也相信可能是牧家搞出来的鬼，可是该有一个态度出来，还是要有一个态度出来，总不能让人家说什么就是什么不是？

　　再说了，于国敏曾去拜访牧锦春，谁知道双方有没有达成交易不是？要知道政治是肮脏的，为了利益，都可以不计较仇恨，暂时成为盟友！

　　徐天宇品味着龙井茶水，玩味地答复道：“我说老常啊，我觉得还是等待公安局破案了再说吧！”

　　“市公安局介入调查是理所当然，但是我也希望老徐你要顾全大局啊！”

　　常开枫咳了一声，“于书记是带着省委的使命来到江都的，眼下没上任几天就受到了这个委屈，你说他要是一气之下返回省里，你让省里领导怎么看待我们这个班子不是？再说了，于书记不是那种人！”

　　于国敏的为人，徐天宇不太了解，可也是接触过几次，但是能升迁到厅级干部的人，可不是什么三岁小孩子，也不是老好人！

　　徐天宇明白于国敏这是在玩计谋，谋求站稳位置，再图发展，只是常开枫说这句话带有一丝丝威胁之意，他可不会胆怯，顿时高声问了：“我说老常啊，什么叫顾全大局，你这话是什么意思，你给我说清楚了！”

　　有后台的人，说话分量就是不一样！

　　常开枫轻笑了出来，“你又钻字眼了不是，我不是那个意思，我的意思是说于书记刚来到江都，我们都要多多帮衬一把，眼下有人故意制造这个谣言，其目的是什么？还不是为了让大家互掐，好从中得利不是？”

　　“没掐啊，谁互掐了？”

　　徐天宇作了一个无辜地八字手势，“你告诉我，我头一个批评他！”

　　面对徐天宇的演戏，常开枫无语了，尽量劝说道：“眼下流言蜚语，为了消灭这些谎言，我看全委会要尽早召开啊！”

　　“开啊，谁说不开了？”

　　徐天宇敲了敲书桌，“你转告于书记，三天后的全委会，我哪怕是带病，也一定会参加，你叫他放一百个心！”

　　话落下来，徐天宇桌上的手机突然响起来了，他拿过来一看，打来的正是李成盘本人，他瞥看了常开枫一眼，还是接了，“喂，有事吗？”

　　“老弟，有空不，出来坐坐！”

　　李成盘发出邀请来了，“我人就在你家门口的马路边上！”

　　“那你等等！”

　　徐天宇相信李成盘一定是看到了常开枫的车子，也就坦白道：“我正跟老常谈事呢？一会吧，半个小时后，我过去找你！”

　　从这番话中，常开枫估计打来的应该是李成盘了，知趣地起身道：“老徐，既然你还有事，那我就不打扰了，我先回去跟于书记汇报！”

　　“也好！”

　　徐天宇挂了电话，又起身送常开枫出去，在门口的时候，两人象征地握手告别了一下，等常开枫坐车离去，他这才轻快地到马路边去拉开了李成盘的车后门坐了上去，“啥事呀？都到我家门口来了！”

　　“来做你思想工作的？”

　　李成盘没应答，他盯着徐天宇，又掏出烟来丢一根给他去！

　　接过烟，徐天宇没抽，一直夹在手指上，又悠悠地嗯了一声，“算是吧！”

　　“市公安局那边有线索了！”

　　江云天给自己点上了，吹了一口烟雾，“貌似是牧家出手，至于是不是他暗中授意的，还有待调查！”

　　“牧家亡我之心不死啊！”

　　徐天宇呵呵问道：“有何感想？”

　　“尽管郑下课了，可是牧家盘根交错，加上又是江都的经济支柱。”

　　江云天掐灭了半栽烟，“除非中央出手，不然像这样的大家族不好收拾！”

　　不好收拾，就不收拾了么？

　　徐天宇玩味道：“你别忘了，这个流言是牧家搞得鬼，不给点颜色看看……”

　　“颜色肯定要给，但不是时候！”

　　江云天打断了徐天宇的话，“眼下是要掐断流言蜚语啊！”

　　看来常开枫也给江云天做思想工作了呀？

　　徐天宇明白了，“那依你的意思？”

　　“先召开全委会吧！”

　　江云天叹气道：“反正已经给他一个下马威了！”

　　“行，那就依你吧！”

　　徐天宇也觉得对于国敏不能太过分，不然早晚都会被省领导敲头，到时候就不好收场了，“你说什么就是什么！”

　　※※※

　　三天后的上午，由于沟通完毕，江都市全委会总算正式在市国际会展中心正式举行了，全会选举产生了新一届委员会常务委员会委员和书记、副书记！

　　于国敏当选市委书记、江云天、肖高海当选为市委副书记，于国敏、江云天、肖高海、徐天宇、常开枫、吴多政、侯二庆、符金科、郭宝、陈克青等人当选为市委常委！

　　会议通过了《华共江都市新一届委员会第一次全体会议公报》，审议通过了华共江都市纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的新的领导集体。

　　随后，于国敏代表新一届领导班子发表了重要讲话，又确认了江都未来五年的大计方针及步调！

　　紧接是江云天、肖高海、徐天宇等人依次上台走走过场表态支持于国敏！

　　在这表态下，原本的一些流言也就不攻自破了！

　　至于于国敏也是彻底松了一口气！

　　为了回报江云天的支持，于国敏以市委书记的名义建议市人大召开会议选举江云天为江都市新一届市长！但是就在会议召开的当天，选举还是出了问题，赞成江云天担任市长的不记名投票没能超过半数！

　　负责统计票数的工作人员一下就惊慌了，一连数了十几次，最终还是如实向于国敏作了汇报，使得于国敏一听，顿时暗笑了，心想这是报应啊，可是为了确保江都班子的稳定，他不得不向省委作了报告，等待指示！

　　省委一听到这个问题，顿时也都震惊了，还为此召开了会议讨论，最终派遣了省人大党组书记、常务副主任刘泰前来江都指导！

　　在指导之前，刘泰乔装了一番，乘坐的车去了一趟牧家！

　　在牧家书房内，刘泰就出现江云天无法当选市长的问题批评牧锦春道：“我说小牧啊，你还有没有政治头脑？还懂不懂顾全大局，这个时期，你竟然敢干涉人大选举工作，你不要命了是不？”

　　“刘书记，我哪有这个能耐，是江云天不讨人认可，这才落选而已！”

　　牧锦春打死也不承认，“跟我没什么关系！”

　　“我不管你承认不承认，总之你最好不要干涉，不然没人能保得住你！”

　　刘泰板着一副黑脸，“郑的事情让省委十分被动，你又来搞这个，你这是要逼迫省委下决心拿你不是？”

　　“省里要是不下决心拿我，那也没必要整了郑的班子！”

　　牧锦春有些怨言，“眼下郑的班子都被一锅端了，你觉得我还有戏吗？”

　　“有没有戏，那你也不能这样胡来！”

　　刘泰严肃道：“你还是一名党员，全国政协委员，岭南、江都的纳税大户，只要你本分维护好地方稳定，就没人会乱动你！当然了，你非要找死的话，也没人阻拦你，但是请不要连累他人，不然……”

　　刘泰说到这，顿时停顿了下来，“总之，我不希望再有这样的事情！”

　　“刘书记，能不能把一个人给整走？”

　　牧锦春觉得既然整不走江云天，那起码也要弄走徐天宇，因为这小子回来江都就是报仇来的，处处与牧家作对，“这小子三天两头老是找我们的麻烦！”

　　“你想整谁，那是你的问题！”

　　刘泰正色道：“我不支持，也不反对，但是你手段要高明一点，别跟三岁小孩一样，连省里内定的市长选举都干涉，你这不是逼着省里拿你开刀么？”

　　说到这，刘泰还是忍不住问了，“对了，你想整谁走？”

　　“徐天宇！”

　　牧锦春咳了一声，“他是为了十几年前的那个车祸案回来报复的？”

　　十几年前的车祸案？

　　刘泰想不起来了，“给你说声，这小子大有来头，我劝你最好别乱动，不然走错一步，会给你牧家带来杀身之祸！”

　　牧锦春知道徐天宇在省里有后台，可是都成水火了，还顾得了这么多，“就算我不乱动，难道他就会放过我们？”

　　“就不能化解么？”

　　刘泰建议道：“该道歉的道歉，该赔偿就赔偿，不要闹得太僵，这小子不但是有省里的后台，就连孟家都是他的后台，你搞不过的！”

　　“孟家？”

　　牧锦春懵了，“那个孟家？”

　　“还有哪个？”

　　刘泰白了牧锦春一眼，“前副总理孟……”


第139章 陈年车祸案（一）

　　从牧家出来，刘泰返回入住宾馆，又卸装去了市人大，并就这个问题批评了市人大主任汪本亮及一干人大常委们。紧接又在刘泰的现场指导之下，市人大再来一轮投票。

　　不得不说，刘泰的批评是有效果的，第二轮选举当中，在586张人大代表选票当中，江云天获得了498票，超过了半数，正式当选了江都市市长。

　　但是却消灭不了一些小道消息，说江云天卑鄙无耻，强奸民意代表。因此尽管如愿地当上了市长，可江云天心里却十分不舒服。甚至为了给牧家一个深刻教训，他就任市长下令的第一件事就是针对牧家在江都的各个产业进行大检查，说白了，就是找牧家的麻烦。

　　只是牧家本地望族的称号不是盖的，就算没有郑延国等人撑腰，甚至还有诸多人都叛变站在江云天那边，可也有一些人暗中跟牧家保持联系！

　　正是因为有些人暗中跟牧家有联系，无论市里有关部门再怎么检查，都依然无法找牧家产业的违法行为，再加上负责检查的一些官员都在阳奉阴违，最终也没检查出什么问题来！

　　闹了这么大动静，却没检查出什么问题，这无疑就是打了江云天一个非常响亮耳光，使得他气得不轻，茶饭都不香，可却又无可奈何，只好硬吞下了这个羞辱的耳光了。

　　后来，还是徐天宇觉得是时候了，顿时邀约江云天出来坐坐！

　　在茶馆内，徐天宇看着江云天情绪不高，由不得打趣道：“我说老江，是谁惹你不高兴了，愁眉苦脸的！”

　　这不是明知故问吗？

　　江云天白了徐天宇一眼，“你又不是不知道！”

　　“还在气牧家啊？”

　　徐天宇玩味地笑了笑，“不值得！”

　　换是你，你能不气？

　　江云天又白了徐天宇一眼，依然不出声，只是闷声喝茶抽烟！

　　徐天宇也给自己点了一根中华，悠悠地抽了两口，“要不，我给你出一个主意整整牧家？”

　　换是谁说那句话，江云天都会认为这是玩笑话，可江云天知道徐天宇跟牧家也有仇恨的，倒是高看了他一眼，“什么主意？”

　　张望了一下附近，徐天宇压着声音道：“如今牧家都没倒下来，你想从他们产业当中查出什么违法行为来，简直就是比登天还难。不过你要是清查有一下与牧家有关联的一些沉年命案，我想不但可以出口气，说不准还能挖倒牧家呢！”

　　这一说，倒是提醒了江云天，他半疑半信地看着徐天宇，“什么意思？”

　　“你忘了？”

　　徐天宇玩味地笑着，“我是为了什么回江都？”

　　江云天会意了，他指了指徐天宇，“还是老弟跟我同心啊！”

　　“我不跟你同心，谁跟你同心不是？”

　　徐天宇举着茶杯，“来，为了我们的合作干一杯！”

　　※※※

　　牧家这么大的一个家族，当然有诸多沉年旧案，可是在郑延国掌权时，这些案子都是不了了而之，如今过了这么多年，想要查这些命案，难度还是非常大。

　　好在江都都换人掌管了，又加上市里司法部门都是由李继飞负责，要下决心清查这些案子，还不是小菜一碟不是？于是于是在江云天的要求下，司法部门在市委常委、政法委书记李继飞的主导之下，陆续开始翻起一些沉年旧案来！

　　这一翻查，顿时引起了不少与牧家有仇恨势力关注，还欢呼说江都不在是牧家一手遮天的天下了，兴奋地整着一些沉年材料交给了李继飞！

　　就在暴风雨来临之际，牧家也收到了风声，赶紧召开家族会议应对。

　　至于市委常委们也都意识到又来一轮风暴了，则是密切关注事态发展。

　　倒是徐天宇则磨刀霍霍，正与陈静的父母陈定春、王美兰等人商谈当年陈静的那起车祸案，要求他们拿着一些相关材料去市委、市政府、市公安局喊冤、说是时候给陈静翻案了！

　　以往，陈静的父母别说是给女儿翻案了，就连提都不敢提这个事，眼下有徐天宇为他们做主，他们当然不怕什么了。当即招呼陈家亲朋好友，又花钱制作十几条杀人偿命等一些横幅分散去了市委、市政府、市公安局门口跪喊！

　　与此同时，为了制造外界议论话题，徐天宇还让薛浩给国内一些知名报社负责人打招呼，许诺给一个丰厚红包。

　　要知道，牧家可是岭南的一个资产过百亿的大家族，突然牵扯到一起十几年前的命案，这可是一个超级新闻，别说是有一个丰厚红包拿了，就算是没什么丰厚红包拿，为了提高销量，这些报社都会派遣记者过来拍摄报道！

　　所以，在记者们的围观拍摄下，市委书记于国敏有点不淡定了，一面把市委常委、秘书长陈克青给叫到办公室来，一面指着外面去，“外面怎么回事？”

　　陈克青是在江都工作多年，可却不知道陈静的车祸案，只好片面道：“好像是郎下区一个市民为十几年前女儿遭遇车祸案喊冤！”

　　“那他们应该到市公安局去呀？”

　　于国敏不但是在咨询陈克青，同时也在数落陈克清没尽到一个市委常委、秘书长的职务职责，“怎么跑到市委来？有关部门都死了么？”

　　“我这就让人驱赶他们走！”

　　陈克青低头认错，“保证不会影响到市委工作！”

　　“胡闹！”

　　于国敏拍着桌子，“这么多记者，你赶人？你有没有脑子？”

　　被责骂了一句，陈克青脸色惨白，慌忙补充道：“我去劝他们走！”

　　就在陈克青出去时候，于国敏想起了江云天与牧家的之前对战，顿时拿起座机来给江云天拨了过去，并开门见山道：“老江啊，我说你怎么回事啊？这个查案就查案嘛，怎么让人打横幅到市委来了！”

　　陈家人去市委喊冤是徐天宇的主意，又不是江云天搞出来的鬼，他当然极力否认了，并暗示道：“于书记，你怪错我了，我可没让人打横幅去市委，其实我这里也有人打横幅喊冤啊？这不，我正想打电话给小徐书记呢！”

　　都是聪明人，这一暗示，于国敏就知道与徐天宇有关了，“喔？这喊冤的人跟小徐书记有什么关系？”

　　“我哪知道有什么关系！”

　　江云天否认了，“总之我现在也头疼啊，要赶人，也不是，不赶人，这影响又不太好，你看，外面又有大批记者拍摄报道！”

　　在记者面前，特别是一些知名报社的记者面前，当官的都是孙子，谁要是敢不讨好，他们就会揭你的短，让社会舆论杀死你！

　　于国敏有些头疼了，想要打给徐天宇，可考虑了一下，还是没打，因为若是徐天宇策划出来的，那他必然不会承认，要是贸然质问，可能还会引起误会，也就打电话把市委宣传部长符金科给叫了过来数落了一番，要求他公关，切记不要让这些负面影响给报道出去！

　　同时，还把市公安局长林书成给叫来了，质问陈静父母喊冤是什么情况！

　　林书成刚调来不久，哪知道陈静父母喊冤的情况，也就把这个问题推卸给了十几年的市公安局长去，“于书记，我也是刚调来不到几个月人，而人家喊冤的是十几年前的车祸案，我哪知道什么情况？”

　　“不知道，还不赶紧去查啊？”

　　于国敏拍着桌子，“给你三个小时，马上给我搞清楚是什么情况！”


第140章 陈年车祸案（二）

　　听完林书成的详细汇报，于国敏十分忧心地抽起闷烟来了。他没想到江都局面会如此险恶，一波未平，一波又起，由不得建议道：“这样吧，先接案，至于怎么处理，我看可以先搁置一段时间再说嘛！”

　　要是一般人的喊冤案，林书成完全不用担忧什么，可是这个案子与市纪委书记徐天宇有密切关系，他知道一旦处理不好，恐怕会激起矛盾来，也就忐忑不安地提示道：“于书记，这个车祸案一旦接了，恐怕搁置不了多长时间！”

　　不说，于国敏也知道，可是眼下这么多事，他真是焦头烂额，只能走一步算一步了，“先安抚家属情绪要紧，另外还要给牧家一个明确信号，不要让人家误会以为我们支持调查这个车祸案！”

　　“这个……”

　　林书成不想得罪徐天宇，可碍于于国敏的压力，也只好听从了，“那好吧！”

　　就在林书成前脚刚走不出一分钟时间，市委常委、宣传部长符金科就有节奏地敲门进来了，“于书记，外面来的记者们不好公关啊！”

　　“不好公关，也得公关啊！”

　　于国敏盯着符金科，严肃道：“不然引起社会舆论，你吃不了兜着走！”

　　自从李成盘走之后，郑延国、符应达等人又被中纪委给双规了，还有市政协主席于向群逝世了，符金科一直小心翼翼做事及做人，生怕出什么差错，这下被于国敏这么一说，他顿时忐忑不安了，“于书记放心，我一定办好这件事，绝不会让媒体报道这个事情！”

　　“那就好！”

　　于国敏觉得刚才说话过重了，口气有些温和道：“对了，有事么？”

　　“没事了！”

　　符金科原本是想说这些记者都是受人打招呼的，而且这个打招呼的人跟徐天宇有很大牵扯，恐怕不好公关，可被于国敏这么一说，他觉得没必要说了，不然还会被数落一番，要怪，只能怪徐天宇了！

　　于是，从于国敏办公室出来，符金科在楼下抽了一根闷烟，又把烟蒂给丢在地上狠狠地踩了踩，再转去了市纪委办公大楼！

　　上了楼，符金科敲开了徐天宇的办公室，一看徐天宇正在批阅文件，顿时哈哈地寒暄道：“小徐书记，忙着呢？”

　　抬头一看是符金科，徐天宇有点小小意外，他放下笔来，起身出来迎接，“哎呀，我当是谁呢？原来是老符啊，你可是稀客哟！”

　　“坐坐坐！”

　　徐天宇招呼符金科往沙发上坐下来，“喝茶，还是喝饮料？”

　　“啥都不用，我就是过来看看！”

　　符金科罢了罢手，又张望着办公室摆设，“还是你这里好啊！”

　　“要不？换换？”

　　徐天宇哈哈开了句玩笑，又问道：“对了，您可不常来我这里，今天头一次登门来我这里，想必是有什么要事吧？”

　　“也没什么要事！”

　　符金科叨叨地向外面指了一下，“就是过来办事，顺路来你这坐坐！”

　　徐天宇算是听出来了，就是不知道对方是来提醒什么，还是来示好，由不得接话下去，“哈，办啥事呀？”

　　“也没啥事！”

　　符金科拿出烟来丢一根给徐天宇去，又自个点上了，叹气道：“就是门外有一群记者要拍摄报道一起陈年旧案，于书记叫我想办法阻拦！”

　　徐天宇微微皱起眉头来了，“喔！”

　　“我们是法制国家，像外面喊冤的家属又不是什么违法之事。再说了，这些记者们都享有采访权、报道权，我们怎能随便干涉记者的正常报道不是？”

　　符金科瞥看了徐天宇一眼，吧唧地抽了两口。

　　一听这些话，徐天宇脸色舒坦了下来，他笑了笑，“那是那是，不过于书记的话不可不听啊，不然你这个部长可就要被批评了不是？”

　　“可不是麻！”

　　符金科把烟给掐灭了，“唉，进退两难，都不好办啊！”

　　徐天宇与符金科没什么仇恨，加上对方曾是李成盘那一边的阵营，而且人家都过来找他了，他当然不会让符金科为难了，“不好办，也得要办不是，那就尽量压着不要报道就好了！”

　　有了徐天宇这句话，符金科心里倒是松了一口气，“那我试试，要是有什么得罪的地方，还请小徐书记多多包涵！”

　　※※※

　　酒店包厢内，江云天悠悠地笑着，“老弟，还是你这手段高啊！”

　　高什么高，原本是打算让媒体参与渲染这个气氛，从而逼迫重新调查，结果符金科上门来了，最终为了卖个面子给符金科，还是选择让舆论报道给市委宣传部给压住了不是！

　　徐天宇苦笑，“老哥别挖苦我了！”

　　“接下来，怎么办？”

　　李继飞喝了一口小酒，咨询道：“是不是就这个事向市委递交报告？”

　　按理来说，要重新调查一个陈年旧案是不用向市委打什么报告，可是这个案子跟牧家有重大干系，为了江都的经济发展及考虑方方面面影响，自然必须要给市委打个报告了！

　　江云天觉得没什么问题了，“上吧！”

　　“是不是要联络一下其他人？”

　　徐天宇担忧出意外，“统筹一下意见？”

　　“没必要！”

　　江云天不以为然，“除了姓常的，还有姓肖的，应该不会有人阻拦！要是有人阻拦，那我们也好趁这个机会看看到底谁不跟我们走！”

　　江云天举着酒杯来，“来，为了我们的合作，大干一杯！”

　　象征地碰了一下，徐天宇一口饮尽，正要跟江云天叨叨一些细节，口袋的手机突然响了起来，他放下筷子拿出来看了一看，当发现是凌晓冰打来的，顿时只好按了拒听键，又开始跟江云天谈笑风生了！

　　但是不出一会儿，手机又响了。

　　徐天宇只好又拿出来看了看，发现还是凌晓冰打来的，他说不得又按了拒听键，接着又继续跟江云天等人唠叨了。

　　不过没聊几分钟，手机又响了。

　　这一回，徐天宇有些生气了，他拿出来一看还是凌晓冰的号码，说不得按了接听键，十分不悦道：“我在跟江市长谈事呢，有事，等晚点再说！”

　　说完，徐天宇不由分说就挂了电话，还顺带关机了。

　　※※※

　　牧家议事大厅内，牧锦春正在苦恼地抽着闷烟，牧家一些主要负责人也都一致保持沉默。最终许久过去，还是坐在边上的牧勇无法沉默了，“我说爸，叔，大伯，你们倒是想个办法啊？”

　　以往，出了这样的事情，谁敢调查？就算有人想查，依然也会被市委一个电话给压住了，眼下情况不一样了，牧家想要阻拦，恐怕是力不从心了。

　　牧锦春白了一眼牧勇，“想个办法，想什么办法？”

　　“老二啊！”

　　牧锦华是牧家老大，尽管不是家族负责人，可眼下牧家危机重重，他不可能袖手旁观不是，“要不给省里的刘书记打个电话？”

　　刘书记，指的是刘泰，可是刘泰都退隐二线了，牧锦春十分担忧刘泰的话都不起什么作用了，“大哥，我觉得先看看吧，先看于书记干涉不干涉！”

　　“我觉得，我们要做好两手准备，一是要向省里，还有京城那边活动，二是要利用我们的优势，给市委施加压力，特别是要给那个新上去的市委常委、秘书长陈克青来一个压力，让他好好给我们办事！”

　　牧家老三，牧锦军出声建议道：“另外，为了防止意外，我们噶应该太给当年涉嫌到的一切证人打一声招呼，最好下了封口令，实在不行……”

　　牧锦军作了一个抹脖子的动作，“只有这样了！”

　　多事之秋，事上加事，确实是一个不好兆头！

　　牧锦春考虑了一会，“我觉得老三说得不错！”

　　说到这，牧锦春分配任务道：“大哥，你负责京城与省里方面联系，至于涉嫌到的那些证人，就由老三负责了！”

　　“爸，那我呢？”

　　牧勇觉得也应该分担了，“我做什么？”

　　“你！”

　　牧锦春瞪了牧勇一眼，“最好给我老实呆在家，那里都不要去！”


第141章 漆黑认错人

　　酒席结束，徐天宇喝得满脸通红，不过却没有半点醉意，他一出酒店，顿时让陈亮送去了凌晓冰的住地，并拿出钥匙开门进去了。

　　客厅的灯光是亮的，却是没有人。

　　徐天宇一连喊叫了凌晓冰名字好几遍，但是没见人应答，他说不得从楼梯一步一步向卧室走去。

　　卧室的门是半掩着，却是没开灯。

　　徐天宇推门进去，按了按墙壁上的开关，却发现灯管开不了，好像是坏了。

　　借走廊外面的微弱灯光照了进来，徐天宇发现大床上躺有一个人，他以为一定是凌晓冰还在为拒听电话的事生气，这才故意不搭理他，由不得嬉笑地叫着凌晓冰的名气走了过去，并脱衣服爬上床，又钻入了被子当中！

　　搂抱着人，徐天宇摸了摸，又亲吻着小嘴，却是意外闻到一嘴酒味，显然是凌晓冰喝了酒了，他说不得往下摸去，又一扯掉了对方的睡裤，并压在她的身上扶着小天宇来一个霸王硬上弓。

　　当然了，徐天宇完全没意识到床上的人不是凌晓冰本人，而是喝了酒又睡过去的于永芳，正当小天宇进去的时候，他似乎觉得有点不对，可又觉得可能是喝了点酒，又没前奏造成了，也就没往心里去了！

　　用力撞了几下，倒是把于永芳给弄醒了过来，她迷糊地推了推徐天宇。

　　徐天宇却以为是凌晓冰醒了，他更加奋力地撞了几下，又停了下来，嬉笑地哄人道：“老婆，还在生气呢？”

　　一开始，于永芳也误会了。她迷糊当中以为是在家里，而趴在身上的人正是很长时间都没跟她行房的牧勇，也就奋力推了推徐天宇，但是却没法把徐天宇给推下来，最终只好无奈地认了，因为她这个年龄，长时间没得到滋润，忽然被徐天宇给弄了十几下，也引起了生理反应不是！

　　只是接下来，徐天宇弄了弄，竟然又停顿了下来，“老婆，咱换个姿势！”

　　这下子，于永芳听清楚了，这不是牧勇的声音，倒是徐天宇的声音，她一下就惊醒了过来，同时也意识到她不是在家里，而是在凌晓冰住的地方，顿时意识到徐天宇一定误会她是凌晓冰本人了！

　　可是于永芳更加震惊了，她没想到凌晓冰与徐天宇都发展到这层关系了。

　　同时，也惊得六神无主了。

　　“老婆，想什么呢？”

　　徐天宇掀开被子，着手翻着于永芳，“换个姿势啊！”

　　于永芳想要反抗，又不知道怎么反抗，因为徐天宇曾对她有过不少恩惠，特别是在父亲的那件事上，她总不能恩将仇报不是？可是一旦不阻拦，那岂不是要让徐天宇继续对她那个？

　　再说了，一旦两人清醒面对时候，以后两个人又如何相处？

　　于永芳有些矛盾了，更不知道该怎么办了！

　　就在思考时候，她被徐天宇给强行翻了身，并手扶着她的小腰，再拉起她半跪在床上，又翘着屁股来了。与此同时，还没等她缓过神来，顿时感觉到一个热乎乎的东西钻了进来！

　　“啊”

　　于永芳忍不住地叫了一声！

　　徐天宇停顿了下来，“怎么了？弄疼你了！”

　　于永芳这下子，更羞涩得埋头在枕头当中了。

　　徐天宇却以为一定是拒听电话让凌晓冰生气，而他的想法就是在身体上征服她，让她不在生气了，也就继续撞击了！

　　面对着徐天宇的侵犯，于永芳极为矛盾，一面是恩惠，一面是出轨及背叛。

　　但是伴随徐天宇的侵犯速度越来越快，她无法思考这个问题了，除了脸色羞红及心跳加速之外，脑海更是一片空白及本能地发出难以控制地呻吟声来！

　　只是不出一会儿，于永芳本能意识地担忧会被徐天宇发现她不是凌晓冰，也就咬着枕头，尽量不让自己发出太大的呻吟声！

　　这样一来，徐天宇倒觉得奇怪了，他放慢了速度，又趴着伸手去摸了摸那对晃荡的高耸胸部，并打趣道：“老婆，你今晚怎么拉？老是怪怪的，一点都不像平时那样高声叫喊了！”

　　于永芳都不知道该怎么说了，她真想出声应答，可是眼下两人都这样了，要是出声了，又当如何？算是强奸？还是自愿发生关系？

　　于永芳眼下只希望这样的尴尬早点结束，也就微微地扭了扭屁股，希望徐天宇不要再追问下去了，赶紧弄出来走人吧！

　　徐天宇见状，也就只好又继续开始征战了。

　　十几分钟过去，正当于永芳抵达美妙一刻，她无意识地喘气了出来，并软趴趴地任意着徐天宇继续，当察觉到徐天宇加快了速度，她身为过来人，一下就知道他要出来了，也就下意识地担忧了喊了出来，“不要！”

　　正当徐天宇欲仙欲死的时候，哪还顾什么不要，一下就全弄了进去，当惬意地回过神来，他才发现刚才的那一声不要，似乎不是凌晓冰的声音！

　　此时，于永芳也似乎忘记了，她下意识地出声埋汰道：“你害死我了，我今天不在安全期内！”

　　清楚听到这声音，徐天宇一下茫然了，更是一下惊扼了，更是呆呆地坐着看着半坐在床边拿卫生纸来清洁的于永芳。

　　擦了一擦下半身子，于永芳似乎一下意识到徐天宇的凝视目光了，她更加尴尬地无地自容了，也就停顿了下来！

　　就仿佛空气都凝结了一样，两人都犹如被定身了一样，全都一动不动了！

　　许久过去，还是徐天宇回过神来，他不知道是庆幸，还是该暗笑，竟然还能上错了于永芳，而且对方似乎还不反对，一下让他原本计划都给大大提前了！

　　徐天宇挨了过去，假装抱歉道：“不好意思，我喝了点酒，漆黑当中，我认错你是七七了！”

　　看徐天宇打破了寂静及道歉，于永芳微微好受一些，她没出声，只是默默地穿上衣服，并咳了一声，又钻在被子当中去，意思是她不会追究什么，也希望徐天宇不要内疚什么，眼下是赶紧出去，不然被凌晓冰给看见就不好办了！

　　这个结局，正是徐天宇最为乐意的，由不得玩味地爬过去！

　　感受到徐天宇的呼吸越来越靠近，于永芳更加紧张了，她拽抓着被子裹紧了身子，又不敢去面对靠过来的徐天宇！

　　徐天宇却是亲在于永芳的耳根上，厚着脸皮道：“芳芳，我会对你负责的！”

　　对于与徐天宇的意外，于永芳不是三岁小女孩了，不会因这个事就会与徐天宇大吵大闹或是威胁什么，可以说这一切来得太突然了，她只能保持沉默，同时也希望徐天宇能忘记刚才发生的事情！

　　于永芳微微扭了扭身子，小声地提醒道：“七七开车送建中哥回家了，估计就要回来了！”

　　徐天宇也知道这种事不能让凌晓冰知道，他迅速地下床去，又拿起了刚脱下的衣服给穿上，并小跑出卧室去！

　　当来到楼下，正好看到凌晓冰哼着小曲开门进来，他顿时紧张了，一脸冒出了不少热汗来，“回来了！”

　　看到徐天宇，凌晓冰确实有点不高兴了，她脸色犹如六月的天气一样，说变就变，一下就拉下黑线来，又丢着车钥匙到茶几上去，双手抱胸地坐在沙发上！

　　徐天宇只好浅笑地就坐在旁边，双手搂抱着，哄哄道：“老婆，生气了？”

　　凌晓冰扭了扭身子，别过一边去！

　　徐天宇只好无奈道：“老婆，你也知道我的身份职务，当时是跟着江市长在谈论公事，我要是接了电话，你说这影响多不好不是！”

　　“那你也不能挂着我电话啊！”

　　凌晓冰十分不满地哼哼着，“不会回个信息说不方便接电话么！”

　　“是是是，都是我的错！”

　　徐天宇还想继续太阳凌晓冰，也就装孙子哄哄了，“你不要生气了好不好！”


第142章 离间

　　女人是需要哄的，因此不出一会儿，徐天宇就把凌晓冰给哄好了，她犹如小鸟依人一样躺在徐天宇怀里说着一些这几天以来的琐事。

　　半天过去，她这才谈起了电话之事道：“对了，我哥说想见见你！”

　　“你哥？”

　　徐天宇对凌建中有点印象，“什么事？”

　　“好像是为了陈静的车祸案。”

　　凌晓冰回忆了一下，“他说手里有一些关于陈静的材料，还说若是你需要他帮忙的话，他可以在刑警队内部伺机协助！”

　　说到这，凌晓冰有些埋汰了，“可你倒好，一连拒绝人家打给你的电话！”

　　一个刑警支队三大队副队长级别也就是副科级，又能帮得上徐天宇什么？他认为一定是凌建中想要巴结而已，也就不以为然问道：“什么材料？”

　　“这我不太清楚了。”

　　凌晓冰坐正身子，“要不，我打电话叫他再过来？”

　　“太晚了！”

　　徐天宇喝了点酒，又意外跟于永芳发生了关系，他现在疲惫得很，想要早点歇息了，“明天再说吧。”

　　说着，徐天宇起身伸了个懒腰，又打了个哈哈，“要是没事，我回家了！”

　　“回什么家啊！”

　　凌晓冰拉住了徐天宇，“这不是你家啊？”

　　徐天宇迷惑地朝着楼上看去，顿时玩味地笑了，“你想三个人一起睡啊？”

　　这一说，倒是提醒了凌晓冰，她挥舞着小拳头，“想都别想，隔壁不是有个卧室嘛，我们睡哪！”

　　“好吧。”

　　徐天宇回那里睡不是睡，也就依了凌晓冰的意思，倒是一到床上，这凌晓冰就有些不安分了，她主动亲了亲徐天宇，又摸了摸小天宇，发现没什么反应，顿时诧异地嘀咕了，“怎么回事？”

　　“别摸了，早点睡吧！”

　　徐天宇不想让凌晓冰知道刚交了公粮给于永芳，“最近这几天累，先让小家伙好好歇息几天！”

　　被徐天宇这么一说，凌晓冰倒是蛮失望的，可她还是依了徐天宇的意思眯着双眼在徐天宇怀里蹭了蹭，慢慢地睡了！

　　一大清早醒来，徐天宇刚从侧卧室打着哈哈出来，顿时撞遇到穿着粉红睡衣的于永芳也从主卧室出来，两眼一对，顿时显得格外尴尬。

　　特别是于永芳一想到昨晚被徐天宇给那个，她脸色犹如三月桃花一样，顿时白里透着一层艳红，又十分不好意思地低着头向卫生间走去。

　　徐天宇见状，则是回头看了卧室还在熟睡的凌晓冰一眼，又尾随跟了进去。

　　当看到徐天宇跟了进来，于永芳侧了一下身，微微低头，“那你先用吧！”

　　盯着于永芳，徐天宇顺带把门给关上了，冷不防地抱上去，“芳芳！”

　　空气犹如凝结了一样。

　　于永芳感觉快要窒息了，可是心跳却比往常快了许多倍。

　　“你知道吗。”

　　徐天宇开始口是心非攻心了，“自从在校庆见到你那一刻，我就被你的气质给深深吸引了，可是，我也知道我们是不可能在一起的，也就一直不敢向你表白我的爱意，直到昨晚……”

　　话虽然很肉麻，可是于永芳听起来却十分舒坦，但是她不是小孩了，也知道感情不是过家家，又加上身份因素，特别是她还没离婚，那怕是昨晚意外与徐天宇发生了那层关系，她也知道不可能跟徐天宇在一起！

　　于永芳呼吸有点粗重，又捂住了徐天宇的嘴巴，不让他说下去道：“你不要说了，不要说了，昨晚什么都没发生，什么都没发生！”

　　“拿下于永芳的手！”

　　徐天宇暗笑了，嘴上却严肃道：“我知道，你是不会在乎的，可是我知道您跟牧勇早就感情破裂，甚至……你们都好久没行房了。可是你为什么还要吊死在一棵枯萎的树上呢？”

　　女人麻，只要不是放荡的女人，听起这些话，还是有些羞涩的。

　　于永芳脸色更红了。

　　徐天宇趁机道：“芳芳，难道您对我就一点没感觉吗？”

　　要说感觉，于永芳不可能没一点感觉，只是不是男女关系的那种感觉，而是友谊上的那种感觉，但自昨晚意外发生了关系，她似乎被吸引了过去，只是碍于身份及种种因素，那种感觉是十分模糊不清的！

　　于永芳摇了摇头，正色道：“我们是不可能在一起的！”

　　“你怕牧家？”

　　徐天宇觉得快要说服于永芳了，甚至感觉她内心快要崩溃了，也就嘲讽道：“那怕是对方杀害了父亲，你还是愿意呆在那个牧家是吗？”

　　对于第一次意外出轨，于永芳本来就有些矛盾，这下被徐天宇这么一说，她倒是不满了，抬头看着徐天宇，质问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　徐天宇故意假装不说，“总之当我没说过！”

　　于永芳本来就对父亲的死十分敏感，一听徐天宇这样说，她哪能就此放过，由不得拽着徐天宇的胳膊，“你刚才说谁杀害我爸的？”

　　“说出来，你也不会信！”

　　徐天宇有意设计让于永芳相信道：“反正这是我省里一个朋友透露给我的，暂时还没多大的证据！”

　　经历了这么多事，于永芳对于徐天宇的话是深信不疑地，“是谁？”

　　于永芳显得格外激动了，她抓着徐天宇的胳膊，摇了摇，“是谁杀我爸的？”

　　“牧家！”

　　徐天宇平静地说道：“当然了，你可能会不信，但是这是事实，是我在省公安厅的一个朋友透露的，只是证据不充分，他不敢向领导汇报，怕受到打击报复！”

　　“不可能，这不可能！”

　　于永芳打死都不信牧家会杀害她父亲，一边摇头，一边退后，“一定搞错了！”

　　“我就知道，你不会相信！”

　　徐天宇苦笑道：“但这消息绝对是真的，说是你父亲掌握牧家的一些内幕，牧家担忧你父亲会告发，也就先下手为强，又陷害你父亲不义！”

　　一面是公公家，一面是对自己有过帮助的人。

　　于永芳无法相信，也无法不相信，她反驳道：“这不可能，我们于家跟牧家是亲家，我公公家没理由杀害我父亲，一定是……”

　　后面话，于永芳不想表达说出来，因为徐天宇曾帮助过她及她的家人，她不可能说徐天宇这是在陷害牧家！

　　“算了！”

　　徐天宇知道不可能一下让于永芳相信这个事实，他只好让于永芳对牧家产生怀疑就好，“你就当我没说过吧！”

　　徐天宇瞥看了六神无主的于永芳一眼，倒不多说什么了，他从卫生间出来，又缓缓地去了一楼的卫生间，并在那里洗了把脸，又对着镜子奸笑了！

　　随后，徐天宇返回楼上的侧卧室穿上衣服，当看凌晓冰还在熟睡当中，他则慢慢地退了出去，却不想又碰到了于永芳从卫生间回来！

　　两人对视了一下，仿佛空气又凝结了一样。

　　还是徐天宇首先叹气，又摇头下楼去！

　　坐在客厅内，徐天宇想了想，又放下公文包，小跑到楼上去了。

　　推了推门，竟然发现没锁，由不得让徐天宇有点窃喜了。

　　溜了进去，顿时看到于永芳正在床边上更换衣服，之前穿的那件粉红色睡衣早就脱放在床上，只穿了一件黑色丝边小内内，手里则拿着黑色文胸，似乎要马上扣戴上，但是一看到徐天宇闯了进来，顿时惊扼了一下，双手本能地捂在胸口又急忙拿着衣服遮挡了，脸色红得发烫道：“你……”


第143章 车祸鉴定材料

　　原本是想再诱导诱导于永芳，可不想看到对方这模样，他狠下心来，打算一不作，二不休，再来个梅开二度，从精神及肉体上征服对方。只是没想到，就在刚移动脚步要上前去，外面忽然传来了凌晓冰的一连叫喊声，彻底让他清醒了过来，赶紧说了一句抱歉，则小跑出去了。

　　隔壁卧室当中，凌晓冰半躺在床头，冲着徐天宇招了招手，“穿戴整齐，干嘛去啊？这大清早的！”

　　“上班啊！”

　　徐天宇依坐在旁边，嬉笑地刮了刮凌晓冰的鼻子，“哪像你这个大老板，不用去上班，也有钱赚！”

　　“能赚多少啊！”

　　凌晓冰嘟着小嘴，依在徐天宇肩上，“对了，跟你商量个事！”

　　“啥事？”

　　徐天宇有点警惕了，生怕凌晓冰逼婚。

　　“我哥嘛！”

　　凌晓冰可不单纯，自从跟了徐天宇，她觉得怎么说，也要给家里捞个好处不是，不然会被人家给看扁的，说是跟了这么大一个官，怎么一点好处都没，由不得委婉道：“他不是想帮你查查陈静的车祸案吗？你看能不能给公安局的那些头头打个招呼，让我哥……”

　　后面的话，不用说，徐天宇也明白了，他咳了一声，玩味地打断道：“你支持市公安局调查陈静的车祸案？”

　　对于陈静与牧勇来说，凌晓冰当然要站在牧勇那一边了，一来是牧家是大族，二来是牧勇是于永芳的丈夫，就算于永芳与牧勇感情不和，那明面上也还是于永芳的丈夫不是！

　　但是，眼下来说，凌晓冰还真不好选择，一面是不希望调查车祸案，一面又希望讨好徐天宇，同时也希望能借这车祸案，让徐天宇重用提拔凌建中，毕竟肥水要流自家田不是？

　　凌晓冰支吾了，“这个我不清楚了！”

　　“连老公都不支持了？”

　　徐天宇假装生气，虎着一副黑脸。

　　“不是啊！”

　　凌晓冰一看徐天宇不高兴，顿下了一大跳，慌忙半坐起来摇了摇徐天宇，“我不是那个意思，我是说，调查不调查，我一个普通市民才清楚啊不是！”

　　“这还像话。”

　　徐天宇轻捏了捏凌晓冰的下颚，“这个案子，你可一定要站在老公这一边来！”

　　说到这，徐天宇考虑了一下，“你哥的事，我回头打个电话！”

　　说是回头，其实一从凌晓冰那里出来，徐天宇就亲自给林书成打个电话，说是刑警支队三大队副大队长凌建中帮了他一个忙，说是这个人不错，特别是还强调了凌建中思想觉悟等等一些东西，希望林书成格外关照一下！

　　要知道凌建中这才是副科级，一个市委常委、纪委书记亲自打电话关照，身为市公安局长的林书成不可能不卖面子。再说了，徐天宇在省公安厅的人脉关系又十分特别，他要是不卖这个面子，那以后想要在政法系统进步，恐怕也会遭到徐天宇歪嘴不是？

　　林书成当即打电话叫了凌建中过来，并以谈话的方式关切了他目前的情况，同时了解刑警支队三大队的情况，最后让凌建中回去好好工作！

　　一开始，凌建中还觉得莫名其妙，后来听凌晓冰说她跟徐天宇提过他的事，这才意识到，应该是徐天宇向林书成打招呼了。

　　为了表示感谢，凌建中购买了不少礼品，又带着一些关于陈静的材料前往了徐天宇住的地方！

　　可惜，由于余慕雪不认识凌建中，认为他可能又是来活动的人，为了不让徐天宇责骂，也就不肯让他进屋等，搞得他只能在门口不远处等候。好在，徐天宇回来得早，不然他想要见到徐天宇，还真是有点困难！

　　在徐天宇刚下车来，凌建中立刻小跑地迎了上去，又点头哈腰道：“徐书记回来了！”

　　定眼看了凌建中一眼，徐天宇有点意外了，“你……你怎么？”

　　“我是来感谢徐书记的！”

　　凌建中一边随着徐天宇进入客厅，一边把礼品递给阻拦他进家的余慕雪去。

　　“有什么好谢的。”

　　徐天宇把公文包递给了余慕雪，又坐在沙发上。

　　倒是凌建中会意，赶紧帮忙拿了一双拖鞋来给徐天宇换上，又汇报道：“今天林局叫我去谈话了！”

　　这是意料之中的事情，徐天宇不想多说什么，“喔，那你要好好干，不要辜负了林局对你的提拔！”

　　看徐天宇态度十分冷淡，凌建中有点小小失落，可不管怎么说，他还是要好好谢谢徐天宇的，“我知道！”

　　凌建中从随身拎拿的一个公文包拿出了一扎材料文件来，“徐书记，我知道陈静的车祸案是早晚都要翻查的，所以我爸特交给我这些东西，希望能帮得上！”

　　看着一扎材料文件，徐天宇懵了一下，“这是？”

　　“是当年我爸任交警支队副队长时候截留下来的东西！”

　　凌建中指了指这些材料，“都是当天鉴定的一些车祸情况，可后来，有压力下来就改成了别的鉴定！”

　　“你父亲是？”

　　徐天宇半疑半信地盯着凌建中，又象征地翻了翻材料，尽管有些看不懂，可他知道这些材料应该有用处，也就露出了笑容来。

　　“我爸叫凌志书，以前在交警支队担任副队长！”

　　凌建中指了指徐天宇手中的材料，“我爸说这些材料应该对调查陈静的车祸案起到一定作用！”

　　凌志书？

　　徐天宇叨叨地念了念，又拿出手机来给了老同学李定学挂了一个电话，让他马上到家里来一趟，紧接又叫余慕雪给凌建中上好茶水，又唠叨起一些关于凌志书的身体情况来。

　　大概十几分钟过去，李定学开车赶了过来，并拎着一个果篮，一见面，就气吁吁地问道：“徐书记，啥指示？”

　　“瞧你这德行！”

　　徐天宇打趣地笑了笑李定学，又招呼他坐了下来，“好像赶投胎似的！”

　　“徐书记的传唤，不敢怠慢啊！”

　　李定学自个给自己倒了一杯龙井茶喝了下去，又偷偷瞄看了一眼坐在旁边的凌建中一眼，顿时察觉一定是跟他有关系，也就静等徐天宇的下文了！

　　徐天宇倒不着急，他悠悠地说了一句道：“我说老同学，这是在家里，又不是在外面，还一口徐书记什么？真是的！”

　　说到这，徐天宇话题一改，指了指凌建中去，“定学，给你介绍下，这是……”

　　“不用介绍！”

　　李定学打断道：“这是刑警三大队的小凌，我们有接触过！”

　　“喔！”

　　徐天宇若有所思地点了点头，又嬉笑地拿出了凌建中给的材料来递给了李定学去，“这是建中父亲当年截留的东西，以你办案的经验来看，这些材料能不能起到什么作用？”

　　翻看了一下材料，李定学如获至宝一样，大叫了起来，“这是好东西啊，别说是起到什么作用了，甚至可以说，这是车祸案当中最有价值的一个切入材料了！”

　　李定学又细看了看，“你知道吗？为了找这玩意，我翻找了十几年的一些车祸档案及保存的一些文件都快找疯了！”

　　听到这些材料有作用，徐天宇有些欣慰，又高看了凌建中一眼，当即就他提供的材料给予表扬了，并表示有时间，一定会去探望他父亲，同时又就这个功劳给了林书成一个电话，希望格外照顾一下凌建中！

　　本来林书成都打算过阵子提拔凌建中了，这下又收到徐天宇打电话暗示，他自然不能等过阵子了，第二天上午就特意召开了局党委会，就凌建中的情况给予研究讨论，最终调任他到刑警支队担任二大队长，级别为正科级！


第144章 走钢丝

　　针对陈静车祸案一事，李继飞以市委常委、政法委书记的身份向市委提交了一份重查的报告，可是一天几天却没什么音信，这不得不让江云天、徐天宇等人格外担忧及暗中关注了。

　　就在徐天宇想要有所动作时候，于国敏总算是有所动作了，他又就江都缺乏中层干部提出了研究提议，并定于明天召开市委常委会！

　　想想之前遭到反对，于国敏还敢召开市委常委会研究讨论，无疑说明了一个信息，那就是十分有把握，不然他不可能召开这个市委常委会。所以，不但是江云天意识到了重大危机，就连徐天宇也嗅觉到了。

　　两人说不得当即就这个事在马路边碰了个面。

　　没有什么寒暄及闲聊，江云天直接进入话题，“老弟，依你看，你说他是不是跟其他人都沟通了？”

　　于国敏是临危受命来江都，谁都知道他带着省委意思来主持工作，若是稍微沟通一下，确实容易把人给拉拢过去！

　　徐天宇不敢断言，“有这个可能！但是，他凭什么呢？”

　　“会不会是省委授意了他什么，或者是其他人都受到了省委的什么指示？”

　　江云天有些担忧，“若真是这样，那我们以后的日子不好过！”

　　“这不可能！”

　　徐天宇这个可以断言了，“省委不是他一个省委，要是省委有指示，你能不知道吗？还有我也能会不闻到一点风声？”

　　这话说得也是。

　　江云天这就搞不懂了，“那你说，他凭什么召开常委会？”

　　“估计是其他人都被他拉拢了！”

　　徐天宇也认为只有这种可能了，“看来，我们是小看了他了！”

　　※※※

　　上午，市委常委会召开前，徐天宇忽然收到了常开枫转交的一份关于就陈静车祸案调查申请的报告书复印件，他纳闷又费解了，追问常开枫道：“老常，我说你什么意思啊？”

　　常开枫笑着指着报告书，又玩味地拍了拍徐天宇的肩膀，“老徐啊，于书记希望获得你的支持啊！”

　　获得我的支持？

　　徐天宇盯着报告书一眼，又看了看常开枫的表情，顿悟了过来，由不得急忙去找了江云天，就这个报告书一事商议了一下！

　　随即，在常委会上，于国敏提提出的干部研究提议都获得他们举手赞同。

　　正是因为江云天与徐天宇都支持了，关于干部研究的问题也就无人再敢反对了，正式由市委组织部长常开枫负责考核相关人员，至于谁到什么位上，还得再召开市委常委会议来表决。

　　因此，于国敏也兑现了之前由常开枫向徐天宇的暗示承诺，当众宣读李继飞之前提交的关于陈静车祸案调查报告。紧接又象征咨询道：“各位，关于这个十几年前的车祸调查，大家有什么异议没有？”

　　十几年前车祸案，那都是市公安局的事情，用得着上市委常委会讨论？

　　在场的常委们仔细回味了一下，全都意识到牵连到什么大人物，由不得都各自分别朝着于国敏、江云天、徐天宇等人看去了。

　　于国敏是不会支持现在调查的，可为了尽快打开局面，掌控好江都，他只好把心一横，玩起钢丝来了，也就低头不给其他常委们作支持暗示！

　　倒是江云天、徐天宇等人都各自表态支持了。

　　特别是李继飞还就这事说起了民怨及社会各界影响，希望大家慎重对待。

　　见状，于国敏咳了一声，“这样吧，支持马上调查的举左手，支持暂时不调查的人举右手！”

　　不得不说，于国敏这话太有暗示意味了。

　　一是向其他常委们传达了他目前不支持调查，二是又向徐天宇传达了他不是不支持调查，而是认为暂时不适合调查。

　　因此，大家一听，也就各自琢磨开了。

　　市委常委、副市长吴多政为了进步，不得不考虑向谁站队了，最终为了不得罪于国敏，他还是选择了举右手，算是向于国敏示好！

　　这样一来，江云天与徐天宇脸色涮一下就黑了，两个人都各自轻敲着桌子，就差发脾气暴走了。好在这个时候，统战部长郭宝举了左手，这才让徐天宇与江云天等两个人脸色好受一些！

　　张望其他人还在观望。

　　徐天宇与江云天、李继飞等人都赶紧举了左手！

　　数了一下，一共是四票对一票，还有五票没表态。

　　于国敏由不得咳了一声，作为与于国敏有交情的常开枫是没举手表态，却出声道：“其实十几年前的车祸案这个情况有新的证据是该重新翻查的，可是我觉得不是时候，眼下还是先补充各级部门负责人，等过了春节回来再议比较好！”

　　常开枫向徐天宇投过目光，“老徐，你说是不是？眼下大地震未完，整个江都都需要我们共同携手渡过难关！”

　　这个时候跟我讲大局观？

　　徐天宇可不想让于国敏掌控了整个局势，倒时候，杀不杀牧家，全凭着人家的利益来说得算了，他白了常开枫一眼，“老常，你这是什么意思？”

　　“开枫同志！”

　　江云天出声帮衬了，“什么叫眼下大地震未完，整个江都需要我们共同携手渡过难关？难道不查案就是携手，查案就是不携手了？”

　　“老江，开枫不是那个意思！”

　　于国敏可不会让江云天欺负常开枫，及时打岔了，“开枫的意思就是说这个案子暂不适合调查现在，主要是目前事太多了！”

　　“于书记，调查是市公安局的事！”

　　李继飞也发言了，“好像不用常委会亲自去调查吧？”

　　“继飞同志，你这话似乎太果断了。”

　　吴多政为了示好，也就无奈地说道：“这个案子牵扯到方方面面，特别是当年经过这案子的一些领导都高升了。你说这个案子一旦查办起来，会引起多大的社会舆论及影响，甚至可能引牵扯人的情况，还会影响到江都的经济发展，到时候这个责任谁来承担？”

　　此话一出来，确实击中了不少人的心坎要害。

　　市委副书记肖高海衡量利害关系，只好向徐天宇、江云天等人低了头，又无奈地举起右手来，紧接是陈克青也是举了右手。

　　最后就剩下市委宣传部长符金科与军分区司令候二庆等人没表态了。

　　要是符金科举了右手，侯二庆一如以前一样选择了弃权，那么就意味着要暂时搁置了，因此徐天宇及时敲着，大声提醒道：“老符，你的意思呢！”

　　俗话说得好，受过别人恩情，要是不懂还，那么下次想要别人再给你什么恩情就不可能了。

　　符金科明白徐天宇的意思，他偷瞄了于国敏一眼，可一看到对方的眼神，只好无奈地选择了不还人情地举去右手来了。

　　这下子可有好戏看了。

　　因为现在是五票对四票，若是于国敏举了右手，那就意味着侯二庆就算是举了左手，恐怕江云天等人也一样输了。

　　于国敏舒坦了，他这一次走钢丝太冒险了，万一真要是通过了，那牧家岂不给他找点麻烦不是？也就笑了笑，“看来是六票对四票啊！”

　　“这么说来于书记是不支持调查了？”

　　江云天觉得于国敏这是言而无信，由不得拍着桌子站了起来。

　　“等等！”

　　侯二庆不想看到市委常委会又出现什么分裂及对峙，他不选择沉默了，而是认为市委需要一个统一的声音，也就表态道：“我还没投票呢，着什么急！”

　　谁都知道侯二庆是一个三不管的主，眼下突然表态，无疑是让于国敏、江云天、徐天宇等人大为震惊，由不得全都屏住了呼吸，又齐看了过去！


第145章 没领导支持

　　牧家书房内，牧锦春正在阅读着家族企业的财务报告，忽然桌上的手机铃声响了起来，倒是把他给吓了一大跳，他皱了下眉头，拿起来一看号码，顿时急促地按了接听键，“情况如何？”

　　“七比四！”

　　一听到手机那端传来的投票比例，牧锦春是大大松了一口气，由不得嬉笑地打趣两句道：“这么说来，于书记还是有两把刷子的！”

　　“是啊，没想到就连一向弃权的军分区侯司令也选择支持了于书记！”

　　看来，天不亡我牧家啊？

　　牧锦春乐呵呵问道：“于书记有什么指示没有？”

　　“没有，不过于书记为了不得罪江、徐等人，还是采取了缓解方式，只是拖延不调查，至于以后调查不调查，那还得两说！”

　　只是拖延？

　　牧锦春思考了一下，觉得于国敏做得对，换成谁来主持这个局面，必然都会这样做。再说了，能阻拦调查，这说明于国敏还是在向牧家示好，这可是一个千载难逢的好兆头不是？

　　于是，挂了电话，牧锦春立刻叫管家去准备了一份贺礼，又预订了一桌丰厚酒席，邀约于国敏出来坐坐。

　　可惜的是，于国敏不想太公然得罪徐天宇，没有答应这个邀请，只是在电话当中简短地说了几句抱歉的话，并表示会尽最大努力阻拦调查，还希望牧家不要节外生枝，更希望牧家能够支持及配合市委的工作！

　　随即，于国敏亲自开车奔去了省里，一是春节临近，趁机给省里的有关领导拜年，二是希望获得省委的全力支持，暂时缓解与江云天、徐天宇等人的对立局面，毕竟常委会上胜了江云天、徐天宇等人，必然遭来他们不满！

　　※※※

　　在包厢内，徐天宇、江云天、李继飞等人正在喝闷酒，谁都没想到于国敏竟然玩阴招，先让他们表态支持干部研究，后面却是变了法子来阻拦他们对牧家报复！

　　徐天宇则是边喝，边抱怨道：“老哥，这会是大意失荆州了吧？我早就跟你说了，该联络要联络，你看，这么多个常委都跑去那边了！”

　　江云天也是没想到会出现这样的局面，还以为稳赢，结果没想到是七比四的投票，大大打了他们一巴掌！

　　江云天嘲讽道：“老弟，你说当初支持姓肖的，还有支持姓陈的，到头来有谁跟我们走了？”

　　肖高海与陈克青等人确实是一块心病。

　　徐天宇觉得自己确实还是太天真了，以为这些人会跟他们走，特别是那个市委宣传部长符金科，竟然不还人情也就算了，还在这关键时刻支持了于国敏，这无疑说明了对方是想忘恩负义了。

　　徐天宇没话说，也不想提起那两个人，一直猛喝酒！

　　倒是不出一会儿，江云天的手机响了，他接听了一会，原本就不好的心情更家雪上加霜了，他勃然大怒地摔了手机，“欺人太甚！”

　　“怎么了？”

　　徐天宇与李继飞都一致齐声关切。

　　“某人到省里打报告了。”

　　江云天气得吹鼻瞪眼，“看来，他想要省里敲打我们！”

　　打省里的主意？

　　徐天宇也冷笑了，“老哥，省里又不是他一个人的省里，他能告状，我们就不能告状吗？”

　　这话说得到江云天与李继飞的心坎上了，也就相互在酒桌上承诺，各自去省里告状，要省里敲打于国敏。

　　正好，马上就要过春节了，徐天宇说不得让薛浩准备大量礼品，又逐渐给这些要好的省领导及一些小圈子的人送去。特别是在陈立林那里送了不是少古玩字画，光是明代就有四件，一是讨好，二是趁机说了车祸案，希望能够获得他的全力支持，毕竟他是副省长、公安厅长！

　　可是，让徐天宇意外的是，陈立林什么都没说，而让他去问孙南，还说孙南是省政法委书记，查不查，由他说得算！

　　为此，徐天宇觉得有点怪怪的，可最终还是带着礼品去了孙南家里。

　　在孙南家里，徐天宇得到的结果，竟然跟陈立林一样，对方没说支持，也没说不支持，倒是让他去问问赵建业，说要是赵建业是省委副书记，又是兼任省纪委书记，一旦他说可以查，那就可以查！

　　因此，徐天宇只好又抱着大地震从其他官员家里抄来的一些古玩字画前去了赵建业家里，表面上是让对方鉴赏，实际上却在边上叨叨地向对方汇报了关于陈静车祸案情况，希望获得赵建业的支持！

　　赵建业又不是老糊涂，一听这些事，他立刻停下鉴赏，正色地打量着徐天宇去，又十分严肃道：“别的事，我可以答应你，可这事不行。”

　　“赵叔。”

　　徐天宇十分不满了，“为什么啊？”

　　“你是真不知道？还是假不知道？”

　　赵建业指了指徐天宇，“眼下江都是多事之秋，还能再来个二次地震？”

　　关于这一点，徐天宇确实考虑过，正是因为这样，他才要搞牧家，不然以后就难找到这样的机会了，“赵叔，难道说郑延国的案子不会牵连到牧家？”

　　这个确实不好说，因为双规还在继续当中。

　　赵建业不想透露再多，以免被徐天宇给传了出去，造成社会影响，“这个不是你该问的。好了，要事没事，就早点回去吧！”

　　看赵建业不肯帮，徐天宇觉得很无助，又去找了陈立林、孙南等人，可惜依然没效果，他们全都认为于国敏做得对，搞得徐天宇只有灰溜溜离开，又搭乘飞机前去了京城！

　　先是跟几女及孩子们吃过了晚晚，徐天宇拎拿着准备好的礼品，又带着杨雪芙及徐仕升前去了孟春生家里。

　　还是跟以往一样，女人跟女人唠叨，孩子跟孩子玩耍，而徐天宇则是跟孟春生到书房谈事去。

　　说是谈事，其实是汇报江都局势。

　　其次，徐天宇才把关于车祸案给讲了出来。

　　可孟春生一听，顿时也皱起眉头来，“于国敏做得对，眼下确实不适合调查车祸案，你呀，怎么就不会考虑全局呢？”

　　“是不适合，可也是一个机会啊！”

　　徐天宇有些不悦了，“要不是赶上这个机会，想要翻案，那不知道要等到什么时候！”

　　“确实是个机会，可你想过后果没有？”

　　孟春生指了指徐天宇，“省里最不愿意看到的局面，你偏偏还要朝那个局面去发展，你想省里会支持你吗？一旦不支持，那么你还要继续搞下去，那最终吃亏的人是你。别以为有赵书记、孙书记、陈立林等人照着你，你就可以无法无天，别忘记了，江都的经济，比你重要，一旦扰乱了，没人能保住你！”

　　徐天宇算是听出来了，“可是郑延国、贺东明等人明显跟牧家有关系，中纪委出手，难道是想点到为此？”

　　不可能点到为此，只是要层次递进。

　　孟春生难免把这个关系利害给全面讲了出来，并让徐天宇暂时忍一忍，等待时机，再从中出手，而且是一举吞掉牧家这个大肥牛。

　　这么一来，徐天宇有些不乐意了，可是连孟春生都不支持调查，他还能怎么办不是？也就返回了家中，又无奈地给了江云天挂了一个电话，咨询他那一边情况怎样，结果没想到的是，得到的消息，竟然一样，都不支持调查。

　　对于这个结果，徐天宇与江云天等人只好认栽了，反正春节期间，就算通过了调查，也是等春节回来在办。


第146章 年前访客（一）

　　从京城返回江都，徐天宇先是安排了春节前的布置工作，紧接是闷在办公室哪里都不去。一是不想被人嘲笑，二是没时间跟叶晴、沈雪蓉、谢泠雨等人见面，他只能通过企鹅视频与她们唠叨，顺便跟孩子乐呵几句！

　　但是，眼看就要放假了。

　　江都市纪委系统的一些主要负责人，谁都想意思意思，难免都借着汇报工作的幌子来孝敬孝敬，导致了他跟叶晴、沈雪蓉、谢泠雨等人没聊多久，就被迫中断了，从而好听他们的汇报。

　　因此，临近春节放假前一天，徐天宇倒是收到了不少礼品，尽管上面要求不准收礼，可他还是收下了，因为到了他这个位置，不收都不行，一来是上面要孝敬，下面又要照顾着情人及孩子。

　　所以，徐天宇都把这些礼品按情况给分了出去，包括给叶晴、沈雪蓉、谢泠雨等人送去了年货，又给了一些零花钱，同时又给省领导的一些家属送去了收缴上来的年货！

　　紧接，也就收拾安排，准备返回南洋村度春节，倒是在走之前的晚上，凌晓冰、凌建中等人上门拜访了。其中凌晓冰是为了他，而凌建中则是表示徐天宇的提拔，带来了不少树叶及年货。

　　好在，徐天宇早就安排陈亮护送余慕雪回老家与她父母过春节了，倒不用担忧他与凌晓冰的关系会被发现，从而引起什么麻烦事来。

　　客厅当中，徐天宇叨叨了几句，也就客气地送走了凌建中，只有凌晓冰死活都不肯走，似乎是懒上他了，还趁着没什么外人在，她直坐在徐天宇怀里撒娇了，“我要跟你一起去省里过春节！”

　　自从以外跟于永芳意外发生了关系，徐天宇对凌晓冰的态度就不如之前一样事事顺从了，“乖，别闹！”

　　“谁闹拉！”

　　凌晓冰还做着市纪委书记夫人的美梦，“你是不是怕你那个挂名老婆？”

　　挂名老婆？

　　徐天宇都想打凌晓冰一巴掌了，可念在她是被他给骗到手的，也就原谅了她这个想法了，“七七，你知道我那个老婆是谁吗？”

　　“不知道！”

　　凌晓冰有点好奇了，“她是谁呀？”

　　“她是我原配的同父异母妹妹，同时也是原省委常委、副省长的孙女！”

　　徐天宇慢慢为自己狡辩了，“一直深爱着我，尽管我们有不少磕磕碰碰，可是我要是带别的女人回家，那对她就是一种伤害，你明白我的意思吗？”

　　凌晓冰才不管这些，她只想尽快融入徐天宇的家庭当中，也就撒泼了，“我知道，可是，你们不是要离婚了麻，她早晚都会知道的，不如就趁机……”

　　话没说完，徐天宇立刻推开了凌晓冰了，“七七，你要是真爱我，就不要再提这个事了，不然……”

　　凌晓冰哪有不爱徐天宇的，只是对于一个女人来说，婚姻是一个归宿，哪怕再深爱你，也是要选择结婚，不然无名无分跟一个男人在一起，这在古老的华夏礼仪来说，这是正常女人的一个羞辱！

　　凌晓冰还想再说什么，倒是外面传了李运宏的咨询声，她这才停了下来，朝着外面看去。不出一分钟，李运宏小跑了进来，先是瞥看了凌晓冰一眼，又向徐天宇汇报了，“老板，外面来了几个人，自称是您的朋友！”

　　自称是我的朋友？

　　徐天宇想了想，自己在江都本就没什么朋友，就算有，无非就是官场上的一些来往，他犹豫了一下，还是邀请道：“让他们进来吧！”

　　凌晓冰见状，“那我到卧室躲躲？”

　　由于不知道来人是谁，徐天宇怕引起误会，也就嗯了一声，并拿着遥控器打开了电视，又假装看着电视节目！

　　不出一会儿，李运宏领着两个人进来。一个身材高大，又有些微胖的西装领带男子，一个是裹着羊毛大衣，身材十分丰满的女人。他们手里都各拎有包装精美的补品，一见徐天宇都哈腰问好道：“徐书记，我们来给您拜年了！”

　　定眼一看对方，徐天宇有点印象了，男的是李菲的丈夫唐小海，女的正是之前跳河自杀被救的那个李菲，可是他们来这做什么？要知道，双方都不是什么朋友！

　　徐天宇起身来，“你们？”

　　这年头，有谁不想跟当官的人攀上关系不是？

　　那怕是没什么关系，可徐天宇之前不是无意救了李菲嘛，这不，唐小海一直找不到什么机会来拜访徐天宇，只好等到要过年了，这才强行拉着李菲一起上门来拜访了！

　　唐小海动了动李菲，让她诚恳道：“徐书记，您上回救了我，我一直铭记在心里，可却不知道如何报答您。这不，眼下就要过年了，我跟我老公也没别的意思，就是想来给您拜个早年，祝您工作顺利，家庭幸福美满！”

　　“对对对。”

　　唐小海附声，“唐突之处，还请多多见谅！”

　　“喔！”

　　尽管对方不熟悉，徐天宇也不好赶人，由不得指着沙发，“坐吧！”

　　唐小海与李菲纷纷把礼品搁置在茶几上，徐天宇则是招手叫李运宏去弄了一壶茶水来分别给他们倒了一杯，又关切道：“你们最近不吵架了吧？”

　　吵架还是有，就是吵了之后，唐小海又认错，两人又和好了，一是唐小海想通过徐天宇这层关系套好处，二是李菲还算不错，生了两个孩子，身材依然保养很好，是难得的良家妇人。

　　唐小海慌忙挥手道：“没有，没有，自从上次以后，我吸取教训，争取做一个好老公，疼她都来不及呢，怎么会吵架！”

　　这话在外人眼里，一定很幸福，可是李菲却暗暗大骂唐小海的虚伪，因为对方还是时常打骂她。当然了，就是没以前那样出手重而已！

　　只是，李菲为了两个孩子，她倒不想在徐天宇面前告状，免得回去吃苦头的人又是她，也就勉强笑了笑。

　　徐天宇盯着李菲看了看，她还是跟以前一样颇有姿色，就是天太冷，身上穿的衣服太多，又裹穿着羊毛大衣，难免给人看起来是胖嘟嘟的样子。

　　徐天宇浅笑，“没有就好啊，要是有，那我可要好好说说你了！”

　　“是是是。”

　　唐小海哈腰，又张望了一下客厅，一点都不像是过年的样子，由不得有些好奇了，“徐书记，听说您是我们江都本地人？这房子似乎有点年代了，怎么不好好装修下？”

　　徐天宇与唐小海没什么交情，倒不想多说什么。再说了，一个市纪委书记按理是要住在市委宿舍，要么就住在市委招待所，确保人身安全，如今他要求住在家里，可要是这房子装修太好，那岂不是授人把柄，说贪污钱财！

　　徐天宇浅笑了一下，又抱歉地让他们先坐一下，接着起身去卧室要凌晓冰用手机打客厅的座机电话，再小跑出来假装拿起电话来唠叨几句，时不时透露着马上要出去的样子，搞得唐小海与李菲等两人会意了，纷纷站了起来。

　　当徐天宇一挂下座机电话，唐小海与李菲又哈腰告别了，“徐书记，时间不早了，我们就不打扰您了！”

　　“好的！”

　　徐天宇象征地点了下头，又叫着李运宏送着唐小海与李菲出去！


第147章 年前访客（二）

　　一番消魂缠绵之后，徐天宇依坐在床头上，右手一边搂着半裸的凌晓冰依在怀里，左手则是夹着中华回味无穷的抽着，十分惬意。

　　凌晓冰似乎不想离开，也就提出要求来，“我今晚睡在这好不？”

　　家里没什么外人了，要睡在这也没什么大问题。

　　徐天宇嗯了一声，又弹了弹烟头，打算下床去洗一洗，却不想到床头桌上的手机忽然响了起来，他拿过来一看，顿时懵了一下，也让凌晓冰疑惑了，好奇地咨询道：“谁呀？”

　　“一个朋友！”

　　徐天宇回过神来，按了接听键，“喂！”

　　“徐书记，你好啊！”

　　手机那端传来了韩彩虹的嬉笑声，“好久不见了，最近可好？”

　　“好啊！”

　　徐天宇浅笑，又下意识地走到窗口去，拉开窗帘往外望去，“你呢？”

　　“托徐书记的福，一切都好！”

　　韩彩虹咯咯地笑开来了，“在江都工作还顺利吧？”

　　“还行！”

　　徐天宇隐约觉得韩彩虹打电话，一定是有什么要事，也就关切了，“你呢？在高阳的投资没出什么意外吧？”

　　眼下高阳县的投资，可以说让海投集团赚了个满盆金，难免让韩彩虹乐呵呵地寒暄了，“托您的洪福及余威，一切都好得很！”

　　“那就好，那就好！”

　　徐天宇觉得有点欣慰，“不然，我可就过意不去了！”

　　“哈，徐书记还是那样客气！”

　　韩彩虹叨叨地浅笑着，又咨询道：“对了，徐书记还在江都吧？”

　　“在呢！”

　　徐天宇没有隐瞒地说道：“后天就回省城了！”

　　“那敢情好啊！”

　　韩彩虹说明来意道：“我人也在江都视察集团的一些投资业务，您看方便不？咱们见个面，好让我给你拜个早年哟！”

　　在高阳的时候，就受到韩彩虹的大笔投资，尽管果实被人摘了，可徐天宇依然记得这个恩情，也就哈哈道：“是么，你人在哪啊？我派车去接你！”

　　“还是我过去吧！”

　　韩彩虹嬉笑了，“哪敢劳得你这个书记过来接我啊！”

　　对于一个商人，一个大型集团的副总，徐天宇确实没必要亲自接，但是韩彩虹可不是一般的商人，因为这年头，大型集团都是有殷实后台，不然也是滚不了这么多资产。就好比薛浩经营的大型投资集团一样，要不是有他在后面支持，还有孟春生的股份在其中，特别是有一些大小官员们的干股，也滚不起这么多财富！

　　徐天宇浅笑道：“得了，跟我还客气什么，说吧，在那里？”

　　“那……”

　　韩彩虹支吾了一下，还是欣喜地报出地址了，“我在新华大酒店！”

　　“那一会见咯！”

　　徐天宇寒暄了几句客气话，又走出卧室去，叫来李运宏进来叮嘱一声，紧接去冲洗了一下，又换上了睡衣，再回房拍了拍躺在床上的凌晓冰，“七七，您还是回家吧，我一会有个重要的客人要接待！”

　　凌晓冰有些不乐意了，她半坐起来，“接待就接待嘛，又不是在卧室这里接待，我睡在这，不会碍事的！”

　　见状，徐天宇只好应允了下来，又约法三章道：“那好，一会可不准出来哦，还有不准在卧室搞出什么声响来，三，要是被无意看到了，你要机灵点，就说是我的一个远房亲戚！”

　　这个约法三章倒是让凌晓冰好奇又纳闷了，到底是什么客人竟让徐天宇如此重视呢？也就恩恩的答应了下来，却暗地里打定主意，一定要看看。

　　半个小时之后，当听到门外传来了轿车声，徐天宇整了整领口，又走到外面去迎接去。

　　在院中，韩彩虹披肩散发，裹着一件深色大衣，一看到徐天宇出来，顿时眯眼上前去，伸出纤纤小手来，“哎呀，徐书记，您可一点都没变啊，还是跟以前一样高大威武！”

　　象征与韩彩虹晃了晃手，徐天宇侧身邀请进屋，又寒暄道：“过奖了，过奖了，韩总可是越变越漂亮了，我都差点认不出来了！”

　　“老了咯！”

　　韩彩虹知道是客气话，也就象征地应了一句，又转身到车后箱去拎出了一箱的补品来，“知道你不缺，可是，还是给您带来了！”

　　瞥看了一下韩彩虹手中的礼品，是一箱高档的上品燕窝，徐天宇笑呵呵地笑纳下了，“谢谢！里面请，里面请！”

　　随着徐天宇进入客厅，韩彩虹张望了一下，纳闷了，“徐书记，您就住在这里？这好像不是市委宿舍吧？”

　　“这是我家！”

　　徐天宇浅笑地介绍道：“市委倒是分了个宿舍，不过我没住，还是住在家里踏实一些！”

　　“那是，那是！”

　　韩彩虹认同地点头，又在徐天宇的邀请下坐了下来！

　　徐天宇则是一边往厨房走去，“是喝茶？还是饮料？”

　　“饮料吧！”

　　韩彩虹叨叨地解释道：“我可不想一会在床上翻来覆去睡不着！”

　　这话说得确实是，毕竟都入夜十点了，再喝茶的话，确实很难让人入睡！

　　徐天宇从冰箱拿了一瓶铁罐的椰奶饮料，又放在一个口杯当中倒入了滚烫的热水来温了温，再拿出来丢给韩彩虹去，“韩总，你们海投在江都也有分公司么？”

　　海投集团在全省都有分公司，只是大小而已！

　　韩彩虹倒也没隐瞒什么，叨叨地说出了海投在江都的产业来，尽管产业规模不大，可是在江都的资产却高达三个亿，算是中型的分公司！

　　当然了，海投集团涉及的产业，依然还是房地产开发。

　　韩彩虹倒是就江都的房地产作出了简短地描述，又就目前江都企业作了一些片面阐述，难免提起了牧家来！

　　对于牧家的情况，徐天宇是格外警惕，又试探地与韩彩虹作了交流，并咨询她对眼下江都企业有什么看法，“韩总，您觉得未来二十年之内，牧家是否依然还是江都企业的龙头老大？”

　　大型企业，也不是说倒就倒，依牧家的经济产业支柱，能够继续风骚二十年是不敢说，但是未来五年之内，必然是屹立不倒的！

　　韩彩虹也就简短道：“难说啊，得要看上面的政策了，据说郑延国跟牧家的关系不简单哟！”

　　“是啊！”

　　徐天宇思索了一下，故意吹吹风道：“听说可能牵连到牧家！”

　　这个可能早就在商界风传了好几个月了，而且导致牧家股票跌落到上市圈钱以来最低点了，可是中纪委没有传唤牧家有关人员，使得股票又回升了不少！

　　韩彩虹玩味地笑了，“徐书记，您是不是有什么消息啊？”

　　消息确实没有，可添油加醋的消息，还是可以鼓吹的！

　　徐天宇哈哈地笑开了，“我有什么消息，韩总想必早就收到了，谁不知道海投集团的强大背景不是？”

　　徐天宇正色道：“韩总这次前来江都，想必是听到上面什么风声，打算杀入江都来是吧？”

　　关于牧家的风声，确实一点都没有，也不知道上面是杀还是留！

　　韩彩虹此次前来江都，有两个目的，一是视察集团在江都的业务，二来是跟徐天宇取得联系，毕竟要打开江都市场，还得依靠市委常委上的人帮忙！


第148章 周彤玫送礼

　　昨晚的一夜商谈，隐约让徐天宇开窍了。他一大清早就联系了江云天，就牧家的经济产业作了一个沟通，希望能够联合江云天的家族势力对牧家产业来一个大面积攻击，那怕是无法收购牧家产业，那也要让牧家大吐血。

　　混官场的，不一定懂得企业的经营之道。

　　江云天也是不例外，不过他觉得徐天宇说得有道理，也就约定大年初一晚上在省城坐一坐了。

　　眼下，距离大年初一还有三天时间，徐天宇也就暂时把这事放下，先去市纪委召开中层干部节前会议，又在大家的陪同下慰问了市纪委等一些离退休的老干部们，给于他们一个真诚祝福，同时送上了公款采购的年货。

　　临近中午，徐天宇前去了市委参与了一个关于春节慰问安排的讨论会议！

　　在会议上，于国敏先是就春节慰问作了简单说明，又就四套领导班子的情况给于安排，然后作出了六个分组慰问。其中徐天宇被安排在于国敏这一组，导致了江云天的一些不满，当场表示道：“于书记，我觉得天宇同志应当跟我们这一组的！”

　　于国敏之所以选择安排徐天宇在他这一组，无非就是希望以后多亲近，也就有些皱起眉头来，“这个安排是经过统筹合理布置的，不是……”

　　徐天宇没等于国敏说完，打断道：“于书记，明天我恐怕没法参加慰问！”

　　“为什么？”

　　于国敏有点小小意外，也暗暗猜测徐天宇这是在闹脾气，却不戳破出来！

　　“明天一早，我要回京城！”

　　徐天宇故卖个关子，“无法参与慰问，所以在这先表示歉意了！”

　　知道徐天宇去京城干什么的，在场的人不会超过两个人，因此大家都带有些疑问，又好奇地向徐天宇看去。

　　只是于国敏隐约猜测可能是要给孟家拜年，也就嗯了一声，“那好吧！”

　　不是吧？什么原因不说，就批准了？

　　底下不少人都交头接耳议论了一句，可碍于徐天宇是市纪委书记，眼下中纪委还在双规郑延国的案子，都怕被扯上关系，也就不敢提出什么异议来！

　　倒是下了会议，江云天叫住了徐天宇，“老弟，去京城做什么呀？连那个家伙问都不问，就依你了！”

　　“拜访一个老领导！”

　　徐天宇浅笑地卖弄了，“他知道我拜访的是谁，自然准了！”

　　都知道徐天宇通天，可通谁，江云天确实不知道，也就想打探打探，可惜徐天宇嘴风紧，无论怎么打探，都没说出来，导致他无趣地离开了。

　　回到市纪委，徐天宇整理了一下办公桌，下午就不打算来单位了。

　　只是就在要离开单位时候，外面传来了敲门的声响。

　　徐天宇看了看墙壁上的一个挂钟，都中午一点半了，单位早就下班，还有谁来敲门？他疑惑地盯着房门，“进来！”

　　门被推开了，进来的人，倒不是别人，正是市纪委信访办公室主任周彤玫。

　　徐天宇纳闷了，“是彤玫啊，都一点多了，你怎么还没回去呀？”

　　其实周彤玫早就回去了，可一到家来，这才发现忘记拿了一个重要文件，这不吃了午饭，也就提前过来了。当看到徐天宇的车子在楼下，她就知道徐天宇在办公室，由不得考虑了半天，最终还是硬着头皮过来了，毕竟谁都给徐天宇送了礼品，就她一直不知道该送什么为好！

　　周彤玫把门关上，“回了，又来了！”

　　“喔！”

　　徐天宇盯则周彤玫看了看，她脸色掠过一丝红晕，披肩散发，上身穿着雪白V领短袖长衫，又外披一件羊毛大衣，下身则是深黑色西裤，浑身都透着一股庄重成熟的气息。

　　本来徐天宇就不是非要上了周彤玫不可，可当看到她之后，总老是想起两人之间的暧昧事，由不得觉得空气有些潮热了，他扯了扯衣领口，“有事吗？”

　　徐天宇又隐约觉得体内有些潮热了，他扯了衣领口，“有事吗？”

　　周彤玫犹豫了一下，还是从口袋掏出了一个翠绿的镯子来，她抿着小嘴上前来递了过去，“书记，过年了，我也没啥可送，这是我家祖传的一个镯子，就送给您了！”

　　盯着镯子看了看，像是古玉，应该值得不少钱。

　　徐天宇抬头看着周彤玫，“为什么？”

　　“我知道你什么都不缺！”

　　周彤玫低着头，“送补品似乎有点俗气，送现金，我又没有，也就只有这个镯子能拿得出手了，还希望您不要嫌弃！”

　　这年头，女人混官场确实不容易，要么家里有人，要么就是送钱，再普通不过的就是送身体！

　　像周彤玫这样年龄的女人，能混到享受副处级待遇确实不容易了。

　　要是不能提拔上领导岗位，确实太可惜了。

　　徐天宇有点惋惜，可是周彤玫家里又没人，也没钱，想要提拔重用，也不可能白白提拔不是，那岂不是破了规矩！

　　徐天宇仔细打量着镯子，又向周彤玫招了招手，叫她到跟前来，又拍着大腿几下，“坐！”

　　“这。”

　　周彤玫就知道来找徐天宇，可能会被那个，她抿着小嘴，不想坐，又怕惹得徐天宇不高兴，还是坐了下来，只是有点小小紧张。

　　徐天宇先是把镯子戴在周彤玫的手上，又嗅了嗅她身上飘出来的一股好闻的香水味，啧啧道：“好香！”

　　“来之前，我洗了个澡。”

　　周彤玫低着头，脸色更红了。

　　徐天宇不是沉迷女色之人，可是对于周彤玫，他却忍不了，因为他上过不少女人，觉得不同的女人总是带来不同的快感，由不得伸手抚上了周彤玫的那对高耸起伏的胸部，惹的周彤玫一打个机灵，本能地动了一下，想要站起来！

　　徐天宇似乎察觉，也就松了松手，“彤玫，镯子就留下吧，我觉得这镯子还是你戴着比较好看！”

　　听到徐天宇不要镯子，周彤玫知道该来还是来了，也就把心一横了，因为她知道除了献身，没有其他的选择，也就动了动屁股摩擦了几下！

　　男人麻，都是下半身动物。

　　特别是当官的，别说什么感情不感情的，其实稍微有点姿色的女人，又是主动献身，没人会拒绝，那怕是徐天宇也不例外，除非是太风骚的女人，他才会瞧不上，可周彤玫不是那种女人，也就让他把持不住了。

　　徐天宇觉得有点潮热，抱着周彤玫就往办公室侧边一个午间休息室去。

　　周彤玫没有拒绝，也没有挣扎，到了不到十平米的小休息室，她安静地坐在一张梦思大床上，又抬头看着正在脱衣服的徐天宇。

　　由于天气冷，徐天宇脱衣服很快，很快一丝不挂了，只是看到周彤玫坐着一动不动，他则关切了，“方便吗？”

　　周彤玫敢说不方便吗？她慢慢地把羊毛大衣给脱了下来，又开始解着衬衣及脱掉了裤子挂在床头边的一张椅子上，只剩下白色文胸及情趣的黑色内裤！

　　盯着周彤玫那白如雪的肌肤，徐天宇觉得口舌干燥了，犹如饿狼一样扑了上去抱住了周彤玫，并四处亲吻，同时双手不老实的抚摸，倒是周彤玫无奈地闭上了双眼，任意着徐天宇乱来！

　　不出一会，徐天宇扯掉了那白色文胸及情趣的黑色小内内，周彤玫的呼吸声有点急促了，同时又本能地夹紧了双腿。

　　徐天宇双手对着周彤玫那对饱满的胸部抚捏着，呼吸声也有些粗重了，又低头要与周彤玫接吻，倒是周彤玫撇过头来，不愿意接吻，可生怕徐天宇生气也就慌忙叫道：“有点冷，盖上被子吧？”

　　尽管南方的冬天不算冷，可光着身子也是会被冻感冒的。

　　徐天宇扯过被子来，先盖在他身上，又压着周彤玫躺下来，并趴在她的身上开始亲吻了，惹得周彤玫没办法，也就回应了他！

　　不出片刻，徐天宇就热血沸腾了，微微抬了下上半身子，又用双手去扒开周彤玫的修长双腿往外侧分去，又拿着小天宇对着小彤玫发起进攻了！

　　周彤玫微微喘气，又忍不住恩哼了几声，当感受到小天宇粗鲁的硬闯了进来了，她更是忍不住地疼叫了一声。


第149章 对你负责

　　半个小时之后，徐天宇惬意地穿上了衣服，周玫彤也是穿上了衣服，又整理着头发，尽管有些内疚，可却觉得总算是雨过天晴了。

　　徐天宇捏了捏周彤玫的下颚，又看她脸色潮红没消退下去，也就没有要马上离开休息室的意思，倒是打趣道：“玫彤，怎样？”

　　“什么怎样？”

　　周玫彤整了整衣领口，又瞥看了徐天宇一眼。

　　“还满意吧！”

　　徐天宇嬉笑地搂过周玫彤，又盯看着她那张潮红的脸。

　　说句实在话，周玫彤确实满意，一来是徐天宇年轻及强壮，二来是徐天宇是市纪委书记，可是这种事，又不是什么值得骄傲的事，怎能说得出口来。

　　周玫彤推了推徐天宇，“那你满意不？总算上了我！”

　　徐天宇又不是傻子，他能看得出周玫彤心情不太好，可官场就是这样，不是非一定要有感情才能弄，也不是一定要百分之百是美女才弄，更不是主动献身的女人才去弄，他拍了拍周玫彤的酥肩几下，又从床头的抽屉当中拿出一包中华来抽出一根给点上了，意味深长道：“其实我就没想过要打你的主意！”

　　周玫彤瞥看着徐天宇一眼，又低下头来，“是因为我不够漂亮吗？”

　　“那倒不是！”

　　徐天宇抽了两口，仰望着天花板，又笑道：“因为你是个正常的女人！”

　　徐天宇所谓的正常女人，当然是指知趣，又不风骚及主动勾搭爬上去。

　　倒是周玫彤不好理解，她看了看徐天宇一眼，苦笑地问道：“那我以后算是你的人了吗？”

　　“不算！”

　　徐天宇吓唬吓唬周玫彤一下，又改口道：“当然了，除非你以后不要再给别的男人弄你了，那你就算是我的人了！”

　　“混蛋！”

　　周玫彤气呼呼地打了徐天宇一下，“在你眼里，我就是那种不三不四的风骚女人吗？”

　　“开玩笑，开玩笑！”

　　徐天宇嬉笑地捉住了周玫彤的小手，信誓旦旦地哄人道：“从今天起，你就是我的人了，我会对你负责的，谁要是敢欺负你，我整死他！”

　　这还差不多！

　　周玫彤暗暗嘀咕了一句，又努了努嘴。

　　※※※

　　下午，徐天宇处理好一切事务，正打算开车去龙川给杨晓芸扫墓，可路途中，他又返了回来，因为这么多年了，除了回来给陈静上过一次香外，倒是没有再去过，也就让李运宏开车前去了江都城北陵园。

　　拿着准备给杨晓芸上的香来到了陈静的墓前，徐天宇眼眶忍不住模糊了起来，又掉下几滴泪水，记忆中的陈静依然清晰出现在眼前来。

　　这么多年过去了，那怕是结婚生子及拥有了财富权利，可徐天宇依然忘却不了她，更无脸面对她，因为当初的海誓山盟，他都没做到，由不得先打扫了一下墓碑前的杂草，又点上了香来，再深鞠躬了几下，最后择坐下来叨叨地说起了这些年来的一些回忆！

　　半天过去，眼看天色渐晚，徐天宇也就起身来拍了拍屁股，正想要往外面走去，却在转身时候，看到一个婀娜女人，她面容有些憔悴，裹着一件毛茸茸地长袍大衣，手里拎拿着一个黑色包包！

　　徐天宇没想到会在这意外碰到了于永芳，他上前寒暄道：“芳芳？”

　　回过神来，于永芳勉强自己笑了笑，“这么巧，我还以为是看错人，没想到真是你啊！”

　　徐天宇环视了一下附近，“你是来看于主席的？”

　　于永芳点了点头，又撩了一下风中吹拂的鬓发，转身往外走去，“你呢？来看谁呢？”

　　看来她是没看到墓碑名字呀？

　　徐天宇咳了一声，“陈静！”

　　“喔！”

　　于永芳扭头看了一眼并肩走的徐天宇，“看不出来啊，都过了这么多年，你依然还能惦记她，在这大过年前，也来给她上香！”

　　这辈子，要说有真爱，徐天宇觉得除了陈静外，那就是杨晓芸了，可惜这两个女人都撒手离开人世了。

　　徐天宇苦笑，又瞥看了于永芳一眼，“其实，我这个人很知情的！”

　　说到这，徐天宇突然拽住了于永芳，“我对你的感情也是真的！”

　　面对徐天宇的突然表白，于永芳不知所措，又羞涩地低着头，可一想到徐天宇是有老婆的人，还跟凌晓冰是那层关系，这未免太那个了，也就抬起头来说道：“天宇哥，您不要这样，被人看见多不好！”

　　于永芳甩开徐天宇的手，“天宇哥，你就忘却了那晚发生的事吧，我们之前是不可能的，还希望你不要再这样了，不然被七七看到了，那该多伤心！”

　　跟凌晓冰的关系，想要隐瞒是不可能的。

　　徐天宇只能厚着脸皮及卑鄙无耻地强行抱住了于永芳，“芳芳，我知道这样做会对不起七七，可是，我无法控制我自己！”

　　女人嘛，都不是石头做的心，再说被徐天宇日过，难免有些动情，只是碍于身份，她无法抹开面子来，由不得挣扎了好几下，最终还是没法挣掉，只好无奈地任意徐天宇搂抱在怀里了。

　　许久过去，看于永芳不在反抗，徐天宇象征地亲吻了几下，又舔在她的耳根处，让她一下绷紧了身子，又反抗地推了推徐天宇。

　　趁着夕阳落山，墓园没什么人在，徐天宇顾不住了，当即一手紧搂，一手摸上了，又是对着于永芳小嘴给强行吻了上去。

　　于永芳没想到徐天宇会这么大胆，光天化日之下，竟然敢对她那样，由不得拼命挣扎了，好不容易才推开了徐天宇，这才气呼呼责怪道：“学长，你再这样的话，那我叫人了！”

　　看得出于永芳是真的生气了，徐天宇只好收敛一点，“芳芳，对不起，我一时控制不住，所以才……”

　　“以后别这样了。”

　　于永芳脸色微微泛红，又怕被徐天宇看见，也就先往外走去。

　　徐天宇追上，并解释道：“芳芳，我知道缠着你是不对，可是，我总得要对你负责吧！”

　　说到负责，于永芳更羞涩了，因为那天徐天宇弄她蛮舒服的，也可以说是自结婚以来，头一次被弄得这么舒服！

　　于永芳声音如蚊子地应道：“不用你负责！”

　　“那怎么行呢！”

　　徐天宇厚着脸皮并肩走，又耍心机勾于永芳的回忆来，“我那晚可是弄你半个小时了，还弄了进去，这要是怀上了，我可要负责的，而且总不能让孩子一生下来就没了亲生父亲吧！”

　　听到这些话，于永芳恨不得找个地缝钻进去，她脸色腮红，又停下脚步来看着徐天宇，“我说你……”

　　于永芳没法说下去，她甩了一个手势，又往前走，“你放心，我吃了紧急敏婷，不会有孩子的。还有你，不要再提了，不然被人知道……”

　　没有孩子更好，徐天宇担忧会有孩子，到时候麻烦就大了，只是为了能够拿下于永芳，他假装生气地拽住了于永芳，“芳芳，你怎能这样，没问我就把我们的孩子给杀了！”

　　于永芳这下更尴尬得无法说话了，她挣扎了几下，正好看到有人向这边走过来，她则急促提醒道：“有人来了！”

　　抬头一看，确实有人来，不过那不是外人，正是司机李运宏，他还想再说什么，倒是发现于永芳都小跑往外去了。


第150章 狗眼看人低

　　从城北墓园出来，徐天宇又让李运宏去了佛蜡店补充了用掉的一些香、元宝等东西，紧接奔去了龙川市。

　　由于路途遥远，抵达龙川，已是入夜十点，徐天宇只好让李运宏开车先去了叶晴那里。一来是还没吃晚饭，有点饿了，二来是这么晚了，得找个地方睡觉不是，等到明天一早再去给杨晓芸扫扫墓也不迟啊！

　　只是没想到，一到叶晴那里，竟然没看到两女，只有叶翠一个人带着他的儿子叶继天在客厅玩耍，他由不得纳闷了，“妈，晴晴与蓉蓉人呢？”

　　看到徐天宇，叶翠先是一愣，紧接招呼徐天宇坐下，“由于是最后一个店转让了，她们都过去跟老员工告别了！”

　　“喔！”

　　徐天宇伸手抱起叶继天来亲了亲，“儿子，想爸爸没！”

　　由于上回对徐天宇有点印象，叶继天倒不怕他了，“想！”

　　“有多想啊！”

　　徐天宇叨叨地跟着儿子叶继天说了一会儿，又冲着叶翠问道：“妈，有吃的东西没有，我们从江都那边赶过来四个多小时，都快饿死了！”

　　都这么晚了，家里那里有饭。

　　叶翠慌忙起身道：“我给你做饭去！”

　　“算了！”

　　徐天宇都饿扁了，那能等做饭，“我们去外面吃吧！”

　　说着，徐天宇抱则叶继天一起往外走，“妈，我带小天出去耍耍！”

　　“好好！”

　　叶翠送着徐天宇出门，并再三叮嘱道：“注意安全！”

　　“知道了！”

　　徐天宇应了一声，抱着叶继天，又带上了李运宏走在大街上转了转，最终选择一家装修高档的五星级酒店，并选要了一个雅静包厢就坐下来。

　　由于太饿，徐天宇一下就点了几盘凉菜，再点了两盘清炒的素菜，也就把菜单丢给了李运宏去，“老李，想吃什么就点吧！”

　　作为一个司机及保镖，李运宏这些年算是跟对人了。不但有了丰厚的薪水及家底，还借着徐天宇的势力安排了不少亲戚在官场任职，可他在徐天宇的跟前是不敢放肆的，再说了，跟徐天宇这些年，他什么东西都没吃过？由不得嬉笑地把菜单交给了服务员去，“够了，够了！”

　　一看尽是凉菜及素菜，服务员都微微皱起眉头来，暗暗鄙视没钱装什么大款，还跑来酒楼吃饭，难道不知道这几样素菜及凉菜都要四百多元么？

　　可是碍于素质，那服务员倒是没说出来，相反浅笑道：“要什么酒？我们这有上好的……”

　　“不了。”

　　徐天宇不想在孩子面前喝酒，打断道：“给我们上米饭就好！”

　　“喔！”

　　服务员有些失落地拿着菜单离开了包厢。

　　徐天宇则是跟叶继天叨叨地说起了话来。

　　李运宏倒是时不时插嘴逗了逗叶继天，还称呼他为小少爷，算是讨好徐天宇！

　　不出一会儿，饭菜都端了上来。

　　徐天宇这才意识到光顾着自己，倒忘记孩子了，“天天，想吃什么？”

　　叶继天不饿，也就摇了摇头。

　　徐天宇只好招手叫着服务员，“给我拿一瓶旺旺牛奶，要罐装的！”

　　酒店这地方，本来就是有钱人消费的地方，看徐天宇点的几个菜，服务员有些不乐意招待了，“对不起先生，我们这没有小孩喝的东西！”

　　“去外面买！”

　　李运宏掏出了一百元递了过去，“快点！”

　　服务员有些不满了，嘟着小嘴，“对不起先生，我们酒楼有规定，不允许上班时间开小差去外面！”

　　要不是徐天宇坐在旁边，李运宏早就一巴掌打过去了，他有些不满地皱起眉头来，又无奈地站了起来，“算了，我去买吧！”

　　徐天宇瞥看了那服务员一眼，看她还小，也就不跟她计较了，一边招呼着儿子叶继天吃饭了，一边自个先吃了！

　　片刻，李运宏小跑回来，还给叶继天带回来一箱的旺旺牛奶，并拿出一瓶给了叶继天，剩余的则放在桌下来，再拿起碗筷开吃！

　　正当徐天宇等人吃个半饱，包厢门就被踢开了。

　　徐天宇下意识地转过头去，一看是几名中年男子带着几名年轻女人，由不得皱起眉头来了，李运宏则是不满道：“有事？”

　　为首一名中年男子瞥看了一下徐天宇桌上的几样素菜及清炒，倒是大言不惭跟着旁边的酒店副总乔志勇嚷道：“乔总，我们就要这个包厢了！”

　　“这个。”

　　乔志勇有些为难了，可他又不敢得罪这名中年男子，也就弱弱地向徐天宇走了过去，“先生，你们吃好了吗？”

　　徐天宇瞥看了乔志勇，却是没说话，李运宏则是十分不满地向着乔志勇斥呵道：“没长眼睛么？我们这才刚刚坐下来吃，能吃好这么快？要是吃好了，我们自会去柜台结账的，不会赖你们一分钱！”

　　被责骂，乔志勇心里有点不满，因为桌上那几样菜说明了徐天宇等人不是有钱人，还偏要来这里消费，真是一个死要面子的人啊，他不悦道：“我不是这个意思，我是说……”

　　“说什么说！”

　　为首的那名男子霸道地打断道：“直接叫他们滚！没钱也来这吃，我都不知道你们酒店的品位怎么变得这么差，啊猫啊狗都可以进来蹭饭！”

　　这话，徐天宇不爱听了，他微微打量着那名男子，更是纳闷了，一个四十多岁的男人了，怎么还以貌取人？

　　徐天宇咳了一声。

　　李运宏则不等徐天宇出声，他拍桌就站了起来，指着那男子斥呵道：“小子，骂谁你呢？活得不耐烦了是吧？”

　　“哟，啊猫啊狗也会叫！”

　　男子哈哈地跟着旁边的人叨叨嘲笑着李运宏。

　　李运宏忍不住了，拿起椅子就要砸过去，还是徐天宇不想闹事，也就及时叫住了他道：“老李，不要乱来！”

　　李运宏有些不情愿地放下椅子来，“老板，可他们欺人太甚了！”

　　“就欺你怎么滴！”

　　男子嘲讽地笑了一句，“知道爷是谁不？”

　　徐天宇没想到这年头还有这么无赖的人，而且要是对方年在十几岁，兴许还可以说得过去，问题是这个人都四十多岁了，还说这么幼稚的话，这简直就是奇葩啊。他由不得摇头，“叫你们保安过来处理，最好不要让他们再打扰我们吃饭，不然我们可要投诉了！”

　　看徐天宇竟不懂眼前这个男人，乔志勇由不得摇了摇头，“这位先生，我看您还是让出这个包厢吧，您所消费就算是我们酒店免费请您的！”

　　这是仗势欺人呢？

　　徐天宇打量着乔志勇，又盯看了他胸牌名字，顿时皱起眉头，“身为酒店副总，不但不为消费的客人处理麻烦事，还要帮人赶着客人？”

　　原则上来讲，确实是酒店不对，也是那名中年人不对，可这年头，有钱有势的人得罪不起啊，特别是眼前这名男子可是地产大亨谭宝华新娶媳妇的父亲周德成，在龙川这里，有谁不给几分面子来的？

　　乔志勇咳了一声，“对不起先生，我知道是我们不对，我们会补偿你的损失及给你免单，另外这桌上的东西，我们可以让人给你打包带走！”

　　一听这些话，李运宏早就气得肺都要炸了，同时也按不住性子了，心想你们算个毛，也敢在徐天宇跟前说出这些话，由不得一拳打了过去，并狠狠得踹了乔志勇一脚，“妈的，狗眼看人底是不？”

　　不打人还好，一打人，倒是激起了周德成等人，他们一拥了上来，并且向李运宏打起了组合拳，可最终还是不敌李运宏一个人，不出片刻，倒是全都被李运宏给一一撂倒在地板上发出嗷叫声来了。

　　但是，五星级酒店的安保都不是盖的，在乔志勇用对讲机叫喊下，很快就有六名保安拿着电棍冲了进来，并合围着李运宏，同时瞥看了倒躺在地板的周德成等人一眼，又叨叨道：“看来是练家子哟，大家小心点！”

　　酒店保安，特别是有星级的保安，不可能请普通人，一般都会邀请退伍的军人，又或是有两把刷子的人来负责。

　　徐天宇担忧李运宏吃亏，也就出声叫道：“够了，把你们老总给我叫来！”

　　没人会听徐天宇的话，那怕是乔志勇也是一样，他瞥看了徐天宇一眼，觉得该给徐天宇等人一点教训，不然这传出去，那酒店以后还如何与同行竞争！

　　一看没人理会，徐天宇只好拿出手机来想要拨打了110的，可是一想拨打110也不一定管用，因为能开得起酒店，谁没带个关系，说不准110没来，搞不好就被这群人给打死了，也就挑了黄建斌手机号码出来打过去！

　　电话响了半天，这才有人接听，还是一个女人的声音，“喂，谁啊？”

　　难道换号码了？

　　徐天宇诧异了一下，还是问道：“是黄建斌的手机吗？”

　　“是啊，你是谁？找他有事吗？”

　　“叫他赶紧接电话！”

　　徐天宇有些焦急了，“快点，我这要闹出人命了！”


第151章 从严处理

　　尽管黄建斌退了下来，可还是有点人脉关系的，特别是一听是徐天宇遭人围攻了，他火急地从家里出来，又给市公安局治安支队长安国寿打电话，让他赶紧集合带队赶了过来。

　　还好的是，当他们赶到时候，李运宏还能支持得住，既没让那六名保安给占便宜，也没让徐天宇与叶继天遭到任何攻击！

　　可是好笑的是，当看到安国寿带人到的时候，周德成与乔志勇等人竟然认识安国寿，还招呼叫道：“安队长，你来得正好，赶紧把他们给抓回去！”

　　一听这句话，安国寿脸色立刻拉起黑线了，因为在来的路上，他都听黄建斌说过了徐天宇的来头，别说是周德成与乔志勇惹不起，就连当今的市委书记古定军都拿徐天宇没办法，他一个小小的支队长更不敢为了讨好他们而去得罪徐天宇了，也就斥呵道：“老周，老乔，你们怎么回事，太不像话了！”

　　这一斥呵，倒是让周德成与乔志勇纳闷了，全都给懵住了。

　　黄建斌更是指了指周德成与乔志勇几下，又跑到徐天宇跟前，点头哈腰地关切道：“徐书记，没让你受惊吧！”

　　“我倒是没事，倒是孩子受惊不小！”

　　徐天宇觉得事都到这份上了，该出手就出手了，“龙川的治安怎么变得这么差了，真不知道这个公安局长是怎么当的！”

　　如今的市公安局长早就换人了，是市委书记古定军的人，叫王先，而黄建斌是早就退下来的人了，也就不在乎什么了，附声道：“就是！”

　　安国寿更是忐忑不安，“徐书记，对不起，我们会整改的！”

　　徐天宇正眼看了看安国安，黄建斌则顺势给徐天宇介绍道：“徐书记，这是治安支队长安国寿，是自己人！”

　　自己人，徐天宇也就不为难了，“喔！”

　　这下好了，一看黄建斌与安国寿与徐天宇熟悉，又见他们称呼徐天宇为徐书记来的，倒是迷茫了，也就相互看了看，打起了问号来。

　　李运宏则是舒坦了不少，出声指着周德成、乔志勇等人道：“安队长，徐书记在这吃饭，他们无故打扰也就算了，还让徐书记滚出去，而且还叫人殴打我们，幸好我身手不赖，不然出了问题，我看你们龙川的相关负责人都要全掉脑袋了！”

　　这话说得有点托大了，可这也说明了一个因素，那就是徐天宇有能耐！

　　安国寿有些尴尬，抱歉道：“对不起，对不起！”

　　“行了，又不是你打人，你对不起什么？”

　　徐天宇一口官腔说道：“总之这样的恶劣事件，一定要严肃处理！”

　　“是是是！”

　　安国寿有些惶恐不安，“我一定好好批评他们！”

　　批评？

　　徐天宇不满了，“出手伤人，这是批评教训的事吗？”

　　徐天宇看了黄建斌一眼，又看着安国寿去，“要是你没能力处理，我直接给省政法委的孙书记打个电话，由省里直接派人下来处理！”

　　我靠，不愧是有能力的人，出手就要省委常委、政法委书记孙南出面了。

　　黄建斌生怕安国寿忌惮周德成、乔志勇等人，也就出声道：“小安啊，你不用害怕，该关则关，该罚则罚，不用担忧什么后果，一切有徐书记给你撑腰着呢，别说是谭总来了，就算是闹到省里，也不好使！”

　　徐天宇不是以前的徐天宇了，一听这句话，就知道这两个人有后台，至于是什么后台，他可不怕，因为在岭南这里，除非是遇上省委常委的亲戚，要不就是中央大员的子女，不然谁都弄不了他！

　　徐天宇思索了一下，还是给谢永良挂一个电话，防止出现什么意外，紧接是打电话给叶晴，让她赶紧过来酒店这里把孩子给带走！

　　这下子可好了，徐天宇这一个打电话，倒是吓住了周德成与乔志勇等一些人，他们哆嗦地向着安国寿使了使眼色，想叫他过来打探徐天宇的来头，为什么说话这么牛，连谭宝华都不怕，可惜安国寿可不想跟他们扯上什么关系，也就假装没听见！

　　就这样，几个人对峙着，倒是乔志勇觉得不妙，还是赶紧叮嘱着门外看热闹的服务员去给周德成的女儿及他大哥乔志光打电话，要他们赶紧过来，不然看这阵势，恐怕他们是吃不了兜着走了！

　　片刻，叶晴与沈雪蓉来了，一看到包厢的情况，顿时赶紧接走了孩子。

　　紧接不出一会儿，谢永良带人赶了过来。与此同时，还有市委副书记许思军等人也过来了。

　　当然了，市公安局长王先也是穿着便服一起过来了。

　　一看到现场状况，谢永良则是皱着眉头，又是浅笑地上前去与徐天宇握了握手，寒暄了起来，“什么时候来市里，也不给我挂个电话！”

　　徐天宇当然不可能说是来看杨晓芸及找叶晴的，“刚到，正打算明天一早就去拜访您跟老许呢！”

　　说着，徐天宇也跟许思军握了握手，“老许，好久不见了！”

　　“是啊！”

　　许思军哈哈地打趣道：“自从你调去了江都当纪委书记，可就把我们这些朋友给忘了哟！”

　　“那里，那里！”

　　徐天宇浅笑，又晃动了几下手，“这不是忙着嘛！”

　　“确实够忙的！”

　　许思军玩味地笑道：“郑延国被中纪委给双规了，听说你小子也参与到其中来了？”

　　什么叫参与到其中来了？话要说清楚一点，不然不知道的人，还以为我跟郑延国的腐败案有关系呢！

　　徐天宇微微有些意见，可倒没往心里去，他嬉笑纠正道：“是啊，省纪委指示我们市纪委配合中纪委办案，我这个纪委书记可不敢不听话啊！”

　　说到这，徐天宇打断了寒暄叙旧，指向了周德成等人去，“老谢，老许，我记得我在龙川的时候，这个治安挺好的，怎么我才走了几年，这个治安就变得这么差了，在五星级酒店吃饭，还遭人殴打！”

　　这话说得让龙川市副市长、公安局长王先有些提心吊胆了，因为他看得出徐天宇来头不简单，而且这么年轻就已是别市的市委常委、纪委书记，可见这背景一定能够吓死人了。

　　王先弱弱地出声道：“不好以上，徐书记，让你受惊了！”

　　一开始，徐天宇早就注意到王先了，可是不知道是什么身份，也就没有主动搭理对方，当看到对方抱歉了，也就出声道：“这位是？”

　　“给你介绍一下！”

　　许思军指了指王先，给徐天宇说道：“这是市局的王先，刚调来主持市公安局不久！”

　　为了不让徐天宇误会成自己人，许思军咳了一声，提醒道：“这是古书记提拔的人！”

　　听到是古定军的人，徐天宇这下可就要好好刁难了，皱着眉头道：“王局长，真是看不出来啊，龙川的治安环境在主持之下好了很多，再一个五星级酒店吃饭，都要遭人羞辱，羞辱也就算了，还叫人围攻殴打，幸好我这个司机是退伍军人，还有点身手，不然省里可就要给我开追悼会了！”

　　这话，说得异常严重，不但让一大群人惶恐不安，同时也让周德成、乔志勇等人意识到惹了一个了不起的人！

　　王先暗暗叫苦了，他知道今天这事要是处理不好，恐怕谢永良、许思军等人要借题发飙了，也就把安国寿叫了过来，当面斥呵道：“你是怎么当这个治安支队长的？光天化日之下，竟然有人公然殴打人？我看你这个支队长是不想干了是吧？”

　　不得不说，这个转移责任非常好，不但起到了借机杀人，还能够让治安责任推卸不到他身上来，因此可就吓坏了安国寿了，他惶恐不安地出声解释了情况，并说这酒店的治安不归市局直接管辖，是由琼南区公安分局管辖，同时叫着带来的人立刻逮捕了周德成与乔志勇等人！

　　随即，安国寿又向徐天宇、谢永良、许思军、王先等人表态道：“请各位领导放心，这个事情，我们一定从严处理，该关则关，绝不姑息任何人，也不会向任何恶势力低头！”


第152章 不同之人的说情

　　凌晨零点十二分，夜深人未静。

　　在谭家客厅内，作为谭宝华的第二任夫人周学敏正在坐在沙发怄气，因为她的父亲周德成又一次闯祸了。而且这一次异常严重，不但进了局里，还很有可能让谭家丢掉脸面，自然由不得暗暗担忧了！

　　好在谭宝华不是势利之人，还懂得关心，让她不要太过担忧，说是让四儿子谭永成去找市委书记古定军了，一会就能把她父亲给放出来。

　　但是谭宝华万万没想到的是，这一次事件由于徐天宇是当事人，当古定军一了解事件始末，顿时也诧异不已，丝毫不敢介入，也就回话，声称这个情况办不了，得要省里介入才行！

　　以往，别说是打击斗殴了，就算是杀人放火，一找古定军都能摆平的，这下只是区区一个打人事件，为什么就摆不平了呢？

　　谭永成纳闷了，“古书记，你放心，该花多少钱，你开个数！”

　　要不是跟徐天宇交手过，这事，古定军肯定为了卖个面子及捞好处给谭家办事了，可他忌惮徐天宇，也就无奈道：“老谭啊，不是钱不钱的问题，而是周德成得罪的人是个刺头儿，别说是我了，怕是省里领导出面都不好处理，我看这事，你最好让你家老爷子出面吧！”

　　在龙川，乃至岭南，还没有让谭家摆不平的事情。

　　谭永成十分不满了，“古书记，瞧你把人给吹得牛叉烘烘的，那个姓徐的是什么人啊？”

　　“跟你说实话吧，此人只有三十五岁，却已是江都市纪委书记！”

　　古定军故意卖个关子，好让谭永成不以为然，到时候下不了台，最终想办法去对付徐天宇来了。

　　果然不出古定军所料，谭永成一听是个副厅干部，尽管只有三十五岁，可这能说明什么，难不成比谭家厉害，也就皱起眉头来了，“我说古书记，你没吃错药吧？一个外地的副厅干部就把你给吓成这样了？”

　　“你知道他的来头吗？”

　　古定军嘲讽地笑了，“一手提拔他起来的是省委的赵建业书记，还有省公安厅长陈立林是他岳父的父亲的一个得意门生，还有那个省政法委的孙南书记跟他关系也是相当好，特别要命的是，听说此人还能够通往京城那一边，所以我可惹不起这号人！”

　　听到这些，谭永成头都大了，“不是吧？来头这么大？”

　　“可不是嘛！”

　　古定军嬉笑道：“这事，想要化解，还得要你家老爷子出面哟！”

　　谭永成不是傻子，这些关系一连起来确实吓死人，这也难怪这小子如此年轻就升到市纪委书记位置，也就不多说什么了，赶紧从古定军家里出来，开车返回了谭家来。

　　一进入客厅，发现谭宝华及周学敏还坐在客厅，也就关切了，“爸，你们怎么不去睡啊，都凌晨一点多了！”

　　“这不是你妈担忧嘛！”

　　谭宝华以为人保出来了，也就伸了个懒腰，要起身去卧室睡觉去。

　　周学敏则是着感激地鞠躬道：“永成，又麻烦你了，谢谢啊！”

　　尽管谭永成不想承认这个小妈，可是老头子没闭眼走，他可不想招惹老头子生气，以免家产落入其他兄弟手中或是这女人手里，也就应道：“不麻烦！”

　　“一家人，谢什么呀！”

　　谭宝华搂着周学敏，“只是你要跟你爸说一说了，他最近惹事特别多，再这样下去，可不行啊！”

　　“我知道！”

　　周学敏十分无奈，谁叫她有这么一个不争气的父亲，“我回头一定会好好说说他的，再也不让他惹事了！”

　　“恐怕晚了！”

　　望着就要往卧室走去的潭宝华及周学敏，谭永成由不得叹气道：“我这一回去找古书记，他没能保出你父亲来！”

　　一听这话，谭宝华转过身来。周学敏也诧异了，甚至怀疑可能是她父亲惹祸太多了，招惹谭永成不满，都不想保她父亲出来了。

　　谭宝华微微皱起眉头来，“为什么？”

　　谭永成低头，“因为他这一次惹的人十分棘手，连古书记都惹不起，恐怕连我们谭家也要忌惮三分！”

　　在岭南这里，能让谭家忌惮三分的人可不多。

　　甚至可以说，数都可以数得出来。

　　谭宝华可不敢小视，毕竟他都八十多岁的人了，一旦得罪谭家都要忌惮三分的人，将来要是他撒手回去，人家可就会报复谭家了，由不得返回沙发上坐了下来，又追问道：“喔，到底是什么人呀？”

　　“外地的一个副厅干部……”

　　谭永成细细地把古定军的得来的信息给说了出来。

　　※※※

　　凌晨三点，刚刚跟叶晴、沈雪蓉等两女大战完毕，徐天宇正要睡下，却没想到会接到一个熟悉的电话，他由不得半坐起来，叨叨笑道：“老乔啊，你这是啥情况啊？三更半夜，怎么想起来给我打电话了？”

　　老乔说的是乔志光，曾在龙川市纪委担任纪检一室主任的时候给徐天宇帮助过的人，因此当他听到徐天宇还记得他，倒是放心下来了，“徐书记，听说您回龙川了！”

　　“哎呀，消息够灵通的啊！”

　　徐天宇呵呵地笑了笑，“是，昨晚十点才到的！”

　　“坐几个小时的车，那也够累的，我还这时候给你打电话，怕是都影响到你休息了吧！”乔志光一些抱歉，“还请多多见谅啊！”

　　说是打扰，确实算不上。

　　徐天宇笑开来了，“我说老乔，你啥时候变得跟我这么客气了！”

　　“不客气都不行啊！”

　　乔志光开门见山了，“谁叫我那个不争气的弟弟瞎了眼，竟然帮着外人招惹您不高兴了！”

　　这话，徐天宇听不明白了，“什么？你说什么呢？”

　　“徐书记，对不起了！”

　　乔志光无奈地为乔志勇道歉了，“您要是方便的话，我想亲自登门向你谢罪！”

　　“什么啊？”

　　徐天宇听得莫名其妙了，“谢什么罪？这大半夜的，你说胡话呢？”

　　乔志光意识到徐天宇可能还不知道乔志勇就是他弟弟，也就赶紧表明身份出来了，“徐书记，我刚刚接到我弟妹打来的电话，说是我弟乔志勇在酒店当班时候被迫向着外人，导致让你受惊吓了。”

　　你弟？乔志勇？

　　徐天宇觉得这个名字似乎有点耳熟，仔细回忆了一下，顿时想起那个大堂经理来了，“酒店的那个大堂经理是你弟弟？”

　　“是啊！”

　　乔志光叹气道：“那个不争气的东西，为了不得罪谭家，竟然昧着良心向着外人，还好你没事，不然我非打断他腿不可！”

　　这下子，徐天宇算是听出来，敢情乔志光三更半夜打电话是说情来的。

　　要是换成其他普通人，徐天宇可就不会给什么面子，谁叫这个乔志勇太可恶了，整一个势利小人，不关几年，不足泄愤。但是乔志光都打电话了，他的面子不能不给，谁叫人家早些年给过不少帮助不是？

　　徐天宇没等对方开口，就主动答应道：“行了老乔，我知道了。我马上给谢市长打电话，让他给市公安局打个招呼，就不追究你弟弟的责任了，但是那个周德成可就不能这么算了！”


第153章 谭宝华宴请

　　一大清早，一收到市公安局传来的消息，谭家就炸开窝了，主要还是乔志勇被放了出来。要知道连谭家都一筹莫展，可乔志勇凭什么就被放了出来？因此遭到不少人议论纷纷。

　　后来，还是有人找到原因了。原来是乔志勇的大哥乔志光曾与徐天宇在市纪委共事过，兴许是这层原因，因此纷纷感叹乔志勇真是幸运，要不是有乔志光出面说情，估计八成是要把牢给坐穿了不可！

　　正是这样，一下让谭家起了浓厚兴趣，当即派人把乔志光给请到谭家来。

　　在谭家客厅内，谭永成亲自招待了乔志光，并把来意给说了出来，希望他出面跟徐天宇打个招呼，一并保出周德成来，并许诺给不少钱，还有就是将来若遇什么困难，可以来找谭家！

　　俗话说得好，像谭家这样的大家族，没有那个人不渴望巴结的。

　　但是乔志光却不敢领情，因为昨晚徐天宇都放过狠话了，说是不会放过周德成来的，他要是应允的话，那就是不识抬举了，别说徐天宇会不会给个人情面，说不准还会生气呢，也就委婉说明了情况，同时为了不让谭家记恨，也表示愿意牵线让谭家与徐天宇认识，化解这个事件！

　　因此，谭永成倒没多说什么，当场答应了下来，并让管家去酒店定下了一桌好久好菜，又让乔志光打电话邀约徐天宇出来认识。

　　可惜，徐天宇实在太忙了。要去给杨晓芸上香，下午还得陪叶晴、沈雪蓉等人去购买年货，特别是给儿子叶继天选衣服及玩具等等，也算是尽一个父亲的责任。所以，乔志光也就没能邀约到人。

　　没邀约到人，谭永成也不能怪罪乔志光不是，只有把这个情况如实地告诉给了谭宝华去，并咨询道：“爸，我看是不是给省里打声招呼？若没办法，再给京城那边打个电话！”

　　为了周德成向省里打招呼，甚至向京城那边打电话，这未免不值得。

　　谭宝华情愿让周德成坐牢，也不会为了这点破事动到这层关系，因为这些事情都是小事情，没必要烦劳到这么高的层次！

　　再说了，随便打招呼，容易让高层的人误会。

　　简白了讲，谭宝华不想为了周德成与徐天宇结怨，因为就算疼爱周学敏这个妻子，也不会疼到这份上，他想了想，“这样吧，你告诉他一声，就说我谭宝华宴请他到家里来吃个饭！”

　　谭宝华那是什么人？可以说是连省委书记、省长都要尊敬三分的人，由他亲自出马宴请了，可见谭家的重视程度了，所以乔志光不敢怠慢，当即把邀请转达给了徐天宇，并晓以利害关系说明了情况！

　　本来徐天宇是不打算给这个面子的，一来是谭家早些年就因叶晴闹过不愉快的事情，二来是谭家再怎么利害，也是一个商人，那怕是上百亿的家产也是不足畏惧，因为薛浩经营的集团，怎么说也是有七十多亿资产了！

　　当然，更让徐天宇吃放心丸的是，有着孟家撑腰，特别是孙南、陈立林、赵建业等人的影响力！

　　不过考虑到，谭家能聚这么多财产，必然能够通天。就好像牧家一样，能有上百亿资产，早些年必然是强大后台，可惜到了牧锦春来接管，加上老一辈的人都仙去了，牧家的影响力就大大打折扣了，这也导致中纪委会对郑延国等人下手了！

　　当然，牧家是牧家，谭家是谭家。

　　牧家是比不上谭家的，毕竟谭宝华还在，其影响力不可怠慢！

　　考虑各种因素，徐天宇还是应约了晚上的家宴，因此在晚上七点时候，也就让李运宏开车送他前去了谭家。

　　在谭家院中，谭宝华亲自率领了谭家男女老少出来迎接了，可以说，谭家都知道来的客人不一般，因此都伸长了脖子，看个究竟！

　　当看到徐天宇，由不得失望了，特别是不知道徐天宇来头的谭家后人也就议论纷纷了，说徐天宇什么来头，竟然让老头子亲自迎接。

　　好在这些议论声很小，没有让徐天宇听到，不然非惬意不可，他瞥看了一下谭家这迎接阵势，也算是满意，顿时主动上前向年迈八十多的谭宝华寒暄了起来了，“谭老，外面风大，您怎么站到外面来了！”

　　尽管听到徐天宇十分年轻，可一见到徐天宇，谭宝华还是震惊了，因为他年纪确实太小了，可却如此董事，由不得对他印象格外良好，也就伸出手来与徐天宇晃了晃，打趣道：“哎呀，您光临寒舍，老头子我可不敢怠慢！”

　　初见谭宝华，徐天宇也是意外，都说人越老越成精，像谭宝华这样人，怎么会有像谭启东这样的孙子及周德成这样的亲戚呢？

　　徐天宇笑呵呵拍了拍谭宝华的手背几下，道：“谭老爷子过奖了！”

　　一个人的举动及涵养，往往看出一个人的前途！

　　谭宝华一眼就瞅出徐天宇比龄人要成熟几倍，顿时点了点头，并邀请到客厅来坐下，又叨叨道：“感谢徐书记能够在百忙之中过来哟！”

　　与谭宝华这样的老人精交谈，徐天宇觉得有一种无形压力，因为对方不像之前来的那样傲慢，顿时只好提高了一下身价道：“忙到不算忙，只是春节临近了，要到京城去给孟老领导拜个年的。这不，本来打算今晚就要起飞，可听志光说您老邀请我，我只好延迟了班机咯！”

　　对于这些话，谭宝华一点都不觉得有什么压力，因为在他眼里，徐天宇说出这些话来，显然是底气不足，这才故意扯出大旗。

　　倒是让谭宝华好奇的是，这个姓孟的老领导会是谁？

　　谭宝华想要打探，可又怕显得太过于关注，会让这小子得瑟，一会要化解周德成的事情就困难多多，还是什么都假装不知道更好，“那真是不好意思，回头替我向孟老领导表达我的歉意！”

　　说着，谭宝华邀请往宴会厅去，“徐书记，咱是先吃饭，还是坐会儿！”

　　看时间不早了，徐天宇也不想多坐什么，“还是边吃边谈吧！”

　　“对对对！”

　　谭宝华笑呵呵地点头，又叫着乔家人去准备宴席，并一边把四个儿子中在家的一个儿子介绍给了徐天宇认识，至于小辈及女人倒就省略过去了！

　　只是没想到都这么多年过去了，谭启东竟然还能认出徐天宇来，他站在边上皱起眉头来，“是你？”

　　一句是你，徐天宇不可能假装没听见，他笑了笑，“谭少爷好记性！”

　　谭启东在谭家是不受重用的第三代后人，可他能与徐天宇认识，自然让谭宝华与谭永成足够重视了。

　　谭永成更是出声咨询道：“你们认识啊？”

　　“爸，他就是抢了叶晴的人！”

　　谭启东以为说出这个原因来，可以在谭宝华面前刁难徐天宇，却没想到谭永成会一个耳光煽了过去，“混账东西，你知道这是谁不？乱说什么呢！”

　　“他没乱说！”

　　徐天宇觉得没必要隐瞒什么，“当年，我确实是为了叶晴跟谭小少爷闹过不愉快的事情！”

　　徐天宇嬉笑地扯了扯站在旁边的乔志光，“那时候，我还是副科级，当初还是老乔陪我到这里来过！”

　　“这是怎么回事！”

　　谭永成拉下黑脸来质问着谭启东了。

　　还是谭宝华不想破坏了良好气氛，也就咳了一声，“好了，当年事都过这么久了，就算有什么，也都过去了！”


第154章 讨要人情

　　酒过三巡，该唠叨家常事都唠叨了，谭宝华倒是就周德成一事向徐天宇求情来了，“徐书记呀，老头子我有一事，想跟你讨个人情面！”

　　由于来谭家喝酒，徐天宇早就料想到会是什么情况了，也就哈哈道：“谭老有话直说，能通融的，小徐一定通融！”

　　“果然没出老头子我所料！”

　　谭宝华哈哈地笑了，又放下酒杯来，“徐书记果然是爽快人，可惜老头子我没能早与徐书记认识啊！”

　　谭宝华叨叨地说道：“其实，这件事说起来也就惭愧，要不是拗不过我那爱人的啼哭，我也不会跟徐书记讨要个人情面了！”

　　老牛吃嫩草，必然要哄嫩草了。

　　徐天宇也就纳闷了，这个谭宝华都八十几岁的人了，还要讨一个二十多岁的女人来做老婆，你说，图的是什么？难不成他宝刀未老，还能行房不成？

　　徐天宇笑了笑，也没说什么，只是抿喝了一口小酒，又静等下文。

　　只是没想到谭宝华没出声，倒是陪坐的谭永成开口了，“徐书记，主要还是周德成的事情，他昨晚喝了不少酒，不识徐书记您，因此……”

　　没等谭永成说完，徐天宇举手打了个罢手的手势，又打断道：“老谭，这个事情，你不用说了，我都明白。但是，想必你也听说了吧？不是我故意要给他个教训不可，是他目无法律，众目睽睽之下就敢叫人殴打官员，甚至还企图谋杀我，而且这个事早就传了出去，影响非常恶劣，若真没什么说法，那可不是打了我徐天宇的脸面，而是打了国家法律一巴掌！”

　　瞅见徐天宇上纲上线，谭永成一下就懵了。

　　看着酒桌气氛一下就变了样，谭宝华怕闹出不愉快的事，也就只好亲自出声求情了：“其实他最近闯的祸事也不少了，关他几天也是应该的。但是他现在已后悔了，我看就给他一个教训，关他三五天，让他在里面好好反省，省得出来又闯祸，你看呢？徐书记！”

　　其实，徐天宇之所以要上纲上线，为的就是要谭宝华开口，因为在他的眼里，还是谭宝华算是个人物，他的子女还不足让他卖面子。

　　徐天宇既要卖个人情，也就干脆卖到底了，“谭老都这么说了，那我就依谭老的意思吧！”

　　说着，徐天宇当众拿出手机来给谢永良挂一个电话，说是已跟谭家沟通好了，让他给市公安局打一个招呼，把人给放出来。紧接再向谭宝华说道：“打过招呼了，人就不用关在看守所了，还是领回来吧！”

　　说到这里，徐天宇正色叮嘱道：“幸好是遇上我，要是碰上了京城的那些太子爷，别说是他小命不保，我看可能还会连累谭老您的一世英名哟！”

　　摊上这么一位小岳父，谭宝华确实十分恼火，多次想要叫人把周德成给关起来，又怕那位小爱人啼哭，也就放任着。却没想到这小岳父不但败坏了他们谭家的名声，还真惹上了一个刺头儿，倒给谭宝华一个深刻提醒了，知道不该放任周德成这样下去了，“徐书记说的是，回头，我好好教训他不可！”

　　谭宝华话落下来，又不忘一语双关回敬道：“既然徐书记这么爽快，那老头我也就给徐书记一个包票吧，将来要是有什么麻烦事需要我谭家帮忙的，尽管打招呼一声，别说是省里，就是上到中央，我老头子，还是有点关系的！”

　　这话是在提醒徐天宇，说是就算徐天宇不卖什么人情，谭家的能耐也是一样不可小视，甚至可以说，不是他徐天宇一个人可以通天，他们谭家也是一样可以通天的。

　　所以，徐天宇也是知趣地笑了笑，客套地感谢着谭宝华，又喝了几杯茅台酒，一直把家宴给延续到晚上九点多，这才告辞离去！

　　在徐天宇离开不久，谭永成就十分不满了，“爸，那小子真是嚣张，也敢跟你叫嚣，我看根本不必跟他讨什么人情，直接叫我们的人出手干涉得了！”

　　无论是商界还是官场，都没有永远的朋友，只有永恒的利益。

　　谭宝华是可以给徐天宇难堪，甚至可以出动关系保出周德成，可是他都活了八十六年了，看的问题比较广，想得问题比较深，不是年轻气盛，动不动就打打杀杀，非要争个面子及输赢来了。

　　谭宝华白了谭永成一眼，“你呀，什么时候跟你大哥一样成熟一点！”

　　谭宝华叨叨道：“我老头子向人家讨一个人情，不是什么丢人事，倒是得罪人，四处树敌，才是要命事。你以为那小子好惹吗？真要硬碰硬，就算我们不吃亏，也不会讨什么便宜的，你别忘了，我们的敌人不少啊，真要与那小子杠上了，必然会有人出手让我们斗个你死我活，好从中得利，懂不？”

　　瞅看谭永成不出声，谭宝华摇头，“俗话说，商不与官斗，你连这个道理都不懂，我以后如何把这偌大家产交给你来主持？那小子是官场新贵，将来能不能走得远还不清楚，但是人家一旦走得远，将来我们老一辈人撒手西去，人家还不回过头来对付你？”

　　见谭永成似乎不以为然，谭宝华举例道：“远的，我们就不说了，就说说江都的那个牧家吧，十几年的事都被那小子给惦记着，如今发达了，还不是处处回去与牧家作对？你说这样的人，我们何必招惹呢？”

　　同为岭南的富人，谭永成还是比较关注江都的落马案的，倒是没注意到徐天宇这号人，也就带有疑问了，“爸，你说那落马案是那小子造成的？”

　　岭南出了这么大的案子，尽管不是在龙川，可是身为百亿富翁，谭宝华那能一点都不知道。不过他也是没注意到徐天宇这个人，不过今天为了彻底了解徐天宇这个人，还是派人打探了一下徐天宇底细，这才大致了解到一些关于徐天宇的事情，“落马案是高层的博弈造成的，只是落马案牵扯到牧家，我听说这小子在江都可是处处针对牧家，好像还打算整跨牧家呢！”

　　“爸，牧家能跟咱们比吗？”

　　谭永成不以为然了，“牧家当年的靠山都撒手西去了，如今给他撑腰的领导退的退，死的死，在朝中早就没什么人脉关系了！”

　　要说牧家没人脉关系是不可能的，不然牧家早就垮台了，就是这人脉关系强不强，能不能渡过眼下难关而已！

　　谭宝华对谭永成这番话又一次失望了，因为无论是谁，都不可能朝朝得势及朝朝有人，总有个落败时候，“行了，你也不要多说什么了，总之这个事就到此为止了。”

　　谭宝华刚要进屋，又想起来一件事来，也就回身来叮嘱道：“对了，好好叮嘱你那个儿子，万不可让他闹什么来。不然好不容易化解了，又要因一个女人起什么波澜就得不偿失了！”

　　说完，谭宝华摇头嘀咕了，“人跟人差距怎么就这么大，同是同年人，人家都是副厅干部的人了，而他呢？游手好闲也就算了，还四处惹是生非，我谭家都不知道上辈子做了什么缺德事，竟生有这样的后人！”


第155章 财阀聚会（一）

　　大年三十中午，徐天宇总算坐车从龙川赶回了南洋村，一到家里，几个孩子相互追逐玩耍，好不热闹，而几女则是相互忙碌准备过年吃用等东西。倒是薛浩则是翘着二郎腿坐在沙发上打电话，一看徐天宇回来了，也就挂了电话，“怎么这么晚？”

　　“去了一趟龙川！”

　　徐天宇一面把大衣给脱了下来，“本来是想给芸芸上香就回来的，结果意外出了点事，也就耽搁了！”

　　“啥事？”

　　薛浩盯着徐天宇看，“没大碍吧？”

　　“也没啥大事！”

　　徐天宇给自己倒了一杯茶水喝了一口，又坐了下来，“就是跟谭家的一个亲戚闹了一个矛盾！”

　　“谭家？”

　　薛浩盯着徐天宇，“那个地产大亨的谭家？”

　　“是啊！”

　　徐天宇嗯了一声，怕薛浩担忧，也就嬉笑道：“不过都化解了，而且对方还欠下我一个人情，说需要帮忙的时候，尽管打招呼！”

　　在商界打拼多年，特别是飞扬集团的主要产业都在龙川市，因此薛浩对谭宝华一点都不陌生，也见过几次面，他笑了笑，“谭家能耐可不小，他怎能轻易向咱低头？这未免……”

　　这也是徐天宇搞不懂的地方，“我也不知道，总之这个谭宝华确实很好说话，不像他的子女及亲戚们都横得很！”

　　薛浩也是看不懂，也就不说了，倒就牧家的问题交谈了起来，一直到入夜吃过了除夕饭，两人又跟往年一样，去书房下棋。几女倒也是十分贤惠，知道他们两人难得聚一聚，也就不过来打扰，纷纷凑成一桌麻将玩耍，只剩下柳悦一个人站在阳台发呆，想念着一直没找到的柳家人。

　　好在柳悦的儿子薛一帆十分懂事，知道母亲思念外公、舅舅等人，特过来跟她唠叨唠叨，倒让她多了一丝安慰，从而这个除夕夜也就一眨眼过去了！

　　大年初一，吃过早饭，徐天宇找了一个借口出去办事。实际上却是去谢泠雨那里陪伴她与孩子及跟谢永良唠叨，可却没想到会碰上了谢永良、雷丹丹等人在那里过年，使得徐天宇一入客厅坐下来就浑身不舒服！

　　谢永良一看徐天宇能够在大年初一过来探望女儿，心里倒是欣慰不小，倒是雷丹丹可就不一样了，她觉得该敲敲徐天宇，这孩子都一岁多了，还不赶紧把女儿给娶过去，这太不像话了，也就咳了一声，“小宇啊，你看孩子都这么大了，你跟小雨的婚事……”

　　“妈。”

　　谢泠雨以前是奢望给徐天宇当老婆，可是孩子出生了，还有过了这些日子以来，她倒是看明白了，这是不可能的事，也就不想再逼迫徐天宇了，不然对她及对徐天宇都不好，可能还会让孩子没了父亲，倒不如就这样吧，兴许等徐天宇哪天真愿意娶她过门也不迟，“这大过年的，你能不能别提啊！”

　　“你这孩子。”

　　雷丹丹白了谢泠雨一眼，“妈可是为你好！”

　　“好了！”

　　谢永良不想大过年闹出不开心的事来，因为他知道徐天宇是不可能离婚娶女儿的，可又无法让女儿断了与徐天宇来往，最终无奈地接受了女儿自己选的路，但愿徐天宇以后能够对女儿好一点就好了，“他们两口的事由他们两口商量着办，您呀，别操心了！”

　　看着谢永良帮衬，徐天宇大为感激，向谢永良投过了一个谢谢的眼神！

　　谢永良倒也不领情，可还是跟徐天宇聊起了江都的情况，而徐天宇则也是丝毫不保留地说了出来。

　　这不，两人一聊起来，倒是聊得越来越投机，看得谢泠雨与雷丹丹都无法插话说什么，只好抱着孩子到卧室聊天去，给他们腾出一个安静的环境。

　　因此，徐天宇一聊，也就谢永良聊到了中午，还在那里吃了午饭，获得了谢永良的表态支持，说是在适当时机，会给他老同学黄群吹吹风，一举拿下牧家来，顿时让徐天宇大为欣喜，临走之前，特意在谢永良与雷丹丹面前拿出了薛浩给的一张银行卡，说是内有一千万，让谢泠雨多多买补品，使得雷丹丹一听到这数目都咽了咽口水。

　　等徐天宇走了，雷丹丹戳了戳谢永良，“瞧瞧，你当了一辈子的官，都没人家小宇厉害，这才几年，一下就弄了一千万！”

　　谢永良是左手进，右手出，自然没有多少家产，可是他怎能跟徐天宇比，他要是有徐天宇这后台，别说是一千万，就是几十亿也是没问题的！

　　谢永良白了雷丹丹一眼，“你呀，都掉钱眼去了，一千万就把你给乐的！”

　　※※※

　　入夜，在南洋村的家里吃过了年夜饭，徐天宇跟薛浩穿戴整齐，又在李运宏的接送下离开了南洋村，前往江云天指定的一个茶楼。

　　茶楼不大，装修也不算豪华，是个中档的茶楼，可却没什么客人，甚至服务员也是不见一个。

　　徐天宇跟着薛浩叨叨地上了二楼，又顺着包厢找了找，再推门进入了江云天之前在电话中告诉的雅间号。

　　雅间内早坐有两个人，一个是江云天，一个是龙川市吴氏家族的当家人吴子豪，也就是江云天爱人的大哥。

　　徐天宇是没见过吴子豪，可薛浩是见过，还打过不少交道，两人在地产业上可以说是竞争对头，可惜吴家毕竟没薛浩后台大，自然弄不过薛浩，每一次参与的招标，都会被飞扬集团给抢去，所以吴子豪早就对薛浩咬牙切齿了！

　　可是商人之间再大的怨恨，也没利益好使。

　　今天是江云天与徐天宇洽谈的大好日子，吴子豪之所以一起过来，也算是为了扩大吴家产业，倒没必要为以前的恩怨生出什么不好气氛来。

　　吴子豪微微笑了笑，“薛总，没想到我们又见面了！”

　　薛浩也是浅笑了，“是啊！”

　　江云天则是愣了一下，随即笑道：“你们都认识啊，那就好办了！”

　　说着，江云天笑呵呵地招呼着徐天宇与薛浩坐下来。

　　就在坐下不出一会儿，徐天宇手机响了，他拿出来一看，是韩彩虹的手机号码，顿时则笑道：“得了，大老板来了，我下楼接去！”

　　“还有人？”

　　江云天诧异了，“不是说好就我们两家吗？”

　　像牧家这样的大产业集团，光凭着飞扬集团与吴家的那个清远集团是无法吞下去的，还得需要一个强有力的大集团。

　　徐天宇不瞒道：“我还邀请了海投集团的韩总！”

　　海投集团，那可是出了名的大资产集团，据说后台十分殷实，不是什么人都可以动的，而且比这牧家可要强大好几倍。

　　吴子豪一下就站了起来，“徐书记跟海投集团有交情呀？”

　　徐天宇怕对方担忧一旦合并攻击牧家产业之后会掉头去对付他们，也就没说实话了，“交情倒没多少，就是以前在高阳任职的时候跟韩总合作过！”

　　这么一说，吴子豪倒是想起来了，确实有这么一回事，“瞧我这记性，当年韩总在高阳的投资可是名震一时！”

　　徐天宇嗯了一声，倒不多说了，赶紧离开包厢，小跑下楼去外面接韩彩虹去，却没想到韩彩虹不是一个人来的，还带着丈夫李士奇一起来。

　　要知道，海投集团可是李士奇来当家，连他都亲自出动了，可见海投集团应该是得到什么信息，铁了心要吞下牧家的若大产业了，不然也不会由李士奇亲自来商谈了。

　　徐天宇笑呵呵地寒暄道：“韩总，新年好！”

　　韩彩虹眯着双眼，笑呵呵地回了一句新年好，又浅笑地给徐天宇介绍李士奇道：“徐书记，这是我爱人！”

　　“徐书记，我早就听彩虹说您如何如何年轻有为了。”

　　李士奇浅笑客套，却没主动伸手过来，可见对方的架子不小，这也说明徐天宇的后台背景不足让对方主动伸手示好，“今日一见，果然如此啊！”

　　“李总过奖了！”

　　徐天宇有点小小失望，可也明白什么样的人就有什么样的姿态，也就主动伸出手来，“相比之下，还是李总年轻有为啊！”

　　见徐天宇伸手，李士奇倒是欣慰，觉得徐天宇还懂规矩，也就象征地与徐天宇握了握手，打哈哈道：“不可比，不可比，要是徐总投入商界，想必成就也会在我之上的！”


第156章 财阀聚会（二）

　　引着李士奇、韩彩虹等人上楼进入雅间，江云天、吴子豪、薛浩等人顿时也都如徐天宇先前一样，大为震惊，并都全站了起来寒暄打招呼！

　　一顿寒暄坐下之后，大家也就一些琐事开始唠叨开了。最后由江都去年发生的大地震话题给切入了进去，再慢慢谈到了江都经济问题。

　　由于徐天宇对于经济是似懂非懂，只能啧啧附声谈论几句，又耐心地听着李士奇与江云天交谈，而吴子豪、薛浩等人也是一样。

　　伴随着话题的深入，除了经济上的问题作了简要交谈，李士奇还特别就中纪委双规郑延国等人事情分析了江都的情况，从而让徐天宇、薛浩、吴子豪等人大开眼界，暗暗为李士奇没进入官场感到惋惜！

　　俗话说得好，行行出状元，并不是要进入官场，才有出人头地机会。

　　像李士奇这样的民营企业家，在岭南省内说话分量也是一样不亚于一个省委常委级别说的分量。毕竟这年头多都是以经济建设为中心嘛，又加上在政治中心有强大靠山，自然是说一不二，别看江云天是个市长，可在李士奇这样的人跟前，还是跟孙子一样！

　　因此在短短的半个小时交谈当中，江云天都是啧啧附声得多，全是李士奇说话占了百分之七八十这样。

　　最后在初步的共识之下，李士奇这才抛出合作话题来：“大家也都了解到了江都的各种问题了。若是想要从牧家那里接管江都经济，除了需要当地政府政策支持，还需要省领导许可，同时还需要适当地收购掉牧家在江都掌握的一些中小企业经济命脉！”

　　对于这个提议，徐天宇也是一知半懂，反正他只要一个结果，那就是让牧家倒台，也就咨询江云天去，“老江，你怎么看？”

　　江云天是江都市长，关于政策方面，他是可以无条件支持的，就怕会遭到于国敏的阻拦，“我是没问题，倒是怕于书记会阻止！”

　　这个问题，李士奇也想过，却不以为然道：“只要咱们合作，我想以你江市长与徐书记的人脉关系，再加上我从中辅助，我想没人能够阻拦的！”

　　这句话，犹如一个定心药丸一样让徐天宇与江云天等人深信不疑，也就没说什么了。

　　于是接下来的商谈，那就是高层问题。

　　李士奇先拿从大衣口袋当中出了一盒哈瓦那雪茄出来，分别丢给在场的每人一根，又自己点了一根吧唧地抽了一口，“省里，谁去说？”

　　无论是江云天，还是徐天宇，甚至是李士奇，这对他们三方来说，都是可以去说的，但是论能力，还是李士奇较强，其次是徐天宇，最后才是江云天。

　　当李士奇抛出这个话题，江云天也就嬉笑道：“李总，省里你较熟悉，我看还是由你来说吧！”

　　李士奇没答应，倒是转向了徐天宇去，“徐书记，你的意思呢？”

　　说服省里答应，绝对不是一件简单的事情，徐天宇也不想找麻烦，自然也就跟江云天的意思一样，“我跟老江的意思一样，省里还是由李总亲自出面的成功率会比我们出面高几倍！”

　　“好吧，既然你们都这样说了！”

　　李士奇熄灭了雪茄，“那我就恭敬不如从命了，但是咱要说好了，一旦获得了省里批准，我海投集团可要占有百分之五十股权！”

　　这话，无疑就是向徐天宇与江云天宣布，一旦拿下了牧家的经济产业，那海投要占有一半以上财产！

　　江云天可就有点不乐意了，“李总，这股权可不能单凭说服省里就占有大头的吧？是不是要看出资方面来决定？”

　　说着，江云天向徐天宇使了使眼色，希望他赶紧反对！

　　本来嘛，谁占多少，徐天宇都不会在意，可当收到江云天的眼色之后，他担忧会因这事谈不拢，也就依了江云天的意思出声道：“李总，我觉得老江说得不错，我们应该公平分配！”

　　“其实这百分之五十，并非是我一个人要，总得要打点不是，因此到我手里也会剩不了多少！”

　　李士奇再次点燃雪茄来，靠坐在沙发上，一副谁愿意去说就去说！

　　说服省里对牧家动手，绝对是一个困难问题。

　　江云天向徐天宇看去，“老弟，你跟赵书记、孙书记等人关系不错，要不你负责这个事情！”

　　其实，徐天宇不单是与赵建业、孙南等人关系不错，他还有谢永良这一张牌面可大，可以说去说服的成功率也是相当高的！

　　徐天宇可不会想李士奇那样要价太高，可也不能不要，“我说没问题，但是我优先要百分之十股份，而且是用来打点的！”

　　百分之十的股份？

　　李士奇瞥看着徐天宇，“徐书记，省里可没决定对牧家下手，你这百分之十的股份可能会亏本噢！”

　　“亏本算我自己的！”

　　徐天宇还是另有打算，“至于剩余的百分之九十，看谁出资最多，谁就占有多少！”

　　这个提议，无疑是让李士奇惬意了，因为无论是吴家的资产，还是薛浩掌握的飞扬集团资产都没海投资产多，因此吞并牧家产业的控制权还是会由海投集团来掌控了。

　　李士奇立刻表态道：“行，那就依徐书记的意思！”

　　这个提议，江云天是不愿意赞同的，因为这不是明显把控制权丢给了海投集团嘛，所以在散会之后，他责备道：“老弟啊，不是我说你，你怎么能提出这样的提议来呢？你觉得我们的资产可以足够与海投集团相比？”

　　“我看你是真傻了？”

　　徐天宇哈哈大笑了，“一个比不过，你我联合还不过吗？”

　　这下江云天明白了，“你的意思是说我们联合出资？”

　　“不错！”

　　徐天宇看了吴子豪一眼，“你们愿意出多少？”

　　吴家所有的产业资金都被套了，这个流动资金也没多少，不过为了参与吞下牧家的产业，还是可以勉强出个十几亿资金的！

　　吴子豪笑着反问道：“你们呢？”

　　“这个数！”

　　徐天宇伸出一根手指，“你们呢？”

　　一根手指，显然不会是一亿，因为这起不到作用，而吴子豪根据飞扬集团的资产情况来评估，也就是可能是十亿了！

　　吴子豪乐开了，“那不好意思了，我们可以出这个数，十五亿！”

　　十五亿加上十亿，那就是二十五亿，这在江都是大手笔了。

　　可江云天却担忧了，“二十多亿，可能无法掌控主动权啊！”

　　二十多亿，显然是不会占主动权，因为海投集团的资产太庞大了，还有李士奇的人脉关系，说不准也会挪个百来亿过来也说不准呢！

　　徐天宇趣味道：“老江，你觉得二十多亿能吞下牧家产业？”

　　二十多亿是不可能吞下牧家产业的，要是拿来破坏，倒是可以起到作用，可谁吃饱没事干，拿二十多亿去打水漂不是！

　　江云天摇了摇头，“肯定不能，不过我们要尽量多筹一筹，再看看海投集团出多少钱，到时候再说！”

　　“那好！”

　　徐天宇跟江云天约定了，尽量在元宵节之前筹备合资资金，因此从茶楼出来之后，他立刻让薛浩去预定了明天一早去京城的机票，倒是薛浩有点不太明白了，也就咨询道：“你去京城做什么？”

　　“融资啊！”

　　徐天宇笑看着薛浩，“你觉得我们公司可以拿出十亿资金来吗？”

　　要是拿出五六亿资金倒是没问题，要说十亿确实困难大大啊！

　　薛浩思索了一下，“不能。”

　　“那不就得了！”

　　徐天宇觉得要参与吞并牧家产业，必须要孟家介入，而且说不准能让孟家投个十几亿也说不准呢！


第157章 找孟家投资

　　大年初二，家中的几女都跟往常一样，各自给亲戚们拜年去了。徐天宇倒是带着薛浩、李运宏等人前去了京城。并在中午时候拎着厚重礼品从京城家里奔去孟春生家里。

　　一看徐天宇来了，孟春生倒也不意外什么，因为徐天宇每次都是在这个时候来给拜年的。只是对于薛浩也过来了，他倒是有点小小诧异，也就一边招呼着他们两个人入坐，一边浅笑地关切着飞扬集团的情况。

　　薛浩则是偷偷打量客厅环境一眼，又如实汇报飞扬的财务收入情况，再就飞扬的未来规划作了简短说明，最终再由徐天宇汇报来意道：“十四哥，海投集团要对牧家动手了！”

　　经济上的问题，孟春生不太关心，毕竟他们是混官场的人，但是海投集团在岭南的地位显然引起了孟春生的关注，“喔，哪来的消息？”

　　“李士奇亲自邀约我们一起商谈的！”

　　薛浩看着徐天宇的眼色，先汇报了出来。

　　在商言商，可是海投集团竟然邀约飞投集团这样的小角色公司负责人出来商谈对牧家动手的事情，这未免有点让人觉得匪夷所思！

　　孟春生不太相信，“你们可知李士奇是什么人不？”

　　没等徐天宇与薛浩回答，孟春生悠悠道：“那是具备一、二号首长召见的大型民营企业家，你觉得对牧家下手，他们会跟你商谈？”

　　“事实上，是韩彩虹在年前找我的，我提议对牧家下手的！”

　　徐天宇觉得隐瞒不了，也就如实说了出来，“因此，也就有了大年初一在省城聚会商议的事情！”

　　这么一说，孟春生倒是半信半疑了，“韩彩虹？就是那个李士奇的老婆？”

　　“是！”

　　徐天宇赶紧把韩彩虹突然出现在江都的事情给说了出来，并把那天晚上的谈话内容给如实告诉了孟春生，再就省城与李士奇的谈话内容作了简单的描述概括出来，使得孟春生慢慢地皱起眉头来，打断道：“看来，中央是有意对牧家下手了，不然李士奇也不会派遣韩彩虹去江都探探路！”

　　关于这一点，徐天宇也想到了，“十四哥，那你说，中央会不会在年后由郑延国的案子牵连到牧家？”

　　“应该不会！”

　　孟春生想都不想就说道：“牧家就是一头肥牛，要是牵到牧家去，这就意味着牧家资产要被地方政府给充公，你觉得会有这个可能吗？”

　　想想，也是不可能，徐天宇隐约明白了，“这么说来，这个海投集团后面是站有很多人的利益了咯？”

　　“应该是这样！”

　　孟春生浅笑的点头，“看来这个李士奇也是没多大把握，不然不会拉上你一起来对牧家下手啊！”

　　徐天宇跟牧家有仇恨，就算没利益，也是会想办法对牧家下手，因此眼下对吞并牧家财产的机会，他是不会放过的，也就恳求道：“十四哥，我们是不是趁机捞他一笔？”

　　瞥看着徐天宇的渴望眼神，孟春生暗笑了，因为他看出了徐天宇来找他的目的了，可是像这样的大事，他做不了主，还得要请示爷爷一下，也就没有答复什么，“看看再说吧！”

　　一听到这句话，徐天宇有些失望了，原本以为可以获得孟春生的支持，说不准可以弄来十几亿投资呢。

　　徐天宇焦急了，“十四哥，机不可失啊！”

　　“行了！”

　　孟春生打住了徐天宇的劝说，“你不要再说了，具体捞不捞，还是先观望一阵子再说吧！”

　　※※※

　　从孟春生家里出来，徐天宇与薛浩都是一副失魂落魄的样子，半点精神都没有，还是司机李运宏忍不住了，也就关切道：“老板，怎么拉？”

　　看着李运宏一眼，徐天宇不想多说，“没事，开你的车，先回家休息，晚上再返回岭南吧！”

　　见状，李运宏倒不敢多问什么了，总之知道徐天宇与薛浩一定是碰上什么不开心的事情了，也就专心开车把徐天宇与薛浩送回了京城的家里。

　　由于太累了，一到家里，徐天宇与薛浩也就睡下了。

　　一觉醒来已是傍晚时分了，徐天宇与薛浩简单地吃点了东西，两人也就打算返回岭南去了。却在打车去机场的路途当中，突然接到孟春生打来的电话，说老太爷要见他与薛浩，问他们有没有时间。

　　孟老太爷要见人，徐天宇哪敢说没时间，当即打车返回了家里拎拿了两幅唐代的字画，又让李运宏开车去了孟春生家里，再由孟春生叫司机张野带着徐天宇与薛浩等人一起去了老太爷那里！

　　路途当中，孟春生除了是关于古董问题与徐天宇交谈了一下，又就吞并牧家产业的事情叮嘱了徐天宇与薛浩，使得徐天宇与薛浩意识到了一个问题，那就是孟家可能对吞并牧家产业起了兴趣，不然也不会叫他们过去问话了！

　　这下子，徐天宇与薛浩的心情大为好转了，说不得就这个事情与孟春生交谈了不少问题。特别是薛浩十分紧张，也就在车上向徐天宇请教了一会该说什么，不该说什么，导致孟春生打趣了几句。

　　随着车子进入了孟老太爷的住地，徐天宇把字画交给了薛浩，由他拎拿进入了孟老太爷家里。

　　客厅内，孟老太爷依然十分硬朗，他走来走去，不知道在思索什么，似乎是专门等待徐天宇的到来一样，果然一听到脚步声，顿时扭头望了过来！

　　徐天宇与薛浩立刻浅笑地上前寒暄新年祝福。

　　随即由薛浩献上从家里拿来的两幅唐代字画，并客套道：“孟老，知道你喜欢这玩意，特给你找来了两幅！”

　　孟老太爷是喜欢这玩意不假，可他却没有跟以前一样受宠若惊，赶紧拿出鉴赏工具来细看，而是先交给了管家拿到书房放去，则严肃地叫着徐天宇与孟春生出去，倒是留下了薛浩一个人！

　　在院中，徐天宇有点纳闷了，“十四哥，老太爷不是说要见我么？怎么倒是叫我出来了？”

　　“谁知道！”

　　孟春生拿出熊猫来掏出一根丢给徐天宇去，又垛了跺脚，“他说让你们过来，我就让你们过来了！”

　　徐天宇拿出打火机给孟春生点上，又给自己点上了，“十四哥，关于吞并牧家产业的事情，我觉得是大好机会啊！”

　　牧家产业，那是庞大的产业，光是牧家占有的资产就有百亿左右，还不数其他的牧家产业股东，不是说吞并就能吞并的！

　　孟春生抽了一口，又悠悠地吐出了烟雾来，“你以为几十亿就能吞并？”

　　“百来亿，应该能吧？”

　　“牧家产业总资产就算没有千亿，也有好几百亿，又不是破产收购。”

　　孟春生白了徐天宇一眼，“你以为百来亿元就能吞并牧家产业？我看被人家吞并你们差不多！”

　　说实话，徐天宇倒没真正调查过牧家产业有多少，也就一时无法应对了！

　　孟春生啧啧道：“当然了，若真要对牧家动手，恐怕不是光有海投集团与我们就能吃掉的，还得要其他的大集团参与到其中来！”

　　看了徐天宇，孟春生解释道：“就是分散吞并牧家产业！”

　　徐天宇大致明白了，“十四哥的意思是说，我们不与海投集团一起吞并牧家产业，而是悄悄自己干自己的？”

　　“我的意思是这样！”

　　孟春生嗯了一声，又补充道：“但是具体情况，还是听爷爷的！”


第158章 游说

　　从京城回来，徐天宇心情大好，一到南洋村的家里来，他当众就抱着杨雪芙到卧室好好交流了一番。惹得事后，杨雪芙百思不得其解了，“怎么拉？瞧你春风得意的样子！”

　　本来徐天宇是希望孟家能够投资十几亿元参与吞并牧家产业，却没想到孟家经济家底这么殷实，竟然答应在一个月之内会融资百亿注入飞扬集团，成为飞扬集团的最大股东，一共占有百分之五十一股份，而薛浩则是拥有飞扬百分之四十五的股份，剩余的倒是省里一些高干子弟的干股了！

　　至于飞扬集团的管理层结构也会发生质的变化。

　　但是，薛浩依然会充当飞扬集团的董事长及首席执行官，而且之前徐宁娟充当财务总监倒被撤了下来，引入国际化的人才进来。

　　也可以说，飞扬集团不再是单纯的一个家族集团，而是带有红色产业的一个半家族半国际化的集团！

　　尽管徐天宇与薛浩都不太乐意飞扬集团落入孟家，可是对于他们来说，却是最好的选择。因为他们太需要孟家的红色后台，不然飞扬集团早晚都会被朝中的强大势力给惦记，最终安一个莫须有的罪名给宰杀了！

　　只是对于这百亿资金来源，徐天宇还是无法得知的，只从薛浩口中大概知道是通过海外一个风险投资集团注入飞扬集团。并且是分三期注入，其中第一期三十亿，第二期四十亿，第三期则是三十亿，时间为半年。

　　换句话来说，也就是两个月时间就有几十亿注入飞扬集团。

　　当然了，具体情况，还是由薛浩与孟家指定的嫡系人员共同负责，并按正常手续发表公布及走过场与海外的那一家风投集团进行洽谈。

　　所以，徐天宇难不免就这个情况跟杨雪芙说了。

　　杨雪芙倒不在意钱多钱少，只希望能够与徐天宇开开过完这辈子，其次就是要把两个孩子给抚养长大，也就向徐天宇诉说了这辈子的心愿，从而招惹徐天宇好生怜爱，又是一番大战。

　　随即，徐天宇要几女一起去准备了大量的拜年礼品，并在第二天的上午开始给赵建业、孙南、陈立林等人一一拜年了。

　　趁着拜年期间，徐天宇开始向赵建业、孙南、陈立林等人游说对牧家下手的请求来，并提出了江都的经济，应当换人来掌管了。

　　牧家盘踞江都多年，光是家族资产就高达百亿，控制的产业总价值没有一千亿也是有几百亿，谁敢轻易下手？

　　赵建业难免敲徐天宇的头，并严肃提醒他不可有这个念头，不然别说是干什么市纪委书记了，很有可能就要被撤职查办。

　　要说真查徐天宇，绝对是百分之百死。

　　徐天宇是有点怕怕，可眼下这年头官当到这份上，谁敢说是干净的，难免也就故意卖弄道：“赵叔，要是海投集团带头呢？”

　　海投集团的背景可不一般，要是他敢带头，显然是受到朝中的势力允许。

　　赵建业不想跟徐天宇讨论这个问题，“行了，你要当官还是经商？要是当官就做好当官的份，要是想经商，就给我打个辞职报告上来！”

　　“当然是当官啊！”

　　徐天宇一本正经道：“可是牧家的问题也是官场的问题！”

　　牧家的问题，岂是你一个小小的副厅干部所操心的问题？

　　赵建业白了徐天宇一眼，不想搭理他了，“行了，我可没时间陪你唠叨，外面一大堆客人，还需要我招待，你要是没事，就赶紧回去吧！”

　　见赵建业送客了，徐天宇知道不可能卖弄下去了，当即说道：“赵叔，海投集团的李士奇找我谈话了，而且我们打算融资收购牧家旗下财产！”

　　瞥看着徐天宇一眼，赵建业起身来，要从书房内往外走，并不满地丢下一句话来道：“那跟你有什么关系！”

　　“当然有关系啊！”

　　徐天宇也起身来，“京城那边融资百亿注入飞扬集团！”

　　飞扬集团是谁的，赵建业心里有数，由不得回过头来看着徐天宇，严肃地质问道：“你说什么？”

　　“京城那边答应一同出资收购牧家产业！”

　　徐天宇玩味地笑道：“赵叔，你应该知道我说的京城是谁吧！”

　　在京城那边，也就是孟家了。

　　赵建业看徐天宇的脸色不像是开玩笑，也就半疑半信地做到书桌边上拿起电话来给孟家打电话，并叫徐天宇到客厅等候！

　　坐在客厅跟其他客人唠叨了一会，赵建业探头出来，叫着徐天宇又进入了书房去，并正色道：“李士奇找你谈了什么？”

　　“要我说服省里领导对牧家下手！”

　　徐天宇伸出一根手指头来，“百分之十的股份！”

　　要说服省里对牧家下手，必须要具备三个条件。

　　一是中央不干涉，二是要有大量资金收购，而且还要彻底保证江都不会发生什么负面的经济变化，三是要一起分吃，那怕是蚊子肉，也得是肉不是。

　　赵建业笑道：“除了海投，还都有那些人参与了？”

　　“龙川的吴家，其次就是我们！”

　　徐天宇初步估计道：“我们飞扬可以拿出百来亿，吴家大概是十多亿，剩下海投多少，恐怕就不知道了！”

　　百来亿，确实是一笔庞大数目，再加上政策，足够收购牧家不少产业了！

　　赵建业考虑了一下，觉得要是有海投参与，应该可行，“百分之十的股份是给谁的？”

　　“省里的，具体由赵叔来分配！”

　　徐天宇笑呵呵地计算道：“想想牧家产业，这百分之十的分红，年收入可是一笔丰厚的收入！”

　　要是能吞并了牧家产业，这百分之十的分红确实非常可观，可是这百分之十又要分给其他人，到手也就没有多少了。

　　赵建业笑眯眯地问道：“收购是由你说得算？还是海投负责！”

　　“谁出资多，谁就说得算。”

　　徐天宇倒是不隐瞒什么，“现在是要省里答应！”

　　省里答应，还得要向中央汇报，毕竟牧家的产业遍布江都，甚至在省里其他行业也有不少股份，还有牧家的产业也有不少退下来的官员干股，一旦真要对牧家下手，必然遭到阻力。

　　赵建业伸出三个手指头，“百分之三十！”

　　擦？这不是打劫么？

　　徐天宇当即摇头道：“这不可能，就算我答应，海投集团也不可能会答应给这个数，而且京城那边也不会答应！”

　　还以为徐天宇傻，没想到这小子变聪明了，竟然学会拿海投与孟家出来当挡箭牌，可赵建业也不是吃素的，他一边正经道：“舍不得孩子，套不住狼，你们不会，自会有人给！”

　　说到这，赵建业玩味地提醒道：“岭南可不是一个海投集团，也不只有一个孟家，你说要是被人家捷足先登，你说谁吃亏？”

　　漫天叫价，确实让徐天宇头疼，可这个事，他真是做不了主，也就无奈地离开了赵建业家里，再打电话邀约李士奇、江云天等人出来聚聚。

　　在之前的茶楼雅间内，徐天宇拉着一副苦瓜脸，诉苦道：“李总，你之前说得对啊，省里确实不好游说！”

　　李士奇就知道会是这个结果，也就讥笑道：“徐书记，当初我们可是说好的，你说百分之十拿去说服省领导，要是亏本就算你的，你可不能毁约啊！”

　　话是这样说不假，可是徐天宇是没想到省里的要价会这么高，他苦笑地自嘲道：“李总，不在商界，确实不知道商人难做，我还以为这百分之十是很高的价格了，结果……哎……”

　　“江市长，要不你试试？”

　　李士奇得意的刁难了。

　　连徐天宇都搞不定的问题，江云天更不可能搞定了，他考虑了下，还是咨询徐天宇道：“省里要多少？”

　　徐天宇伸出三个手指头来，“百分之三十！”

　　“这么高？”

　　江云天砸舌了，“打劫呢！”

　　牧家产业是不是小打小闹，自然要价就高了。

　　李士奇没多余时间与徐天宇、江云天等人瞎耗，也就开门见山道：“最多只能给百分之二十，爱要不要！”

　　百分之二十确实很高了。

　　徐天宇当即走到边上去给赵建业打电话，“叔，最多只能二十了，要是再高的，只能让给别人了！”

　　这个数目确实不低了。

　　赵建业也不敢打包票，“我试试，三天内给你们答复！”


第159章 无奈通过

　　经过反复商议，最终定在百分之二十五来成交了。

　　但是为了有一个过渡期及合理收购，省里没有允许马上对牧家动手，倒是希望在郑延国、贺东明等人的腐败审理后期才给动手。

　　换句话来说，也就是要半年之后。

　　正好，孟家的融资也是需要一段时间，所以关于吞并牧家产业的事情就交给海投集团的李士奇、飞扬集团的薛浩、清远集团的吴子豪等人来筹办。

　　至于徐天宇与江云天，则是负责官场上的一些事务。

　　说白了，就是扫清江都官场上的一些阻力。

　　于是大年初七返回来上班前，徐天宇、江云天、李继飞等人再一次聚在一起了，又交换了一些意见，最终又就陈静的车祸案提交上常委会讨论。

　　在提交到常委会讨论之前，徐天宇、江云天各自开始拉拢其他常委们出来洽谈，并就省里及中央对牧家的态度给于暗示，希望获得他们的支持。

　　但是，由于他们都没相信，最终还是白暗示了。

　　无奈之下，徐天宇还是就这个事跑去省里跟孙南诉说了，希望获得省里支持调查陈静的车祸案，并送上了调查的理由及相关材料的复印件。

　　要是在之前，孙南绝对不会支持调查，毕竟省里没一个调调出来，谁跟批准调查呢不是？可眼下情况不一样了，自然听从了徐天宇的诉说之后，也当即跟陈立林沟通一下，然后由省公安厅出面施加压力下去给市委书记于国敏。

　　于国敏一收到陈立林施展的压力，顿时惊慌了，因为这个时候绝对不是调查车祸案的时候，也就在电话当中委婉请求是不是过一段时间再调查。

　　俗话说倒好，拿人手短，吃人嘴软。

　　陈立林可是受了孙南的电话指示，也就当即就这个案子的社会影响责备于国敏一番，要市委立刻通过表决，别闹出什么僵持局面来，使得于国敏看没退路了，也就只好亲自往省城向省委书记李光华汇报了。

　　※※※

　　大年初七，返回来上班的上午，于国敏无奈地召开了市委常委会议，并就年前的人事调动给于初步讨论。

　　在常委会上，常开枫以市委组织部长的名义向大家宣读了一些重要岗位的负责人推荐人选，并就这些人选提出考察。大家也就各自的人员多展开了一番激烈协商，最终达成了一些让步协议。

　　与此同时，徐天宇也趁机提拔了不少人。他们分别是市公安局交警支队长李定学、市纪委信访办公室主任周玫彤等人，还有一个则是去年被免职受处分的原市政府秘书长——“张怀亮。”

　　其中李定学升迁市公安局党委委员、副局长，同时还兼交警支队长，享受正处待遇。周玫彤则是升迁纪委常委、秘书长、办公室主任。

　　至于市纪委副书记、秘书长曾文建则是不在兼任市纪委秘书长一职，原纪委办公室主任梁立志则被徐天宇踢到市方志办担任纪检员。

　　倒是张怀亮则调到民族与宗教事务局当局长，算是暂时过渡一段时间，再调到市人大担任副主任，也算是给李成盘一个满意交代了。至于张怀亮将来能不能从市人大副主任的位置给跳出来，就看他的官运造化了。

　　当然了，这些调任，还是要按正常程序走。不是过了常委会上的初步达成共识就可以马上任命到位。因此即将调任的人该要使树叶就得要使树叶，不然也是很有可能在正常程序当中发生意外落选下来。

　　所以，在初步达成了共识之后，大家都以为可以散会了，却没想到于国敏又无奈地宣读了关于陈静车祸案一事。

　　这下会议室的气氛全都变了，因为这个案子曾表决过一次，而且还是以江云天、徐天宇等一方落败下来了。

　　现在好了，又被提上常委会来了，显然是有所变化了。

　　果然不出其他人所料，刚宣读完，于国敏倒是先举手表态了，也算是给其他人带个好头，同时也算是给省里看。

　　因此，不出一会儿，常开枫也知趣地举手。

　　剩下其他人倒是诧异不已，谁都没想到会发生如此戏剧性变化，于是纷纷偷瞄着江云天、徐天宇等人。

　　看于国敏主动支持了，徐天宇、江云天、李继飞等人由不得暗讽，又无声地举起手来。其中市统战部长郭宝则也是看齐举手了。

　　市委副书记肖高海、副市长吴多政、市委宣传部长符金科、市委秘书长陈克青等人脸色异常难堪。因为他们之前都受到徐天宇、江云天等人打电话拉拢及沟通过，可他们为了不得罪于国敏，也都一致委婉拒绝了。

　　如今，于国敏却支持调查车祸案，这无疑就是狠狠地抽了他们一巴掌，由不得纷纷埋汰地向于国敏看去。

　　于国敏也是十分无奈，他没想到事情会变得这么复杂，省里突然掉过头来支持徐天宇、江云天等人提议的调查车祸案。所以为了不让这些人说他，他咳了一声，倒出原委来，“对于十几年前的车祸案子，省里格外重视，为此陈副省长还特意打电话给我，要求市委成立调查组，彻底调查当年的那起车祸案是什么个情况。”

　　省里施压下来？

　　市委副书记肖高海一下就意识到一定是徐天宇、江云天等人活动了，可于国敏竟然斗不过徐天宇等人的活动，这未免太让人担忧受怕，说不得马上举起手来了。

　　其他人，也都尴尬地举手了。

　　于国敏咳了一声，“既然都没什么异议了，那就调查吧！”

　　说着，于国敏指定道：“继飞同志，你是主管政法的负责人，这个调查组就由你来牵头吧！”

　　“好的！”

　　李继飞客套的应了一声。

　　于国敏张望了一下在座的人，看都没什么事了，也就起身先行离开了，可见他是多么不希望通过调查，但又无奈不得不通过！

　　由于出现这样的状况，其他常委们都没起身离开会议室。

　　似乎好像是在看江云天的脸色，毕竟于国敏竟然没能获得省里支持，可见于国敏能不能坐稳这个市委书记，还得两说了。

　　可惜的是，江云天没向他们这些人说什么，他嬉笑地收拾着文件，又向徐天宇寒暄几句道：“天宇老弟，一会午饭一起吧？”

　　“行啊！”

　　徐天宇会意地应了，又不忘叫着郭宝道：“老郭同志，一起？”

　　郭宝算是压对人了，他本来就是一个不起眼的市委常委、统战部长，眼下徐天宇、江云天等人在省里更胜一筹，其前途自然一片光明了。

　　郭宝恩恩地起身来，“好啊，我可是好久没跟你们一起吃午饭了！”

　　“喂，喂，喂！”

　　李继飞不满地出声了，“你们可不能这么没良心啊，吃午饭不叫我？”

　　“你不是要负责筹办调查组嘛！”

　　江云天趣味地打趣了几句，“哪有时间跟我们一块吃饭呀？”

　　“就是！”

　　徐天宇知道江云天这是故意要让其他常委看看他们之间的关系是多么亲密无间，也就一起打趣了，“我跟你说，这个车祸案子省里领导格外重视，你要是搞砸了，小心省里敲你的头！”

　　“不就是吃一顿午饭嘛！”

　　李继飞嬉笑地叨叨道：“能花多少时间！”


第160章 调查启动

　　接到陈克青的电话告知，牧锦春犹如泄气的皮球一样瘫坐在沙发上。他没想到短短的十几天内会发生了翻天覆地变化。

　　许久过去，牧锦春拿起手机打给负责联系联系京城关系的牧锦华，并就今天市委常委会的决定说了出来，“大哥，市委通过调查车祸案了！”

　　一听到这句话，牧锦华还以为听错了，“什么？你说什么？”

　　“市委统一声音了。”

　　牧锦春忐忑不安地说道：“刚才那个市委的陈克青给我打电话，说是市委通过了调查车祸案的表决了！”

　　“这不可能啊？”

　　牧锦华打死都不相信，“年前的时候，那个于国敏不是以七对四给彻底地压下来了么？”

　　“是啊！”

　　牧锦春无奈道：“可是今天常委会上于国敏突然提起了车祸案，并且带头举手了，最终导致全票通过！”

　　“于国敏身为市委书记，他不可能不知道此举会影响多大！”

　　牧锦华分析道：“看来，估计是姓江与姓徐的向省里活动了，不然于国敏是不会干带头作出这样的举动来！”

　　“陈克青也是这样说的，说是陈立林给的压力。”

　　牧锦春担忧地说道：“我看，咱不能指望那个于国敏了，还是从京城那边施展压力下来吧，不然这事一查，必然要出大问题了。”

　　事实上，牧锦春担忧的不是牧勇坐牢，而是会起连锁反应，因为郑延国、贺东明等人被双规，外界传得沸沸扬扬，说是与牧家有关系，导致了牧家股票下降了不少，一旦又被案子牵扯，会再度让牧家经济垮台的。

　　牧家要是在经济上出现垮台，那牧家也就没什么作用了，势必被宰杀！

　　牧锦华知道事情严重性，不敢耽搁片刻，一挂了电话，立刻派人准备了一箱子的古玩字画，又带着保镖等人开车前去了香山。

　　※※※

　　吃过午饭，徐天宇似醉非醉地返回了家里，并把要调查车祸案的事情告诉给了陈静的父母，让他们前去市公安局那里填写材料。

　　随即，也就睡了一个午觉。

　　等到醒来时候，已是下午四点了，而且家里还来了三位客人。

　　他们分别李定学、张怀亮，还有一个则是梁立志，显然是都听说了市委常委会上的事情，要么就是市委组织部开始对他们考察了。

　　坐在客厅内，徐天宇面无表情，“都来了，有事吗？”

　　李定学与徐天宇关系最好，也就浅笑道：“林书成刚才找我谈话了，貌似是要给我加担子了！”

　　“那是好事！”

　　徐天宇倒不卖弄什么关子，反正不久将来就会对外公布，“我上午向市委提议你担任局党委委员、副局长，同时还兼任交警支队长。”

　　“我说呢！”

　　李定学没想到这个老同学真给力，没等他活动，就主动提拔，由不得感激道：“原来是老同学你在后面使力哟！”

　　徐天宇浅笑了一下，又向张怀亮看去，“怀亮，你也是接到组织部的电话了么？”

　　“那倒还没有！”

　　张怀亮也从李成盘那里得知消息，知道徐天宇在今天上午的市委常委会上提议调任他去市民族与宗教事务局当局长，尽管没有市政府秘书长前途好，可这也算是复出了，自然要来感谢了，“我是从老板那里得来的消息！”

　　“喔，这样啊！”

　　徐天宇若有所思，又玩味地笑了笑，“这回去了宗教局，你可一定要好好干，争取做出一番成绩来，可别让老李失望了噢！”

　　“书记放心，我一定不会辜负您与老板的栽培的！”

　　张怀亮诚恳地说了出来。

　　徐天宇嗯了一声，又向梁立志看去。

　　梁立志还不知道徐天宇是踢他离开，还以为是徐天宇要提拔了，顿时坐正身子，听取徐天宇的训话。

　　徐天宇原本是打算栽培梁立志，可惜这小子竟然暗中背叛了，还敢跟他玩花招，自然是不会再栽培了，也就玩味道：“立志啊，你也是一样，我已在常委会上提议到驻派机构任职，你要严守克己，把关好驻派机构的纪律。”

　　驻派机构？

　　梁立志由不得吸了一口冷气，以为是个好单位，顿时如小鸡吃米一样啄着头，“是是是，我一定不会辜负书记的栽培！”

　　“行了，都回去吧！”

　　徐天宇送客了，却又使了个眼色，让李定学给留了下来。

　　等到张怀亮、梁立志一走，徐天宇进入了书房，而李定学则也尾随跟进入了书房，并把门给关紧了。

　　徐天宇坐下以后，也就严肃地提出了陈静车祸案一事，让他在市公安局内部盯着一点，并且要是有什么风吹草动，要立刻告诉他。紧接则是交代了一些重要细节，还有密切关注牧家的事情。

　　※※※

　　伴随着市委表决一过，市政法委书记李继飞马上召开了政法会议，并就陈静的车祸案指示市公安局抽调人手组成专案组展开调查。

　　由于案子牵扯到牧家少爷牧勇，林书成不敢大意，当即抽调了以常务副局长为首的人组成了专案组，其中还特意招揽了凌建中一起参与这个案子。

　　与此同时，还召开了新闻发布会，正式对外宣布十几年前的一起车祸案出现疑点及新的证据，因此应家属及广大民众启动调查。

　　所以，在新闻的播放出来，顿是引起了社会各界的议论纷纷，从而导致了牧家产业上的股市出现了大幅度走低。

　　特别是江都大街小巷再一次谈起了关于十几年前的车祸案。

　　其中牵连到的柳家、徐家、薛家等一些小道消息也都传开来了。

　　这么一来，牧勇可就终日惶惶不安，呆在家也不是，不呆在家也不是，因为当年的案子，确实不是普通的车祸案，而是一起恶劣的撞人毁尸案，他由不得紧张地向牧锦春提出要到国外避风头。

　　牧锦春前后思考了一下，还是答应了。

　　却不想在前去机场的路途当中，被市公安局专案组给派人拦截了下来，并带回了市公安局，导致牧锦春坐立不安，赶紧给牧家在市公安局的一些人发出紧急指令，要他们暗中照顾好牧勇，别让人给打了，或是给那些人逼供。

　　同时又给远在京城的牧锦华打了一个电话，咨询怎么这么久了，为什么还没消息呢？并告诉牧勇被抓的消息！

　　牧锦华也是无奈，去了香山好几次，都没能遇上，最后遇上了，可是一听这个事情，人家愣是委婉拒绝，还要牧勇最好自首，搞得他是没有办法，只有三番两次哀求出手干涉，却落个不识大局观念的骂名来！

　　眼下一听牧锦春的咨询，他只好把去香山的事情给说了出来。

　　牧锦春一听活动无果，更是焦急了，想来想去，也就只有走那一招了，那就是毁灭一切证据，就算这事启动调查，也是一样没证据查到什么，同时花大钱收买专案组成员。

　　要是收买不了，则是叫人暗中威胁，敢不听话则一个字：“死！”

　　看着山雨欲来风满楼，于永芳身为牧家的儿媳妇，也是不可能无动于衷，那怕是与牧勇感情破裂，可该去探望，还是去探望的。

　　可惜这个案子还在调查当中，而且有新的证据提供这不是一起普通的车祸案子，而是一起撞人毁尸案，自然没能让于永芳见到人。


第161章 两女醉酒

　　从市公安局出来，于永芳正打算开车回去，却意外碰到了凌建中，她与凌晓冰可是闺蜜，与凌建中更是熟识，自然也就上前打招呼了，“建中哥！”

　　凌建中是参与这个案的成员之一，当然知道于永芳来这里做什么，可还是免不得客套道：“小芳啊，你怎么来了？”

　　于永芳不知凌建中也是专案组的成员，也就说明来意了，“我想给他送几件换洗的衣服！”

　　凌建中也听说了于永芳与牧勇之间的感情早就破裂了，特别是听说于向群在死的时候不受牧家帮忙，可却在这个时候，能给牧勇送换洗衣服，可见这是在尽责，他自然也就帮衬一二了，“衣服给我吧，我帮你给！”

　　“能让我见见他吗？”

　　于永芳也没什么话要说，只是觉得应该见见。

　　“见不了！”

　　凌建中拉着于永芳到一边去，又压着声音道：“这个案子是省里点名要复查的，我可帮不上什么忙。”

　　案子复查，于永芳可不是傻子，知道这是徐天宇暗中操作的结果，也知道徐天宇这是报仇，要把牧勇送进牢里，可她却一点情绪都没有，因为她曾被徐天宇占过身子，又听徐天宇说过牧家杀害了她父亲。

　　于永芳面无表情地喔了一声。

　　凌建中瞅见于永芳情绪不高，担忧出事，也就让她先等一会，先把行李袋放到办公室去，再小跑出来道：“小芳，我送你回去吧！”

　　于永芳抬头看了凌建中一眼，也就嗯了一声，因为她现在思绪很乱。

　　坐在车上，于永芳朝着车窗外看去，却是一言不发。

　　随着车子就快到牧家了，于永芳突然出声道：“从我去七七那里吧！”

　　凌建中紧急刹车下来，“怎么了？”

　　“我不想回家！”

　　于永芳觉得越是回到这个牧家，越是觉得陌生。

　　父亲刚被杀害，家中又发生这样的事情，任谁都不开心。

　　凌建中只好发动车子，往朗下区开去。

　　车子停在门口，于永芳自个推开车门下去，又拿出钥匙开门进去。

　　坐在客厅当中一会儿，于永芳觉得有点疲惫，也就捶了捶肩膀，又缓缓上楼，打算到卧室休息去，却不想到在那掩关房门口那里突然听到了凌晓冰恩恩啊啊的呻吟声，看似痛苦，实则快乐。

　　于永芳也是久未行房了，一听到这些声音，难免回味起上一次意外被徐天宇给弄了，还满舒服的，也就蠢蠢欲动，最终忍不住推了推房门，往卧室里面瞅去。

　　这一瞅，于永芳愣住了，原来不是徐天宇在与凌晓冰那个，而是凌晓冰正在自摸，她由不得暗笑了，没想到七七这小蹄子自被徐天宇给那个了，竟然在大白天还玩这个，顿时猛然推门进去！

　　这一推，确实是吓着了凌晓冰，她猛一起身来，发现来人是于永芳，顿时尴尬地脸更红了，赶紧拉着被子给盖上，又抱怨道：“来了也不说一声，想吓死人啊！”

　　于永芳哪知道凌晓冰在下午这个时候会在家，她脱下鞋子，也就往被子里钻去，还趣虐道：“怎么回事？是不是他不行了？”

　　“什么啊？”

　　凌晓冰抹不开脸面，脸色更潮红了，又推了推于永芳。

　　“还装，还装。”

　　于永芳挠了挠凌晓冰的胳肢，又纳闷了，因为徐天宇那方面应该是没问题的，怎么会让凌晓冰自摸呢，也就咨询道：“是不是吵架了？”

　　都是自家姐妹，凌晓冰倒没隐瞒，“哪有，就是他最近太忙了！”

　　不说忙什么，于永芳也知道徐天宇是在忙什么，她又有些黯然了。

　　※※※

　　在案子启动调查期间，徐天宇也不忘去了省城，带着陈亮给叶晴、沈雪蓉等人置办了一套房产，又帮忙她们把在龙川的房子给卖了出去。

　　说来也是怪事，卖她们住的房子时候，两套房竟然还赚了八十多万。

　　当然了，这多出来的八十多万，自然是留给了叶晴、沈雪容等两个人作为家用了，毕竟她们不同以往了，不在有什么美容店收入了。

　　也可以说，今后的叶晴与沈雪蓉的一切开销全由他供养了。

　　为此，徐天宇允许她们在省城开一家清静又不太忙的小茶楼，算是给她们两姐妹打发时间，同时又去了薛浩那里，咨询资金注入情况及集团的改革。

　　在薛浩那里呆了半天，徐天宇怕在省城呆太久会影响正事，也就连夜叫陈亮开车送了回来，至于李运宏则又派去监视牧锦春。

　　回到家里，徐天宇刚坐下不久，他就收到凌晓冰打来的电话，并在电话中含糊不清地说想他了，要他马上过来她住的地方，不然就跟他没完。

　　从说话口气，徐天宇听出来了，一定是这丫头喝醉了，在说胡话呢，也就不想理会，可一想好久没弄这丫头了，怕是寂寞了不是，还是穿上衣服，自个开车去了凌晓冰住的地方。

　　开门一进去，好家伙，客厅全是蔓延着一股醇香的茅台酒。

　　在客厅内倒躺着两个女人，一个是凌晓冰，另一个辨认一下，正是有些日子没见的于永芳，两人脸色通红，满嘴酒味，又看地上丢有三瓶茅台瓶及一些呕吐物，可见是喝高了，这也怪不得凌晓冰打电话的时候会说胡话呢！

　　这要是碰上是杨雪芙或是梅晓雪、叶晴、余慕雪等人喝醉成这样，徐天宇必然会亲手帮忙清洗，可是面对这两女的醉酒，他退缩了，因为在他眼里，这两个女人都是拿来利用的女人。

　　当然了，徐天宇内心承认的女人，这辈子不会超过三个人，一个是死去十多年的陈静，还有一个是杨晓芸，另一个则是梅晓雪。

　　徐天宇出了门，正打算开车离开，却不想会在门口撞遇到李菲，顿时有些尴尬，也就点了点头，灵机一动道：“小菲啊，你来得正好，那个七七跟小芳喝醉了，你能不能帮个忙啊！”

　　李菲早就怀疑凌晓冰是徐天宇的情妇，可是就是没有什么证据，也从没进入凌晓冰的家里过，由不得想看看了，“没问题啊！”

　　打开房门，徐天宇指了指躺在地板上的于永芳与凌晓冰，“你看，全都喝倒了，还吐得一塌糊涂，我是男人，不太方便帮她们洗洗，你看？”

　　换成是谁来要求，李菲才不会答应。

　　可徐天宇不是一般人，他可是市委常委、纪委书记，不但是在市里权利大得滔天，听说在省里后台也很硬，任谁都想巴结呢，而且她家里的那个该死的男人也是恨不得爬过去抱徐天宇的大腿，她又与徐天宇有一点点缘分，自然满口答应了，“这个没问题，我来，我来！”

　　说着，李菲也纳闷了，心想这两个女人喝醉了，不是正好让徐天宇占便宜吗？怎么他还不想占便宜，竟然要出来找人？莫非凌晓冰不是他的情妇？只是一般的女性朋友？

　　纳闷归纳闷，李菲还是跟徐天宇慢慢把人给抬到浴室去，再由她慢慢清洗了她们身上的一些呕吐物，又给她们两人给穿上了干净衣服，再跟徐天宇一起把人给抬到卧室大床上。

　　这么一弄，来回耗费了将近一个小时，可就把李菲给累坏了，不但是额头上都是汗水，就连所穿的衬衣也都湿了一大片，隐约看到了雪白肌肤，也更好让徐天宇看到了那白色的文胸。

　　男人嘛，多是下半身思考的动物。

　　李菲身材又十分丰满，徐天宇哪有不被勾起欲望的，可是他倒是没打李菲的主意，只是打起了楼上卧室躺着的于永芳与凌晓冰。

　　徐天宇说不得赶紧送客道：“小菲，谢谢哈！”

　　说着，徐天宇从口袋掏出了五百元出来塞到李菲手里，“给！”

　　钱，李菲可不缺，她推了回去，“徐书记，你这就太见外了。您上救了我一命，我都不知道该怎么报答你呢，我帮您做点小事，就要收酬劳，那我岂不是忘恩负义了！”

　　话是这样说，李菲心里可却不这样想，她玩味地笑了，“您要是觉得过意不去的话，那请我吃顿宵夜咯！”


第162章 商议融资

　　这年头，一个普通的市民，竟然敢要徐天宇请客吃宵夜，恐怕也就李菲莫属了。好在徐天宇倒不计较，他掏出一百元来给李菲，“行啊，不过咱可先说好了，这宵夜只能带回来吃！”

　　想想，李菲也明白是怎么回事，倒是不敢接这钱了，她嬉笑道：“我有，我有。”说着，她乐呵呵地出去购买宵夜去。

　　徐天宇见状，则是小跑上楼去，推开卧室，一看两女死死地躺着，他真恨不得马上脱了衣服爬上床去开心，可他知道李菲出去购买宵夜一会就回来，也就不急一时了，倒下楼坐等了。

　　不出一会儿，李菲笑呵呵地拎拿着两袋的东西回来了。有压缩饼干，也有蛋糕、面包，还有两份鸽子粥、猪脚、牛腩等东西。

　　李菲笑着把东西搁置在客厅茶几上，“徐书记，我刚才都忘记问你要吃什么了，随便买的。你看，要是不合胃口，我再去买！”

　　“不用。”

　　徐天宇过去看了看，也就随便拿起一份鸽子粥来，“吃这个就好！”

　　李菲看着徐天宇，又把装有猪脚、牛腩等东西的盒子给打开，“徐书记，吃这个，吃这个。”

　　事实上，徐天宇也有点饿了，倒不客气了。

　　李菲却是不饿，她是边吃，边偷看着徐天宇，就好像是媳妇看丈夫一样，惹得徐天宇微微有点反感，可是又不好说什么。

　　吃了一会，徐天宇吃了个半饱，也就放下来。

　　望着茶几上一堆东西，徐天宇拿着纸巾擦了擦嘴，“李菲啊，买太多了，吃完就浪费了！”

　　“不要紧。”

　　李菲正想劝徐天宇多吃点，却在这个时候，徐天宇的手机突然响了，她只好安静了下来，边吃边偷看着徐天宇。

　　拿出手机一看打来的号码是薛浩的手机号码，徐天宇看了李菲一眼，也就起身边往外走，边按了接听，“啥事？”

　　“吴子豪刚给我打电话，要求碰面商定资金融合问题。”

　　“不早说，我都回到江都了。”

　　徐天宇看了看手表，“要不，让他改时间，明天上午或是中午也成！”

　　从江都到省城确实需要不少时间。

　　薛浩也就挂了电话，又打电话跟吴子豪商议了一下，最终把双方的碰面时间定在明早上午，而且为了不引人注意，见面地点依然还是选在了之前大年初一见面的那一家茶楼。

　　为此，一大清早起来，徐天宇又叫陈亮开车送去了省城。

　　抵达茶楼跟前，正好是上午九点。

　　尽管徐天宇是第一个来的，可是由于昨晚商定，茶楼早就吩咐下去，自然有人负责接待徐天宇进入茶楼。

　　在包厢坐了一小会儿，薛浩也过来了。

　　紧接是江云天带着吴子豪也过来了。

　　双方免不得相互寒暄了一番。

　　吴子豪更是打趣薛浩道：“薛总，你们这边筹了多少？”

　　“你们呢？”

　　薛浩故卖了个关子，因为双方要融资在一起，再与李士奇一争高下，若是自个筹得少，那就要听命对方了。

　　吴子豪认为飞扬集团的流动资金不会太多，就算四方筹借，也不会超过十亿这样，也就先制订规矩了，“薛总，依我们之前的商议，要一起融资与海投的李总较个高低，可咱们之间也得要说好了，谁出资多，谁就负责统筹及担任吞并牧家产业的负责人！”

　　“没错！”

　　薛浩明白吴子豪意思，也就暗嬉了。

　　见薛浩不反对，吴子豪拿出了一份文件出来，“这是我早就拟好的关于融资的具体细节。你要是不反对，那我们就先签了这份合同，其次就是要看谁出资高，我们再另签一份负责统筹及主持工作的合同！”

　　关于合同签订方面，薛浩是非常赞同的，也就拿过来仔细看了看，又打电话叫飞扬集团的律师进来拿下去研究。当确认没什么问题了，这才与吴子豪当着江云天、徐天宇等两人的面签订了协议。

　　随着协议签订，吴子豪则是满怀欣喜地问道：“薛总啊，这回，咱可不用掖着藏着了吧？”

　　有了这份合同，薛浩确实没必要藏什么了，可为了公平，当然不能先让一方先说，还得要写在纸上不是？

　　薛浩拿出纸与笔来写下了融合资金的数目，并折了起来。

　　吴子豪也是一样。

　　随即，在双方律师在场之下，再由双方律师交换对方所写在纸张上的融合资金数目。

　　吴子豪以为他胜利了，得意道：“薛总，承让了。不过薛总放心，清远不会忘却飞扬在江都一切利益。”

　　薛浩冷笑了，“吴总，要是我飞扬小胜的话，那我飞扬依然也是一样不会忘却清远在江都的一切利益！”

　　“报数吧！”

　　江云天觉得没什么悬念了，一定是清远必胜。

　　徐天宇咳了一声，“报吧！”

　　“清远集团出资二十亿！”

　　飞扬集团的律师高昂地报了出来。

　　倒是清远集团的律师一看这纸张上所写的数目，一下就傻眼了，他瞥了瞥看飞扬集团的律师，又向薛浩看去，“薛总，您没写错吗？”

　　写错？

　　薛浩轻笑了，“放心，怎么说，我也是大学文凭，怎么会写错！”

　　“快报啊！”

　　吴子豪催促道。

　　“飞扬集团出资一百亿！”

　　清远集团的律师弱弱地报了出来。

　　一百亿？

　　开什么玩笑？

　　飞扬出资一百亿，这简直就是把牛皮给吹上天了。

　　谁不知道飞扬集团的总资产价值也就是在七十亿，就算变卖全部资产，也不可能拿得出一百亿。

　　江云天有些不悦了，“老弟啊，这可不是闹着玩。”

　　徐天宇不说出声，倒是薛浩浅笑，“江市长，没人闹着玩！”

　　吴子豪咳了一声，正色道：“飞扬集团出资一百亿，我没听错吧？”

　　“是！”

　　薛浩面无表情，严肃道：“怎么？有问题！”

　　吴子豪觉得薛浩未免太儿戏了，“薛总老弟，据我所知，飞扬集团的总资产也不过是七十来亿，就算变卖了全部资产，也拿不出这么多钱来，你说你报上的这一百亿资金，是什么意思？”

　　“谁说我飞扬变卖了资产？”

　　薛浩一脸浅笑，又嘲讽道：“就不许我飞扬融资么？”

　　融资？

　　吴子豪与江云天相互望了望，顿时懵住了。

　　徐天宇觉得没有必要隐瞒什么，“老江，这一百亿资金是飞扬前不久从海外融来的资金，你不必怀疑什么！”

　　薛浩则是补充道：“三天后，我飞扬集团召开引资发布会，具体情况，吴总可以前来观看发布会！”

　　这？

　　吴子豪半疑半信，他一时不知该说什么为好，原本以为清远集团筹二十亿就可以凌驾在飞扬集团之上，结果没想到飞扬竟然有这等本事，在短短十几天时间就融得来这么多资金，其后台势力绝非泛泛之辈啊！

　　吴子豪一想刚才还大言不惭地说承让，顿时羞愧得想死的心都有了。

　　江云天也是脸色极为难堪，嘴上却是敷衍道：“恭喜啊！”

　　“老江！”

　　徐天宇知道江云天心里不舒服，可还是说了出来，“按之前的约定，我们双方是否可以融资了？”

　　按之前的约定，确实是谁出资最多，谁就来负责住持，可是清远真不愿意把二十亿资金注入飞扬集团。

　　江云天浅笑道：“是可以了，不过你也知道，一下要调出二十亿，确实不太容易，还需三两个月时间！”


第163章 生怕是外人

　　从茶楼出来，薛浩一直心神不定，还是徐天宇看出来了，关切道：“怎么了？瞧你闷闷不乐的？”

　　薛浩确实心情不好，毕竟说好商议融资的，结果倒好，这个江云天竟然推迟了融资，恐怕吞并牧家产业有变，也就直说了出来。

　　二十亿，确实是一笔不小资金，任那个集团都会贪婪。

　　徐天宇当然知道增加二十亿，对于吞并牧家产业会有多么重要，可是对方声称资金到位需要一段时间，那他们也是没有办法。

　　当然了，若是对方愿意违约，那徐天宇一定会陪着他们玩，毕竟有孟家做后台靠山，这秋后算账，绝对让清远集团吃不消。

　　徐天宇免不得冷笑了，“放心，他们真要敢不拿出二十亿来，那等拿下了牧家产业之后，我们再慢慢陪他们玩！”

　　说着，徐天宇则关切飞扬的内部改革了，“管理层都安排到位了？”

　　“明天上午就召开股东大会宣布融资一事。”

　　薛浩愁眉苦脸地，“等到融资完成，管理层再调整。”

　　薛浩看着徐天宇，担忧道：“我怕宁娟嫂子会想不开！”

　　对于徐宁娟，徐天宇确实是当成自个的女人，可眼下为了大局着想，只能换下她来了，“没事，我会跟她沟通一下，你再安排个紧要位置给她就行了！”

　　“另外。”

　　徐天宇犹豫了一下，还是补充道：“你看集团有没有什么闲职，我想安排叶晴、沈雪蓉等人进入集团工作，一来是让她们有份工作，二来是集团绝不能让孟家的人给霸占各个重要岗位！”

　　这一点，薛浩当然懂了，“放心，就算是融资进来了，我也不会让孟家把集团原有的财产给白白拿去的。”

　　薛浩玩味地笑道：“我已在国外购买了不少房产，一旦将来出什么事，我们都可以移民过去！”

　　眼下徐天宇还有很多路程要走，要是突然移民，那可就死无葬身之地，所以移民只是下下策，倒也不议这事了。

　　从省城返回江都来，已是中午时间。

　　徐天宇正想去市公安局关心一下车祸案的进展，倒没想到刚要动身前去，突然收到了凌晓冰打来电话，要他立刻到家里来。

　　想想昨晚双飞的香艳事，徐天宇就惬意不已，赶紧让陈亮把车开去了凌晓冰所住的地方，并趁着没外人瞅见，赶紧拿出钥匙开门进去，又关上。

　　客厅内，俨然坐着两个人。

　　一个是凌晓冰，另一个则是于永芳。

　　她们衣装整齐，脸色却异常差。

　　瞅见徐天宇进来，凌晓冰则是拉着黑脸起来，拽着徐天宇到楼下的一间无人居住的房间内，又关上房门来，严肃地质问道：“昨晚，你对我们两个人都干了什么？”

　　昨晚，徐天宇确实做了男人想干的事，可惜两女睡得死死的，一点都不好玩。

　　只是看凌晓冰这副气色，徐天宇咳了一声，装傻道：“没干什么呀？”

　　“还说没干什么！”

　　凌晓冰幽怨地扯着徐天宇的衣领口，“你趁着人家醉酒折腾人家，到现在还隐隐作痛！”

　　瞎扯呢？又不是第一次。

　　再说了，徐天宇昨晚折腾最多的也是于永芳。

　　徐天宇浅笑道：“真的还痛么？”

　　听到这句话，凌晓冰松了一口气，不用担忧昨晚是被那个牲口给祸害了，倒是责备徐天宇一句话也不说，害得她们以为进来贼人把她们给那个了。

　　凌晓冰捶了捶徐天宇，怨言道：“当然了！”

　　笑着把凌晓冰搂在怀里，徐天宇免不得戏谑了一番。

　　倒是坐在客厅的于永芳隐约不安，她起来之时，也发现她被侵犯了，而且似乎还是被内了，要真是徐天宇干的，那也没什么，毕竟两人都发生过一次，要不是徐天宇干的，而是被贼人干的，那她断然无法接受这个事实。

　　因此，当徐天宇与凌晓冰出来，她立刻上前扯拉着凌晓冰到边上去，又是偷看了徐天宇一眼，压着声音咨询道：“是他吗？”

　　凌晓冰嗯了一声，可一想不对了，醒来的时候，两人都是没穿衣服，要说徐天宇在卧室床上对她那个，那于永芳不也是？

　　想到这，凌晓冰用那诧异地眼神打量着于永芳。

　　于永芳会意，慌忙说假话道：“我可没失身！”

　　说不失身，这怎么可能。

　　凌晓冰又不是傻子，除非徐天宇不是在卧室床上对她那个。

　　凌晓冰心里不是滋味，却不敢质问，因为徐天宇真对于永芳那个了，那岂不是让于永芳陷于……

　　后面的话，凌晓冰不敢想下去。

　　她带有幽怨的眼神瞥了徐天宇一眼。

　　于永芳不想让凌晓冰担忧，轻扯了她一下，“真没对我那个，别瞎想。”

　　于永芳转移话题道：“对了，你没问他是谁帮我们洗洗的？别不是他亲自帮我们洗洗的吧？”

　　这个，凌晓冰倒是问了，“他说是隔壁那个李菲帮忙的！”

　　瞅见洗身之人是李菲，于永芳也就找到了个好借口，“我说呢，原来是李菲把我们抱上床的呀！可吓死我了！”

　　于永芳拍了拍胸口，假装后怕的样子。

　　叨叨了几句话，于永芳找了个借口先离开了。

　　在外面，却给徐天宇打了电话，叫他赶紧出来，说是有事要问他。

　　为此，徐天宇只好找了个借口，离开了凌晓冰的家里。

　　在外面马路边上，于永芳瞅见徐天宇过来，她立刻上车子来，等到徐天宇拉开车门坐了上来，她则是开车离开，往没人的郊外开去。

　　一路上，两人都没有说话。

　　于永芳更是拉着一副黑脸，就好像徐天宇欠她几百亿元一样。

　　徐天宇似乎看出来了，因此一到郊外停车下来，他立刻转被动为主动，首先出声欺骗道：“小芳，你父亲的案子查明了！”

　　原本是想质问责备徐天宇，可还是因这句话，于永芳愣了一下，倒是把想要责备的话给抛到一边去了，“什么意思？我父亲的案子查明了？”

　　“不管你信不信。”

　　徐天宇为了让于永芳充当内奸棋子，也就大言不惭地欺瞒道：“总之谋杀你父亲的案子有证据了！”

　　“什么证据？”

　　于永芳咬牙切齿地追问，“谋杀我父亲的人又是什么人？”

　　“证人！”

　　徐天宇先瞎说道：“省厅逮捕到两个人，他们是谋杀你父亲的凶手！”

　　“是谁要谋杀我父亲？”

　　于永芳盯着徐天宇，一副恨不得把杀害她父亲的凶手给大切八块的样子。

　　“牧锦春、郑延国、贺东明等人！”

　　徐天宇把脏水全都泼到这三人身上，并正色道：“我知道，你可能不会相信是他们所为，可这些都是真实的，他们是怕你父亲公开他们的一些秘密，这才陷害及杀害了你父亲！”

　　说实话，于永芳确实不信，可是见徐天宇说得有模有样，她还是有些半信半疑了，“证人呢？我想见见！”

　　“这个没问题！”

　　徐天宇满口答应了下来，“我回头安排让你见上他们一面！”

　　“谢谢！”

　　于永芳客气地说了一句，原本想要责备二进宫的话也都咽在肚中了。

　　这么一来，正好中了徐天宇的下三烂计谋。

　　从郊外回来，徐天宇也就把这件事托付给了薛浩，让他找两个人出来向孙志仁自首，并栽赃到牧锦春、郑延国、贺东明等人身上！


第164章 向牧家泼脏水

　　栽赃，也得要有一个门道，不然糊弄不了于永芳，还有可能让于永芳怀疑徐天宇的真实目的不是？

　　因此，徐天宇亲自打电话跟孙志仁沟通了一下，并许上了十多万树叶。最终获得孙志仁的点头帮忙，又带着心腹及薛浩安排的人赶来了江都。

　　为了让于永芳相信这个事实，徐天宇带着孙志仁等人来到了凌晓冰所住的家里，并打电话把于永芳给叫来了。

　　在家中客厅内，徐天宇先是介绍了孙志仁的身份，又就这个事说明了案子的进展，并指着戴着手铐的两名中年男子道：“小芳，他们两个就是杀害你父亲的帮凶之一了！”

　　正眼盯着那两名中年男子一眼，于永芳情绪异常激动，又半疑半信地向孙志仁看去，“孙副厅长，这是真的吗？”

　　由于之前受过徐天宇的暗中交代，孙志仁也就配合道：“这是真的，这个案子已经有省厅立案了，但是由于幕后主谋权势滔天，只能暂时搁置了。”

　　听闻孙志仁说的是真的，还有客厅中站有不少穿着警服的人，于永芳丝毫不怀疑了，她犹如丧心病狂一样冲了过去，又噼里啪啦地对着那两名戴着手铐的中年男子来了一个组合拳。

　　当然了，这还不解气，于永芳又狠踹及用嘴咬着对方，像是要杀了他们一样才解气。好在孙志仁赶紧使了个眼色，叫跟来的心腹拉开了于永芳。

　　“我要杀了你们，要杀了你们！”

　　于永芳是泪流满面，又不停挣扎着指着两名戴手铐的中年男子叫嚷了。

　　凌晓冰则是无奈地过去搂抱住了于永芳。

　　徐天宇见状，则是向孙志仁使了个眼色，叫他们把人给带走。

　　孙志仁会意，又故意在于永芳跟前说道：“老弟啊，按规矩，这两个人在案子终结之前是不可与外人见面的。如今我可是帮了你的大忙，可你万不可泄露给他人知道，不然我可要受处分了！”

　　“老哥放心，此事除了我们，保证无人知晓。”

　　徐天宇做作地应了一声，又送着孙志仁等人出去。

　　在外面，徐天宇与孙志仁握了握手，又挥手叫陈亮把早就准备好的十五万树叶交给了孙志仁，再目睹孙志仁等人开车离去。

　　回到屋里来，于永芳已是哭不成人样。

　　徐天宇不哄也不出声说什么，只是静坐在沙发上抽着烟，任等于永芳哭得嗓子都哑了，他这才不慌不忙地安抚道：“小芳啊，人死不能复生，你哭得再厉害也没用。”

　　于永芳抬头瞥看了徐天宇，不好气地抹了抹泪水。

　　凌晓冰则是疑惑了，“天宇哥，杀害于叔叔的主谋是谁呀？”

　　有意嫁祸给牧家，徐天宇当然不客气地说了出来，“牧家。”

　　牧家？

　　凌晓冰一下就傻眼了，待回过神来，顿时不信道：“这不可能。”

　　凌晓冰怀疑一定是徐天宇想要攻击牧家，这才给牧家安上罪名，顿时认为徐天宇这样做，未免是小人的做法了，也就起身过来，拽拉着徐天宇进入客厅侧边的一个房间去，又关上房门来。

　　“干什么？”

　　徐天宇隐约猜测到凌晓冰的意思，却假装不知道，还露出迷惑的神色。

　　凌晓冰盯着徐天宇，一句一句问道：“是不是你想对付牧勇，也就故意把这罪名给按在牧家身上？”

　　被猜中心思，徐天宇确实有点吃惊及不自在，可这些年来，说谎太多，连他都分不出来了，自然否认道：“你呀，不想相信老公也就算了，怎么连省厅的孙副厅长也不相信？”

　　凌晓冰是见过不少黑暗一幕，可却没见过一个厅级干部敢如此大胆去公然栽赃陷害他人的，难免有些矛盾了起来，“我……”

　　“好了！”

　　徐天宇打断了凌晓冰要说的话，“你不必说了！”

　　徐天宇假装生气，甩手拉门走了出去。

　　凌晓冰这下可不敢说徐天宇是小人做法了，她惊慌失措地追了出来，并低声道歉道：“对不起，我不是那个意思！”

　　瞥看着凌晓冰一眼，徐天宇依然假装生气，还是凌晓冰摇了摇他胳膊，低声认错了，他这才露出笑容来，正想说以后不要这样了，却发现于永芳人不在客厅当中了，他暗暗大叫不好，赶紧追了出去。

　　在门外面，果然看到了于永芳正要开车离去。

　　由于担忧于永芳会找牧锦春质问，那样一来可就坏了大事，他赶紧上前拨出了车钥匙，惹得于永芳扭头过来，咆哮道：“你干什么？”

　　“下车。”

　　徐天宇张望了周围一下，生怕被人看见，“我有事跟你说。”

　　于永芳是想回牧家质问，可车钥匙被徐天宇给拿走，她还是不情愿地下车来了，“什么事？”

　　“进来再说！”

　　徐天宇先进入了客厅，等到于永芳尾随进来，他关上了房门，又不慌不忙地就这事问道：“小芳，你是不是想去质问你公公？”

　　于永芳抬头看着徐天宇，却没说什么，实际上则是默认了。

　　徐天宇继续说道：“小芳啊，你真要去质问了，恐怕别说是问出什么所以然来了，也会让牧家对你痛下杀手。”

　　这话，凌晓冰不爱听了，插嘴道：“天宇哥，你说什么呢？牧家怎么会对小芳痛下杀手呢？小芳可是牧家的儿媳啊。”

　　是不是儿媳，于永芳心里最清楚不过了。她这些年来过的无疑就跟一个客人一样，只是牧家会不会因这个事对她痛下杀手，她真不好判断了，毕竟于向群若真是牧家给杀害的，那再杀她一个也是无妨。

　　于永芳朝徐天宇看去，似乎是在询问为什么？

　　徐天宇假装无奈地样子，“小芳啊，连省厅都拿牧家没办法，就算你跑去质问，你说你公公会苯得承认吗？”

　　不质问，难道就假装当做不知道吗？

　　于永芳暗暗反驳，却还是不想出声，就是一直看着徐天宇。

　　徐天宇似乎看透了于永芳的心思一样，解答道：“小芳啊，我觉得想要给你父亲报仇，你最好假装不知道，从而继续回到牧家去，然后慢慢寻找一些关于牧家杀害你父亲的证据！”

　　说到这，徐天宇斟酌了一下，还是鼓舞道：“想要还你父亲一个清白，你就要学会忍让，要把心中的痛苦化为力量。只有这样，才能潜伏在牧家收集一些杀害你父亲犯罪证据，不然光凭证人的一面之词，法律可不会认同。”

　　此刻，于永芳脑海一片混乱，不知道该听信徐天宇的建议，还是要回到牧家去质问那所谓的公公。

　　徐天宇似乎还是看透了于永芳的内心矛盾，顿时建议道：“小芳啊，我觉得你应该回家跟家人商量一下，若真想给你父亲翻案，你再找我吧！”

　　说着，徐天宇隐晦暗示道：“你也知道，我是不会害你的！”

　　※※※

　　于家客厅当中，听完了于永芳的诉说，不但是于永芳的母亲孟静，就连于永芳的三叔于向海等人也都震惊了，甚至可以说，谁都不相信这个荒唐的说法。

　　于向海更是出声道：“这不可能，这绝对不可能！”

　　孟静也是一样认为，“牧家是对我们不好，可也没到要杀害你父亲的地步啊，这个消息你是从哪打来的？”

　　“是省公安厅副厅长、刑事总队长孙志仁说的！”

　　于永芳觉得徐天宇是可能骗他，可这省公安厅的副厅长没必要欺骗栽赃陷害牧家吧？也就一五一十地说道：“我还亲眼见到了杀害我爸的帮凶！”

　　“这事太过蹊跷了。”

　　于向海首先怀疑了，“你怎么认识省厅的孙志仁的？”

　　于永芳犹豫了一下，还是报了出来，“是徐天宇介绍的，他说我爸的死因一直由省厅暗中调查，还说抓到了凶手，可是我不太相信，他就把孙志仁给叫来了，还带了两名杀害我爸的帮凶一起来！”


第165章 引导相信

　　于家商量的结果，最终还是没有定论出来。毕竟于家人都不是傻子，谁都知道徐天宇正对牧家攻击，难保不是他弄出来的栽赃陷害。可是栽赃牧家，得要有证据，不然像牧家这样的大家族，不是说想栽赃就能栽赃得了。

　　于是孟静、于向海等人要于永芳约见了徐天宇。

　　在江都大酒店的茶座包厢内，一番寒暄就坐下来，孟静首先开口向徐天宇咨询了关于杀害于向群凶手一事，并注意观察了他。

　　但是，徐天宇撒谎习惯了，说起谎话来，几乎都是跟真一样，倒是没让孟静与于向海等人看出什么端倪来。

　　最后，孟静只好请求见一见孙志仁道：“徐书记，我知道这个要求很为难你，可是我还是想求求你，希望您能安排我们跟孙厅长见个面。”

　　这个是意料之事。

　　徐天宇假装为难了一下下，又露出一副舍己为人的样子答应了下来。

　　很快，孟静与于向海等人在徐天宇的安排之下见了面。

　　正所谓拿人钱财，替人消灾。

　　孙志仁又不是第一次干这种事了，当然是心不慌，脸不臊地按着徐天宇之前的要求给说了出来，并把一切杀害于向群的主谋给指向牧家去。

　　本来麻，孟静是打死都不相信，可是孙志仁眼都不眨一下，就犹如平时办案的样子说了一些证据，不得不让人相信这应该是真的。

　　当然了，若是要专业办案的民警来说，这绝对不是什么证据，因为光凭着捏造出来的东西，是站不住脚的。

　　可惜，孟静与于向海等人不是民警，更没有专业的办案知识，也就开始半信半疑地把这笔仇恨暂算在牧家头上了。

　　从江都大酒店出来，孟静与于向海当即要去牧家，还好被徐天宇给急中生智地拦截了下来，“孟姨，于叔，你们是不是想要去牧家质问？”

　　孟静确实是想去牧家质问，也就没什么好隐瞒的，“我要问问，我家老于有哪一点对不起他牧家了？竟然要做出这等卑鄙无耻之事来。”

　　“你问，他们也不会承认。”

　　徐天宇还是那句话，“相反，还会让你们陷入绝境，也让牧家彻底对你们提防，还不如假装什么事都不知道，让小芳留在牧家暗中查找证据。”

　　这话，于向海也颇为赞同，可是这牧家为什么要杀害于向群呢？这不得不引起他的高度重视，也就叫着于永芳到一边叮嘱道：“小芳啊，这个事情，咱们不能全信，也不能不信，您回到牧家以后，要密切留意你那个公公，看看能不能找出什么蛛丝马迹。”

　　说起这个所谓的公公，于永芳心都碎了，没想到父亲竟然会是被这个公公所杀害，由不得咬牙切齿地嗯了一声。

　　因此，在回去以后，于家人也开始托付人追查于向群的死因。

　　至于徐天宇嘛，则是三天两头就给于永芳打电话，表面上是关心她，或是利用凌晓冰邀约她出来一起吃饭什么的。实际上，却是给她灌输牧家的种种罪恶根源——“财大气粗！”

　　与此同时，为了能够让于永芳相信于向群与牧锦春是有矛盾的，他破天荒又启用罗森，并叫他到书房来，一副意味深长地样子，“老罗啊，您跟了我与薛总有不少年了吧？”

　　“承蒙徐爷关照，兄弟们都过上了富足的生活。”

　　罗森一点都不苯，听出来徐天宇是有事要办，难免心血沸腾了。

　　“砍砍杀杀的日子，不在适合我们了。”

　　徐天宇先是正经地说了一番，又话锋一转道：“当然了，有些事，该上手段还是要上手段的！”

　　“徐爷，您吩咐吧！”

　　罗森受不了磨磨叽叽，顿时表态道：“保证完成任务。”

　　身在高位，徐天宇不可能事事都要亲身叮嘱，他咳了一声，又把李运宏给叫入书房来了，“老李啊，剩余的事，你跟老罗说吧！”

　　※※※

　　三天后的下午，徐天宇接到了李运宏打来的电话，声称搞妥了。

　　为此，徐天宇立刻给于永芳打电话，邀约她出来一起吃饭。

　　由于最近时间，老是跟徐天宇一起吃饭，于永芳早就习以为常了，一接到这个电话，倒是嗯了一声。

　　于是，徐天宇开始精细安排了。

　　在江都大包厢内，于永芳、凌晓冰等人坐了下来却又是疑惑不解了。其中凌晓冰开口咨询了，“天宇哥，干嘛突然请我们来这么好的地方吃饭？”

　　今天不是什么特别的日子，也不是与两女有什么纪念日之类。

　　徐天宇还是给自己安上了一个借口道：“实话跟你们说吧，我买彩票中奖了，而且数目不少噢！”

　　买彩票？

　　于永芳与凌晓冰都懵了，她们两人相互望了望。

　　于永芳更是玩味地笑了，“难不成中了几亿不成？”

　　“这怎么可能。”

　　徐天宇罢了罢手，浅笑道：“我第一次买七星彩私彩就中两万元！”

　　两万元，对于徐天宇来说算得了什么？

　　要知道飞扬集团是他的私有财产。

　　于永芳轻轻地摇了摇头，苦笑不语，开始夹起菜来吃。

　　一顿饭吃完，也就到了晚上八点多了。

　　由于吃地还算愉快，凌晓冰建议三人找个KTV包厢唱歌。

　　徐天宇嘛，口头上赞同，可却偷偷看着于永芳，当看她没什么反对，也就三人下楼去，打算去罗森经营的那一家娱乐城耍耍。

　　但是不凑巧，在酒店大堂当中，于永芳突然看到了一个熟人，对方鬼鬼祟祟地张望，似乎是怕看到熟人看见一样，又往楼梯方向走去，显然是怕坐电梯会碰到熟人，她由不得皱起眉头来了。

　　徐天宇则是故意关切道：“怎么了？”

　　“没什么，就是看到一个熟人。”

　　于永芳指着楼梯去，“她从楼梯走上去了。”

　　“什么？走楼梯？”

　　徐天宇故意嘀咕了，“有病啊，有电梯不走，还走楼梯，莫非是在躲避熟人吗？还是想做什么见不得人的事？”

　　这一说，于永芳更猜疑了，“你们先去吧，我一会就来。”

　　见于永芳轻快地朝楼梯走去，徐天宇由不得暗暗奸笑了。

　　倒是凌晓冰没看出来，她还一个劲说道：“傻站什么呢？走啊！”

　　徐天宇瞥看了凌晓冰一眼，也不多说什么，大步流星地往外走去。

　　※※※

　　酒店二楼走廊处，于永芳小心翼翼地贴在墙壁偷听着不远处的两名中年人的谈话内容。并且伴随着谈话内容的深入，于永芳脸色突然大变，最终还是无法克制及保持冷静了，犹如箭鱼一样冲了上去。

　　轻快地脚步声引起了牧氏集团总经办主任冷琴的注意，她先是一惊，后来还是跟常人一样冷静了下来，平淡地笑道：“于副区长，这么巧啊！”

　　巧，确实太巧了。

　　于永芳盯着与冷琴交谈的男人一眼，又质问冷琴道：“你刚才说什么？”

　　“没说什么呀！”

　　冷琴的演戏功夫还不错，一副处事不惊地反问道：“怎么了？”

　　装，还给我装？

　　于永芳认为她听到的就是真相了，“你刚才说你看到我公公与我爸曾发生争执是么？而且两人还大打出手？”

　　尽管不知道罗森的目的何在，可冷琴还是照着要求，昧着良心向于永芳点了点头，一副坦白从宽的样子，“没错，我确实是看到于主席在出事之前跟董事长吵过一架，而且还吵得特别凶！”

　　难道真相就是我爸因知道什么秘密，最终被牧锦春给残忍杀害了么？

　　于永芳开始想入非非，并且露出怨恨的表情来，又全身软软无力地退了几步。

　　冷琴盯着于永芳，似乎意识到罗森的目的了，安抚道：“于副区长，尽管我看到了董事长跟于主席吵架，可杀害于主席的人不是董事长啊！”

　　若不是牧锦春，那为什么会在吵架之后父亲会死于非命？而且省公安厅又为什么要立案，还说幕后指使人是牧家？

　　一切一切的证据都指向了牧家，于永芳不可不信，她崩溃了，眼泪是哗啦哗啦地掉了下来，恨不得马上飞去找牧锦春质问，为什么要杀害她父亲？


第166章 安个内奸

　　看时间差不多，徐天宇怕会出意外，赶紧下车溜入酒店，并往二楼去，当看到于永芳更蹲在地上咽哽，顿时扶起她人来，“怎么了？”

　　冷琴一看到徐天宇，顿时又意识到罗森的逼迫是带有某种目的，很有可能是针对牧家产业而来，由不得心生恐惧。

　　徐天宇瞥看了一冷琴一眼，一边指着冷琴，一边安抚着于永芳道：“是不是她欺负你了？”

　　于永芳轻轻摇了摇头，“她说看见我爸跟……”

　　后面的话，于永芳没法说出嘴来，只有咽哽了。

　　由于这是在酒店二楼走廊，徐天宇不想出现什么意外，也就搀扶着于永芳往楼下走，“走，有什么事，我们回去再说。”

　　从酒店出来，一到车门跟前，坐在车上的凌晓冰从车上望下来，一看到于永芳满脸泪水，顿时以为出了什么事，赶紧下车搀扶在于永芳的胳膊上，并且诧异关切道：“怎么拉？出啥事了？”

　　拉开车门，让于永芳上车，徐天宇倒不去娱乐城唱歌了，赶紧叫陈亮开车去了凌晓冰住处。

　　坐在客厅沙发上，于永芳还在咽哽。

　　凌晓冰不解了，“天宇哥，小芳怎么了？”

　　徐天宇是知道事情经过，可是却不能说出来，也就摇了摇头。

　　于永芳咽哽道：“那个冷琴说看见我爸跟我公，不，是跟牧锦春吵架，还吵得很凶，一定是他杀害了我爸！”

　　这个认定，一下就让凌晓冰不知道该怎么安抚了。

　　徐天宇倒是暗中窃喜了，可却一副大义凛然的样子，“小芳啊，人死不能复生，你不要太伤心了。眼下还是要学会隐忍，不然怎给于叔叔报仇不是？”

　　说到报仇，于永芳是真想一刀杀了牧锦春。

　　徐天宇趁机说道：“当然了，要给于叔叔报仇，确实有点困难，除非牧家倒台，不然单凭牧家的经济，一旦贿赂给上级领导，必然有人出来保他们。”

　　由于被仇恨给蒙蔽，于永芳现在只想报仇，早就失去了冷静及理智，自然不会想到会被徐天宇给利用，也就抬起头看着他。

　　徐天宇见应该可以诱骗了，也就玩味道：“当然了，牧家老是干一些伤天害理的事情，老天会收拾他们。放心，过一段时间，他们就会破产，你到时候就可以给于叔叔报仇了。”

　　说牧勇坐牢，于永芳可能相信，说牧家破产，打死她也不相信。

　　于永芳抹了抹那泛红的眼眶，“牧家不会破产的。”

　　牧家产业大，也耐不住收购及政策打压。

　　当然了，关于商业方面上的东西，徐天宇是不懂，反正到时候会有李士奇及孟家方面出手。

　　眼下，徐天宇的主要任务就是要于永芳充当内奸，一个心甘情愿被他们所驱使的内奸，自然难免就这个问题慢慢说服了，“会，牧家这么不得人心，坏事做绝，只要有人在内部配合一下，早晚都会破产。”

　　这么一说，于永芳隐约懂了，却没有意识过来，“不可能，牧家产业的核心人员都是牧家人掌握，没人会背叛的。”

　　牧家产业核心是有牧家人控制不假，可也不是不可以攻破的，就好比牧氏集团总经办冷琴，她算是牧家产业核心人员吧？还不是一样被罗森给拿下了。

　　徐天宇假装为难了，“那就难办了。”

　　说到这，徐天宇喃喃说道：“要是有人配合，我想不出几天时间，我就有办法让牧家产业缩水，到时候慢慢破产，就可以给于叔叔报仇了。”

　　提到报仇，于永芳就对牧家怨恨不已，“对了，那些证据，还不足够让杀害我爸的主谋给枪毙或坐牢吗？”

　　“足够了，可是牧家有钱啊！”

　　徐天宇叹气道：“这年头，你不是不知道，只要有钱就可以使鬼推磨，更别说是把一个死人给救下来了。”

　　一听这些话，凌晓冰似乎意识到徐天宇的意思了，她犹豫了半天，最终还是提了出来，“不是有小芳吗？她兴许可以帮上忙啊！”

　　徐天宇有点意外，没想到凌晓冰这丫头会帮他一个忙，由不得对她刮目相看了，又是一副恍然大悟的样子，重拍了一下大腿，“对啊，我差点忘了。”

　　徐天宇玩味地问道：“小芳，你能不能暗中帮个忙？”

　　“帮什么忙？”

　　于永芳眨了眨眼，“我从来都不过问牧家产业的，就算想要过问，他们也不会给我插手管的！”

　　“这个麻。”

　　徐天宇现在也不好说，“你到时候听我那兄弟薛浩安排就好了，还有注意留意一下牧锦春在家里都干什么，还有说一些什么，你告诉我就好了。”

　　于永芳思索了一下，“这个没问题。”

　　见于永芳答应了，徐天宇算是松了一口气，又陪着她们叨叨一些话，紧接找了一个借口离开，并打电话把关于于永芳的情况给薛浩说了一说。

　　※※※

　　上午，徐天宇先是去了一趟单位，紧接快到中午的时候，又带着纪委的中层干部去了市公安局调研。

　　说是调研，其实就是想关切了解一下车祸案的进展及给林书成施加压力。

　　当然了，林书成也知道徐天宇调研的目的，除了隆重接待及亲自陪同汇报工作之外，还特意提到了车祸案的进展，说是攻克到办案人员一关了。

　　徐天宇是不知道当年有多少办案人员是如何包庇牧勇，可眼下，一朝天子一朝臣，他位高权重，又在省政法系统有强大靠山，该清算就得要清算了，难免放肆道：“老林啊，案子涉嫌到谁，该查就得查。就算是当年包庇牧勇的经手官员升迁了，那怕是副省长，也一样查！”

　　林书成只是一个市公安局长，那有资格查一个副省长，除非他不想活了！

　　当然，林书成也知道徐天宇这是在打比方，自然嗯了一声，又想到最近查到当年经手的人有一个是省公安厅的领导，也就咳了一声，“徐书记，这个案子确实牵扯到不少人，有郑延国、贺东明等人，也有省公安厅纪委书记王成春等人，确实是不太好办啊。”

　　关于王成春这个人，徐天宇之前就曾接触过，也就笑道：“那就查，要是出了什么问题，会有省里及京城那边给你撑腰。”

　　林书成知道徐天宇大有来头，也就不隐瞒道：“我已就此事向省厅及孙南书记作汇报了。”

　　省公安厅长王立林、省政法委书记孙南等人都与徐天宇交情甚好，应该不会偏袒王成春，可徐天宇也怕出什么意外不是，也就在调研回来，当即又叫陈亮开车送去了省里。

　　傍晚，拎拿着几袋礼品，徐天宇敲开了陈立林的家门。

　　一看是徐天宇来了，又拿着礼品，陈立林家里的保姆当即侧身让徐天宇进入家里来，并一边关门，一边嚷喊道：“陈叔叔，徐书记来看你了！”

　　陈立林坐在客厅看报纸，听闻声音，顿时扭头朝房门看了一眼，却是不出声说什么，反而继续看着报纸，好像没看见一样。

　　徐天宇把礼品搁置在茶几上，又笑着寒暄道：“陈叔，看啥报纸呢！”

　　陈立林不应答，倒是反问道：“又闯祸了？”

　　“瞧你说的！”

　　徐天宇没大没小地白了陈立林一眼，“我非得闯祸了才来看你呀？”

　　“不是闯祸，那就是太阳从西边打出来了？”

　　陈立林翻了翻报纸，又看了徐天宇一眼，“有事快说，我一会有个应酬要马上出去了！”

　　“其实，也没什么事。”

　　徐天宇嬉笑，“就是市公安局办案牵扯到省厅领导的问题。”

　　“你是说王成春的问题？”

　　陈立林早就猜到徐天宇突然来拜访，一定是为了这事，也就冷淡道：“我说你这个市纪委书记管得太宽一点了吧？都管到省厅来了！”


第167章 再获融资

　　从陈立林家里出来，徐天宇是受了一点气不假，可他也知道陈立林这是为他好。因为他区区一个市纪委书记，竟然伸手管到省公安厅来，这是犯了官场大忌，这要是换成谁，早就轰他走人了。

　　在省政府宿舍大院内抽了一支烟，徐天宇想想，还是奔去了省委宿舍，并拎着礼品敲开了孙南的家门。

　　正好是孙南开门，他一看到徐天宇，顿时打哈哈道：“哎呀，稀客啊！”

　　“孙书记，我哪算什么稀客。”

　　看到孙难满脸笑容，徐天宇心里热乎乎。

　　进入客厅坐了下来，孙南叫佣人给徐天宇倒了一杯白开水，并丢了一支烟给了他，“无事不登三宝殿，是不是在江都遇到什么难题了？”

　　孙南的态度要比陈立林好，可是徐天宇知道，越是这样，这说明，人家那是对你客套，内心怎么想，还不一定呢！

　　徐天宇嬉笑了，“什么事都瞒不过孙书记的法眼，我确实是遇到点难题了。”

　　“说吧。”

　　孙南倒是不客气，脸上总是摆着一副笑容，实际上，早就猜到徐天宇上门来的目的了，却是一字不提。

　　“是关于车祸案的事情。”

　　徐天宇盯着孙南看去，“听说牵扯到省公安厅的一个领导。”

　　“喔，是这事啊。”

　　孙南依然是笑容满面，仿佛不生气，“怎么了？”

　　面对截然不同的态度，徐天宇总算是心里平衡了不少，可总是觉得孙南没有陈立林亲，因为官场上，越是对你露出笑容的人，越是危险的人，因为你根本不知道他在想什么。

　　好在孙南现在与徐天宇是同一派系，对方就算在想什么，也不可能对徐天宇作出什么不好的事情来。

　　徐天宇也就大胆说道：“由于市里无权查省厅领导，所以，我想……”

　　其实这个情况，孙南已向省委书记李光华汇报了。

　　目前省委也同意调查了。

　　毕竟，郑延国等人的腐败案也牵扯到了王成春，就算没有这车祸案，必然也会就腐败案给扯下马来。

　　孙南玩味地弹了弹烟灰，“你想说服省里调查王成春？”

　　徐天宇嗯了一声，又解释道：“我知道这些都不是我该管的范围，可是不调查王成春，就没法让案子查下去，所以也就只好。”

　　关于车祸案的情况，孙南大致了解一些，倒也不隐瞒了，“这事，我听你立林叔汇报过。”

　　停顿了一下，孙南笑道：“省里同意调查！”

　　同意调查王成春？

　　徐天宇眉开眼笑了，“谢谢！”

　　※※※

　　伴随着孟家的第一期海外资金注入，飞扬集团在薛浩的主持下，也完成了人事上的改革及召开新闻发布会对外宣布了融资。

　　对此，薛浩可是一天几天时间，都上了岭南各大报纸头条及获得了华夏不少知名媒体的详细报道。

　　甚至可以说，薛浩一时之间，立刻成了华夏商界关注的头号人物。

　　当然了，对于华夏商界富豪们来说，飞扬集团能够在短短时间就能够发展成如此规模及从海外融资百亿，显然是有强大的后台背景在暗中操作，倒不值得羡慕什么。

　　相反，这些富豪们，可要警惕飞扬了。

　　因为，飞扬集团引资百亿，必然要扩张，具体会向那边扩张，自然引起了不少人关注，也引起了岭南商人们胆战心惊。

　　倒是海投集团董事长李士奇有点小小的意外，完全没想到徐天宇与孟家的关系会这么铁，竟然获得孟家大笔资金的注入，彻底打破了他之前计划。

　　当然了，李士奇仅仅是意外，可这百亿资金，还不足影响到大局。

　　毕竟飞扬融资来的百亿，也未必全投入吞并牧家产业当中来。

　　因此，李士奇还是有把握主导的，也就继续四处融资，甚至可以说，情愿放弃很多低产项目，也一定要把主导江都的经济权给拿下来。

　　但是李士奇没想到的是，在飞扬集团宣布融资百亿之后，彻底引起了谭家的格外关注，也因谭家人脉关系的缘故，对江都经济产生了浓厚兴趣。

　　谭宝华可是岭南的地产大亨，一旦决定要介入争夺江都经济市场，必然也是暗中谋划了，正好与徐天宇认识，思考前后，还是邀约了徐天宇出来。

　　对于谭宝华的邀约，徐天宇觉得有些莫名其妙，还是坐下来，经过几番交谈之后，这才意识到谭家也想从中分一杯羹，倒也不拒之门外了。因为谭家的实力摆在那里，特别是在资金上，一旦有谭家介入，那无形之中，就等于增加了一份重量级别筹码。

　　只是飞扬集团不是徐天宇一个人说得算了，得要请示孟家意思，他难免找了个借口离开一会，再趁机给了孟春生挂了一个电话，转达了谭宝华在江都经济市场上，想要分一杯羹的意思。

　　华夏不是孟家说得算，也不是谭家说得算。

　　你不让别人介入，别人也会自主结势强强介入。

　　再者华夏各大势力，也不可能会坐让孟家、林家一起坐分牧家庞大产业。

　　在向爷爷汇报之后，孟春生转达了许可。

　　为此，徐天宇返回了坐位，并伸出手来道：“欢迎你的加入！”

　　事实上，在徐天宇离开座位，谭宝华就隐约猜测是要去请示人了，因为飞扬集团的幕后负责人不是徐天宇说得算。

　　谭宝华象征地与徐天宇握了握，并不避讳道：“小徐书记，既然我可以加入了参与了，那您是不是安排一下，让我见一见……”

　　后面的那些话，谭宝华没直说出来，主要生怕说见一见你背后的主子，与你主子协商融资细节，会引起徐天宇反感。

　　徐天宇倒是明白这一点，也就笑道：“放心，具体细节，我会让我兄弟薛浩来跟您协商。”

　　这一说，谭宝华诧异了，心想飞扬集团还是你说得算么？

　　可是，既然是你说得算，那么还去请示？这又是什么？

　　谭宝华没法搞明白，也知道这个问题不好咨询，既然薛浩能代表飞扬集团出来谈判，想必是被徐天宇背后的人给放权了。

　　谭宝华微微点了个头，“那好，具体时间，你来商定，倒时候给我老头子打个电话就成。”

　　由于商谈好了约定，徐天宇当即给了薛浩挂了一个电话，由他负责主持与谭家联系，从而拉开了与谭家商谈合作的序幕。

　　在短短商谈的三天时间，飞扬集团与谭家达成了诸多合作协议。

　　其中主要大利益则是谭家无息向飞扬集团提供八十亿借款，待拿下飞扬集团与海投集团融资成立资金控制权之后，要把江都市地产业建设大权无偿分给谭家一半，并且在不远十年之内，飞扬集团必须无条件答应按市场价转让飞扬集团百分之十的股份。

　　因此，飞扬集团无形当中就掌握了一百八十多亿资金，再加上清远集团之前答应融资金的二十亿，也就是说，飞扬一共掌握了两百亿资金。

　　两百亿，不是一笔小数目，足够在华夏掀起一场大波澜。

　　更别说，这还是用来收购产业的一笔即将融合流动资金。

　　所以在万事准备下，关于与海投集团融资的日期也是越来越近了。

　　当然，关于与海投集团融资之前的一些细节接洽，还是由薛浩与孟家指定的一名负责人出面谈判及沟通。

　　至于徐天宇则是当了甩手掌柜，坐车返回了江都。并且就之前的江都人事人员岗位调整考察结果参与了市委常委表决会议。


第168章 三江成立

　　随着市委常委会上的表决结束，徐天宇也迎来了不少人上门拜访。其中就有周玫彤在里面，可是当着众多人的面，她没能表达什么，依然跟大家一样说一些客套话。

　　其次就是吃了晚饭，这才伙同大家一起离开。

　　眼下，攻占牧家的倒计时越来越近了。

　　徐天宇不可能对周彤玫沉迷，他几乎是三天两头就往市公安局跑，关切车祸案的进展，还有就是跟于永芳、凌晓冰等两女搞好关系。

　　在车祸案的调查进展接近了尾声之时，飞扬集团也正式跟海投集团达成了法律上的沟通及协定的商议。

　　只是李士奇没想到飞扬集团会有两百亿资金投入，导致李士奇因判断错误融资来的一百五十亿也就只能拱手让出了吞并牧家产业的主导权。因此，在飞扬集团的谋划之下，正式注册了一家子公司，并且对外召开新闻发布会，宣布飞扬集团与海投集团、清远集团共同斥资及融资三百五十亿成立一个全新的风险投资公司——“岭南三江联合股权投资有限公司。”

　　这个宣布，引起社会各界强烈反响及关注。

　　一时之间，飞扬集团、海投集团、清远集团等股票迅速大幅上涨，成为眼下最值得投资的三支炙热股票。

　　与此同时，飞扬集团的董事长薛浩则更是备受各界名流关注。

　　一来是他的年龄，二来是飞扬集团短暂历史，三来是新成立的公司资金即将投在何方市场。

　　还有就是，出任新公司的行政总栽又是何许人也？

　　由于岭南三江联合股权投资有限公司是由三方共同成立出资，董事长自然是由飞扬集团指定人选担任，副董事长及总栽则是有海投集团指定人选。至于清远集团出资最少，只能抢指定董事总经理这个职务了。

　　所以在商议主要出来之后，三江风投公司则开始筹备人事框架，并在框架出来之后，在省城华阳市金芒五星级大酒店召开了“三江”成立新闻发布会。

　　会议那一天，除了国内外一些知名媒体云集报道拍摄，还有一些国内外大集团财阀及社会各界名流更是被邀请前来参加三江公司成立见证发布会。

　　当然了，官场上的后台大姥，自然是少不了。

　　能获得三江邀请的人，当然都是位高权重的领导，比如省委书记、省长、省委副书记等省里的各路大姥。

　　其中，海投集团也是大手笔，竟然叫来华阳军区司令员、华阳军区党委副书记“蒋必生”中将的爱人“王琼琼”前来捧场。

　　这无疑说明了，三江集团后面除了官场上的大姥之外，还有军队势力在后面支持，更好印证飞扬集团崛起不是偶然，不然也不会获得海投集团融资上百亿来支持飞扬集团主导成立三江风险投资公司。

　　只可惜，飞扬集团真正幕后的孟家没有出场出大手笔，只是派遣孟春生从京城坐飞机赶来参加这个新闻发布会，也算是向圈内人士表了态。

　　关于孟春生的真实身份，知者甚少，难免也就造成了飞扬集团，除了赵建业等省里主要领导外，没有拿得出手的势力。

　　但是李士奇等一些省里领导却十分明白飞扬集团能有今天成就，不但是依靠省里各路官员撑腰，更是孟家在暗中罩着，自然不会跟一般人看轻飞扬集团主导成立的三江企业。

　　特别是真正超级豪门家族代表人也是不会看轻飞扬集团。

　　毕竟飞扬集团成立短短十年，就发展成这个规模，说没有强大后台，光是依靠省委常委级别扶持，就能发展到这地步，绝对是不可能存在的。

　　再说了，飞扬之前从海外融资来的百亿资金，更是显示了后台强硬，自然是非常客气，更不会嘲讽看低新成立的三江。

　　再者，就算飞扬没拿得出手的豪门势力出来，三江不也是有海投在嘛。

　　光是海投在三江的股份就足够说明飞扬集团背后的势力实力绝对不下于海投集团的军方势力，不然也不会让海投集团放心投资参与。

　　因此，大家眼下最为关心的是，新成立的三江目标是何地，其办公总部又会落在岭南那座城市当中来。

　　薛浩则在发表演讲及宣布成立致词时候，大家都屏住呼吸，等待那一时刻的到来，可薛浩却故意卖弄，不宣布三江办公地方，顿时引起了不少知名媒体举手咨询道：“薛董，请问三江总部办公地方是不是设在飞扬集团总部？”

　　三江总部办公地方早就选定了，只是还没正式圈地建设。

　　薛浩环视了一下来会嘉宾，则笑了笑，“不会，三江办公的地方是十分独立的，它即将坐落在经济十分发达的一个城市当中。”

　　岭南经济发展的大城市十分多，足足有十个。

　　大家难免在台下窃窃私语猜测了。

　　看卖弄达到了气氛，薛浩则是响亮说道：“台下有人猜中了，不错，三江的办公总部就落在江都。”

　　坐落在江都？

　　众人更是议论纷纷了。

　　谁都知道江都出事了，而且江都的牧家更有可能被朝中势力宰杀，眼下三江总部办公选在江都，并且还融资三百五十亿，显然是想要吞并牧家产业了。

　　这下子，不少人都拿出手机暗中给家族负责人发送短信，传达这个令人惊讶的消息。同时也希望自个家族负责人收到短信及早召开会议准备，不然就吃不到宰杀肥牛所剩的骨头及残汤了！

　　※※※

　　发布会结束，金芒大酒店一个大包厢内，江云天、徐天宇、薛浩、李士奇、吴子豪等人聚了聚，初步商谈三江进入江都的头一步动作。

　　倒是吴子豪却认为宣布过早了，容易招惹来朝中各方势力参与，却引得李士奇悠悠说道：“三百五十亿资金是可以吞并牧家名下的不少产业，可想要一口吞光完毕，这是不可能的，只有吸引大家一起参与，那我们付出的代价才更少，而且我们是先下手，吃到的自然是好肉！”

　　徐天宇则是啧啧赞同，“牧家私人财产达上百亿，名下产业不下千亿，特别是那些产业的股东们不会坐视让我们吞并，肯定会出手拼命，所以我们这个宣布，自然给牧家招来更多敌人！”

　　“好了，我们还是谈谈进驻江都的第一步吧！”

　　薛浩都有点迫不及待要出手给牧家一击了，也算是回应了十几年前遭到牧家的迫害。

　　说到进驻江都第一不，无非就是圈地盖三江总部办公大楼。

　　其次，就是开始收购牧家名下值得收购的重要战略产业。

　　可是牧家还没倒台，不可能明目张胆去收购，还得要找一个跳板。

　　这个跳板，则是收购江都当地一家战略发展的小公司，再以小公司战略发展为前提来收购牧家产业。

　　至于要收购那一家小公司来当跳板，还得需要江云天这个市长来配合，大家难免也就这个问题展开了讨论。

　　只是由于孟春生来岭南了，徐天宇不能久坐在这里，也就中途退场，把这个讨论交付给薛浩、李士奇等人了。

　　在酒店顶楼，孟春生戴着一顶太阳帽及墨镜，双手抱胸俯视华阳全景，当听到后面传来了脚步声，他则开怀地笑了笑，“本事不小啊，竟然知道我在这里？”


第169章 大结局

　　瞩目的三江公司经过一番筹划，顿犹如龙卷风一样袭向了江都商界，并成功收购了一家小规模公司。而这家公司不是别人的公司，正是李菲的爱人唐小海所经营的那一家中小规模实业公司。

　　随后，三江公司以唐小海的实业公司为跳板，又在江云天、徐天宇等人配合之下，一口气拿下了江都大酒店、江都林森房地产有限公司、江都森元建筑设计有限公司、江都林海建筑设备租赁有限公司、江都林安建筑劳务分包有限公司。

　　紧接着三江公司则向省工商行政管理局申请核准，正式升格为三江集团。

　　在升格期间，徐天宇除了正常公务之外，全也都参与了吞并牧家产业的谋划当中，并把于永芳介绍给了薛浩认识，让于永芳以后要是有关于牧家的任何动向都可以直接打电话向薛浩汇报。

　　一来，是省了不少中转麻烦。

　　二来，是为了更切切让薛浩掌握好分寸火候。

　　其次又把之前拿下的那名叫冷琴的女人引见给了薛浩。

　　当然了，为了逼迫冷琴就范，让她提供牧家产业的一些绝密文件，徐天宇可费了不少功夫，除了让罗森以死亡威胁她家人之外，还给了不少钱，同时让罗森对她承诺一旦成功吞掉牧家在江都的产业，会给三千万让他移民海外。

　　至于将来会不会给三千万，那就要全看徐天宇的心情了。

　　但是，就在万事只欠东风的时候，中央突然来人了。

　　来的是一位级别相当高的领导，连省委书记李光华、省长黄群等人都要亲自陪同考察岭南的各大重点经济市。

　　其中江都市也在这位老人的点名之内。

　　江都正处大地震阶段，大领导突然来江都，显然是另有所指。

　　那怕是省委书记李光华不太愿意，可无奈于级别，只有听从的份，也就安排车子浩浩荡荡来到了江都。

　　这一天上午，在市委书记于国敏、市长江云天等人的领头之下，江都四套班子领导全都聚在江都与外市交界的国道公路上等候。

　　其中还有不少记者媒体、江都富豪、企业家、各地名流等人。

　　可以说是人山人海，几乎把路都给堵死了。

　　与此同时，从交界处通往江都市委的各个路段都被市公安局、市交通局、市武警支队等有关部门联合管制戒严了。

　　特别是，市里一些安保公司的保安也都被征用了。

　　甚至可以说，这是江都有史以来，全市警戒最严的一次。

　　就在广大市民都在猜测及流传之时，一辆挂警灯的警车从远处飞来，紧接后面跟着是两辆交警摩托车分别左右开道奔来。

　　但是，他们身后却不见任何车影。

　　大概过了一会儿，又有一辆警车呼啸开来了。

　　这辆警车一过不久，又有一辆警车巡路而过。

　　这一回，这辆警车刚走不久，后面则有车队缓缓开来了。

　　打头的是一号车牌的越野车，也就是传说中的省委一号车。

　　但是，省委一号车上除了一名负责开车的司机外，车上坐的却不是省委书记李光华，倒是坐在副驾驶位上的副省长、省公安厅长陈立林。

　　紧接远远跟来的是一辆豪华中巴车，车上倒是坐满了人。

　　其次就是省二号车、三号车、四号车。

　　这些车除了司机外，副驾驶上全都有人坐着，却不是省委常委，全都是这些省委常委的秘书们。

　　最后压轴的是三辆警车，车上全都坐满了全副武装的公安民警，还有省武警总队临时调遣来的几名优秀武警人员。

　　省委一号车首先停了下来。

　　陈立林急忙下车，首先跟着市委书记于国敏、市长江云天等人握手，剩余的则是挥手打招呼，咨询安排情况怎样，当确认一切都妥当，这才一起与于国敏等人站在一起。

　　豪华中巴车停下来了。

　　车上首先下来的是一名年约三十的休闲装男子，他一身平头，耳边戴着一个无线通讯器，一下车来，则是四处张望扫视，从而可见此人是一名保镖！

　　紧接下来的人则是一名年约六十六的老人，头发乌黑掺杂不少白发，又梳了个六四分，可身子骨却十分硬朗。

　　等这位老人下来之后，省委书记李光华、省长黄群等人也都分主次下来了。

　　随后，市委书记于国敏、市长江云天等人簇拥了上去。

　　省委书记李华则是大致地介绍了于国敏、江云天等人的身份。

　　倒是身为市纪委书记的徐天宇没有资格被省委书记李光华引见介绍。

　　老人在与四套领导班子握手寒暄了一句，剩下的则是挥手寒暄了，随即又返回豪华中巴车上去了。

　　正当徐天宇等人要各自坐上车子返回市里去，陈立林突然向站在人群的徐天宇招了招手，让他小跑了过去。

　　一阵寒暄之后，徐天宇在众目睽睽之下坐上了省委一号车。

　　要知道，省委一号车不是什么人都能坐的，如今陈立林因打头坐上，还可以说是情有可原，可是徐天宇只是一个副厅级，竟然也坐上省委一号车，难免成为大家关注的另一个焦点。

　　甚至可以说，让于国敏、江云天等人都有些意外，也有人啧啧羡慕。

　　所以说嘛，徐天宇也算是格外得意了，就算没能跟这位老人握手，可坐上了省委一号车，这无疑也是一种炫耀。

　　在车上，徐天宇有些激动，又有些得意，同时又有些忐忑不安，“陈叔，我坐省委一号车，不会出什么问题吧？”

　　按理来说，不是什么人都能坐一号车的。

　　要知道岭南跟别的省份不一样，岭南省委书记可是跟这位老人级别一样。

　　这省委一号车分量自然是重之重了。

　　可徐天宇却破格在众目睽睽之下坐了上去，这是要犯错误的。

　　不知道的人，还以为陈立林不懂政治。实际上，知道的人，都明白这不是陈立林的主意，而是省委书记李光华的意思。

　　这个意思无非就是要向江都乃省里各方势力传达一个重要信号。

　　那怕是这位老人下来调研考察江都经济，省委的态度依然不变。

　　换句通俗的话来讲，省委释放出来的信号是支持徐天宇这一边的。

　　这也是为什么李光华会暗示叫陈立林在众目睽睽之下把徐天宇叫到省委一号车就坐回市里的原因。

　　陈立林难免嬉笑地逗了徐天宇一吧，“当然有事了，你的级别是坐不了省委一号车的，如今却坐了上来，这说明你不太成熟啊，回头等着被处分吧！”

　　“啊！”

　　徐天宇以为是真，顿时惊慌失措了，一副要拉开车门的样子，“停车，停车，我要下去。”

　　“就算现在下去，处分也少不了。”

　　开车的司机是李光华的司机，他一见陈立林拿徐天宇开玩笑，也就参与来逗一豆徐天宇了。

　　※※※

　　就在车队缓缓进入江都市内过程当中，中纪委有关部门人员在省纪委书记赵建业的陪同之下，早就站在牧家大门口了。

　　尽管牧家大门紧闭，可还是有保安站岗。

　　当一看到有不少人前来，保安们还以为是来请牧锦春去面见中央来人，却不料想到，当把牧锦春给请出来的时候，却把牧锦春给吓了个半死，双脚除了不停发抖之外，脸色哗啦一下就煞白了下来。

　　但是牧锦春还是抱有一丝希望，毕竟那位老人来江都了，应该是来给牧家撑腰来的，纪委不可能动他，由不得结巴地向着赵建业寒暄道：“赵书记，您怎么来了？”

　　赵建业没说话，倒是由在场的一位中纪委负责人高声问道：“你就是牧锦春吗？”

　　“我就是。”

　　牧锦春隐约觉得不妙，想要逃跑，可惜双腿不听使唤，根本移动不了。

　　“我是中纪委的XXX，因一宗腐败案需要你协助调查！”

　　这名中纪委负责人亮出证件来，“麻烦你跟我们走一趟吧！”

　　一听这句话，牧锦春顿觉得天花乱坠，浑身无力，由不得两眼一抹黑，当场就晕了过去，直栽倒在地上了。

　　赵建业则是挥手道：“来啊，扶他上车！”

　　与此同时，远在京城的牧锦华则也被中纪委的一名负责人带队给找到，并正在带回岭南省的路途当中。

　　剩下的则是负责黑道方面上的牧锦军没找到，但是在省公安厅、副厅长、刑事总队长孙志仁的召开的一个会议上，正就牧锦军这些年的一些犯罪情况给于讨论，并在会议散会之前，站了起来宣布追捕行动正式启动。

　　倒是坐在省委一号车上的徐天宇却全然不知由于那位老人突然到来从而引起了孟家及省委大姥们提前对牧家下手了。他还在车上哀求及哄着陈立林帮帮忙，说是不受处分的话，他可以借几件古董给他鉴赏鉴赏……。

　　【全书完】
