

书名：仙劫

作者：慕华


内容简介：

　　仙劫至，万仙灭。

　　三千世界崩碎，亿万众生死绝。

　　连至高无上的仙人，都难逃一死。

　　而乱世之中，英豪辈出，欲争一丝生机，重振朗朗乾坤。

　　无名小辈萧寒，父母双亡，乡邻被屠，机缘下拜入仙门，偶得神秘法宝、无上神诀。

　　自此，在血腥、混乱、仙劫将至的修仙界，修成无上神通，创出赫赫凶威！

　　逆天修仙谁为雄？

　　屠戮苍天当我辈！


第一卷 初露狰狞


第1章 狗杂种

　　天地宇宙中，有三千个大世界，每个大世界都包含着无数个小世界。

　　每一个小世界中都有亿万万生灵在繁衍生息。

　　凡有灵智的生灵，都在孜孜不倦的追寻着仙道，以便超脱生死，笑傲三千大世界之中。

　　天元大陆，这是一块天地灵气极为浓郁的大陆，数不清的修炼门派居于这片大陆，略懂修仙之道的生灵数以亿计。

　　而这片大陆的霸主，乃是仙道十门以及五大魔道，这十五个门派都是巨无霸的存在。其他小门小派，即便实力雄厚无比，在这些巨无霸修行门派面前，也不过蝼蚁。

　　太乙玄门，就是这些巨无霸门派其中之一。

　　整个门派占据方圆数万里地盘，太乙仙宫居正中央，其余各种山川河流等布局。各种亭台楼阁之建筑，遍布方圆数万里，隐隐间组成一个巨大无比的强悍法阵。

　　在太乙玄门，内门弟子居住修炼的一个区域内，正聚集着一批衣着统一，精气神俱佳的年轻修士。

　　萧寒冷眼望着面前将他拦住的内门弟子，语气生硬道：“陆正，我萧寒从未招惹你，不知道你将我拦下是何用意？”

　　“萧寒，你不过是炼气四重的弟子，资质平平无奇。本来就应该让你在门内当杂役！我手头有一份材料需要淬炼，你就当了这杂役，帮我淬炼一下材料如何？反正我陆正也不会亏待你，到时候你受到别人欺负了，报上我陆正的名号，保你无事！”萧寒对面一位长相可憎，可满脸倨傲的年轻弟子鼻孔朝天，哼哼说道。

　　“哼！——”萧寒冷哼一声，就想离去，他面前这位陆正，仗着自己兄弟是门内的精英弟子，一向喜欢欺压其他内门弟子。

　　而且萧寒在这内门确实是卑微的存在，既没有实力，又没有势力。

　　想成为太乙玄门内门弟子，实力必须达到炼气六重，偶尔有炼气四五重的内门弟子，都是门内高层的徒子徒孙。

　　陆正见萧寒漠视他的存在，感到脸上无光，心中怒起：“给我站住！你这狗杂种。仗着是二长老带进门的，就无法无天了。充其量不过是一只丧家之犬，整个村子都被灭了，怎么就你一个人逃了出来！资质还那么差，还不如死在那九杀魔宗的魔头手下，省得浪费我们玄宗的修行资源。”

　　陆正这么一说，趋炎附势，依附在他身旁的宵小们也聒噪起来。

　　“没错，你就是狗杂种。”

　　“狗杂种，别白白浪费我们的修行资源。”

　　……

　　“你不过是二长老带进来的山民野种，让你干杂役，是我们陆师兄看得起你。”

　　“狗杂种，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　萧寒停了下来，紧紧地捏住了拳头，眼中怒火汹涌燃烧。紧绷着脸，牙齿咬的咯咯直响，脖颈额头青筋一根根往外凸起。

　　他本来是太乙玄门附近一个村庄里的山民，从小就是孤儿，靠着乡邻们的救济才活了下来，十几年吃的是百家饭，穿的是百家衣。

　　苦熬了十几年终于出头了，想好好报答好心的乡邻们。

　　谁知道，整个村子在太乙玄门二长老和一位九杀魔宗的魔头打斗中，化为一片血海。

　　要不是萧寒正巧进了山里打猎，恐怕也要死于非命。

　　太乙玄门二长老见他孤苦，加上村子劫难始于他与九杀魔宗魔头的打斗，就将他安排再太乙玄门内门修行。

　　萧寒虽身怀金木灵根，可是资质一般，加上二长老受伤闭关。无人照应，拼命修炼了四年，也不过是炼气四重的修为。

　　在这内门中，受尽白眼与嘲讽。

　　原本像陆正这种背后有势力的内门恶霸，萧寒是一概不理，毕竟是同门。欺压萧寒的内门弟子也不会做过头，可今天这陆正的言语，实在是可恶之极。

　　萧寒一向冷静，可今天是动了真火，只想把陆正斩了。

　　萧寒站定，死死地盯着陆正。

　　陆正一副得意模样，还想嘲讽几句。

　　萧寒突然暴起，袖袍一甩，一道青光亮起，传来一声飞剑疾驰的呼啸声响，那道青光朝陆正射去。

　　“啊！～～”陆正惨叫一声，他那里知道萧寒会当众偷袭，居然忘记祭出自己的法宝，吓得往后一个踉跄，有多狼狈就有多狼狈。

　　此刻，依附陆正的几人见陆正吃了这么一个大亏，纷纷叫骂起来，一口一个狗杂种，一口一个废物。

　　“狗杂种，给你脸不要脸。作死啊！”

　　“快跪下给陆师兄磕头赔罪。”

　　“杂种，你知道陆师兄是谁？”

　　陆正是谁？他是门内精英弟子的亲弟弟，加上本身修为也不弱，平时尽在内门欺压实力不强，没有靠山的内门弟子。

　　如今在如此多内门弟子面前，丢了大脸，他又怎么会善罢甘休。

　　吃了如此一个大亏，而且还是被自己口中的“狗杂种”吓得，心中更是平添了一口恶气。

　　陆正回过神来后，眼中闪现出恶毒光芒，恶狠狠道：“不要以为学了一点法术，就很厉害了，狗杂种永远是狗杂种。你要是识相，就马上跪下向我磕头认错，大喊三声‘我是狗杂种’，要是不承认自己是狗杂种，那三天后，我们血斗场见！到时候，就休怪我手下无情了。”

　　陆正居然向萧寒发出来血斗邀战。

　　围观的太乙玄门弟子一听，顿时哗然一片，陆正真是欺人太甚。

　　“太无耻了，这不是欺负萧寒嘛？”

　　“陆正，你还是不是太乙玄门的弟子，怎地如此霸道？”

　　“欺辱人家，现在又要置人家于死地，内门恶霸！”

　　“通通给我闭嘴。”

　　陆正扫了四周同门一眼，狠狠骂道，随即又朝萧寒道，“狗杂种，你是跪还是不跪？”

　　陆正所说的血斗场，是太乙玄门制定的一个解决门内弟子生死仇怨的规定。

　　是解决门派内生死仇敌，增强门派凝聚力，战斗力的一种极其有效的方式。

　　一般同门是不会上血斗场的，除非到了不死不休的地步。

　　按照规定，萧寒完全可以拒绝陆正的邀战，不过这份屈辱。就将永远伴随他的修炼生涯，更严重一点，心念不通达，恐怕这一生，修为都难以提升一分一毫。

　　萧寒被怎么一激，心中反而冷静了起来，片刻后。眼睛一眯，望着陆正，坚定道：“你要战，我便与你战，到时候看看，到底谁才是浪费我们玄宗修行资源的狗杂种！”

　　此言一出，围观的内门弟子再次一片哗然，萧寒不过炼气四重修为，身上更是没有厉害法宝，只有一件下品法器。

　　而陆正是炼气七重修为，加上有精英弟子做靠山，手里还有上品法器。

　　萧寒偷袭杀死陆正，倒是很有可能，光明正大的比斗，不是自己找死嘛？

　　炼气，筑基，金丹，元婴，每一境界都有十重天。

　　萧寒炼气四重，陆正炼气七重，以众人所想，堂堂正正比斗，萧寒绝非陆正对手。

　　陆正见萧寒接下这份血斗邀战，脸上阴险恶毒之色更加浓郁。

　　只见他袖袍一挥，一柄寒光湛湛的宝剑飞出，踏上飞剑后，就朝太乙玄门更中央飞去，明显找他那精英弟子的兄弟去了。

　　御剑飞走之前，还嚣张无比：“狗杂种，三日后我要让你明白，你再怎么修炼，也不过是学会了一点法术的狗杂种。哈哈、哈——”

　　旁观的诸多内门弟子见恶霸陆正离开，也都纷纷散去，口头说说就算了。真得罪陆正，谁都不会做这种事情，这里是一个冷酷血腥，充满杀戮争斗的世界。

　　萧寒明显看到了这些内门弟子离开时，望向他的眼神各有不同，有嘲讽、讥笑、怜悯、敬佩。

　　等内门弟子散去后，萧寒也回了自己的居所。

　　“步入炼气四重已经很长时间，这《无上真仙诀》，一共十层，每层都有五转，每一层前两转都极难修炼，不过每一层前两转修炼成后，后三转也就水到渠成了。这三天，我一定要好好利用，要么身死。要么突破瓶颈，在炼气期的修炼一帆风顺。然后再得到陆正那厮的法宝，实力又增加一分，以后内门之中，也不会再有人骚扰我，影响我修炼。”

　　萧寒兀自想着。

　　原来，萧寒挑战陆正，除了被陆正言语激怒之外，居然还别有一番打算。

　　他修炼的《无上真仙诀》极其特殊，一共有十层，每一层都相当于一个境界。

　　一层有五转，五转之后，就能步入下一层，届时，萧寒就能进入筑基期了。

　　进入第三层，萧寒就能修炼到金丹期。

　　而这功法每修炼成一转，就相当于别人提升两重境界。

　　不过《真仙诀》每一层前两转都极其难修炼，后三转倒是轻松。

　　所以，萧寒修炼四年时间，仅仅练成第一层的前两转，所以，他的修为不过是炼气期四重而已。

　　萧寒心中一番计较，然后微弱的神识在居所四处探查了一番，没有发现异常。可就算这样，萧寒还是不放心，还绕着自己的居所走动了一圈，发现确实没有人之后，才又回到了居所之中。

　　身怀重宝，不可不谨慎！

　　太乙玄门山门极其宽广，每一位内门弟子都有一处还算不错的楼阁居住，平时若是无事。并不会聚在一起，先前萧寒遇到陆正，是因为太乙玄门每月都会给内门弟子发放一次灵石，这才遇到了陆正。

　　确认附近没有人之后，萧寒心念一动，没有丝毫征兆，就消失不见了。

　　除了元婴修士能依靠强大的神识察觉那细微的灵气波动外，元婴期以下修士根本无法察觉任何异常。

　　而萧寒此时此刻，正处于一个神秘的圆形空间，四周是灰蒙蒙的一片，而灵气不断的从这灰蒙蒙的物质中溢出，还夹杂着一丝绿色气息。

　　在这个神秘小球中炼气打坐，修炼效率提高了足足三成，而且。那一丝绿色气息还对萧寒的木灵根有滋养作用，萧寒是金木双灵根，资质并不高。不过木灵根这几年，却比金灵根强壮了不少，应该与这绿色气息有关。

　　神秘空间的地面上，还稀稀拉拉种植着数十颗灵草，数量虽少。可是长势极好，灵性十足，生长了数十年的模样。

　　萧寒查看了一下这些灵草的长势，然后就盘腿坐下，在浓郁的灵气之中，运转起了得自神秘小球的功法《无上真仙诀》。

　　这个神秘的小球空间和这套功法，伴随了他四年，四年间。他已经摸清楚了这个神秘小球的功能和用法，正因为如此，萧寒知道。这个神秘的小球空间，是他最大的依仗，不仅是他打败陆正的依仗，还是他纵横仙道的依仗。


第2章 家里养个狐狸精

　　萧寒自记事起，就随身携带着一枚似木非木，似金非金的玉佩。

　　拜入太乙玄门后，一次偶然机会，萧寒的鲜血滴在了这块玉佩之上。发现玉佩有一丝灵性波动，于是萧寒用祭炼法宝的手段祭炼了一番，未料想。这玉佩就发生了异变，钻入了萧寒体内，并且变化为拳头大小的球体，占据了萧寒的丹田。

　　经过一段时间摸索，萧寒也发现了这个神秘的小球空间一些特点，他可以钻进这个小球空间，这里的天地灵气比外面浓郁许多，比起太乙玄门灵气最浓郁的仙家宝地都相差无几。

　　除此之外，这个神秘小球空间中还充斥着一种古怪气息，不仅能滋养萧寒的木行灵根，更有促进灵药成长的功效。

　　他知道，这个由玉佩变异而来的小球空间，就是他以后在冷酷无比的修仙界中立足的资本。

　　在小球空间中运转七七四十九周《无上真仙诀》，并且观察了一番空间中灵草的长势后，萧寒微弱灵识往外探去，在确认周围并没有人出现后，才小心谨慎的出了小球空间，大步朝太乙玄门的豢兽场走去。

　　大型门派都有开辟出来的豢兽场，太乙玄门的豢兽场，比起世俗凡人的国度还要大上一些。

　　就是为了让低阶弟子通过斩杀豢养的妖兽，用来磨练低阶弟子，豢兽场里只豢养引气期的妖兽，也相当于炼气修士的水准，一般不会出现炼体期（筑基期）的妖兽。

　　萧寒此行，就是为了抓捕几头妖兽，辅助他对敌。

　　萧寒盘算，对付陆正，自己没有十足的把握，抓捕妖兽能最快速度提升战力，为三日后血斗做好准备。

　　“控宝诀，疾。”

　　萧寒双手快速的捏出几个印诀，手指翻飞间亮起微弱了青光。

　　同时，袖袍中带着青光的飞剑疾驰而出，“轰”的一声，砸在了荒草之间，一头浑身洁白的玄狐从荒草间钻出，“嗖”一下朝豢兽场深处逃去。

　　太乙玄门的豢兽场深处，并没有经过门派高手清理，而是通往群山之间，很有可能有炼体期（筑基期）甚至妖丹期（金丹期）的强大妖兽，炼气弟子贸然深入，会有很大危险。

　　不过萧寒明显没有放弃那只通体莹白的玄狐。

　　“疾风狐，居然是比普通玄狐珍贵许多的疾风狐！如此快的速度，一定是疾风狐。”

　　萧寒眼中精光闪闪，想也未想，就朝白狐消失的地方追去。

　　萧寒已经捕捉了四头引气四五重的普通玄狐，知道普通玄狐速度不可能如此之快，打定主意要将这头疾风狐收入囊中。

　　疾风狐，外相极其普通，和一般玄狐相差不大。只是天赋异禀，以速度见长，同阶修士比斗中，拥有一头疾风狐辅助战斗，会厉害不少。

　　所以，就算是一头引气期（炼气期）疾风狐，能够卖出数百灵石的天价。

　　而且有价无市，极为抢手。

　　那头通体莹白的疾风狐速度果然很快，逃遁间，就看到一道白影在闪动。不过萧寒也是炼气四重的修士，加上修炼的功法并不寻常，居然也没有跟丢这头疾风狐。

　　七转八转后，疾风狐居然消失在草丛中。

　　萧寒拨开草丛，赫然发现草丛下隐藏着一个山洞口，不过却被碎石遮掩得只剩下一个两寸大小的入口。

　　神识往里探去，想弄清楚疾风狐是否钻入了这个洞口。

　　霎时，一股邪恶至极，令人厌恶至极。却又极为霸道的气息向萧寒侵袭而来，神识还感觉，洞口里面，有到一股浓密的闪不开的尸臭，充斥在里面。

　　“仙劫将至，万仙陨灭！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“恨啊，我恨！”

　　一道道暴虐情绪充斥在这股邪恶气息之中。

　　“啊！～～”

　　萧寒惨叫一声，脸色陡然间变得极其苍白。

　　显然，这不是普通的山洞，里面很有可能隐藏着邪恶的存在，光是洋溢出来的气息，就让他一阵恐惧。

　　“此地不宜久留，速退。”

　　萧寒心中急吼。

　　急忙收回神识，准备远离此地。

　　同时，一道白影从小洞口钻出，朝萧寒扑来。竟然是那只躲入洞口的疾风狐，不过现在好像很是畏惧山洞里面的邪恶存在，全身发抖的钻了出来。

　　萧寒见机，立马催动神秘小球，一阵隐秘的波动，疾风狐消失了。

　　不过洞口中，忽然传出“咕咕”的嘶吼声，那股邪恶气息，也从小口中透了出来，明显是想抓住逃离山洞的疾风狐。

　　这个山洞非常之诡异，萧寒收了疾风狐后，哪里还敢多呆片刻？

　　转身就往太乙玄门跑去，早早远离这个是非之地。

　　回到居所，萧寒就迫不及待的进入了神秘小球中，去审查自己的战利品。

　　此刻，神秘小球的空间中，赫然多了五只白色狐狸。有四只狐狸身上贴着黄色符咒，被定住，没法动弹一下。

　　还有一只皮毛更加莹白，更有灵性的白狐正在神秘小球种植的灵草中，稀稀拉拉的十几颗灵草现在只剩下了一半，而这只疾风狐嘴里还叼着一颗啃食了一般的灵草。

　　萧寒看到这一幕的时候，疾风狐还津津有味地咀嚼着，看到萧寒出现在它面前，才瞪着一双水汪汪的狐狸媚眼，望着萧寒。

　　“引气六重，好，很好。不过我的灵草，居然如此糟蹋我的灵草。”

　　萧寒此刻心情很复杂，脸色一红一白的变化着。

　　这十几颗灵草是他培养了三年的极品，堪比外界培育三十年的宝贵灵草，居然被这只疾风狐糟蹋了一半。

　　“吃了我大半灵草药，若是不肯认我为主人，我定要放了你的血来浇灌我的灵草。”

　　萧寒从袖袍中掏出一张定身符咒，朝疾风狐走去，口中自言自语威胁道。

　　“主人，是小婵不对，小婵认你为主，不要放小婵的血，好不好？”蓦然间，萧寒愣住了。

　　疾风狐——居然口吐人言，声音——还格外娇媚。

　　“你……你……居然会说话……”萧寒震惊的无以复加。

　　先前遇到有邪恶存在的山洞，被惊吓了一番，现在又有一只只有引气六重的狐妖口吐人言，就算心智坚毅，一时间也反映不过来。

　　未等萧寒回过神来，白狐身上居然流转出一抹淡淡的妖光，随后一位十六七岁的妙龄少女出现在萧寒面前，居然是修为仅有引气六重的狐妖所化。

　　少女身形娇小，身上穿着白色纱衣，应该是狐皮幻化。

　　面庞极其精致可爱，皮肤就像是凝脂，晶莹洁白，吹弹可破。

　　红润诱人的樱桃小嘴，还挂着一抹灵草汁液。

　　小巧精致的琼鼻，不时还轻轻一皱。

　　最让人惊心动魄的是那双水汪汪的狐媚眼，光光是看着她这双眼睛，就让人产生一种好好怜惜的冲动，果真是“巧笑倩兮，美目盼兮”。

　　半日后，萧寒弄清楚了这浑身透着狐媚的狐妖少女，名为苏小婵。疾风狐族族人，她倒是有天大机缘，误食了奇异罕见的化形果。本身实力确实是引气六重，也就是相当于炼气六重的修为，倒不是妖丹期，妖婴期这等可以化为人形的强大存在。

　　弄清楚苏小婵来历之后，萧寒脸上露出诡异笑容，在苏小婵惊恐而又充满诱惑的神色下，缓缓的伸出了魔爪。

　　……

　　一番折腾后，萧寒端坐在小球空间中央的蒲团之上，手中出现了一枚布满金纹的赤红果实。

　　既然苏小婵不同普通妖兽，已经开了灵智，那么她已经知道萧寒最大的秘密，这个神秘小球空间的存在。

　　为了保护自己，萧寒果断在苏小婵身上打入了太乙玄门控制妖兽的法诀，同时从苏小婵身上得到了这枚极其不凡的果子，金纹人灵果。

　　虽然比不得化形果那样珍奇，但这枚果子对于炼气修士来说，无疑是珍奇灵果，服下一枚，炼气期修士修为能够提升一重天。

　　萧寒现在是炼气四重修士，理论上服下这么果子后，毫无疑问能够提升到炼气五重，不过他修炼的《无上真仙诀》极其古怪，他修炼到第一层第二转，虽然实力也是炼气四重，可是《无上真仙诀》每一层前两转都是最难突破的。

　　而一旦他修炼到第一层第三转，就会直接跳过炼气五重，成为炼气六重修士，所以萧寒不敢保证，服食下金纹人灵果能够突破。

　　小狐狸精苏小婵水灵的眼睛越发的水汪汪了，樱桃小嘴撅着，明显是一副委屈至极的模样。

　　她不过是想来看看太乙玄门附近有没好吃灵果灵草，没想到好吃灵果没找到，给自己找了一个主人。这还不算，她的主人居然掠夺了她珍藏了许久，舍不得吃得金纹人灵果。

　　可是苏小婵现在丝毫没办法，因为萧寒第一时间在她体内打入了太乙玄门的法诀，太乙玄门法术又岂是苏小婵这种只知道拜天拜地拜日月，除了引气入体外，什么法术都不会的妖兽能够破解。

　　“主人～～～”苏小婵还是不甘心，眼巴巴的望向萧寒。

　　萧寒也明白苏小婵的心思，正色道：“小婵，你服食这枚金纹人灵果，不过是为了满足口舌之欲。有我在，以后还怕吃不到奇珍异果？而我不同，两日后，我有一场生死血斗，没有这枚金纹人灵果，恐怕两日之后直接陨落。到时候谁帮你找灵果？”

　　萧寒这番话端是无耻之极，明显是哄骗邻家小妹的言语。

　　不过苏小婵不仅不谙世事，而且心地善良，在奇珍异果以及生死血斗的两个原因下，眨巴了一下眼睛，不在央求萧寒归还她的灵果了。

　　萧寒静了静心神，一口吞下金纹人灵果，《无上真仙诀》疯狂运转起来，不断冲刺《真仙诀》第一层第三转！


第3章 揍成傻子，抢其法宝

　　三日之约转眼即到。

　　太乙玄门血斗场，长百丈，宽百丈，青黑色地面血迹斑斑，不知有多少同门血洒血斗场。

　　整个血斗场洋溢着血腥，死亡，压抑的气息。

　　同门厮杀，极其少见，所以此刻。长宽百丈的场地四周围满了前来看热闹的外门弟子，内门弟子，还有几位精英弟子夹杂在人群中间。

　　因为太乙玄门实在庞大，修士云集，所以只来了一些门人。一眼望去，也是人头攒动，其中又因为外门弟子人数最多。

　　“你们觉得这次比斗谁会赢？”

　　“这还用说，当然是那恶霸陆正，本来实力就不弱。听说还向他大哥借了一件厉害法宝，品阶好像是上品法器，那萧寒实力不强，有没有厉害法宝，怎么会是陆正对手。”

　　“我倒希望萧寒能够获胜，那陆正好像是欺软怕硬的货色，该打杀打杀。”

　　“难啊，修为比不上，法宝比不上。还敢接受邀战，恐怕萧寒此子近日要血溅此地了，可惜呀可惜。”

　　众人议论间，一道寒光从远处驶来，眨眼间落在血斗场中央。正是趾高气扬的陆正，只见他收回遁行飞剑后，拱着手朝四处作揖，一副胜券在握的模样。

　　就在陆正作揖时候，萧寒也从人群中走了出来，缓缓朝血斗场走去。

　　顿时，以陆正为首的几位内门弟子快意讥讽道。

　　“就这样走上去了，恐怕连御剑飞行都不会吧？乘早投降，让陆师兄饶你一条狗命。”

　　“一点气势都没有，恐怕一上去就被陆师兄斩杀了。”

　　“承认自己是狗杂种，然后滚回自己的狗窝吧。哈哈……”

　　陆正一副傲然姿态，鼻孔里哼哼道：“萧师弟，师兄我也不难为人，上次说的话也算数。只要你现在跪下，向我磕头认错，大喊三声‘我是狗杂种’，师兄就让你平安离去，你看可好？”

　　萧寒面露讥笑，视线紧紧盯着陆正，口中淡淡回道：“你算是什么东西，不过是仗着有一个厉害的大哥是精英弟子罢了，何况，就算你大哥是真传弟子，我也不会跪你这仗势欺人的狗东西。”

　　“好，很好。那我就打得你哭天喊地，打得你磕头认错。”

　　陆正面露狰狞之色，话都还没说完，瞬时挥了挥手，抖出三张洋溢着火热气息的符咒。

　　看其灵气波动，居然是三张火属性的中品法符，每一张中品法符都价值不菲。

　　陆正一出手，就想重创萧寒。

　　“果真无耻，言语未完就动手，与偷袭有什么区别。”

　　萧寒心中暗骂，心中迅速寻思破解之法。

　　三张火行灵气澎湃的符咒呈品字朝他轰去，身处其中，萧寒顿觉得一股股热浪扑来。一掏芥子袋，摸出数张符咒，手指连点。手指点散发淡淡青光，霎时间，祭出了数张水行符咒来抵消面前火行符咒。

　　岂料，陆正阴险一笑，张口连吐三个“爆”字。

　　“噗，噗，噗。”

　　萧寒面前三张中品符咒顿时化为三个车轮大的火球，灼热的气息远比凡人家的火焰厉害得多，恐怕金铁放到这火球中，也要化为一滩铁水。

　　而这三个车轮火球，正以急速，吞向萧寒。

　　萧寒眉宇一皱，没想到陆正还有这等手段，倒是小瞧了他。

　　心中快速盘算起来。

　　水行符咒？威力太小，抵挡不住这三个大火球。

　　水行法术？耗费法力太多，施展后恐怕直接法力耗尽。

　　法宝抵挡？身上根本没有避火法宝。

　　热浪逼近，紧皱眉头反而舒展开来，萧寒脸上还露出一抹轻笑，心念流转，催动起小球空间来。

　　同时，手上又多出了几张水行符咒。

　　“被火球吞没了！这下可活不成了！”众门人无一不惊呼。

　　眼看着萧寒被三个火球吞噬，原处只剩下一个大号的火球，“呼呼”地焚烧着。

　　一些观战的女弟子都不忍的闭上了双眼，不少人也开始为萧寒的悲惨下场而惋惜。

　　“如此不堪一击，还敢怎么嚣张，恐怕现在烧的骨渣都不剩了，可怜至极呀。”

　　陆正见萧寒被他一招击杀，无不得意的感叹道。

　　陆正还没感叹几声，那团连金铁都能烧成铁水的火焰忽然间“呼嗖”的一声，熄灭了下去。

　　再看场中，萧寒还是衣袂飘飘的站在原地，连毛发都没伤着。

　　原来，萧寒被火球吞噬瞬间，用了几张水行下品法符围住了周身上下。虽然只能抵挡片刻，但是足够他转动起了体内的神秘小球，把火焰收入小球空间中，任其焚烧，直至熄灭。

　　“居然没有被烧成灰，那就试试上品法器的厉害。”

　　陆正先是露出惊异模样，不过马上面露自信无畏的笑容，手一翻，出现了一块模样精致的金砖，法力源源不断鼓入手心金砖之中。

　　刹那间，金砖上面流转起金色光芒，同时突突的涨大起来。

　　不消片刻，原本拇指大小的金砖居然涨大到磨盘大小，悬浮在陆正面前，随着陆正法力一催，磨盘大金砖“轰”的一声，朝萧寒砸去。

　　萧寒见金砖声势骇人，知道这是陆正从他大哥手中借来的厉害法宝。

　　心中暗惊，若是在三日前，恐怕根本没有丝毫手段去撼动这块磨盘大小的大金砖，一下子就被压成肉糜了。

　　可现在，他却非三日前，《无上真仙诀》，破入第一层第三转，修为已经是炼气六重天。

　　只见萧寒神色未变，急速从袖袍中掏出一柄黑漆漆的铁剑，乃是门派弟子人手一件的下品法器，玄铁剑。

　　“上品法器，威力极强，不可力敌，只能智取。”

　　萧寒暗道。

　　体内法力一股股涌入玄铁剑之中，直到玄铁剑不堪澎湃法力，变得烫手无比，黑漆漆的飞剑散发出淡淡毫光，剑尖甚至还发出烧得滚烫的火红。

　　“嗡～～”玄铁剑终于脱手而出，轰向威势不凡的大金砖。

　　与此同时，萧寒双手连连挥动，抛出四五张木行气息浓郁的下品法符，他本来身具金木两种灵根，此刻祭出的木行符咒威力也丝毫不弱。

　　那几张木行下品法符，一靠近大金砖，顿时绿光盈盈，一张符咒化为一根坚韧藤条，缠向大金砖。

　　“铿～～”充满萧寒法力的玄铁剑刺中了陆正借来的大金砖。

　　下品法器对上品法器。

　　伴随着难听的金铁交鸣之声，灌输满法力的玄铁剑，轰然间炸裂成无数碎片，铁屑四溅，火星乱蹦。

　　令人吃惊的是，大金砖被玄铁剑一阻，居然被打得停滞不前。

　　刹那间的停顿，符咒所化，韧性十足的藤蔓立马缠绕上来。威力莫测的大金砖，被包得严严实实，掉落在地。

　　这时，众人才明白过来，恐怕萧寒修为精进。早已不是炼气四重的修为了，要不然，就算萧寒再厉害。体内法力再充溢，也不会厉害到用法宝和陆正对拼一击，只是略吃小亏。

　　“好你个无耻之徒，居然隐瞒的真实修为，端是无耻。”

　　陆正一愣，片刻后，像是吃了大亏一样，开口就骂。

　　萧寒好不容易制造出宝贵时机，怎么会和陆正聒噪，袖袍一挥。装作解开妖兽袋的模样，其实是将小球空间中的玄狐释放出来，助其对敌。

　　霎时间，血斗场上出现了数道白影，朝陆正扑去。

　　“小小的炼气弟子居然有妖兽袋。”

　　在场的玄门弟子无不吃惊。

　　妖兽袋属于辅助性法宝，极其难炼制，一件品质不高的妖兽袋也比得上一件上品法器了。

　　而萧寒一下子就放出数只玄狐，恐怕手中的妖兽袋品阶还不低。

　　陆正此刻被白影包围，一不小心身上就多了几道爪痕，脸上难掩急躁神色。

　　从兄长那里借来的上品法器大金砖被困在了藤蔓之中，无论他怎么催动，都无法脱困。又发现萧寒修为明显超出炼气四重，恐怕已经有了炼气五重甚至更高的修为，现在又冒出一只只玄狐妖兽，在这里搅和，气得他恨不得立马将萧寒拍成肉泥。

　　“既然你找死，就别怪我心狠手辣了。”

　　陆正怒吼一声，掏出了一张通体赤红的玉质牌子，玉牌上面刻画着一条模样狰狞的火蛇。盘着赤红身子，高昂着凶横的蛇头，一看就知道不是善物。

　　“宝符，这是下品宝符，火蛇符咒，是陆正他大哥陆傲云斩杀了一头炼体七重火属大蛇，炼制了一个月炼成。这宝符一出，恐怕萧师弟性命不保。”

　　围观弟子中有一位知根知底的精英弟子出声说道。

　　符咒有：法符，宝符，灵符，仙符。

　　每一个层次的符咒又分，下品，中品，上品，绝品四个等级。

　　中品宝符威力远在火球之上，恐怕只要陆正祭起了火蛇符咒，只需一个照面，就能把萧寒焚烧成渣。

　　“没错，这火蛇符咒就是下品宝符，狗杂种，去死吧！”陆正狞笑道。

　　手上捏着火蛇符咒，飞快的掐动的法诀。

　　围观的门人望着火蛇符咒上那条火蛇，不断游走起来，露出狰狞的模样，纷纷扼腕叹息。

　　“萧寒恐怕要亡命于此了，可惜呀。”

　　“陆正此人太过无耻霸道了。就算有其兄长撑腰，也不该如此猖狂！”

　　“你懂什么？陆正来自修仙家族陆家，陆家的实力也不弱。”

　　“可悲可叹，萧寒出身寒微，如今也好歹是一名修士，却死在这里。”

　　“结局已定。火蛇符咒一出，炼气弟子必亡！”

　　围观门人发出各种声音。

　　不过场中的萧寒，却没有听到一丝一毫。

　　他的注意，完全在比斗场上。

　　只见他紧紧盯着场地上其中一头白狐，目不转睛，心中计算着时间。

　　“小婵，还有两个呼吸。”

　　萧寒心中默念道，通过传音秘术，告知他的属下，苏小婵。

　　隐藏在玄狐之中的苏小婵得知萧寒心意，速度嗖一下提了上去，同时狐狸爪子间多了一张能够禁锢修士修为的符咒。

　　陆正正不断地打出催动火蛇符咒的法诀，法力不断鼓动起来，暗自得意。从自家兄长手中要了这张宝符过来，只要将萧寒轰杀成渣，不仅能出了先前的恶气，还能把此子手中的妖兽袋占为己有。

　　想到这里，陆正脸上已经露出了无比舒畅的笑意。

　　然而，面前白影一闪，紧接着。丹田处一阵阵如同刀搅般的剧痛，体内法力在眨眼间，消失的丝毫不剩。

　　刹那间功夫，陆正从一位炼气七重的修士变成了手无缚鸡之力的凡夫俗子。

　　“怎么了？发生什么事了？”旁人纷纷惊愕。

　　“不知道，陆正好像法力耗尽了。”

　　“这是怎么回事？莫非萧寒学了什么诡秘神通？”

　　……

　　众人注意到了，一道白影从陆正身旁擦过，可谁也没注意白影过后，一道黄光没入了陆正腹部丹田。

　　原来是萧寒借助苏小婵之手，将禁锢法力的符咒打入了陆正体内，禁锢了陆正全部法力。

　　就在陆正惊愕之际，萧寒已经疾步冲来，先将跌落在地的大金砖收入囊中。又将失去法力灌入的火蛇符咒收下，最后，一拳轰向陆正面门。

　　场面形式的急速逆转，让旁观门人皆愣在当场。

　　整个血斗场，方圆数百丈，在惊愕中，在诧异中，哑然无声。

　　只听到，陆正鼻骨断裂之声，以及受重创时的悲嚎声。

　　随着陆正脸上鲜血喷涌而出，萧寒的拳头在此落在陆正脸上，这一次，陆正从口中喷出了一口碎牙。

　　“谁是狗杂种？”萧寒拳头上沾满猩红血液。

　　“喊啊！骂啊！谁是狗杂种！”鲜血喷到萧寒脸上，显得格外狰狞。

　　“不是很厉害很嚣张嘛！现在你看看，谁才是狗杂种！”萧寒嘶吼着，拳头上力量越来越大，淡光亮起，蕴含了法力，硬度堪比坚石。

　　一拳，两拳，三拳……直到拳头落在陆正脸上一次又一次。

　　一口气揍了十数下铁拳，眼看着，陆正已经不成人形了。

　　“大胆！”一声怒吼从人群中传来，声音刚到，一道身影就出现在萧寒面前，速度极快，“在门内还想行凶，想杀死同门师兄弟！还不快快住手。”

　　萧寒明白上场的恐怕是陆正的兄长，不放心陆正，所以隐匿在人群中看好戏。也知道陆正这位兄长就算在精英弟子中，也算是强者，怎会犯傻去硬拼。将面门肿胀成猪头般的陆正丢下，就闪身数十丈开外，免得被陆正兄长暗算。

　　陆正兄长名为陆傲云，天赋异禀，只比陆正年长五岁。却已经是筑基七重精英弟子，三十年内结成金丹的几率极大，到时候渡过风火小劫，金丹一成，成为真传弟子。身份就珍贵无比，到时候就算千百个萧寒，也不如一个陆傲云。

　　陆傲云卖相极佳，一身金丝锦衣，加上面白俊俏。一登上血斗场，就引来内门外门女弟子无数低声言语，明显是在评论陆傲云。

　　陆傲云冷着脸看了一眼萧寒，随后取出数枚丹药，喂陆正服下。

　　同时掏出一个晶莹玉瓶，从玉瓶中倒出几滴奇香扑鼻的水珠覆在陆正面门上。

　　一番手段后，陆正才幽幽转醒，可是眼睛中迷茫一片，在环顾四周后，忽然“哇”的一声大哭起来，片刻后又嘿嘿的傻笑起来。

　　众人无不倒抽一口冷气，没想到萧寒十几拳打下去，居然将平时为非作歹的陆正。打成了哭哭笑笑的痴儿，将一个天之骄子般的豪门儿孙，打成了烂泥般的傻子。


第4章 杀机乍现

　　“混账东西，在众多同门师兄弟面前还下此毒手，有没有把师门放在眼里？”

　　陆傲云一脸肃然的呵斥道。

　　至亲弟兄被揍成了傻子，无论是谁都咽不下这口窝囊气，何况是在精英弟子中也算得上是翘楚人物的陆傲云。

　　萧寒也知道，陆正被自己打傻了，今天算是彻底得罪了这陆家两兄弟。此刻哪有退缩的道理，双眼中丝毫没有露出后悔胆怯的神色，反而目不转睛的盯着陆傲云。

　　语气冷硬道：“陆师兄，我敬你是精英弟子，也算是我们玄门中流砥柱，可不要红口白牙说黑话。三日前，陆正欺我修为不高，向我发出血斗邀战。门内规定，血斗场上莫论生死，别说是打成了痴傻货色。就算是打死打残了，也是自家的事情，怪不到他人，这是其一。”

　　陆傲云眉头一皱，没想到萧寒此子居然如此强硬，冷哼了一声，以示不满。

　　萧寒并未理会陆傲云，自顾自继续说道：“方才打斗之时，陆正招招都暗含杀机，就拿那三张符咒来说。三张中品法符祭出，若是我没有其他手段，恐怕此刻已经只剩下一堆骨渣了。还有那厉害法宝大金砖，到最后连中品宝符都祭出来了，陆正他根本没有顾及同门情谊，反而想灭杀我在血斗场上，这是其二。”

　　“最后师弟我险胜一筹，也没有下杀手，仅仅是揍了他几拳而已，这是其三。所以，又何来下毒手一说，又何必扯上不尊师门的大罪？”萧寒毫不示弱，一字一句的说道，直听得陆傲云面皮微抽。

　　“好，好一张利嘴。方才之事就暂且放下，现在还不快把大金砖和火蛇符咒送还给我。”

　　陆傲云明白众目睽睽之下无法欺压萧寒，决定先把被萧寒收走的两件宝贝要回来再说。

　　谁料萧寒一脸愕然道：“陆师兄难道不知道血斗场上，抢夺到的对手宝贝都归胜者所有么？莫非陆师兄见财起意，想仗着修为贪墨我的宝贝不成？”

　　陆傲云听闻萧寒如此叙说，眼中一抹精光闪过，冷飕飕的盯着萧寒。

　　这两件宝贝对于炼气弟子来说极其珍贵，对他来说，失去了，也得肉痛一阵。

　　萧寒毫不畏惧的对视过去。

　　片刻后，陆傲云神色才归于平淡，缓缓吐道：“不错，是可造之材，只是修仙路上多艰辛，半路夭折之人数不甚数，萧师弟——小心得好！”

　　“多谢陆师兄关心，我等共勉之。”

　　萧寒拱了拱手道，脸上好似满不在乎。

　　二人唇枪舌剑一番，明里是萧寒占了上风，可是众人无不担忧萧寒以后的前程。陆傲云最后一句话，明晃晃的告诫了萧寒，此仇定会厚报，此辱必定血洗。

　　而且，陆家兄弟身后还站着太乙玄门一位真传弟子，陆傲云金丹期的师父。除此之外，陆家也是一个归附于太乙玄门的修仙家族，门内甚至有金丹期族老。

　　金丹期修士光是吐口唾沫，就能把萧寒淹个半死。

　　“萧寒师弟，后会有期！”陆傲云把“期”字拉长，随后扶起其弟陆正，化作一道光虹遁去。

　　萧寒心中虽然觉着大事不妙，可脸上丝毫没有表现出来，也是拉成了声音，喊道：“陆师兄慢些走，令弟经不起折腾～～”

　　曲散人终，随着陆家两兄弟的离去，观战的数千弟子顿时作鸟兽散。

　　比斗比完了，萧寒不仅没解决麻烦，还惹了更大的麻烦。无论是外门还是内门弟子，都不想和萧寒有交集，免得到时候被陆家兄弟记仇，来个半路夭折。

　　留下来恭贺萧寒比斗获胜的，只有寥寥数十位内门弟子以及数百位外门弟子，不过也仅仅是套个交情，到最后只有十余位和萧寒经历相似的内门、外门弟子还围着萧寒，一口一个萧师兄叫得真切。

　　萧寒听得出来，这十余位同门都是发自内心的敬重，与这十余位同门交谈许久后，萧寒才回到了自己居所。

　　而他没有注意到，他居所附近，几位和陆正走的很近的内门弟子正在暗中窥伺他。

　　萧寒检查了一番楼阁隔绝神识的布置，发现没有丝毫异样后，才安心钻进了小球空间中。

　　小球空间在萧寒进入《无上真仙诀》第一层第三转后，足足扩大了三成，这点萧寒在从第一转踏入第二转之时也遇到过，心里清楚。

　　刚进入小球空间，萧寒就看到变化成狐狸身的苏小婵正在和那几只玄狐戏耍，整个小球空间内。被一个大火球烧了一通，又被苏小婵带领的狐狸糟蹋一番，整个灵草园圃中的灵草灵药都变得面目全非，十分凄惨。

　　萧寒将灵草药采下，放在特制的玉盒之中，然后小心翼翼的收了起来。

　　手中多了两件宝贝，不过都不是自己炼制，使起来未免不顺手，加上玄铁剑破碎，萧寒准备自己炼制法宝飞剑。
    《无上真仙诀》附属篇中有《无上万剑诀》的修炼手段，不过前提是按照万剑诀记载，炼制一柄母剑，炼制九千柄子剑，才能更好的修炼此诀。

　　前期实力偏弱之时，可以修炼一柄母剑携带一柄子剑，实力越强。子剑数量可以控制越多，直到演练剑阵，万剑齐发的地步，就算是对手修为再高一个境界，也能力敌不败。

　　可是自己炼制法宝极其耗费材料，会花费海量灵石，所以。药草园圃中的灵草灵药，在萧寒眼中都是一块块灵石，自然稀罕得很。

　　“主人～～～灵果。”

　　萧寒出现在空间内后，苏小婵立马恢复了人身，伸出白嫩的小手，眼巴巴的向萧寒讨要奇珍异果。

　　“小婵呀，方才主人比斗对敌之时，多亏了有你，不然今日你主人我可就危险了。”

　　“主人～～～灵果。”

　　“你主人我最近要炼制厉害法宝，还要购买更珍贵的灵草药种子，所以囊中羞涩。”

　　“主人～～～灵果。”

　　“来，主人给你个稀罕玩意。”

　　萧寒连哄带骗，终于用火蛇符咒哄住了苏小婵。

　　苏小婵本身就是引气六重的狐妖，加上吞服异果，开了灵智。当然发现了这火蛇符咒的不凡，将火蛇符咒夺下后，也不在讨要灵果了。

　　萧寒心中打算，只要苏小婵一日尊他为主，那就算把全部家当给她也无所谓。

　　毕竟——苏小婵的一切都是他这个主人的……

　　在小球空间中，萧寒将大金砖上面的痕迹抹杀干净，并将一缕神识投入其中。祭炼了三天后，才从小球空间中钻了出来，带着第一批种下的。已经有几十年年份的灵草药，朝太乙玄门专门负责给内门弟子，精英弟子买卖修行资源的山峰赶去。

　　萧寒这一动作很快就被陆傲云得知，连萧寒出售了十几株年份颇足的灵草药，并购买了数十斤庚金，然后租借了太乙玄门炼制法宝的地炎火池，这些事情都知晓的一清二楚。

　　太乙玄门一位真传弟子所在山峰，一处偏殿中。

　　陆傲云坐于首位，身后有两位貌美侍女侍奉左右，他面前。恭恭敬敬站着几位内门弟子，正是依附陆正的几位无耻小人，关于萧寒的消息，也是他们窥伺打探而来的。

　　“陆师兄，萧杂种不仅有价值不菲的妖兽袋，而且还有十几株足年份的灵草药，而且短短三日内，从炼气四重一下子进入炼气五重……”

　　恭敬站在陆傲云面前的是身材短小，看起来很是精明的内门弟子，也是陆正欺辱弱小时，帮其出谋划策的师爷。

　　加上此人姓贾，人称贾师爷。

　　此时，贾师爷话中意思明显，萧寒此人一定有过奇遇，恐怕身价不菲。

　　“不如找几位手段狠辣的师兄师弟……”

　　陆傲云接过美貌侍女递过来的灵茶，轻啜一口后，缓声道：“不用。”

　　贾师爷以为陆傲云放弃了唾手可得的肥羊，急道：“哪——？”

　　“内门、外门都知道萧寒与我结了仇，即便他不开眼，得罪了惹不起的人物被斩杀了，到时候恐怕内门、外门的师弟师妹们都说我的不是。再过几天，门内又要派遣低阶弟子离开师门，出去历练。”

　　陆傲云放下青花瓷杯，脸上神色淡然，继续道：“到时候，去万骨凶渊采摘灵草药的人数一定不够，碰巧家师能够调配一部分弟子。届时，让萧寒师弟随我一起，去万骨凶渊历练历练便是了。好好打磨一下，免得戾气太盛，做出什么伤天害理的事情。”

　　陆傲云轻描淡写的说完，又喝了口灵茶。

　　贾师爷听陆傲云一本正经地说出这段话，顿时感到一股阴寒，暗道这位不露山不显水的陆傲云。不仅修炼方面天资过人，连算计害人这事，也是极其厉害，远远比他精通。

　　万骨凶渊，虽然算不上什么禁地绝地，但是对于炼气弟子来说。也是凶险异常，各种毒气瘴气异常厉害，连一般的筑基修士吸上两口，也会头昏眼花，行动不便。

　　引气期的妖兽都凶横异常，炼体期妖兽也时常可见。

　　加上陆傲云亲自前往，恐怕萧寒是十死无生了。


第5章 万骨凶渊（一）

　　明白自己得罪了陆家兄弟，这仇根本无法化解。

　　所以萧寒一比斗完毕，就马上把小球空间内的灵草药，换成了炼制法宝飞剑的庚金。还花费了不少灵石，租借了炼制法宝的地炎火池，想要拼命炼制出几把属于自己的本命法宝飞剑，以好修炼《无上万剑诀》。

　　实力提升一分，生存下来的机会就提升一分。

　　这一点，萧寒心中清楚得很。

　　然而，炼制法宝，对于炼气弟子来说，非常困难。

　　萧寒端坐在地炎火池旁，双手不断捏着各种法诀，全神贯注地控制着面前一块庚金。从地底引上来的炎火舔舐着庚金，不过许久时间过去，这块庚金好像都没有变化。

　　“呼～～”萧寒长吐一口气，手中连掐数个法诀，炎火撤去，将庚金放在一旁。

　　揉了揉被炎火灼伤的脸庞，露出无奈的神色。

　　“实力低下，炼制法宝果然辛苦。连最基础的剑胚，都耗费了我如此大的精力，看来只能等实力增长后再继续炼制了。”

　　萧寒将地上的庚金收回芥子袋，收拾了一番，就离开了地炎火池。

　　为了避免陆傲云来找他麻烦，萧寒直奔住所而去，可未料到。还在路途，就被一张传讯符叫去了发布弟子任务的大殿，让其去见过赵执事。

　　太乙玄门内，金丹弟子，大部分为真传弟子。专心修炼或者偶尔为门派做事，也有一部分金丹弟子，自知修为提升无望，就可以申请成为门派执事，主管门派大小事务。

　　而赵执事，则是掌管一部分内门弟子，精英弟子的历练以及门派任务，检验任务完成如何等事务的金丹门人。

　　“平时都是我自己去领取任务，这一次，赵执事怎么亲自发传讯符找我？”萧寒心中疑惑，已经隐隐约约察觉到不妥。

　　可萧寒断然不敢违抗赵执事的命令，只得飞速前往任务大殿。

　　一进大殿，萧寒就暗道不好，他的猜测果然没错。

　　只见大殿中，赵执事端坐正堂，而旁边一侧，有一人则是悠哉悠哉的饮着茶。

　　此人就是萧寒得罪的精英弟子陆傲云，他见萧寒进来，放下茶杯，笑吟吟的朝萧寒点了点头，一副友善的模样。

　　不过萧寒却能察觉，陆傲云笑容中带着冷意，刺骨的冷意：“萧师弟，我说过，后会有期，今日果然又见面了。”

　　萧寒板着脸，直接忽视陆傲云的存在，大步一跨，就朝赵执事行礼道：“弟子萧寒，见过赵师叔。”

　　赵执事脸型方正，眉宇间正气凛然，只是有些说不出的疲惫。

　　他见萧寒行礼，点了点头算是回礼，随后道：“萧寒，听闻你实力大涨，我心甚悦。现在门派有一个危险的任务需要你，希望你尽力而为的同时，保护自己的周全。”

　　赵执事此话说完，不等萧寒出言相问，就交给了萧寒一张图纸。只见上面画着太乙玄门附近的地形势力分布，还有一个用朱砂笔点出的红点，光看名字就让人有一种发自内心的阴寒。

　　短短四个字“万骨凶渊”。

　　萧寒视线转向陆傲云，只见他一脸似笑非笑的模样，同样也望着萧寒。

　　领了任务回到住所，萧寒心中极为沉重。

　　本来万骨凶渊这地方就极为凶险，还要跟着陆傲云同行，只怕一不留意，就会死于非命。

　　眉头紧皱的萧寒钻入了小球空间，不断盘算着如何渡过这个难关。

　　……

　　万骨凶渊入口，十余人正步行前进，其服饰穿着。极为大气华丽，就算是只有炼气期的弟子，穿着也较为讲究，一看就知道是大门派的门人弟子，而且服饰上还有着太乙玄门的标志。

　　很显然，这一行人是太乙玄门派出来历练的门人。

　　不过这一行人给人的感觉极其怪异，特别是一位炼气弟子居然远远地跟着众人，不敢走在前头，甚至不敢靠近上前。

　　而且，神色极为警备，好像危机四伏的模样。

　　“哈哈，萧师弟，自从下了遁行法宝，你就远离诸位师兄弟，这样可不太好吧？要是遇上什么强大妖兽，你一个人也就危险了。”

　　陆傲云朝萧寒喊道。

　　“多谢陆师兄好意。”

　　萧寒心中暗狠，口中咬牙说道，“好意”两个字还特意重重吐出，“我性格孤僻，怕出言不逊得罪了诸位师兄弟，所以，还是远远跟着就行了。”

　　“好，既然如此，师兄我就不勉强了。只是你自己小心妖兽，别被叼了去，丢了我们门派的脸。”

　　陆傲云轻笑道，居然没有丝毫强迫的意思。

　　萧寒拱了拱手，暗道：“就算是被妖兽叼了去，也比被你暗算好。”

　　嘴上自然不会如此说，只是心中依旧极为提防警惕。

　　刚进入万骨凶渊不久，就遭遇了不少危险境况，地面裂痕。毒虫毒草，凶恶妖兽，就算是太乙玄门出身的众人，也没有十足的把握应付所谓危险，才进入不久。就有一位门人被毒物咬了一口，险些陨落，幸好有效用极强得解毒丹药，保住了一命，可见万骨凶渊有多么凶险。

　　当然，太乙玄门众人也大有收获。

　　“这裂痕崖壁上有任务中需要的灵草。”

　　一位门人探着身子，伏在地面裂痕边上，忽然喊道。

　　顿时，门人中，对自己御剑手段有信心的几人驾驭着飞剑，往裂痕中飞去，采集灵草去了。

　　看得几位炼气期，御剑手段还不纯熟的门人眼馋不已。

　　毕竟，那位门人采集的灵草药最多，得到的门派奖励也最多。

　　而萧寒则是静静地望着裂痕，脸上没有丝毫眼红嫉妒之色。

　　陆傲云忘了一眼萧寒，眼中寒芒闪烁。

　　只要萧寒敢御剑去采集灵草药，他就有手段，让萧寒法力不畅，从飞剑上掉落下去。

　　只是萧寒警惕的很，丝毫没有御剑采集灵草药的打算。

　　“哼！”陆傲云心中暗哼一声，心中厌恶之越盛。

　　在陆傲云打量萧寒的同时，萧寒也注意着陆傲云的神色，气机。

　　察觉到陆傲云浑身杀机已经隐匿不住，暗道不好，看来还是早点脱身为妙，就算躲过了第一次暗算，还能躲过第二次？就算躲过了第二次？还能接二连三的躲开？

　　半日后，许多内门弟子被支开了。

　　萧寒一看剩下的门人几乎都是筑基期门人，而且应该是陆傲云的死党，暗叫不妙。

　　心中万分戒备，暗想要是陆傲云突然出手袭杀，马上躲入小球空间中。

　　“萧师弟，你看前面，有好几条岔路。不如你选一条，探明后再告诉诸位师兄弟，是什么情况。”

　　陆傲云嘴角挂着笑意，缓缓的对萧寒说道。

　　萧寒神色肃然，盯着陆傲云片刻，丝毫没有准备探路的打算。就在陆傲云眼中流露出一抹杀意时，萧寒终于点了点头，朝其中一条支路走去。

　　不过此时，萧寒已经准备好了，只要一察觉陆傲云有所动作，马上钻入小球空间。

　　出乎萧寒意料，陆傲云好像没有亲自动手的打算。

　　突然间，萧寒察觉到一丝不妙。

　　脚底地面忽然坍塌了下去，粘稠无比的淤泥缠绕住了双脚，就算想御剑飞行起来，也已经晚了。

　　“障眼法！”萧寒惊道。

　　方才这里明明是一条支路，转眼间，就成了一个亡命沼泽，能够吞噬御剑飞行修士，法力又不是很强大的低阶弟子的沼泽。

　　毫无疑问，陆傲云先前有在这里做过手段，连萧寒都没注意到，陆傲云是何时过来布置的障眼法。

　　开始虽然惊慌，不过数个呼吸后，萧寒马上镇定下来，自己有小球空间，这沼泽根本困不住他。

　　而现在，正是一个绝佳时机，能够脱离陆傲云的视线，而且，给他造成自己死亡的假象。

　　暗忖片刻，半个身子淹没在泥沼中的萧寒有了打算……


第6章 万骨凶渊（二）

　　“啊！～～～陆师兄救我～～～”萧寒“神色惊恐”还带有“后悔不甘”。

　　此刻，他深陷一处墨绿泥潭中，正不断“咕咚咕咚”冒着泡。

　　这等泥沼之地，并非世俗中的沼泽，冒出的毒气对修士有极强得影响，如果炼气修士陷入其中，根本提不起法力御剑脱离险境。

　　泥潭四周还有一具具发黄发黑的骸骨，有低阶修士的，也有飞禽走兽的，明显是一个毒沼泽。

　　闻讯赶来的陆傲云之徒，看到萧寒被泥沼吞没，纷纷露出畅快的笑容。

　　陆傲云脸上露出满意之色，笑道：“现在眼里有我这师兄了。先前师弟你不是嚣张厉害的很吗？”

　　萧寒脸上显露一丝怒意，随后很快的压制了下去，赔笑道：“陆师兄，你大人大量，不要与我这种小人物计较，日后，我定以陆师兄马首是瞻。”

　　“好，既然如此，你就先把大金砖和火蛇符咒还我。连同你的芥子袋，给我之后，我便既往不咎。”

　　陆傲云道。

　　萧寒神色“略显迟疑”，不过“不敢不从”，就将一个沾满泥浆的袋子朝陆傲云扔去。

　　陆傲云手指一点，一道涡旋气流卷中泥浆袋子，停在了面前。

　　这时，因为一番挣扎，萧寒只剩下脑袋露在外面。

　　“不错，萧寒，算你识相，我便既往不咎了。不过，我可没说要助你脱离泥沼。你安心上路吧～～”陆傲云说完这几句话，萧寒脑袋已经完全没入泥沼中，咕隆隆的冒了几个大泡，再无半点声响。

　　陆傲云身后几位都是他的亲信，见到这一幕，没有丝毫不忍，反而是一副幸灾乐祸的模样。

　　陆傲云这才手捏一个引水法诀，招出一股清流将萧寒扔出的泥浆袋子冲洗干净，可随后，马上变了脸色。

　　手一挥，那个冲洗干净的泥浆袋子被一团火球烧成灰烬。

　　“好你个萧寒，就算死也不肯妥协，还要暗中算计。这哪里是储存法宝灵石的芥子袋，明明是一个烂布袋子。”

　　陆傲云眼神险恶的盯着泥潭，随后招出了一柄飞剑，呼啸的在泥潭之中穿刺，溅起一滩滩泥水。

　　仿佛要将沉入泥沼的萧寒碎尸万段才解气，片刻后，才不甘的收回了飞剑。

　　他也明晓萧寒已经沉入泥沼深处。

　　带着满腔怒火，陆傲云带着一帮亲信，去找其他被支开的门内弟子了。

　　小球空间中，萧寒身上裹满了泥浆，散发出腐烂的难闻气味。

　　“呸～～～”萧寒一把把脸上烂泥抹去，恶狠狠地吐出一口唾沫，口中骂道，“好一个陆傲云，果然对我抱着必杀之心。还好，我正想远离他，免得暗中遭了毒手，现在终于不用提心吊胆了。”

　　苏小婵掩着小鼻子，眉头微微蹙起，还不断得用小手挥着面前的空气，瓮声瓮气道：“主人，你好臭，臭死小婵了。”

　　“哦，很臭嘛？那我快点洗刷干净。”

　　萧寒说着，不断的把身上的衣服脱下。

　　苏小婵看到后，腮帮子一鼓，气呼呼道：“臭主人，坏主人，不许在这脱衣服。要洗澡，穿着衣服洗。”

　　萧寒在外头被陆傲云这阴险小人迫害，在自家地盘还得被一只小狐狸精压迫，顿时脸色一正。板着个脸，双手嗖嗖掐起几个法诀，小狐狸以为是主人要欺负自己。吓得滋溜一下没影了，岂料萧寒掐法诀，引出了一股股清流，穿着衣服“哼哼！”的洗刷起来。

　　费了好一番劲，萧寒才钻出了泥沼，不过不可避免的是，身上又沾了一身污泥。

　　离开了团队的庇护，独自一人闯荡万骨凶渊的萧寒，此刻才知道。万骨凶渊对于炼气修士来说，就是一个巨大的乱葬岗，毒气，毒虫，各种千奇百怪的毒物。这倒是其次，毕竟对普通毒物毒不死炼气有成的修士，可是，万骨凶渊不仅如此。

　　狭长的深渊，遍布各种危险之地，沼泽是一种。还有许多生活在深渊中的妖兽，也是极大的危险，许多妖兽都是炼体期妖兽也就是相当于筑基期的修士，凶暴残忍，炼气修士碰到后难逃一死。

　　更有传闻，万骨凶渊深处，还隐藏着妖丹期妖兽。就算是太乙玄门的真传弟子要进去，也要掂量掂量，何况是萧寒这等内门弟子。

　　幸好萧寒有小球空间报名，好几次大难不死，就算如此。也是险之又险，差一点就身死道消了，不过富贵险中求，这段日子，萧寒也大有斩获。万骨凶渊一般修士不敢进入，也使得此地灵草灵药极多，加上有苏小婵这只因为贪吃而专门采集灵草灵果的小狐狸精在，萧寒芥子袋中极有价值的灵果灵草多了许多，还有未成熟的灵草药。也统统被萧寒装入了小球空间种植，一时间，小球空间中药香弥漫。生机盎然，不过萧寒所到之处，几乎再难看到一株半株灵草药。

　　“小婵，这枚是五毒果，生长之处，必须同时有蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍出没，沾染五毒气息，才能生长。果子内也蕴含五毒气息，不过这五种毒物相遇就会厮杀相斗，所以天然五毒果并不常见，所以显得极为珍奇。不过这种果子看起来虽然诱人，但是，切不可直接食用。这一枚五毒果，连炼体妖兽都能毒死，更不用说是你了。”

　　萧寒指着盒子中，色彩极为诱人的五毒果缓缓说道，毕竟是大门派出身的修士，见识比小门派修士宽广得多，更不用说几乎无人指导的苏小婵了。

　　苏小婵一摘到这种灵果，就想尝尝味道，萧寒不知道这些年。苏小婵是怎么过来了，甚至觉得她已经练就了旷古烁今的万毒不侵之体，才没有被稀奇古怪的灵果毒死。

　　“主人，这一枚果子能毒死炼体妖兽，只尝一小口，能毒死引气期的妖兽么？”苏小婵望了望萧寒手中的五毒果，又可怜巴巴的看了一眼萧寒。

　　萧寒可不会理会苏小婵以身试毒得想法，直接将盒子塞入了怀中的芥子袋中。

　　“主人，有人正在往这里靠近。”

　　苏小婵听觉比平常修士灵敏数倍，听到异响后马上告知萧寒，萧寒也极其相信苏小婵。心念一动，就将苏小婵装入小球空间，而他自己倒也不怕麻烦。掐了几个法诀，施展了一个比较低级的隐匿身形的法术，隐匿起来。

　　“不知道千年木灵果出世的消息是真是假，要是真的，能见上一面，也不枉来这万骨凶渊走一趟了。”

　　靠近的有两位修士，其中一位道。

　　“好像是真的，不然在这万骨凶渊中采集灵草药的修士为何都匆匆往更深处。听说还有一条炼体九重的强大蛇妖守护，只要吞噬了这颗千年木灵果，只需两三年，这蛇妖就能步入妖丹期，成为极其强悍的存在。现在被我们人类修士发现，恐怕拼了命也要守护好这颗木灵果。”

　　“没错，木灵果本身并非上等灵药，可是千年的年份。药效就极强了，价值也是不菲，我们先赶到那里再说，说不定还能浑水摸鱼，得到这天大的机缘。”

　　二人都已经是筑基修士，放在太乙玄门也是精英弟子，实力不凡。他们边赶路边聊，走得极其匆忙，并未发现隐匿在一旁的萧寒。

　　“千年木灵果，这倒是一个好东西。要是得到这颗木灵果，应该能万无一失的踏入筑基期。就算自己不使用，出售后能得到大量灵石，到时候就能购置大量庚金，来炼制子剑。”

　　萧寒心中盘算了一圈。

　　炼成《无上万剑诀》后，理论上能够提升极强战力，但是期间花费灵石无数。光是购买炼制那九千把子母剑中的子剑的庚金，也是一笔天文数字，而且。炼制子剑也得花费大量时间，更不用说修炼时的艰难了，还好，《无上万剑诀》也有数个层次，只要有九，九十，九百，九千柄子剑都可以布置剑阵。

　　可以说，如今的萧寒，比平常修士拥有更大的潜力，也比平常修士更加缺乏灵石和时间。

　　所以，萧寒需要比平常修士更加卖力的收集修炼资源，以及更为拼命的修炼。


第7章 祸水东引

　　萧寒尾随两位筑基弟子，一路都是小心翼翼的模样，免得被这两位筑基弟子察觉，引出不必要的麻烦。

　　越往深处走，萧寒越是觉得万骨凶渊比想像中凶险，幸好一路上比较厉害的炼体期妖兽，都被筑基修士团队斩杀，一路上都是一副激烈搏杀的景象。

　　“轰～～”“嘭嘭～～”前方五里左右亮起两道光芒，片刻后响起数声震响声。

　　“就在前面。”

　　两位筑基修士其中之一出声，随后二人顿时祭出了飞剑，朝前方疾驰而去。

　　如今附近已经没有强大妖兽了，而且大部分厉害修士都在前头，现在御起飞剑，倒也不怕。

　　一瞬间，两人已经失去了身影。

　　萧寒也不迟疑，正想祭出玄铁剑，施展并不熟练的御剑诀时。才忽然想到自己身上连凡人宝剑都没有一把，而如果要踏着大金砖飞行，最起码也得到筑基期才能勉强一试，不得已之下，只得不断将法力灌入双腿。又掏出两张神行符咒，往腿上一拍，朝远处飞奔而去。

　　五里地对于修士来说，也不过数百个呼吸的时间，萧寒很快就到了激战之处。不过并没有显现身形，免得死于非命，现在这种情况。几乎都是筑基七八重修士，像他这样的炼气六重实力的修士，不是死在了万骨凶渊，就是逃离了出去。

　　萧寒隐匿身形的打算虽好，但是在激斗场地的并非全是无能之辈，也有实力强悍的高手。萧寒一到场，顿时有数道神识从他身上扫过，也有几位比较厉害的修士朝他看来，不过只扫了一眼，马上转移了实现。炼气五六重在他们眼里，与凡人无异，连不屑的资格都没有。

　　萧寒自知自己修为不高，加上并未修炼非常厉害的隐匿法术，还在担忧被人察觉。现在这个模样，倒让他安心许多，实力强大的修士不屑他，实力不强的没察觉他。

　　倒是一副谨慎模样的陆傲云，根本没有察觉萧寒的存在，这也让萧寒判断出。在场所有筑基修士中，陆傲云不过是中等实力，有好多位筑基修士远超于他。

　　“看来万骨凶渊对修士的吸引力极大呀，不仅是我太乙玄门，还有仙道十门中其他几家的精英弟子也来采集灵草药，实力强大的散修也有不少。”

　　萧寒分析了一下激战场中的形式。

　　方圆半里内，大概有四十余为筑基修士，筑基七八重甚至九重十重的厉害修士有十余人，其余修士皆是七重以下，这十余人隶属四个势力团队。

　　太乙玄门，大罗仙门，缥缈灵宗门派三个同属仙道十门。各称一派，分别有两三位强大筑基修士带队，各自有近十人的弟子。

　　其余为散修，稀稀拉拉的组成了临时团队，也在图谋千年木灵果。

　　四个势力团体，以大罗仙门最为厉害，因为本身在仙道十门中势力最为强大。毫无疑问能进入三甲，与仙道十门中的天阳剑宗，长生门争夺第一宝座。

　　其次是那群稀稀拉拉的散修，强者云集。

　　而太乙玄门和缥缈灵宗势力相差无几，反而成了较弱了两方。

　　现在这四十余位修士，共同的目标就是场地中，长达十丈。如车轮般粗的巨蛇，青黑色蛇鳞如同铁打铠甲般狰狞，硕大的蛇头，高高昂着，灯笼大眼。眼中泛着幽光，恶狠狠地盯着和它交手的对手，一位缥缈灵宗的强大修士，露出一副凶横残暴的模样。

　　不过这已经达到炼体九重的蛇妖，身上有好几块地方鳞片已经破碎，一块块猩红泛黑的皮肉向外翻开，一副可怖血淋模样。

　　先前这实力不菲的炼体蛇妖已经和几位散修交过手了，现在散修群中，好几位衣衫不整。精神不振，刚才几声巨响，就是他们和大蛇交手时候发出的，由此也可见大蛇何等凶猛。

　　此刻与大蛇对战的缥缈灵宗弟子是一位精猛大汉，也大感吃力，缥缈灵宗修行手段一向以奇异。神秘著称，以强大遁法闻名，杀敌能力却不是很强。先前一直靠着诡异身法周旋在大蛇四周，不过体内法力却是消耗极快，恐怕支持不了多久了。

　　也许是觉得一直躲避难建寸功，这位大汉突然怒吼一身，身上居然散发出土黄色光晕。

　　随即整个人仿佛沉了数十倍，硬生生的矮了三寸，身体显得更加壮硕了。

　　“莽牛金甲功。听说修炼此功门槛极低，但是修炼起来极其痛苦，适合资质并不高，但是又大毅力的修士修行。”

　　众修士见到大汉发生这等变化，纷纷诧异惊呼，传闻这门功法修炼到深处。修士整个身体就会像顶级法宝一样厉害，动辄翻山倒海，踢碎星辰。

　　缥缈灵宗一众弟子皆一副自得模样，确实，门派中有修炼这门功法，而且能够坚持修炼到筑基后期的门人，身为同门也会大感骄傲。

　　“轰～轰～轰～”化身金甲莽牛的大汉一步步往前奔去，随着大汉的踏步，地面居然微微震颤起来，足以可见此修士已经力敌千钧。

　　“嘶嘶～～～”“嗖～～～”

　　大蛇疯狂地吐着芯子，像是如遇大敌，庞大蛇躯盘起。陡然间，如同精钢打造，足以抽碎石峰的蛇尾轰然扫除，带着一股腥风，抽向金甲莽牛大汉。

　　“嘭～～～～”

　　莽牛大汉被狠狠的抽飞了开去，在半空中还可以见到闪着土黄色光芒的鲜血喷洒一路。

　　“师兄！快，快救师兄。”

　　缥缈灵宗两位弟子顿时施展奇妙身法，将莽牛大汉带离这条凶悍异常的蛇妖。

　　凶悍蛇妖也不好受，修炼莽牛金甲功的筑基后期修士，战力比同阶修士强上不少。如此拼命一击，加上先前已经血战几场，也已经奄奄一息，不过眼中凶光却更加炽烈。

　　“嘶～～～～”被重创的蛇妖忽然扭转了身躯，朝身后游走而去。

　　“这孽畜要吞噬千年木灵果，快一齐出手，速速将其斩杀。”

　　大罗仙门带头师兄怒吼一声，随即整个人散发出极其强烈的冰寒气息，手指一点，数百柄寒光闪闪的冰剑凝结而出，朝蛇妖轰杀而去。

　　“啪～～噗～～”大量冰剑化为碎片，不过也击碎了不少青黑蛇鳞。

　　还有几柄恶狠狠的刺入了大蛇伤口，没入血肉之中。

　　不愧是大罗仙门弟子，出手果然不凡。

　　“吼～～”大蛇居然发出了猛兽般的嘶吼，不过此刻结局已经注定，跟着大罗仙门带头师兄出手的，是在场几十位筑基修士。

　　各种犀利攻击都轰在大蛇身上，锋利飞剑，强大法宝。符箓所化火球，剑光，巨石。五光十色，爆响连连，声势浩大无比。

　　“不好，千年木灵果被那黑袍散修摘去了。”

　　“杀了他，杀。”

　　“啊！～～～”残肢四溅，血肉横飞。

　　“木灵果是我大罗仙门的，谁敢争夺就灭杀谁。”

　　“哼，大蛇是我缥缈灵宗师兄拼了命重创的，你们大罗仙门就只会趁火打劫。”

　　“天材地宝，有能者得之，你们罗嗦个什么。”

　　就在三个呼吸前还并肩作战的四个势力转眼间成了仇人，为了千年木灵果谁也不肯退缩，不仅是三大门派如此，连散修们也一个个杀红了眼。

　　红了眼的众修士谁也不曾关心，已经死透的蛇妖尸体居然诡异的消失不见了。

　　就在千年木灵果数次易手后，一道白色光影扑向千年木灵果，修过灵眼神通的修士们看到一只遁速极快的白狐，抢了这木灵果。

　　得到烫手的果子后，马上原路返回，很快就钻入了场地偏僻之处。而这里，居然站着一位修为极低，只有炼气期的修士。从身上服饰可以看出，这位炼气期修士是太乙仙们的门人，此人正是萧寒。

　　只见萧寒将千年木灵果装入一个简陋木盒，脸上露出非常“惊喜”的神色，随后朝太乙玄门带头师兄陆傲云喊道：“陆师兄，我们得到木灵果了。”

　　还随手把盒子朝离他最近的陆傲云一扔。

　　陆傲云下意识运转法力，唤出一道小旋风接住盒子，盒子刚到手，陆傲云脸色就剧变：萧寒不是已经死了么，怎么还会出现在这里？就算他没死，他会好心把千年木灵果扔给自己？神念透过木盒一扫，剧变脸色居然变得扭曲起来。

　　这明明是一个空盒，萧寒此子，玩的是借刀杀人！

　　不过陆傲云心中明晓了，可其他强悍修士可不知道这盒子里面没有千年木灵果，见萧寒穿着太乙玄门低阶弟子的服饰。而且还一口一个陆师兄，自然相信，千年木灵果就在盒子里，而盒子，现在正在陆傲云手中。

　　“木灵果是我大罗仙门的，谁争夺就斩杀谁！”

　　“杀！”

　　“夺回木灵果！”

　　陆傲云刚想扔掉盒子，却已经晚了。

　　一道冰寒剑光就斩杀过来，杀机盎然，一击必杀，丝毫不顾及他是太乙玄门的得意门人。

　　此人就是方才施展出百柄冰剑，爆起杀伤蛇妖的大罗仙门带头师兄。

　　陆傲云身为太乙玄门得意门人，那里会如此容易被斩杀，只是方才怒火攻心。一时失察，避开了剑光劈在要害，却让剑光劈中胳膊处，整只胳膊齐根从肩膀出撕裂下来，盒子飞离出去。

　　“啊！”陆傲云低吼一声，断肢之痛，怒火攻心，让他处于暴走的边缘。

　　“陆师兄，你怎么样？”

　　“快捡回断肢。”

　　陆傲云也不愧是太乙玄门精英弟子，完好无损的另一只手单手结印。

　　“修罗血箭，疾！”喷射出来的血液居然凝结起来，汇成一只模样小巧的血箭，激射向大罗仙门的带头师兄，血箭噗嗤一下没入大罗仙门带头师兄体内，打得这位厉害修士口中溢出一口血沫。

　　陆傲云再想找萧寒时，却发现萧寒早已经不知所踪，甚至方圆一里内，都察觉不到他的任何踪迹。

　　“好，好你个萧寒，果然够狠，我和你不死不休。”

　　陆傲云脸色苍白，可神色却是睚眦欲裂的狰狞模样，将断肢收回后，口中狠狠的挤出几个字，“我们走。”


第8章 战利品

　　万骨凶渊打斗仅仅持续一炷香时间，便以四个势力团队先后离去而告终，离场的数十位筑基修士胸中都憋着一口恶气。好不容易寻到一枚珍奇灵果，斩杀凶猛蛇妖，厮杀混斗一场，到头来，居然发现千年木灵果已经不知所踪。更可气的是，连蛇妖这庞大的尸体，都不知道被那个拥有大空间储存芥子袋的修士收走了，到头来，居然连汤都没喝上。

　　这些筑基修士也有不少聪明人，纷纷怀疑先前那个炼气修为的太乙玄门弟子，认定千年木灵果在他手上。也打听出了他名叫萧寒，暗中思道，等有机会遇到这个炼气小修士，定要好好教训他一番。

　　而此刻的萧寒正在小球空间中忙的不亦乐乎，长达十丈的蛇躯一收入空间，整个小球空间都被大蛇尸体塞满。连苏小婵都可怜兮兮的缩在一个角落了，空间中种植的不少灵草被压断压坏，心疼的萧寒马上开始肢解这条大蛇尸体。

　　不过炼体期蛇妖尸体那里有那么容易肢解，近百年的引气炼体，让这大蛇每一块蛇鳞都坚硬如铁。萧寒足足用了三天三夜，才将这蛇尸分解好，蛇肉储存起来。以后用来炼药或者拿出去出售，蛇鳞则可以炼制护甲，炼制好后也是价值不菲。

　　而整个蛇尸价值最大的部分，却是一条长达十丈，晶莹如玉的蛇骨，炼制鞭子这等法宝，堪称完美。

　　还有让萧寒意想不到的是，这条炼体九重的大蛇，在死亡之前的最后一刻。居然进阶了一层，进入了炼体十重，也就是凝结了半步妖丹的强悍存在，可惜先前受创太重，若是再进一步。踏入妖丹期，结成不灭妖丹，那在场的四十余筑基修士，恐怕要全部被剿灭在此了。

　　十丈蛇骨和半步妖丹价值最大，不过萧寒却极为大方的将这两件宝贝赐予了苏小婵，感动的苏小婵两眼泪汪汪的望着主人，一副令人怜惜的模样。

　　毕竟对于苏小婵来说，有了半步妖丹，踏入炼体期是十拿九稳的事情。有了十丈蛇骨，可以炼制一件厉害法宝，品阶甚至能达到绝品法器，甚至运气好些，能达到下品宝器。

　　法宝品阶分：法器，宝器，灵宝，以及传说中的仙器。

　　又分下品，中品，上品，绝品四等。

　　一旦成了宝器，就算是下品，也是无价宝贝，厉害无比。

　　可以说，一旦苏小婵完全发挥出这两件宝贝的潜能，也就是踏入炼体后期，并炼制出下品宝器。

　　加上她自己极快的身形遁法，实力恐怕会远超被围殴致死的蛇蟒，有极大潜力冲击妖丹期。

　　当然，眼前的苏小婵，还是一只只有引气六重的小狐狸精。

　　至于萧寒自己，最看重的就是这枚千年木灵果，木灵果本身不是非常珍奇的灵药。但是，能够成长到千年，就显得非常珍贵难得了，不仅引来几十位筑基修士，还让一条炼体九重的蛇妖死于围攻。

　　足可见，这千年木灵果蕴含的价值极大。

　　而萧寒又是金木双灵根，这枚木灵果对他来说，无疑是大补药。加上木灵果药性温和，甚至不用炼丹入药，可以直接吞服。

　　本来可以等到冲击筑基期时候服食，不过萧寒确实看得开，以后缺少灵药可以寻找，可以购买，可以抢夺。

　　但现在没有实力，就是任人刀俎的鱼肉，什么都比不上现在增强实力来的实际。

　　打发了苏小婵。

　　让其拿着半步妖丹自己修炼，萧寒也准备服食下这枚千年木灵果，壮大实力。

　　取出真正装着木灵果的盒子，萧寒收敛了心神，随后缓缓打开了盒子。

　　霎时，一股浓郁的灵果清香扑鼻而来，同时。神秘的小球空间中，若隐若现的绿色气息，也仿佛被搅动了起来，朝萧寒手中的木灵果扑来。

　　“好灵果，不愧有千年年份。集天地精华，养草木灵气。”

　　萧寒脸上露出一抹笑意，好好把玩了一番这枚得之不易的果子。

　　木灵果通体晶莹发绿，透过果皮，甚至能看到里面果汁流转，还散发着淡淡的绿色毫光，诱人无比。

　　啧啧称奇一番后，口一张，咬了一口木灵果。汁水流入口腔后，萧寒顿时感到一股说不清的清香充满双颊，立马将木灵果全部吞食干净，随后运转起《无上真仙诀》。

　　千年木灵果入腹，顿觉一股温和气息从腹中升入胸腔，直抵心脏位置。随着心脏砰然跳动，一股股暖流沿着体内脉络，四处游走。

　　冲上头颅，顿感头脑清晰，眼睛明亮。耳目更聪，连呼吸间，都有一股清香吐出，吸入。

　　冲向四肢百骸，顿感四肢舒展，手足发热。

　　千年妖力，正一点点游走萧寒体内，骨髓。骨质，筋膜，血肉，皮肤每一寸地方。

　　一呼一吸，小球空间中绿色气息跟着波动起来，霎时间。整个空间中，灵气好像浓郁了一倍有余，连被大蛇压坏的灵草药，也以肉眼可见的速度，恢复着。

　　而这些，萧寒皆是不知，他一心运转《无上真仙诀》，只觉得平时运转起来凝涩无比的功法，此刻运转起来极为轻松，一遍。两遍，三遍，足足运转了九遍之后，这股流畅轻松之意才消失了。

　　不过，萧寒修炼的这门《无上真仙诀》，也从第一层第三转，突破到了第五转。

　　也就是说，萧寒修为一下子从炼气六重，提升了四个层次。一下子步入炼气十重，只差一步，即刻踏入筑基修士的行列。

　　不过这一步，却极其艰难，就算是放在太乙玄门这种大门派。十个炼气弟子，能够有一个踏出这一步，成为筑基期精英弟子，就算很不错了。

　　其他小门派弟子，终其一生，可能就停留在炼气十重，直至寿终正寝。

　　一枚千年木灵果虽然厉害，但是，也根本无法让一位炼气修士一下子提升四重，除非有元婴期老怪为其护法，耗费法力助其突破。

　　而现在萧寒有此成就，也是因为他修炼的功法极其特殊的缘故，每一层有五转。突破一转相当于寻常修士突破两重，每一层前两转极其难修炼，这也是萧寒长时间停滞在炼气四重，受人白眼的缘故。

　　不过一旦前两转炼成，后面三转几乎水到渠成，只要靠时间堆砌就一定能够修成。

　　萧寒停止运转功法后，发现自己居然步入了炼气十重，体内法力增长了足足一倍。也是长叹一声，花了四年时间，修炼到了炼气四重，而现在，几乎一天时间。修为从炼气六重提升到了十重，此中奇妙感觉，说不清，道不明。

　　“炼气十重，炼气十重啊。放在一年前，几乎不敢想象。不过现在，我萧寒，终有一天会踏入筑基期，修成不灭金丹，练就无上元婴。”

　　萧寒豪情万丈，眼中精光闪烁。

　　在萧寒修为大大提升的这段时间，苏小婵也获得了极大提升，甚至现在还在修炼。只见那么蕴含充沛妖气灵气的百步妖丹悬浮在苏小婵面前，不断释放出妖灵气息，苏小婵双目紧闭。少了一分平日的俏皮模样，多了几分端庄样，饱满酥胸随着吞吐气息，也一起一伏的颤动着。

　　萧寒微微一笑，不打扰苏小婵修炼，心念一动。身形已经消失，再出现时候，已经是在先前激烈大战的地方了。

　　四周散落的残肢断骸已经被死去修士的同门收走，只有斑驳血迹以及惨不忍睹的环境，叙说着先前大战是多么激烈。

　　“陆傲云被我一招祸水东移陷害，当时也应该身处险境，不过他也是我太乙玄门的精英弟子。而且背后站着两位金丹期高阶修士，不至于在此陨落，不过受重创是不可避免的。”

　　萧寒静静思索起来，“陆正被我打成痴傻，陆傲云又因为我身受重伤，单是这两点。修真家族陆家也不会放过我，还有陆傲云的师父，一定会为其爱徒报仇，看来这太乙玄门，现在还回不得。”

　　就在萧寒思索之时，忽然察觉到一股隐秘的气息波动，与木灵果散发出来的气息惊人一致，也因为服食木灵果的缘故，不然萧寒一定察觉不了这股气息。

　　寻找一番后，萧寒发现了一节枯萎惨败的枯枝，光秃秃的矗立在先前千年木灵果生长的地方。

　　“木灵果的枝干。”

　　萧寒马上察觉出那股波动就是从这根光秃秃的枯枝上散发出来的。

　　木灵果这种灵草药比较奇特，所有精华都在果子里面，一旦果子结成。就不会掉落，直到果子被采取之后，这株木灵果其余地方就会枯死，毫无价值，所以自然而然被人忽视遗忘。

　　不过这株木灵果生长了千年，千年药力凝结，这株枝干居然没有完全死透，只不过看起来和寻常枯枝无异。

　　萧寒也不知道这株木灵果枝干还能不能长出木灵果，不过也不想错过什么，花了一番工夫将这株枯枝移植进了小球空间。若是能重新焕发生机，自然是赚了，若是还枯死，也不损失什么。

　　完成这一番动作后，萧寒又钻入了小球空间，千年木灵果药力还没有完全吸收。他需要闭关一段时间，一是尽量吸收木灵果的药力，二是稳固境界。


第9章 古修遗迹，与虎谋皮

　　“主人，你就帮我炼制一下蛇骨么，炼成鞭子状法宝就行了。”

　　苏小婵一从入定中醒来，就缠上了萧寒。

　　“我实力还不足以炼制这蛇骨。”

　　“怎么会呢？主人又潇洒又厉害，区区一条蛇骨，难不倒主人的。”

　　小狐狸精继续死缠烂打，在她眼中，她主人能够从数十位筑基修士手中抢到大蛇尸体和木灵果，比其他任何筑基修士都厉害。

　　萧寒自问不难看，但从来没觉得自己称得上潇洒，而且炼气十重修为，称得上“厉害”二字？不过看苏小婵一副殷切无比，可怜兮兮的模样，只好回道：“罢了罢了，炼制法宝需要地火池，炼宝室，等我回到太乙玄门，再为你炼制鞭形法宝。”

　　萧寒心想，最起码要到筑基期再回太乙玄门，到时候成为精英弟子。才能让陆傲云等人有所顾忌，到时候，把蛇骨炼制成法宝虽然吃力，但也勉强办得到。

　　苏小婵听闻，顿时颊升桃花，一副小女儿家模样，欢呼雀跃起来。

　　“小婵，跟我出去逛逛，多找一些灵草灵果来种植起来，以后需要厉害法宝，就可以用珍奇灵草来交换。”

　　萧寒唤着苏小婵，随后一同出了小球空间，在万骨凶渊继续寻找灵草药。

　　现在萧寒修炼的《无上真仙诀》已经到了第一层第五转，整个空间再次扩展了数倍，显得空荡荡的，正好多采集一下灵草种植。

　　这段时间，因为附近的炼体期妖兽，几乎被几十位筑基修士屠戮一空。所以多出了许多炼气期修士前来撞运气，毕竟要是平时，炼气修士很难如此深入到万骨凶渊中，现在除了小心各种稀奇百怪的毒物，深入许多。也碰不上一头炼体期强大妖兽，这自然让许许多多炼气期修士欣喜若狂，纷纷朝万骨凶渊涌来。

　　正因为如此，萧寒想要在附近寻到比较珍奇的灵草药变得极其困难，打定主意。仗着有小球空间庇护，萧寒带着苏小婵就往更深处行进，一路上也遇到了一两头炼体大成的妖兽。不过也有惊无险的避了过去，小球空间中又多了近百棵灵草药，显得充裕异常。

　　不过大多数灵草药品质都不高，按照修仙界算法，修仙界灵草药共分十品。萧寒空间中，最多的都是一品和二品，只有三株灵草药勉强称得上三品。至于先前四十余筑基修士抢夺的千年木灵果，已经达到了五品，所以才会让众多修士如此疯狂。

　　“主人，你说，我们需要多少灵草药才能换到一件厉害的法宝呀。”

　　苏小婵紧跟萧寒身后，询问道。

　　萧寒想到自己的小球空间里大多都是一品两品灵草药，而所谓的厉害法宝，最起码也是绝品法器这种级别，只得无奈苦笑一下，回道：“一万颗左右能够换到一件勉强算是厉害的法宝，最起码十万颗才能换到真正厉害的法宝。”

　　苏小婵一听，顿时把嘴嘟了起来，轻声自言自语着什么。好像心事很重的样子，不过苏小婵这俏皮脸蛋加上愁眉苦脸，说不出的古怪，萧寒正想逗逗这只可爱的小狐狸精时，忽然听到前方有人语声。这下萧寒立马警戒起来，二话不说将苏小婵送回了小球空间，随后收敛气息，缓缓朝前方走去。

　　“咦。”

　　萧寒心中诧异，倒不是因为见到的修士实力太过强大，而是因为出现在他面前的三位修士。实力普遍不高，一位炼气八重，两位炼气七重。而且，这三人身上透着一股毒邪之气，光看外表就知道是邪魔中人。

　　“如此低下的修为，是怎么避过炼体期妖兽的？莫非有什么隐匿身形的厉害宝贝。”

　　萧寒心中暗道，要知道，炼体期妖兽就是筑基期妖兽。而且附近的炼体期妖兽都是强大无比的存在，大多都比先前那条凶悍蛇妖还要厉害三分，不可能任由三位炼气小修士自由出入的。

　　心中算计了一番，萧寒将气息收敛至炼气七重，随后刻意制造了一丝声响。

　　果然，在一处崖壁断石前转悠的邪道三人顿时有所警觉，其中最矮。也是修为最高的那人迅速从芥子袋里掏出一块琉璃状纱布，往身上一批，就将三人身形遮掩起来。除非是金丹期，否则就算是筑基十重，已是半步金丹的修士，也看不出半点端倪。

　　“绝品法器琉璃隐身纱，果然如此，如此一来，居然完全遮掩了身形气息，怪不得能不让炼体期妖兽察觉。不过用这等宝物隐匿身形气息，只要是金丹修士，应该很容易看出端倪。而且，只要运转法力，宝贝也就失效了。”

　　萧寒四年间不知读了多少门派典籍，底蕴极深，略微一想。就知道这是极其难炼制的琉璃隐身纱，从琉璃晶石从抽取琉璃精丝，以金丹期修为，炼制而成。

　　琉璃隐身纱虽然是绝品法器，但是价值却堪比下品宝器，绝对是一件宝物。

　　看来这矮个修士，地位应该比另外二人高上许多。

　　如此一来，萧寒便开始实施方才盘算出来的计划。

　　只见萧寒小心翼翼的走了出来，装模作样的在三位邪魔修士面前转悠了一番，好像在查找什么一般。

　　不过片刻后，萧寒就学着三位邪魔修士的模样，伫立在崖壁之前，一副苦苦思索的模样。

　　此刻，三位隐匿在暗中的邪魔修士自然不会在隐匿下去了，只见空气仿佛扭曲了一般，三人露出了身形。

　　这时，“才发现”三位邪魔修士的萧寒一副如临大敌的模样，很是紧张地注视着三位突然出现的邪修。

　　矮个邪修嘿嘿笑道：“道友不必紧张，我们三人并无恶意，否则方才就对道友大打出手了。”

　　听矮个邪修如此一说，萧寒才好像略微轻松了一些，回道：“道兄说得是，是我太紧张了。”

　　矮个邪修接着说道：“嘿，这不怪道友，毕竟正道。魔道之间争斗杀戮极多，不过这次我等都在这危险之地，还是新应该放下成见，共谋利益才是。”

　　矮个修士和萧寒交谈甚欢，其中一位马屁连连，连声附和矮个修士，另外一位面色不善，偶尔朝萧寒露出一个阴森森的笑容。

　　其实方才三位邪魔修士已经商议了一番，也果然如萧寒盘算那般，见萧寒是炼气七重实力。并不直接打杀，否则不仅可能己方会受创，还可能会迎来强大妖兽。到时候情况就非常危险，于是三人便决定拉拢萧寒，让其成为炮灰人物。

　　三位邪修中，那位身怀琉璃隐身纱的修士虽然最矮，可地位却是最高。乃是万骨凶渊不远处，一个小型魔道门派，骨毒门，门主之子。

　　连拍马屁那位邪修姓马，无论实力心机都是平平，但因为善于拍门派少主，也就是那矮个邪修的马屁，所以才会被骨毒门少主带在身旁。

　　三人中让萧寒颇为忌惮的是，那位面色阴沉，双眸透着一股狡诈残忍之意的邪修。此人也姓陆，让萧寒心中杀机更盛，陆姓修士应该是矮个少主的军师人物。

　　拉拢萧寒的主意，也是这位陆姓修士想出来了。

　　萧寒自称小门派的门人，听闻万骨凶渊浅处的炼体期妖兽被屠戮一空，就像来碰碰运气。谁知道万骨凶渊依旧如此凶险，为了躲避一头引气十重的妖兽，稀里糊涂就来到了这里，遇见了三位“道友”。

　　三位邪修也不起疑，只是大感萧寒此人运气极好，一路进来，居然没有被炼体妖兽撕碎果腹。

　　“萧道友，我等三人来此，是为了一处古修遗迹来的，这位古修成名一千年前，当时已经是金丹九重的厉害修士。”

　　骨毒门矮个少主对萧寒如此说，随即顿了顿，望向萧寒。见萧寒一副好奇模样，这才接着道，“在踏入金丹十重之后，这位古修前辈就来到了万骨凶渊闭关，只是从此之后。便再无此前辈消息，应该是在进阶元婴时失败，已经陨落了。而此前辈闭关所在，正好被途经此地的一位金丹修士记录下来，不过几日前，这位记录信息的金丹修士后人，正巧被我三人斩杀。”

　　“哦，怪不得不是贵门门主亲自前来。”

　　萧寒恍然大悟道。

　　马屁修士冷哼一声道：“少主身上不知有多少厉害法宝，身怀各种绝世法术神通，区区一个古修遗迹，又岂在话下。”

　　陆姓修士则是阴阴一笑，不做言语。

　　“骨毒少主，既然你如此信任与我，我自然会竭尽全力。助少主得到遗迹所含宝物，只是届时，少主可否赠予我一件遗迹中的物件？”萧寒好像一个刚出道的愣头一般，浑然不知危机四伏，还想着遗迹中的宝物。

　　不过在三位邪修眼里，萧寒越楞越好，到时候灭杀起来，更容易一些。

　　“这是自然，堂堂一位金丹十重的高阶修士，岂会只有一两件宝贝，到时候我等四人平分就是了。”

　　骨毒门少主笑呵呵地说道。

　　而心中却是冷笑道“遗留千年不损的都是宝贝，还真敢开口，看来就算事成后，也得将你斩杀。”

　　而此时此刻，萧寒心中却是极其亮堂，连矮个少主隐藏在笑容下的杀机，都看得一清二楚。

　　心中正算计着，如何好好利用这三人，助其取到古修遗迹中的宝贝。


第10章 斩杀邪修

　　金丹十重强者闭关洞府，自然是机关重重，步步杀机。不过千年时间，足以将各种强悍法阵杀阵腐朽，就连整个洞府最核心的隐匿大阵，也逐渐在四位炼气修士轮番攻击下逐渐消失。

　　轮番轰击入口数个时辰后，终于，崖壁处石块轰然炸开，露出一个黑黝黝的洞口。

　　不过刹那间，洞口中就亮堂了起来，通往深处的甬道上。镶嵌着数以百计，世俗中价值连城的夜明珠，一丝光线涌入，顿时让一颗颗夜明珠散发出柔和光辉，照亮洞府。

　　萧寒站在洞口，蕴含着法力的手指戳向洞口墙壁，居然发出“铿铿”声，如同金铁交错，法力灌入的手指比凡兵都要坚硬，却丝毫没法在墙壁上留下一丝痕迹。

　　“果然好手段。”

　　萧寒称赞道，对于这位金丹十重古修，佩服不已，也对金丹期渴望无比。

　　“萧道友，我等愿意与你共探如此宝贵洞府，我想，你也应该拿出一点诚意。”

　　骨毒门少主笑呵呵的指了指洞府深处。

　　意思很明显，想要得到洞府中的宝贝，可不是那么简单，先当马前卒，以身试险吧！

　　“这个……”萧寒眉头一皱，略显犹豫模样。

　　“恩？萧道友不会是想什么都不做，光捡便宜吧。”

　　骨毒门少主脸色渐渐阴沉下来，如果萧寒不想以身试险，那么他的价值也就消失了，一位毫无价值的正道修士，这三位邪道修士自然不会任其离去。

　　萧寒心中冷笑。

　　不过他脸上神色却露出下定决心的模样，朝骨毒少主点了点头，小心翼翼的朝里面走去。

　　这位金丹十重强者可能是要闭死关的缘故，洞府安排在极深处，几乎在崖壁最深处。所以甬道也显得极长，行走数十个呼吸后，萧寒不敢再继续深入下去。毕竟这是一位金丹大成期，只差一步就步入无上元婴的强大修士闭关洞府，就算历经千年，也一定会遗留下几个杀招。

　　“萧道友，现在可否安全？”骨毒少主似乎是关切般，朝甬道里喊道。

　　“并无异常，应该离核心处不远了。”

　　萧寒如此回答后，变心念一动，钻入了小球空间中，只留下一丝若隐若无的神识，以好判断邪修三人是否进入洞府。

　　“萧道友，萧道友……”骨毒少主唤道，不见萧寒回声，不免急切起来。

　　“少主，恐怕这小子在里面得到了天大的好处，所以才不急着回声。”

　　马屁邪修在一旁说道。

　　“你怎么看？”骨毒少主并不回应那位马屁邪修，转头向那位给人阴沉感觉的陆姓修士。

　　陆姓修士思索片刻，声音颇为干涩的吐道：“洞府中并无异响惨叫传来，如此说明此子并没有遭遇险境。而此子不回话，可能是此子不想以身试险，在甬道中躲藏了起来。不过此子修为不高，就算躲藏，也不可能真正的避得过去。所以，最大可能还是，此子在洞府中得到了好处，又在另一端发现了其他出口……”

　　陆姓修士说完，仿佛还在思索什么，不过骨毒少主却迫不及待了。自己天大机缘得到古修遗迹洞府，又辛辛苦苦来到此地，到头来一场空，这事情无论如何，都不能让其发生。

　　“我们进去，切莫让他小子窃取了我等宝物。”

　　骨毒少主说完，不顾马屁修士一脸愁苦样，就将他推在前头，让其走在前方。

　　让陆姓修士走在后面，他自己则走在二人中间。

　　三位邪修进入这金丹大成古修洞府，也不敢放肆，都是小心翼翼的往前挪动。

　　不久，三人眼前豁然开朗，一个巨大的地下空间出现在眼前。

　　这个空间如同一个椭圆鸡蛋，光溜溜的没有其他出口，角落里有一张白玉质石床。而石床上头，零零散散的放着几杆旗幡，还有一个翠绿木盒。

　　“宝贝，果然有宝贝。”

　　马屁修士惊呼道，千年不朽的法宝，最起码是中品宝器。而金丹大成的强大修士，几乎都有几件上品宝器做法宝，更有富裕者，还有绝品宝器，甚至出现元婴修士也要费尽心血才能炼制的下品灵宝。

　　马屁修士没有了丝毫先前的愁苦模样，急匆匆的朝那白玉石床冲去，很显然是想当马前卒，帮少主取来石床上的木盒以及旗幡。

　　骨毒少主和陆姓修士则是打量着四周，发现除了石床，木盒。旗幡之外，洞府里面再无他物，连萧寒此子都不知道躲藏到了那里去。

　　不过陆姓修士马上注意到，靠近石床处地面，墙壁与其他地方不同。其他地方的地面墙壁等非常整洁光滑，而靠近白玉石床处，居然坑坑洼洼，千疮百孔的样子，显得古怪异常。

　　就在马屁修士伸手去取石床上木盒之际，骨毒少主以及陆姓修士都察觉到了一丝隐匿杀机。

　　“小心，快退。”

　　骨毒少主也不想见这位马屁下属白白丢了性命，急声提醒道，可已经迟了一步。

　　一道金色光芒亮起，热腾腾的鲜血喷出，马屁修士伸出的那只手已经飞向半空。

　　不过还未等断肢落下，马屁修士身旁已经亮起不计其数的金色光芒，几乎将这片空间都填充满了。

　　呼啸声，切割骨肉声，血液喷洒声，洞府中还弥漫着一股血腥臊味。

　　“剑气，如此强大的剑气。遗留千年，居然还如此强不可敌。”

　　骨毒少主喃喃道。

　　“洞府中没有那位古修的遗骸，留下宝贝也不多，加上如此强悍的剑气，看来这位金丹十重修士，当年已经成就了无上元婴。而且，是在这白玉石床上突破进阶，并在剑道上达到极高的成就。”

　　陆姓修士直勾勾的望着金色剑气剿杀马屁修士，语气没有一丝不忍的感觉。

　　足足过了数十个呼吸，这些千年前遗留下来的剑气，才逐渐溃散消失，原地只留下一滩烂泥般的血肉，惨不忍睹。

　　“哎，待我回去后，定好好善待你那年幼兄弟。”

　　骨毒少主微叹一口气，随后施展一个极为简单的火球之术，将肉泥烧成飞灰。

　　骨毒少主才一脸兴奋的取了翠绿木盒，口中自言自语道，“大费功夫，最终还是颇有收获。”

　　就在骨毒少主想要打开翠绿木盒时候，从洞府甬道处传来重复话语：“大费功夫，最终还是颇有收获。”

　　甬道处，面色从容的萧寒缓缓走出。

　　“是你，你到底是怎么躲过我们探查，回到我们身后的？”骨毒少主从萧寒语气中听出了不善，开口质问道。

　　“和死人没什么好说的。”

　　萧寒微微一笑，随即朝骨毒少主走去。

　　陆姓修士想要拦截时，才发现萧寒并非一人，在他身后，还有一位模样极其俏丽的少女，而且还带着一股妖异之气。

　　“妖兽化形，不对，实力不可能如此低下。”

　　陆姓修士此刻也知道情况不妙，若是此人没有利害手段，又怎会躲过他们探查，又怎么会在此时现身。

　　陆姓修士心中盘算一番，主意已经打定。

　　正想朝苏小婵出手，只见苏小婵巧然一笑，玉手拿捏出一枚通体赤红的玉质牌子。

　　玉牌上面刻画着一条模样狰狞的火蛇，盘着赤红身子，高昂着凶横的蛇头，正是陆傲云炼制的下品宝符：火蛇符咒。

　　对付炼气七重修士，丝毫不用费力。

　　苏小婵玉手翻飞，连连掐动数个手印，打入火蛇符咒之中。赤红玉牌上那条火蛇，居然像是活了过来一样，开始在玉牌上游走起来。跃跃欲试，想要化身庞大火蛇，将面前敌人吞噬焚化。

　　“呼”玉牌中火蛇终于脱困，化为一条长达数丈，宽如水桶般的巨大火蛇。浑身皆是炽热火焰构成，将陆姓修士盘在蛇身中央，火蛇一出现，让整个洞府中的气息，都灼热起来。

　　而直面火蛇的陆姓修士，更是觉得置身于火炉之中，被熊熊烈火焚烧的皮开肉绽。

　　“啊！～～下品宝符，是下品宝符。”

　　空气中弥漫着一股烤肉味，火蛇盘起中央，陆姓修士痛苦哀嚎，涉世不深的苏小婵俏脸上露出一丝不忍。

　　就在这时，被火蛇卷中的陆姓修士忽然喷出大口大口的鲜血，在火焰中被烧得嗞嗞响。不过随着鲜血越来越多，一团血雾居然将这阴沉的陆姓修士围在中央，不受火焰灼烧，与此同时，陆姓修士咒骂声也传了出来：“萧姓贼子，你最好放了我家少主，否则就算你逃到天涯海角。门主也会将你斩杀，抽你魂魄，炼制歹毒法宝。”

　　不过咒骂归咒骂，陆姓修士丝毫没有出手相助骨毒少主的意思。

　　“万影血光遁”，血雾陡然发出一片鲜红血光，居然化为十数道血光，朝洞府外疾驰而去。

　　万影血光遁是一门极其高深的法术，修炼至大成，化身万道血光，遁速极快。

　　小门小派不可能有如此法术，连骨毒少主都未曾听说过这门法术，很显然。这是这位陆姓修士隐藏极深的保命符，如今不得已显露了出来，血光闪烁间，居然被他逃了出去。


第11章 杀人夺宝

　　陆姓修士喷吐出一口口精血，施展万影血光遁，逃出了火蛇符咒的围杀。

　　然而，被萧寒盯住的骨毒门少主却没有这等好运，只见萧寒浑身气势外放，炼气十重修为显露无遗，而且萧寒修炼《无上真仙诀》的缘故，一股高高在上的气息流转出来，压的骨毒门少主呼吸急促，阵阵心悸。

　　“萧道友请慢，听我一言，我父亲是……”骨毒门少主明显是想用其父亲来向萧寒施压，不过既然萧寒已经动手，早已考虑过得罪骨毒门门主的结果，丝毫不为之所动。

　　从陆正手里得到的大金砖也被抓在手中，一阵阵法力涌入大金砖中，随着法力的涌入，大金砖上头金光不断流转起来，极为炫目好看。

　　可在骨毒门少主眼里，这大金砖威势越盛，自己越不乐观。他倒明晓现在形势，面前是一位炼气十重，算计极为厉害的修士。旁边是一位手持下品宝符，一招就能重创自己的女修，险之又险，还是拼命逃离这处是非之地为上策。

　　只见骨毒少主急匆匆从芥子袋中取出了琉璃隐身纱，就往身上披去，一下子就消失的无隐无踪，连气息都隐匿了起来。

　　不过萧寒对这琉璃隐身纱弱点也是一清二楚，立马传音告知苏小婵，苏小婵反应也是极快。手持着火蛇符咒就堵在了甬道出口，巨大火蛇盘曲一侧，将出路完全堵死，使用琉璃隐身纱根本无法使用法力，一旦运用法力。琉璃隐身纱就会失效，而不使用法力的骨毒少主，根本不可能钻过火蛇，逃脱升天。

　　“好你个贼子，心肠比我等邪修还要恶毒，我就算死，也要拉你垫背。”

　　骨毒少主身形显露出来，个子虽矮，但是流露出来的气息却是狂躁暴虐，完全是一副拼命模样。

　　“杀人者人恒杀之。”

　　萧寒自然不会与陷入狂乱的骨毒少主废话，速速斩杀才是正道。

　　体内法力源源不断鼓入大金砖，只见大金砖上光芒停止了流动，却不断膨胀起来。从巴掌大小的三寸扩展到三十寸，六十寸，比门板还要大上几分，恶狠狠地朝骨毒少主压来。

　　“骨毒魔功。”

　　骨毒少主大喝一身，一拍腰间别着的芥子袋，一根根骨头飞了出来。转眼间飞出近百根，大腿骨，小腿骨。脊柱骨，手骨，一根根苍白狰狞。

　　同时，他口中也喷出五颜六色的雾气，喷在飞出的各种骨头上。顿时，苍白的白骨就像是被染色一般，变得五彩斑斓，极为诡异。

　　不过转眼间，这些斑斓人骨就一根根架了起来，如同搭建了一个斑斓墙壁。

　　“轰～～”门板大小的金砖力含千钧，威势骇人的轰在骨墙之上，顿时，骨墙上，斑斓人骨“啪啪”乱响，折断了不少，不过愣是挡住了大金砖。

　　骨毒少主再次喷出一口五彩毒气，伴随着法力，灌入骨墙之中。刹那间，折断的人骨在毒魔气的作用下，缓缓愈合起来。

　　萧寒如今攻击手段极少，除了大金砖，几乎没有拿得出手的法宝。甚至连飞剑都没有一把，而且这斑斓人骨明显极为坚韧，还能恢复如初。大金砖威能被极大消弱，若是只有萧寒一人，拖延之下一定会被骨毒少主逃离远去。

　　而现在，守候甬道出口的苏小婵也催动着火蛇符咒，杀向了骨毒少主。

　　火对毒气邪气，以及白骨都有极强的克制，如今火蛇一扑向斑斓人骨组成了墙壁，顿时烧的人骨墙壁噼里啪啦一阵响动，大量人骨化为骨渣。

　　如此一来，骨毒少主面对大金砖的优势荡然无存，而他的脸色，也变得白骨般惨白无比。

　　门板大金砖再次砸向骨毒少主。

　　这一刻，骨毒少主终于使出了最后的杀手锏，只见他迅速取出一个黑漆漆的瓷瓶。抓在手中用力一捏，抓爆后，运转起毒魔功法来，口中凄厉喝道：“毒魔天下，毒杀万物。”

　　一团灰蒙蒙的雾气迎向大金砖。

　　雾气刚一碰触到大金砖，萧寒就感到失去了与大金砖的联系，而威势不凡的大金砖。也失去了威能，金光完全敛去，恢复成了巴掌模样，跌落在地上，同时。扑向灰色毒雾的火蛇，身上火焰也像是被水浇过，一点点湮灭下去，这不起眼、灰蒙蒙的毒雾，还在朝萧寒和苏小婵方向扑来。

　　“不好，居然有如此剧毒之物。”

　　萧寒看得心惊。

　　毫不迟疑，就将苏小婵装回了小球空间，而他自己也是急忙躲入小球空间之中，连跌落在地上的大金砖，也丝毫不顾了。

　　灰蒙蒙的剧毒之物，是金丹大成期强大毒修炼制出来的本命毒雾，是骨毒门门主花费大量灵石苦苦求来。炼制成类似法宝的存在，用于对敌，而骨毒少主修为低下，本不足以驾驭这等剧毒之物，如今竭尽全力施展出来。顿时感到法力耗尽，精神疲惫异常，陷入短暂的昏迷之中。

　　等到灰色毒雾缓缓散尽后，骨毒门少主才从昏迷中专心过来，令他惊喜的是，他居然从炼气八重，进阶到了炼气九重。

　　而且，先前剿杀他的二人都已经消失不见，只有地上静静躺着那块要置他于死地的金砖。

　　“哈～～因祸得福，因祸得福啊，不仅修为突破，还得到一件厉害法宝。我是骨毒门少主，又怎么会陨落在此。”

　　骨毒少主狂笑一番，明显是得意非常。

　　险之又险之地，反败为胜，将敌人斩杀的尸骨无存，修为还有所提升，这怎不让他得意畅快。

　　“哦，难道你不知道福兮祸之所依吗？”一个噩梦般的声音从他身后传来，正是萧寒冷漠的言语，已经从小球空间中钻出。

　　话音刚落下，躺在地上的大金砖呼啸飞起，朝着骨毒门门主脑袋上疾驰而去。

　　一个静候时机，一个得意忘形。

　　眨眼间，得意之极的孤独门主脑袋像是被用力摔在地上的西瓜，噗的一下，爆裂开来，脑浆鲜血四溅飞出。

　　在骨毒少主死亡那一刻，骨毒门中，一盏本命灯豁然熄灭。看守本命灯的弟子见状，吓得浑身一颤，顿时急匆匆朝外跑去。

　　同时，陆姓修士施展的万影血光遁，正马不停蹄的朝骨毒门飞遁而去。

　　古修遗迹洞府中，萧寒取下了骨毒少主的芥子袋，随手打出一个火球。将死状极惨的骨毒少主焚化了，又在洞府中转了几圈，将白玉石床搬入了小球空间后，这才钻入了小球空间，去盘点这一次的收获了。

　　可以说，这一场争斗虽然比先前从四十余筑基修士手中，抢夺千年木灵果安全了不少，可是收获却丝毫不少于先前那场争斗。

　　单是在骨毒门少主的芥子袋中的物件，就有不少。

　　将近一千块下品灵石，就算是换算成中品灵石，也有十块，要是放在先前，萧寒连中品灵石都没见过。

　　一千块下品灵石，能够购买一件相当不错的绝品法器了。

　　当然，购买不到像琉璃隐身纱这等价值不菲的绝品法器。

　　琉璃隐身纱，有了这隐身纱，以后萧寒在探查筑基期修士时。也不会被人察觉，不会像先前一样，才隐匿起来，就许多强大的筑基修士察觉。

　　而这琉璃隐身纱，价值更是不菲，若是出售，最起码是上万下品灵石，也就是一百块中品灵石或者一枚上品灵石。

　　随后是萧寒目前极其需要的物件，一门攻击法术《五行雷诀》，听起来虽然霸气，好像是手诀一掐，就引动九霄天雷一样，其实，这《五行雷诀》是一门掌心雷的修炼功法，不分层次，只分修士本人境界，以及对《五行雷诀》的精通程度。

　　威力随着修者本人修为提升以及对这门功法专研精深，不断提升威力，倒是一门比较实在的对敌神通。

　　而更让萧寒窃喜的是，骨毒门门主对他独子极好，居然为了让骨毒少主更容易修炼这门掌心雷的神通。还特意花费无数宝贵材料和极大心神，炼制了一双五雷手套，更容易修炼掌心雷外，还能增强掌心雷威力。

　　可如今，这些好处白白便宜了萧寒，这位斩杀了其独子的仇敌。

　　除此之外，芥子袋中还有一些杂七杂八的物件，被萧寒连同芥子袋，一同丢给了苏小婵。

　　从骨毒少主身上得到的好处已经让萧寒欣喜不已，毕竟他只是太乙玄门的内门弟子，而且无靠山，无背景。

　　灵石，法宝，功法几乎都要靠自己努力拼斗而来。

　　至于从古修遗迹中得到的几件宝贝，对目前的萧寒来说，反而显得有些不实用。

　　先是白玉石床，整块白玉雕成的石床虽然难得，可对修炼没有丝毫提升。不过苏小婵却非常喜欢，要了去，替换了打坐时的蒲团。

　　其次是翠绿木盒，里面居然是一粒粒的白卵，虽然千年时间都没有让白卵失去生机。可萧寒根本不知道这白卵中到底为何物，而且也不知控虫法术，目前而言作用不大。不过既然是千年前古修遗留下来的虫卵，萧寒还不至于无知到将其出售的地步，只能扔在小球空间中，日后再说。

　　最后的物件让萧寒又喜又愁，是一连套的九杆法旗，每一杆法旗材料都很珍奇。

　　恐怕要是用来炼制法宝，完全可以炼制出九柄下品灵宝级的飞剑。

　　而这九杆法旗可以布置法阵，可失去了法阵威势，这九杆法旗与烧火棒无异。

　　可惜萧寒这四年多来拼命炼气打坐，对于法阵之流研究不深，就算是现在开始苦学法阵。要学有所成，用到这法旗，也得数年之后了。


第12章 闭关，疯狂修炼

　　骨毒门，一个小门派，门内只有一位金丹高手，不到十位筑基弟子，百来位炼气弟子。

　　山门离万骨凶渊五十里开外，门派依靠万骨凶渊出产灵草药，妖兽尸骸。死去修士遗物等生存，门派还算富有，只不过缺乏底蕴，一旦仅有的一位金丹高手陨落，整个门派就会分崩离析。

　　不过，对于寻常修士来说，如此一个小门派的能量还是很强大的，特别是搜寻炼气修为的修士，很难避开骨毒门派出的耳目。

　　当骨毒少主被人斩杀，陆姓修士靠着保命血光遁逃回骨毒门后，这个门派几乎出动了所有力量。一是要将那位胆大修士斩杀，为门派少主血仇，二是寻回少主身上宝物，得到该有的古修遗宝。

　　可令骨毒门门主恼怒的是，小小一位炼气修士，居然活生生从他们眼皮底下消失了，根本没有发现那位斩杀门派少主的贼子。

　　在闹腾的附近地域天翻地覆后，骨毒门才缓缓平息了下来，毕竟整个门派需要正常运转。不过萧寒所在的古修遗迹，被巨石堵死了，而且，还长期驻扎着两位炼气弟子。

　　不过外头闹腾的再厉害，萧寒也是不理会，得到了许多修炼资源，自然是要抓紧时间，将这些资源完全消化掉。

　　思索了一下目前情势后，萧寒打定主意好好在小球空间内修炼一段时间。

　　炼气打坐，运转《无上真仙诀》，修炼《五行雷诀》，醒来时逗逗小狐狸精，时间如流水般流过。

　　很快，萧寒就感到修为就要提升了，法力经过丹田时，隐隐间有气旋般的感觉。

　　“功法很快就要突破进入第二层了，到时候一突破，我便是筑基修士。在我玄门内也是精英弟子，待遇地位都会有很大提升，到时候就算是陆傲云与其师父迫害我。也有了很大顾忌，届时便可以回玄门了，有了师门依仗，也无需怕这小小的骨毒门。”

　　萧寒暗忖，随即又开始运转起了仙诀功法。

　　一日，苏小婵还在不断吸收半步妖丹内精华之时，陡然间被外界波动极强得灵气惊醒，片刻后才惊呼道：“主人要筑基了。”

　　炼气十重，到筑基期，看似只有一步之遥。可确确实实是一道槛，跨过去，在大门派中也是精英弟子。

　　跨不过去，修为停滞不前是小事，更有甚者。法力逆冲，丹田破损，终成废人。

　　苏小婵紧张地盯着萧寒，小脸红彤彤的，额上还冒着香汗，模样可爱煞人。

　　此刻的萧寒一遍又一遍地运转着功法，心境进入了一个空灵无依的状态，如同天地间一缕清风，飘然。

　　而功法运转则是越来越快，寻常运转一遍功法极为吃力，而现在。又出现了服食千年木灵果一样的情况，极为流畅，毫无滞感。

　　“嗡～～～”小球空间中灵气一阵嗡鸣，随着萧寒的呼吸吐纳，一阵阵波动起来，好像也是在欢呼雀跃一般。

　　就在这时，萧寒缓缓吐了一口气，缓缓收功，随后睁开眼，就看到苏小婵一脸紧张地望着他。

　　“啊！～”苏小婵见萧寒醒来，反应迟钝的惊呼一声，随后马上把脑袋凑了上去。围着萧寒看了又看，还用鼻子嗅着，像是一只寻食的小狐狸。

　　“小婵，你在作甚？哪有把主人当做猎物嗅闻的？”萧寒佯怒道。

　　“哎呀，主人，你筑基成功了么？”苏小婵歪着脑袋问道。

　　“成功了。”

　　“筑基就这样啊？我还以为有好戏看了呢。”

　　苏小婵露出一副可惜的神情。

　　“那你以为筑基时，会有漫天仙女起舞，花瓣飘散。然后从我身上散发出强大的气势，最后我双目一睁，一道精光从双眼中飞出，可是这样？”萧寒笑吟吟的望着苏小婵。

　　“恩。”

　　小狐狸精歪着脑袋想了想，肯定地点了点头。

　　萧寒也不废话，抬起手，就朝苏小婵脸蛋伸去。未等苏小婵反应过来，就在她琼瑶小鼻上刮了一下，笑道：“小脑瓜里不知道装了什么？”

　　苏小婵愣了好久才反应过来，撅起嘴，一副生气的模样道：“不准刮鼻子，再刮就成塌鼻子了。”

　　“我家小婵，塌鼻子也好看。”

　　萧寒心情极好，继续逗着苏小婵。

　　“哼，谁是你家的？”

　　“这小球空间是不是我家？”

　　“是。”

　　“那你是不是在小球空间里？”

　　“是。”

　　“那你是不是我家的。”

　　“……”

　　萧寒方才筑基，其实并没有想想像中那般困难，几乎可以说是水到渠成。
《无上真仙诀》前两转修炼极难，相当于降低了突破筑基的难度，加上千年木灵果的药力。以及这段时间潜心苦修，若是连筑基期都达不到，萧寒也不用想着踏入金丹期，更别说是元婴期了。

　　当然，筑基时不可能没有危险，方才。萧寒也差点让浑身法力失去控制，在刹那间，就像是千万柄刀子在丹田里切割一样。可一瞬间，一股温和的药力流入丹田，护住丹田，而《无上真仙诀》运转之力强了数倍，硬生生抚平了狂躁的法力，让萧寒顺利踏入了筑基期。

　　自然，仙诀也练成了第一层，徘徊在第一转。

　　现如今，萧寒就是筑基二重的修士。

　　踏入了筑基期，丹田中有了涡旋，如同血液有了心脏。死水有了源头，体内法力比炼气十重充盈了足足一倍，而且恢复法力也变得极快。

　　将筑基时的一点心得告诉苏小婵后，萧寒再次沉下心来，修为提升了。没有犀利强大的法术神通，也是无用，乘着刚踏入筑基期颇有感悟，萧寒迫不及待的苦修起《五行雷诀》起来。
《五行雷诀》这门功法极为博大精深，萧寒平时修炼，只修炼基本心法，通晓掌心雷的原理以及劈出掌心雷方法。

　　至于具体的法术，萧寒倒是没有施展过，而他现在要修炼的，是符合自己金木双灵根的金木雷弧。

　　从芥子袋中取出五雷手套，五雷手套呈黑色，品质似金非金，既能加强雷诀威力，又能保护双手不让掌心雷炸毁。

　　“金生水，水生木；木生火，火生土，土生金。五行相生相克，金木雷弧，生。”

　　萧寒平伸双手，轻喝一声，法力涌入双掌。运转雷诀，顿时，一丝丝绿色的电弧迸发出来。还伴随着一丝金色电弧，不过金色电弧好像极为不济，一出现，就被绿色电弧排挤消失。

　　“看来这些年因为小球空间中绿色气息的缘故，我的木灵根壮大了许多，金灵根相对弱小许多呀。”

　　萧寒喟叹到，若是天生一脉，毫无其他杂根，那是太乙玄门百年一出的天才，是天上之云。

　　可是，只要蕴含一丝杂根，那就是烂泥。

　　蕴含双灵根，最好的就是，双灵根极为平衡。

　　现在萧寒木灵根因为空间的蕴养，变得粗壮起来，其实本身修炼资质却是在不断下降。

　　“有得必有失，像我有如此天大机缘，还有什么可以不满足的？”萧寒自嘲般笑道。

　　随即，再次施展金木雷诀，祭出金木雷弧。

　　“嘭～～～”一声巨响，又把引气入体不断修炼中的苏小婵惊醒。

　　气得苏小婵嘟着个嘴，恶狠狠地盯住了萧寒，眼睛都不眨一下。

　　萧寒现在模样也是狼狈，身上太乙玄门的弟子袍子被忽然爆裂的金木雷弧炸裂，如同街边乞丐般褴褛。

　　萧寒自知理亏，讪笑了几声，随即尝试控制空间内分离出一片独立的空间。

　　进入筑基期后，萧寒的神秘小球空间，与其联系越来越强烈。甚至萧寒感觉这神秘空间就是他身体一部分似的，整个小球空间再次扩展了一番，已经和世俗凡人居住的城市一般大小了。

　　一番尝试下，萧寒果然在空间小球中，隔离出了两个独立的小球空间，一个让苏小婵修炼，一个自己在其中修炼。

　　这样一来让苏小婵惊喜异常，还准备从世俗间购置一些凡人家具装饰之物进来，装饰自己的“闺房”。

　　“嘭～～嘭～～”萧寒所在的独立空间中，不断的发出爆裂声。

　　若不是萧寒双手有五雷手套保护，恐怕双手已经只剩下一堆白骨了，不过萧寒见识到了这雷诀的威力，更加刻苦修炼了下去。

　　就算现在受伤再严重，也没有生命危险，金木雷弧威力越强，自己以后越安全。

　　空间中，被萧寒随手放置的翠绿木盒，已经不是先前被放置的白玉石床上的木盒了。

　　木盒的原主人，也就是可能踏入元婴期的古修，曾在翠绿木盒上下过禁制，不过随着千年时间流逝，禁制之力越来越弱。

　　被萧寒打开后，最后一点禁制之力消磨殆尽，而翠绿木盒中。那数以千计的米粒大小的虫卵，也逐渐孵化出一只只极小的小虫出来，爬出木盒，透明翅膀一抖，一只只都朝空间中种植灵草药的地方飞去。

　　比米粒还小的白色虫子，很快布满了每一株灵草药，就像是这些灵草药，长了世俗草木的蚜虫一样。

　　很快，一株株一品灵草药被啃食的只剩下了根茎。


第13章 神秘的妖虫

　　这些“白蚁”吃饱后，很自觉的聚集了起来，缩成一个肉呼呼的白色虫团，好像是养精蓄锐，等待下一波扫荡。

　　当萧寒修炼金木雷弧略有小成后，走出闭关室时，望着一片狼藉的灵草药。只觉得一阵心痛，冒着生命危险，历尽千辛万苦收集起来的灵草药。除了极少的几株二品，三品外，几乎是一株不剩。

　　就在萧寒肉痛之余，缩成一团的“白蚁”好像消化够了，又“嗡嗡”得飞了起来，朝为数不多的二品灵草药扑去，如同饿狼扑入羊群。以风卷云残之势，在萧寒的眼皮底下，将二品灵草扫荡了个干干净净，再次只留下根茎。

　　这还了得，这片种植的灵草药是萧寒立足的根本，是他与那些一出生就有大量修仙资源供应的富家修士比拼的保障，如今被这些“白蚁”一卷，顿时吃掉数百灵石，怎么不叫萧寒吃惊之下，大感可惜肉痛。

　　萧寒也知道这些白蚁是千年前古修遗留下来的宝贝，不可能是凡物，所以也不会做出糟蹋“宝贝”的事情，只是很快的隔离出了一片独立空间，只用来饲养这批白蚁。

　　同时，花费了大量精力修炼雷诀之后，正好研究一下这历经千年不死的“白蚁”，到底是何神圣。

　　通过数十日参研，萧寒发现这白蚁有以下几种特性：

　　第一、“白蚁”生命力极强，从历经千年不死的虫卵就可以看出来，这些“白蚁”是何等的顽强。

　　还有，萧寒曾捉过一只白蚁，用火烧。水淹，活埋，法力灌输，而这只“白蚁”就好像是极品材料炼制的，萧寒废了很大的劲才弄死了一只。

　　第二、对有灵气的物件既有兴趣，萧寒和这些白蚁呆在一起时，这些白蚁居然不断的聚集在萧寒腹部，差点就钻进萧寒的丹田去了。

　　而且，一旦萧寒从芥子袋里取出五雷手套带上，这些白蚁就会聚集在五雷手套上。

　　取出大金砖，就会聚集在大金砖上。

　　幸好目前的白蚁吞噬能力不强，五雷手套和大金砖都没有被啃噬掉。

　　不过若是拿出下品灵石，没多久，一块下品灵石就会被啃噬一圈，一块下品灵石，估计只能支撑这千只白蚁四个时辰。

　　第三、可以通过啃食灵草药或者其他富含灵气的材料进阶。

　　而且进阶时候，会陷入脱变期，如同修士闭关，进行自身的蜕变进阶。

　　其中好几只白蚁，明显比寻常白蚁大了许多，而且。还咬过萧寒几口，萧寒也感觉到，是因为自己血肉蕴含灵气。所以才会被这几只强大的白蚁啃噬，很明显，这几只强大的白蚁把萧寒当做了材料。

　　得知这几点后，萧寒马上猜测到，这群近千只的白蚁都不是善物，一旦都蜕变为强大白蚁，估计完全可以毫不费劲的吞噬一位炼气期的修士。

　　随着饲养时间的越长，脱变次数越多，很快都会转变极为犀利的攻击手段。

　　只是萧寒不知道这些白蚁能够蜕变几次，他曾经在太乙玄门看到过类似妖虫的记载，那类妖虫是一种银甲宝虫。一身可蜕变三次，三次后不可再蜕变，每一只蜕变三次的成熟体都具有筑基十重的战力，十只成熟的银甲宝虫可以灭杀一位金丹期一二重的高手。

　　不过，银甲宝虫已经有两百年未曾出世了，就算被人寻到幼虫。也很难培养起来，培养一只银甲宝虫的材料，足以培育一位筑基期修士。

　　所以，就算有的大门派知道哪里可以寻到银甲宝虫，也不会去可以寻找培养，毕竟门派弟子比这些妖虫可靠的多。

　　萧寒明白到这些白蚁价值极大，若是和银甲宝虫一个级别的妖虫，那完全蜕变成熟后。抵得上百个金丹修士，到时候在仙道十门里，就算掌教至尊见了，还不得客客气气的。

　　视野还并不开阔的萧寒，只知道修仙界有仙道十门，五大魔道。

　　其他的，知之甚少，等萧寒视野宽阔了。才知道，修仙世界，是如此的浩瀚。

　　这白蚁妖虫，是何等的神秘。

　　萧寒心中打算的极好，可是拿出培养上千位筑基修士的资源，就算是把萧寒当成上品灵石买了，也不过是杯水车薪。

　　再说，能拿出如此庞大的修炼资源，完全可以支撑起一个中型门派运转了。

　　好好盘算许久后，萧寒取出了从骨毒少主手中得到的灵石，取了十块。丢入千只白蚁中央，然后退了出来，又将这块区域封闭了起来。

　　毕竟，在得到完全控制妖虫的手段前，这些白蚁都是极为危险的存在。就算不能把萧寒吞噬干净，到时候飞到细皮嫩肉的苏小婵身上，咬伤一口……

　　处理完白蚁的事情，萧寒掐指一算，已经在小球空间中闭关足足半年有余。加上从太乙玄门赶路来到万骨凶渊，使计陷害陆傲云，吞食木灵果。斩杀骨毒门少主，探寻古修遗迹等一系列事件，离开太乙玄门已一年有余。

　　估摸着骨毒门主没有掌握自己行踪，以及自己进阶进入了筑基期，萧寒也萌生回到师门的念头。

　　小狐狸精苏小婵自从得到半步妖丹后，修为突飞猛进，也到了引气九重。只需在打熬一段时间，就踏入引气十重的地步，不过这些日子在小球空间内无趣的很，除了和主人打打闹闹外，许久没有去外面那个花花绿绿的世界了。

　　正好萧寒准备出关，苏小婵一听，立马笑逐颜开，催促的萧寒快点出去，然后带她一起去太乙玄门见识见识。

　　萧寒也知道太乙玄门还算是仙道十门中比较开放的门派，让一只化了形，几近人类修士的小狐狸拜师。也不是不可能的事情，只是不免会突生许许多多的麻烦，所以很快熄灭了带苏小婵会师门拜师的念头，只是心中盘算，多为她寻找一些与妖兽修炼有关的修炼法术神通。

　　等以后自己强大了，再为她多物色几件厉害法宝，弥补苏小婵的不足。

　　打定注意出关后，萧寒心念一动，已经出现在了原先斩杀骨毒少主的洞府内，不过骨毒少主的遗骸却消失的干干净净，明显是骨毒门收敛去了。

　　走出洞府，萧寒发现甬道出口，也就是整个洞府的入口，居然被一块巨石阻挡的严严实实的，连一丝光亮都透不进来。

　　“应该是骨毒门所为，堵了入口，可能是不想让其他修士发现这个遗迹，抑或是怕我还躲藏在洞府中某个隐秘的地方，想把我堵在里面。”

　　萧寒望着巨石，若有所思，不过若萧寒还是炼气修士。这等巨石却是能够将其堵死在洞府里头，只可惜骨毒门千算万算，没算到萧寒进入了筑基期，除非这块巨石上布置着法阵禁制。

　　“试试金木雷弧的威力。”

　　萧寒自言自语道。

　　随即，双手上青光一闪，五雷手套戴在双手之上，法力不断涌向双手，同时运转起《五行雷诀》的功法起来。

　　顿时，一丝丝绿色，金色缠绕的电弧升腾而起。密布萧寒双手，随着萧寒消耗法力越来越大，绿色。金色，电弧密布双手，滋啦滋啦乱响。

　　这段时间苦练金木雷弧，差点把自己双手炸碎，也是颇有成效的。忽闻萧寒一声轻喝，绿色金色交缠在一起的，一道婴儿胳膊粗细的金木雷弧以迅雷之势，朝面前的巨石激射而去。

　　古修遗迹洞府外头，两位炼气期的修士正在讨论着门主让他们守护的巨石到底有什么玄奥，在这里浪费了快一月，也没有发现巨石有什么异常，这点让轮流守候在此的炼气弟子怨言颇多。

　　毕竟对许多炼气修士来说，此刻不修炼，就意味着日后修炼时间少一些，换做谁都不会愿意做这枯燥而又无聊的任务。

　　聊了片刻，话题转移到了不久前不幸陨落的骨毒少主身上了。

　　“你说，那个胆大包天，杀死少主，抢夺我派宝贝的炼气修士，到底是什么来头？莫非是那些巨无霸门派的弟子？”

　　“就算是那些大门派的门人弟子，杀死我派少主，又抢夺我派宝贝。门主也不会放过他的，一旦被门主抓到，嘿。扒皮抽骨，抽魂炼魄，有他好受。”

　　“可是过了如此长时间，还能抓到那位炼气十重的修士么？”

　　“我问过几位师兄，说这位修士除非在易容隐匿上有极为骇人的手段，否则一定还在万骨凶渊之中。说不定就被你我发现了，到时候立马通知门主，得到丰厚的赏赐——”

　　两位骨毒门弟子还聊得热火朝天时，他们守护巨石在“轰隆”一声巨响中，炸得四分五裂。

　　“啊，快发传讯符。”

　　一位炼气弟子疾呼道，同时手中已经出现了一张黄色的符咒，虽然品阶不高。但也算神奇，只要被这位炼气弟子祭出，恐怕远在百里外的骨毒门门主都会受到讯息，立马赶来。

　　萧寒不愧是大门派出身的弟子，一照面就知道形势极险，面前这两位炼气修士不足为虑，可怕的是他们手中的传讯符。

　　一旦被骨毒门门主得知，在他爱子被斩杀的地方，发生了异常。恐怕会架起遁光，急速赶来，以金丹修士的速度。遁光百里极快，而且，恐怕骨毒门离此地，还不足百里。

　　一旦骨毒门门主赶来，萧寒除了躲入小球空间，别无他法。最重要的是，萧寒并不知道，金丹修士能不能察觉到萧寒躲入了小球空间。

　　以前在太乙玄门，萧寒从未面对面遇到过真传弟子，更不用说，躲入小球空间然后遭遇金丹修士能够躲过一劫。

　　火光电石，萧寒心中念头纷纷闪现，同时。两只手中也再次升腾起了，绿色电弧，金色电弧交缠一起的金木雷弧。


第14章 金丹强者的追杀

　　金木雷弧威力不凡，又有五雷手套这等专门加强电弧威力的法宝，此刻从萧寒手中喷出的两道金木雷弧。威力可以破开巨石，两位骨毒门炼气弟子只觉得身上一麻，就失去了直觉，软趴趴的瘫在了地上。

　　双手一扬，萧寒就以金木雷弧劈得炼气弟子昏迷过去，对这金木电弧是越发满意。

　　知晓此地不可久留，萧寒取出了一柄寒光闪闪的飞剑，双手一掐印诀，飞剑呼啸着在空中盘旋一圈，飞向萧寒脚底。

　　这柄飞剑也是从骨毒少主手中得到，是中品法器，如今成了萧寒的代步工具。

　　进入筑基期后，体内法力充盈，御剑飞行无论从速度还是稳定上都比炼气弟子御剑强上许多。清啸一声，意气风发的萧寒，化作一道光影，朝远处疾驰而去。

　　只是萧寒丝毫没有注意，方才那位炼气弟子在倒地之前，偷偷的放出了一只比跳蚤还小的灵虫，而这只灵虫，正悄悄的趴在萧寒脖颈处。

　　不得不说，萧寒阻止两位炼气修士祭出传讯符是何等的明智，当骨毒门发现守护的古修遗迹处出现异常，并禀告骨毒门主之后，骨毒门主在两炷香内赶到了此地。

　　骨毒门主与骨毒少主模样有八分相似，个子都非常矮小，而且，骨毒门主又矮又胖，被附近的金丹修士戏称矮胖子。

　　而这矮胖子即使再矮再胖，也是堂堂金丹高手，名声。权势，修行资源，都是不缺，想要与这矮胖子成一夜夫妻的炼气，筑基女修士不知有多少。

　　骨毒门主面无表情的探查了古修遗迹，以及那块被萧寒轰碎的巨石，又检查了守护在旁的两位炼气弟子的伤情，得知其中一位炼气弟子放出了一只闻香灵虫后，矮胖子当场赐给那位炼气弟子一件中品法器。

　　吩咐了一番门下弟子后，身上护体灵光迸发，散发着斑驳光华。踏着飞剑，就化作一道流光，朝远处追去。

　　闻香灵虫有雌雄一对，雌虫可散发出一种只有雄虫才能闻到的味道，就算雌虫被带到十万里之外，雄虫也完全可以循着味道追去，万无一失。

　　骨毒门主所化斑驳光虹遁速极快，呼啸间，就已经在数里开外。

　　流火之势，比起筑基修士御剑飞行不知道快了多少倍。

　　萧寒从古修遗迹出来，就御剑朝太乙玄宗疾驰而去，可是来时。是门派通过遁行法宝送来，如今靠御剑飞行，最起码飞上四五天。

　　此刻，萧寒只不过御剑飞行了半天时间，就有点吃不消。便寻了一个修士聚集的小据点，想恢复休息一下，再继续赶路。

　　修仙界这样的小据点极多，如同凡人村庄，也有各种修炼资源的交易，信息的交流等等。

　　有闻香灵虫追寻萧寒踪迹的骨毒门主，遁速是何等之快，萧寒刚停下不久，闪烁着斑驳光华的流光就朝这个小据点疾驰而来，声势骇人。

　　在场大多都是炼气修士，仅有几位筑基修士，那里讲过气势如此强盛的修士，纷纷被金丹强者的威势震慑住了。

　　骨毒门主停留在这个小据点，神识一扫，发现没有金丹期甚至没有筑基大成的修士，于是也不收敛气息，就这样行走在一群低阶修士之中。

　　雄性闻香虫直接追到这里，就说明他要追寻的那个人就在这个小据点里。

　　“见过金丹前辈。晚辈是此地的负责人，不知前辈光临大驾……”负责这个据点的，是一位年约四十的中年男子。

　　“废话少说。”

　　骨毒门主虽然其貌不扬，但是极为霸气，身处高位加上金丹高手而养成的高高在上的气势。

　　不等此地的负责人说完，骨毒门主就再次放出了那只雄性闻香虫，雄性闻香虫飞到据点某处，就开始不断转圈，好像是失去了雌性闻香虫的线索。

　　而就在方才，萧寒一看到明显是金丹修士所化的斑驳光虹，朝据点飞来，就乘附近修士不注意，钻入了小球空间中。

　　如此一来，雄性闻香虫自然嗅不到雌性的气息，只能在附近转圈。

　　骨毒门主一看到这种情景，眉头不由自主的皱了起来。

　　“没有得到我的允许，谁也不准离开，否则直接斩杀。”

　　骨毒门主喝道。

　　顿时，见金丹强者面色不善，想要逃离这个是非之地的几位炼气修士硬生生站住了，连大气都不敢喘一口，怕被金丹强者直接轰杀。

　　“你过来。”

　　骨毒门主指着聚集点负责人，不容置疑道。

　　“前辈，有何吩咐？”中年修士恭恭敬敬地说道。

　　骨毒门主面无表情的脸上露出一个看似和蔼的笑容，忽然，袖袍朝中年修士一挥，一抹淡不可察的雾气转入了中年修士的七窍之中。

　　眨眼间，这位聚集点负责人立马痴傻了一样，眼神呆滞，面无表情。

　　骨毒门主果然心狠手辣，挥袖间，就将一位素昧平生的筑基修士变成了痴傻。

　　如此行径，比直接出手斩杀一位低阶弟子都要瘆人。

　　“今日有几位修士来此，又有几位离开？”骨毒门主出言询问。

　　“一炷香前，有一位筑基修士来此，并无修士离去。”

　　“恩？筑基修士？”骨毒门主眉头再次微皱，莫非那贼子萧寒已经筑基成功了？如此也并非不可能。

　　不过就算是踏入筑基期，也难逃一死。

　　就在此刻，三位筑基修士见此人心狠手辣，想要逃离此地。

　　像是商议好的一般，极快的架起飞剑，御剑朝三个方向疾驰而去。

　　“斩杀。”

　　骨毒门主可不是心善之徒，直接唤出三柄骨剑，手指连连挥动。三柄骨剑就朝三位逃遁而去的筑基修士刺去，带着凌厉杀气，接连刺入三位筑基修士胸腔。三位想要逃走的筑基修士惨叫这跌落下来，不到十个呼吸，已经化成了一滩臭水。

　　骨毒门主取了三位筑基修士的芥子袋探查一番，发现这三位都不是斩杀了其爱子的萧寒，脸上虽然神色全无，可是显得极冷无比，浑身洋溢着一股令人发憷的气息。

　　“骨毒魔功。”

　　骨毒门主低声说道。

　　霎时，一根根人骨飞出，被骨毒门主一口灰色气雾喷中后，一根根显得狰狞无比，朝四面八方激射出去。

　　“他要把我们赶尽杀绝，大家快跑啊～～”一位胆子不大的修士发出极为尖利的颤音。

　　“跑不掉，和他拼了，拼了。”

　　“大魔头，邪修啊！”

　　此据点，近百来位炼气、筑基修士陷入濒临死亡的疯狂。

　　只是骨毒门主是修成不灭金丹的强者，而这里，只有几位是刚刚踏入筑基期或者筑基五六重的修士。更多的，是炼气期的修士，有没有结成阵法，仅仅想要伤到骨毒门主，几乎都是不可能。

　　片刻后，此据点成为低阶修士的坟场，近百具尸体都惨不忍睹。

　　如同一个屠宰场，而被屠宰的牲畜，都是炼气期的修士，还有几位筑基修士。

　　整个据点，充斥着血腥气味。

　　“没有混在这群修士里面。看来，这萧寒来头不小，身上宝贝也是不少，居然连我都能骗过。”

　　骨毒门主面无表情，眼中全是戾气。

　　萧寒一躲进小球空间，立马把苏小婵叫了过来。

　　“小婵，快探查一下我全身上下，有没异常之物？”萧寒猜测出，一定是被守在巨石口的那两位炼气修士动了手脚，这才让骨毒门主寻到了自己踪迹。

　　苏小婵也不知道想到了什么，先是俏脸一红，随后仔仔细细检查起萧寒全身。

　　很快就发现了静静趴在萧寒脖颈处的闻香灵虫，毫不费力的捉了下来，递给了萧寒。

　　“闻香灵虫，怪不得那骨毒老怪那么快就追来了。”

　　萧寒眉头一皱，手指灌入法力，就将这只雌虫捏了个粉碎。

　　“我身上已经有了雌性闻香灵虫的气息，就算毁了这只闻香灵虫，骨毒老怪还是能够追上我，只要我一出去，他就会知晓我的方位。只有等上十天半月后，这雌性闻香虫异香消失，才能避开骨毒老怪。”

　　“据点里几十位炼气修士以及七八位筑基修士都被他斩杀了。幸好，他并未察觉这个奇异的空间存在。”

　　萧寒心中盘算着如何逃回太乙玄门。

　　只要回到太乙玄门，随便出来一位真传弟子，就能对付骨毒老怪。

　　到时候，萧寒就不用提心吊胆，躲藏在这空间小球中了。

　　目前形势：

　　萧寒对付骨毒门主，毫无胜算，而且。连伤到骨毒门主的实力都没有，外面近百位低阶弟子就是血淋淋的阐述，金丹修士实力太强了，筑基修士，很难撼动高高在上的金丹强者。

　　而骨毒门主并未发现小球空间，也就是说，只要萧寒不出小球空间，就会高枕无忧。

　　然而，萧寒压抑了数年，如今正是挥斥方遒，大有作为之时，怎甘心长时间躲藏在空间小球内？

　　“在往前御剑数百里，就是易宝城，易宝城里虽然没有通往太乙玄门的传送阵。但是，也有好几位金丹修士驻扎，只要我躲入易宝城中，骨毒老怪不敢在易宝城内动手。培养大量灵草药，攒够足够灵石，足以聘请两位金丹修士送我回太乙玄门。就算不回太乙玄门，也可以躲在易宝城修炼，不用担心没有修行资源。”

　　萧寒心中盘算着，思量着。


第15章 斡旋，反追杀

　　半个月，萧寒被逼的藏在小球空间内足足半月之久。

　　半个月后，并不确定骨毒门主是否还在附近，萧寒小心翼翼的从小球空间中钻了出来，神色谨慎，做好随时钻入小球空间的准备。

　　四处扫视，并未发现骨毒门主的踪迹后，萧寒顿时架起飞剑。就朝数百里外的易宝城疾驰而去，法力远远不断的催动的飞剑遁速，拼命催动下，御剑飞行的速度算得上是极快，甚至达到了筑基后期修士御剑飞行的寻常速度。

　　然而，就在萧寒疾驰了百多里后，骨毒门主再次察觉了萧寒行踪。

　　雄性闻香虫的能力，比萧寒估计的要强悍不少。

　　一道五彩斑驳的光虹遁行而来，光看这灵光色彩，就能知道遁光中的修士，修炼的一定是毒魔功法。

　　骨毒门主紧跟在萧寒身后。

　　按照金丹强者的遁光速度，只需十个呼吸，就能截杀了萧寒。

　　萧寒蓦然停在了半空中，静候骨毒门主追上。

　　骨毒门主见萧寒不再逃遁，也眯着个眼睛打量起了萧寒：“小贼，就是你害死了我儿，抢夺了我骨毒门的宝贝？”

　　“没错，就是我斩杀了那骨毒小怪。等我修为提升后，连你这老怪也要斩杀，灭了你们整个骨毒门。”

　　萧寒脸上丝毫不见紧张，风轻云淡地回道。

　　“好，是人中之龙，只要你交出我骨毒门的宝贝以及得自遗迹的几件宝物。然后乖乖自裁在我面前，我便不扒你皮，抽你骨。”

　　骨毒门主忽然笑了起来，看起来极为和蔼。

　　“哈，骨毒老怪，你当我是黄毛小儿还是，你自己本是黄毛小儿。”

　　萧寒面露讥讽之意，若是寻常筑基修士，遇到金丹强者的追杀，恐怕连话都说不出了，而萧寒却敢出言讥讽骨毒门主。

　　“你找死。”

　　骨毒门主也算是一方霸主了，几十年没有筑基修士敢如此和他说话，翻脸极快，脸上和蔼模样立马消失，面无表情的吐道。

　　同时，杀招也已经准备好，张口一喷。吐出一口灰色光霞，裹着一柄白森森的骨质宝剑，就像将萧寒斩杀。

　　萧寒当然知道自己筑基期的修为，硬抗不了这位金丹强者，根本没有想着和他硬拼。一看到骨毒门主祭出飞剑，立马心念一动，就钻入了空间小球。

　　而就在萧寒消失的刹那间，那柄白色骨剑已经穿刺数次，只要萧寒再慢一个呼吸，已经被碎尸成万段了。

　　“哦，空间类法宝！”骨毒门主微微一愣，随即露出一抹充满杀意的笑容。

　　“呼，好险。”

　　萧寒望着被剑气斩去一角的长袍，长吁了一口气。

　　金丹强者果然厉害，骨毒门明显是擅长炼骨炼毒的门派，可是随便一击散发出来的剑气，就差点把自己斩杀了。

　　“主人，你没事吧？”苏小婵心有余悸的望着萧寒被斩断的衣袂，脸色有些惨白。

　　“没事，小婵，这段时间没法带你出去了。先好好修炼，早日把那枚半步妖丹吸收掉。”

　　萧寒见苏小婵目光殷切，也颇为感动。

　　“恩，主人自己小心。”

　　这一次，萧寒等待了足足一个月，一个月后。等萧寒再次走出小球空间瞬间，只看到四周都是明晃晃的符咒，还没反应过来，数以万计的凌厉剑气铺天盖地涌来。

　　等萧寒躲回小球空间时，身上已经布满了十余道伤口，创口处，皮开肉绽，鲜血直流。

　　“看来，那骨毒老怪铁了心要对付我。”

　　萧寒没有想到，骨毒老怪居然如此快就发现了他的弱点。

　　萧寒躲藏在小球空间，安全无比，但是。根本没法作为，消失在那里，就会在那里出现。

　　而骨毒老怪布置的符咒大阵，完全遍布小球空间四周，密不透风。一旦萧寒走出空间，符咒禁制触发，立马围剿他。

　　幸好，符咒大阵威力不强，才又让萧寒逃脱。毕竟，支撑起强大的符咒大阵，耗费灵石数以万计，骨毒门主，也舍不得如此之多的灵石。

　　只能退而求其次，布置了一个威力不是极为厉害，但足以困杀萧寒的符咒大阵。

　　这是萧寒拥有小球空间以来，第一次受过如此重的伤害，本来他以为。只要有这个小球空间，就算遇到金丹修士，也立于不败。

　　而现在，他发现，就算金丹强者发现不了这个神秘空间。也有大量手段斩杀他，譬如今日像骨毒门主一样，布置符咒大阵。围困法阵，除非他在神秘空间内躲藏一辈子，否则，早晚会被诛杀。

　　甚至更有一些强者，很有可能能够击碎萧寒赖以生存的空间，将萧寒捏死。

　　所以——自身实力才是正道。

　　而这片空间，不过是一个辅助，是外物，真正的强者，善用外物而不依赖外物。

　　反思许久后，萧寒缓缓吐了一口气，将胸中受创的郁闷之情吐出，随后苦苦思索如何逃出外面这个符咒大阵。

　　“主人。”

　　苏小婵打断了萧寒的沉思。

　　在小球空间内，毫无乐趣，除了苦修之外，苏小婵还照顾起了里面的花花草草，还有密闭空间内的那千只白蚁。

　　“恩？”

　　“那群白蚁真能吃，你留下的百来块灵石，都被吞噬掉了，现在到处乱飞，变得非常狂躁。我一走进去，就马上朝我扑来，差点把我当成灵石吃掉了，被咬了好几口。”

　　苏小婵抱怨道。

　　“哦——”萧寒眼睛一亮，被苏小婵怎么一说，心中明显有了思路，随即展颜朝小狐狸精笑道，“痛不痛？怎么这么不小心。”

　　说完，还要上前帮苏小婵检查伤口。

　　苏小婵不知道萧寒怎么变了个模样，以为是垂涎她的“美色”，吓得“花容失色”，俏脸煞白的躲回了自己“闺房”。

　　“呼，小婵，你怎么害怕作甚？我又不是那群白蚁，不会把你当灵石吃了。”

　　萧寒不解的询问道，不过苏小婵好像吓坏了，听到萧寒说“吃了自己”的话，更确定自家主人不安好心，愣是不敢接话。

　　萧寒也不再理会莫名其妙的苏小婵，疾步朝饲养白蚁的空间走去。

　　就在方才，他想到了如何脱离骨毒门主布置的符咒大阵。

　　符咒大阵使用符咒布置法阵，连成一气，只要破了其中数张符咒。整个大阵威力大减不说，法阵运转也会出现问题，到时候萧寒就完全可以从缺口安然逃出。

　　至于如何悄无声息，并且在不触动法阵的情况下，破坏几张符咒，萧寒已经有了主意。

　　就在萧寒盘算如何逃脱时，苏小婵脸蛋红红的，心中想的却是其他乱七八糟的事情。譬如自家主人样子耐看，譬如自家主人稳重又智慧，譬如对小婵很好。

　　譬如……

　　苏小婵心中越乱，那位少女不怀春，小狐狸精也是。而且，这些日子与萧寒朝夕相处，脑子里已经全是自家主人的影子了……

　　骨毒门主布置好符咒大阵后，就在地面一处巨石上布置了一个小型幻阵，只要符咒大阵一运转，就能立马察觉。

　　这段时间的接触，他心中已经很清楚，此小贼有一件极其强大的特殊法宝，甚至很有可能是无上元婴修士炼制的空间类宝贝，堪称无价宝贝。

　　所以，就算不为爱子报仇，不为古修遗迹中的遗宝，骨毒门主也要斩杀萧寒，杀人夺宝。

　　为此，不惜一切代价。

　　前段时间，悬浮半空，看起来奇异又厉害的符咒大阵。忽然运转了起来，立刻惊动了骨毒门主，不过当骨毒门主查看符咒大阵之时，除了一些血迹，根本没有萧寒尸体。很显然，此小贼又躲藏了起来，然而骨毒门主踌躇满志，只要小贼敢出来，就是死路一条。

　　又十数天过去，符咒大阵丝纹未动。

　　反而吸引了不少经过的低阶修士驻足围观，不过当符咒大阵以血腥的方式，将一位胆大的炼气十重修士绞成一条条的碎肉之后，围观修士一哄而散。

　　一日，符咒大阵中，忽然多出了十几只白蚁模样的小虫子，不过符咒大阵对这等小虫并无任何反应。

　　极快，白蚁就聚集到了其中一张符咒之上，不断啃噬起来，没多久，一张灵气十足的符咒就沦为废纸。

　　这十几只白蚁明显没有吃饱，又飞到相邻的一直符咒上，悄无声息，又极具破坏力。

　　一个时辰后，足足二十余张符咒化为废纸，符咒大阵外表虽毫无异样，可却已经运转不起来。

　　而掐准时间的萧寒，悄悄的钻出了小球空间，发现四周符咒毫无反应。立马将吃饱的白蚁连同它们依附的符咒收了起来，踏着飞剑落在了地上，一落地。手中就多出了一件透明薄纱，往身上一批，就隐去了踪影。

　　过了如此长的时间，萧寒身上的雌性闻香虫异香早已经消失，骨毒门主再也无法详细知晓萧寒的位置。一旦萧寒逃离一里地外，骨毒门主再寻找萧寒，只能凭借骨毒门的耳目，以及自己的神识一点点探查。

　　所以，萧寒一脱困，就选择用琉璃隐身纱，隐匿了身形，免得节外生枝。

　　作为金丹强者，骨毒门主的反应极快，萧寒才刚刚离开一里外，骨毒门主就察觉到符咒大阵已毁。

　　随即，强大神识横扫而出，远在一里地外的萧寒，也能察觉到，那股神识充斥的狂暴杀虐之意。

　　不过幸好，一里地外，就算金丹修士，也不可能察觉，用琉璃隐身纱隐匿身形的萧寒。


第16章 九转诛魔阵

　　披着琉璃隐身纱狂奔十里地后，萧寒才御起飞剑，化作遁光，急速朝易宝城驶去，没多久就抵达了易宝城。

　　然而，萧寒低估了骨毒老怪的绝杀之心，居然在短短一个时辰后，骨毒老怪也抵达了易宝城。

　　整个易宝城内，炼气修士，筑基修士人来人往。店铺林立，繁华似锦，热闹非凡。

　　各种修炼资源及其之多，大量都是基础的修行资源，也不乏一些精品，供给大门派大人物之后，以及来往的金丹强者。

　　易宝城修炼资源极多，更因为其贸易极其繁华，易宝城有规定，不准在易宝城中动手，违者——斩杀。

　　在易宝城建城以来，也有不少强大修士，或是仗着背后势力极大，或是仗着自身实力强大，在易宝城中大打出手。

　　无一例外，皆被斩杀。

　　其中极为著名的是，五百年前，一位刚踏入元婴期的散修，因为刚进阶，各种修炼资源显得奇缺无比。

　　于是把主意打到了易宝城上，专门抢夺易宝城中各色精品，一夜间暴富百倍。

　　可就在其想要逍遥离去之时，被易宝城护城大阵围困住，不知被不知从何处赶来的两位元婴修士，十位金丹强者围殴致死。

　　一位无上元婴，就此陨落。

　　萧寒本来已经心安，可一见到天际那道闪烁着斑驳色彩的光虹，就立马寻了一个提供闭关室的客栈，交了百来块灵石后，藏了进去。

　　如若他在众目睽睽之下消失，他最大的秘密即将暴露无遗，有一个闭关场地，也会清净不少。

　　闭关室内，小球空间中，萧寒端坐一旁，面露肃穆之意。

　　“金丹强者的能量无法揣度，我仅仅出现在易宝城，不到一个时辰，骨毒老怪就出现在了此地。只要我御剑朝我玄门遁去，恐怕也只需一个时辰，他就能在前方截杀我。为今之计，唯有与其硬拼，重创甚至斩杀骨毒老怪。”

　　萧寒被追杀数月，心中早日怒怨堆积，如今又被骨毒老怪逼迫到这等地步。

　　居然想人之不敢想，欲要凭借筑基二重的修为，斩杀骨毒老怪，一位金丹强者。

　　而骨毒老怪也想诛杀萧寒，他知道萧寒已经进入易宝城，也不敢违反易宝城的规定。他知道，就算元婴修士在这里出手，也很可能陨落在此，更别说是金丹修士了。

　　不过，骨毒老怪亦不会轻易放过萧寒，强大神识几乎笼罩了整个易宝城，只要萧寒一出易宝城，马上就能得知。

　　而易宝城中驻扎的几位金丹强者，知道这位金丹修士也仅仅是想找人，不会在易宝城中闹事，所以也多一事不如少一事，不去管骨毒老怪。

　　萧寒不知骨毒老怪神识笼罩了易宝城，不过他知道，只要他一出易宝城，骨毒老怪就有手段寻到他，并将他斩杀。

　　在准备妥当之前，他根本不会出易宝城。

　　每日都在租赁的闭关室内，盘算着什么。

　　在闭关室内盘算几天后，萧寒终于走出了闭关室，大摇大摆的走上了交易街头。

　　晃荡一阵后，骨毒老怪并没有显身。

　　萧寒也知道了骨毒老怪打定主意等他出了易宝城才会动手。

　　于是也放下心来，朝一家交易店铺走去。

　　这家店铺上书“万仙典籍”，四个大字，显然是出售典籍功法，维持营生。

　　“客官，需要些什么功法典籍，本店出售从炼气期到金丹期各个等级用得到功法，还有大量法术神通，甚至还有名师指点。炼丹，炼气，修炼法阵，种植灵草，也应有尽有。”

　　店铺掌柜见客上门，急忙迎了上来，笑逐颜开道。

　　萧寒见掌柜是炼气十重修为，可年纪却是不小，鬓角都有些斑白，显然是门内筑基无望，但打理生意还算厉害的弟子。

　　朝掌柜的点了点头，回道：“我需要大量关于法阵的基础典籍，还有一门高深困阵布置手段。”

　　“哦，客官，不是我劝你。如果不是专门研究法阵的修士，在法阵一道上很少会有极高造诣，一门高深困阵，足以让你购买一门还算厉害的护身手段了。”

　　这家店铺掌柜眼中闪过一抹奇异的神色，随即转为黯淡，缓缓朝萧寒说道，显然是真心为萧寒打算。

　　以他眼力，萧寒年纪轻轻，已经是筑基修士，前途不可限量。

　　不可毁在法阵一道上，“我便是在年轻时，就是痴心法阵一道，才使得修为停滞不前，如今才不过是炼气十重，筑基无望。”

　　“多谢老哥提醒。”

　　萧寒见掌柜的真心实意，也用上了敬称。

　　不过他不会轻易改变他的打算，如今在他手中，能抗衡金丹强者的。也只有那九杆极品材料打造的法旗，布置困杀大阵，将骨毒老怪困住。

　　“我也有不得已的苦衷，如果老哥真心为我考虑，那拿出一门厉害的困杀大阵布置手段为好。还有其他大量基础典籍，有多少要多少。”

　　掌柜见萧寒面色坚毅，知道他是那种从不会轻易改变主意的强硬之辈，叹了一口气，从库藏中取出了十余枚玉简，以及一枚玉质极好的玉简。

　　显然，那十余枚是关于法阵基础的玉简。

　　剩下的一枚，是记载高深困阵的玉简。

　　“这枚玉简里记载的，是一门极为高深的法阵，名为九转诛魔阵，足足有八十一番大变化，不尽其数小变化。此阵是我私人物件，本不该出售，只不过，见你如见我当年，权当是完成我多年的心愿了。”

　　“我当时研究这困阵足足三年，只研究透了九九八十一变中，前二十个大变化。饶是如此，只要给我时间布阵，我也足以困住筑基七重修士，任他本领再大，也逃脱不出。”

　　“万仙典籍”店铺的掌柜唏嘘道，好似在怀念当年风光。

　　萧寒含笑着接过玉简，神识往里面一扫，片刻后，笑容敛去，脸上肃穆之色越来越重。

　　以萧寒不是极为高深的法阵造诣判断，这门九转诛魔阵，已经算得上是真正的高深法阵了。

　　除了修炼极难，布阵速度极慢之外，只要不断修炼下去，甚至能困住元婴期的至高存在。

　　当然，前提是，有足以研究修炼下去的寿命。以萧寒推算，就算是浸淫此道数百年，也难以精通到八十一个变化，还有有八十一个变化衍生出来的小变化。

　　所以，此阵修成，注定无比艰难，也决定此阵价值并不由其威力决定。

　　萧寒推算，可能连创造此阵的绝世鬼才，都没有修炼大成。

　　“九转诛魔阵。果然如其名般大气，如其名般神奇。”

　　萧寒将神识抽出，缓缓吐了一口气，感叹不已。

　　“老哥，这枚玉简我要了。”

　　萧寒毫不犹豫买下了这枚玉简，这门高深的困杀法阵修炼手段。

　　“万仙典籍”的掌柜也没有狮子大开口，要了萧寒五千灵石，其他法阵基础典籍共计五百灵石。

　　而萧寒除了斩杀骨毒少主得到一千灵石外，身无分文，发了狠劲的萧寒。一咬牙取出了琉璃隐身纱，这件可遇不可求的绝品法器，价值堪比下品宝器的宝物。

　　“万仙典籍”的掌柜看到这琉璃隐身纱，略显吃惊，很显然没想到萧寒会拿出这等宝物。

　　“老哥，这琉璃隐身纱，你也应该知道。价值堪比下品宝器，若是去拍卖，最起码能拍到一万两千块，便宜别人，我自然舍不得。不过今日我与老哥一见如故，这琉璃隐身纱，权当一万灵石。”

　　萧寒知道这门“九转诛魔阵”对自己的价值远远高于五千灵石，只要能修炼到前二十变，对自己的价值就远超过琉璃隐身纱，自然知恩图报。

　　出售了琉璃隐身纱，购买了大量法阵典籍。

　　萧寒手头多了五千余块下品灵石，为了以后走得更远，萧寒毫不吝啬，又在“万仙典籍”店铺里，大量购买了一些关于灵草药种植、辨识，炼丹基础，炼器基础等一些基础类典籍玉简。

　　这些都是为小狐狸精准备的，萧寒出身大门派，这四年积累。阅读了大量门派中的典籍，底蕴极厚，而小狐狸精不一般，根本没有师承，萧寒自然要为其准备一些典籍。

　　他还购置了一套御虫功法，以方便日后控制那群桀骜不驯，异常贪吃的“白蚁”。

　　等萧寒出了“万仙典籍”这家店铺后，芥子袋中只剩下了四千余块灵石。

　　不过就算这四千余块灵石，萧寒也不打算放过，再次花费一千余灵石，购买大量三品灵草药种子。

　　有空间小球，一千灵草种子，只需一年时间，就会成长为价值一万灵石的灵草药。

　　时间越长，所值灵石越多。

　　又花费两千灵石，萧寒购买了三张中品宝符，能够伤到金丹强者的剑气符咒。

　　每一张中品宝符，都剑气十足，握在手心中，能感到剑气四射，割裂皮肤。

　　也许卖相比起那张下品宝符火蛇符咒有所不如，可杀伤力，超出数倍。只要骨毒老怪先前没有防备，单凭金丹强者的护体罡气，根本无法阻挡凌厉剑气。

　　当然，这三张剑气符咒价值不菲，每一张中品宝符，价值七百灵石，足以购买一件寻常的绝品法器。

　　萧寒走进了法宝店铺，挑选许久，选中了一件毫无攻击力，遁速却是极快的绝品飞剑，价值一千灵石。

　　等萧寒从法宝店铺中走出后，再次沦落为身无分文的穷人。

　　“骨毒老怪，九转诛魔阵，三张中品宝符，都是为你准备的。”

　　萧寒眼中闪烁凌厉凶光。


第17章 法阵天才苏小婵

　　大肆采购了一番后，萧寒又进入了小球空间。

　　对付骨毒老怪，有两个计划。

　　一个是大量培植灵草药，积累灵石，然后花天价灵石，聘请两位金丹强者将他送回太乙玄宗。

　　很快，这个计划被萧寒弃置，积累聘请金丹强者所需灵石。最起码积累三四年，时间太长，其次是。花费了如此多灵石，本身实力却没有增加，此计划无异于饮鸩止渴。

　　另一个计划就是，苦修九转诛魔阵，研究至可以围困金丹强者的地步。按照萧寒得到的信息，骨毒老怪修为一直停滞在金丹二重，只要能够研究透九转诛魔阵，前二十番变化，就极有可能困住骨毒老怪。

　　而且，修炼法阵之道，也是增强实力的手段。

　　小球空间内，一方面萧寒培植灵草药，为以后修炼积累资源，一方面苦修法阵之道，极为忙碌。

　　稍有闲暇，就修炼御虫手段，日子过得极为充实。

　　至于小狐狸精苏小婵，倒也机敏好学，除了引气修炼之外。就抱着一堆玉简不放，贪婪汲取着玉简中记载，不时还与萧寒讨论一番修炼之道。

　　“法阵一途，真是高深莫测，单单几块灵石，就能布置如此强大的困阵。”

　　萧寒摆弄着地面上几十块下品灵石，不断调整着灵石的位置。

　　在一旁好奇观望的苏小婵歪着脑袋，好像在思索着什么：“主人～～”

　　“小婵，怎么了？”萧寒专心致志地摆弄着地面灵石，这是刚修炼法阵之人常用手段，以灵石代替布阵材料，推衍无穷变化。

　　苏小婵眨巴了一下眼睛，也不回话，悄悄的将其中几块灵石移了一下方位。

　　“嘭——”萧寒如被一个重锤，狠狠地砸在了胸前，整个人一下子弹飞了出去。

　　灰头灰脸的萧寒皱着眉头，又走了过来，嘴中喃喃自语道：“怎么会这样。根据记载，这个困阵威力根本没有如此强大。而且，整个困阵阵势也不对。”

　　萧寒完全没有注意，被小狐狸精偷偷移动的灵石。

　　小狐狸精见主人一副灰头灰脸的沮丧模样，掩着小嘴，咯咯直笑。

　　随即，素手亲亲一点，几块灵石又悄悄的改变的位置。

　　“嘭——”萧寒再次毫无悬念的被击飞出去。

　　“小婵！”萧寒一脸惊愕的爬了起来，眼睛直勾勾的望着小狐狸精说不出话。

　　“恩～”苏小婵不解地望着自家主人。

　　“快，再轰我一次。”

　　萧寒瞪着眼睛，望着苏小婵。

　　“哦。”

　　苏小婵不懂自家主人什么时候有了这等癖好，不过还是乖巧的照做了，仅仅移动了几块灵石。

　　“嘭——”萧寒第三次被轰飞，虽然没有受伤，可是样子极为狼狈。

　　在小狐狸精一脸好奇的眼神中，萧寒又掏出了十几块灵石，然后飞快的摆下一个困阵，随即望向小狐狸精的眼神有些殷切。

　　苏小婵明白了自家主人的意思，不忍心的摆正了几块灵石。

　　“嘭——”一道人影第四次飞射出去，不过这一次，飞得极远。轰得极重，等萧寒费劲的爬了起来后，立马大笑起来。笑得酣畅淋漓，笑得风云变色，笑得苏小婵心底发虚。

　　萧寒之所以如此开怀大笑，是因为他发现了苏小婵在修炼法阵之道上，拥有着极其难得的天资。仅仅靠着一些记载法阵基础的玉简，苏小婵就能达到改变阵势，加强法阵威力的地步，这是何等的天赋，这是何等的机缘。

　　就算在人才辈出的太乙玄门，萧寒也从未听说过，刚接触法阵，就能达到这种地步的天才，天纵之才。

　　若是被太乙玄门高层得知小狐狸精拥有如此强大的天赋，然后萧寒转身把苏小婵卖给门派高层，得到的下品灵石，能够堆成一座小山。

　　当然，萧寒舍不得卖了这只小狐狸精，不过。参研九转诛魔阵的重任，就交给小狐狸精了，连那九杆古修法旗，都一并交给了小狐狸精。

　　小狐狸精见萧寒把九转诛魔阵玉简交给她，好似讨好，好似可怜道：“主人，小婵是妖魔，这诛魔阵布置好了不会对付小婵吧？”

　　回应苏小婵的，是萧寒不知轻重的一捏——捏脸蛋，捏得苏小婵泪汪汪的跑开了。

　　萧寒则潜心研究起灵草药的培育，御虫手段，以及金木雷弧的威力。

　　同时，还不断研究着这个小球空间的承受攻击的能力。

　　骨毒老怪的神识依旧霸道的笼罩着易宝城，小球空间中的萧寒，实力正不断攀升。

　　半年时间，对于一闭关就是十余年的金丹强者来说，几乎是眼睛一眨。可是对于潜力巨大的萧寒来说，半年时间，他的战力已经异常雄厚了。小球空间中，种植的大量灵草药因为小球空间中特殊的绿色气息，已经有了十几年的药效。

　　萧寒一口气将这些半成熟的灵草药全都采摘一空，然后在易宝城里出售出去，大量灵石进入芥子袋后。马上又去了交易法宝的店铺，再次花光了积蓄，购置了一个用一次就可以丢弃的鸡肋法宝。

　　而苏小婵，则是参研了半年的《九转诛魔阵》。

　　萧寒终于离开易宝城了。

　　“骨毒老怪，我等着你。”

　　萧寒离开易宝城时，极为嚣张霸道的喊道，引来不远处低阶修士一阵非议。

　　“骨毒老怪，是不是万骨凶渊附近骨毒门的门主？那可是金丹强者。”

　　“看来此子修炼走火入魔，入了魔障了。”

　　“天下之大，无奇不有，居然有筑基小辈敢如此叫嚣金丹强者。”

　　“此子必死无疑呀～～”有人惋惜，有人敬佩，但更多的人是鄙夷。

　　“谤我，笑我，轻我，贱我。等我斩杀骨毒老怪，再看你们！”萧寒毫不理会，大笑间，架起遁速奇快。毫无攻击之力的飞剑，化作一道流光，朝太乙玄门疾驰而去。

　　萧寒花费一千灵石购来的飞剑遁速果然极快，以萧寒筑基二重的修为，遁速居然能够达到筑基六七重修士的水平。

　　很快，萧寒已经远离易宝城数十里，而这时，骨毒老怪也显出了身形。

　　面对着骨毒老怪，萧寒早已没有了当时的惧意。

　　“一年多了。”

　　骨毒老怪面无表情，顿了顿，望了萧寒一眼，接着道，“能浪费我堂堂金丹强者一年时间，数次从我手中逃脱，你也算有点能耐。不过今日，无论如何，我都不会让你逃遁。就算你有神秘宝贝，今日，也难逃一死。”

　　话音刚落，骨毒老怪就出手了，一抬手，就是一股股白丝从其袖袍中钻出，速度快得惊人。

　　连萧寒说句话的时间都没有，而且，这一股股白丝好像也不是凡物。每一根都比头发丝还细，可数量极多，骨毒老怪抬手间，激射飞出的白丝，恐怕就有上千万根。浩浩荡荡，如同瀑布，朝萧寒卷来。

　　眨眼间，萧寒身上缠满了这一根根白丝，看起来就像是被蜘蛛吐丝缠住了猎物。

　　尝试钻入小球空间，果然，萧寒像是被粘稠蜘蛛丝粘住一样，居然无法躲入小球空间。

　　萧寒大骇，他那里想到，骨毒老怪一出手，就切断了自己后路。

　　“这种白丝，名为冰蛛丝，采自一头五眼冰蛛。别说是你这位小小的筑基修士，就算是无上元婴，被这蜘蛛丝缠住，也得耗费一番工夫才能脱困。”

　　骨毒老怪心中憋着一股邪火，如今也不急着直接将萧寒诛杀，反而不紧不慢的说着这白丝的来历。

　　也许，只要骨毒老怪一祭出冰蛛丝，然后立马出手斩杀萧寒，修仙界就将不会出现萧寒这个人物。

　　只是这一次，骨毒老怪失算了，而萧寒，在刹那间，已经想到了应对之策。

　　芥子袋上光晕一闪，一个黄皮葫芦出现在手中，整个葫芦上遍布深褐色符文，而且四溢着充沛的火行灵气。

　　萧寒也不废话，手指一点，一道法力打入黄皮葫芦里面。葫芦上头深褐色符文疯狂流转起来，葫芦口，深褐色的火焰吞吐不定，只待萧寒催动。

　　“去！”萧寒手指点了点黄皮葫芦，催动起这件一次性法宝后，又朝身边缠绕的冰蛛丝点去，一瞬间，汹汹烈火吞噬了白丝瀑布。

　　五眼冰蛛属性极寒，所吐蛛丝更是冰寒异常，如今遇到这汹汹火焰。纷纷数以万计的焚化，不消眨眼，从骨毒老怪袖袍中喷射而出的蛛丝已经通通化为灰烬，余威还在的火焰又朝骨毒老怪烧去。

　　这个火焰葫芦，就是萧寒花费大价钱购置的一次性法宝，火焰是采自地底深处岩浆中心的地焰。以黄皮葫芦为载体，用符文禁锢，一旦施展出来，威力完全能够重创刚刚步入金丹期的修士。

　　不过计划虽好，可是却用在了对付冰蛛丝上。

　　“好手段。”

　　骨毒老怪面无表情的称赞一声，丝毫没有语气波动。

　　同时挥了挥袖袍，再次吐道，“骨网——”一根根闪烁着奇异光彩的骨头从袖袍中飞出，堆砌成骨墙，随着骨毒老怪手诀翻飞，又飞快的在空中编制成了一个白骨大网，网眼间还布满了雾气。

　　一张骨网，生生抵消掉了地焰威力，当然，骨网也会烧的支离破碎，化为骨渣黑雾。

　　而这时，萧寒双手猛搓，一道道金木电弧从双手迸射出来，向骨毒老怪激射而去。


第18章 血战金丹

　　“雕虫小技。”

　　骨毒老怪不屑道，手指连弹数下，弹射数道灰色罡气，点在金木雷弧上头。

　　萧寒苦练许久的金木雷弧，瞬间被灰色罡气点破，在空中化为一丝丝电弧，消失了踪迹。

　　不过雷弧作用不过是想拖延时间，萧寒也并没有抱极大打算。

　　毕竟想要重创金丹修士，最起码他的修为也得达到金丹，在雷诀上的造诣也极高，才有可能。

　　真正要杀伤骨毒老怪的，是那三张中品宝符，剑气符咒。

　　萧寒一打出金木雷弧，立马取出三张花大价钱购置的宝符，一抛，三张符咒漂浮半空。

　　双手连连掐出法诀，双手翻飞间，一个个法诀打入宝符之中，随着法力不断灌入其中，三张宝符上头剑气越来越凌厉。

　　“剑气符咒，斩杀。”

　　萧寒朝骨毒老怪一指，口中吐道。

　　只看到，这三张花费了两千灵石购置来的中品宝符，陡然间化作三柄寒光飞剑。如同实物，寒光大闪，剑气逼人。

　　“嗡～～”一阵清脆颤响，三柄飞剑呈“品”字状，以骇人之速，以惊人之威，朝骨毒老怪疾刺而去。

　　只在空中留下一道残影，以及四溢出来的犀利剑劲。

　　“哼！～”骨毒老怪也觉察到了这三柄飞剑非同小可，不过依旧嗤之以鼻，金丹强者的能力。岂是小小筑基修士能够揣摩，以金丹强者的手段，岂会被小小筑基修士所伤。

　　“无知小儿，今日就让你开开眼。”

　　“毒魔天下，不破骨盾。”

　　骨毒老怪轻喝一声，霎时，施展出了先前骨毒少主施展过的一门神通。

　　宽大袖袍里，一根根骨头飞了出来，转眼间飞出近百根。大腿骨，小腿骨，脊柱骨，手骨，口中喷出灰色气雾。喷在各种骨头上，白骨转白为灰，一根根堆积起来，瞬间堆积成了灰色骨墙，如同远古巨兽般横阻在剑气符咒和骨毒老怪之间。

　　“铿铿～铿～”三道凌厉异常的剑气击打在骨墙之上，居然发出金铁交鸣般的声响，这骨墙。硬的骇人，恐怕比起下品宝器级别的盾牌，也要坚硬不少。

　　宝符所化飞剑，瞬间粉碎。

　　化为符咒原型，破碎成碎纸，在半空飘落。

　　当时，骨毒门少主施展出这一招，就让萧寒觉得颇为棘手。而骨毒老怪明显比骨毒少主强上两个境界，而且是金丹强者，一施展这手段，顿时把萧寒最犀利的攻击手段化为无形。

　　如今的萧寒，就算倾尽全力，也根本无法破开这至坚骨墙。

　　好在，萧寒并非要破开这骨墙。

　　体力法力一催，催动脚底飞剑，就直直的朝骨毒老怪扑去。

　　“不知死活。”

　　骨毒老怪也不收取面前灰色骨墙，手诀一打，抬手就射出三柄骨剑。

　　随意一击，威势居然比起方才三张宝符激射出来的飞剑还要浩大，金丹强者，果然不是筑基小修士能够撼动。

　　威力奇大不说，这三柄骨剑都是剧毒之剑，一旦被剑刃擦伤。被剑气割伤，在数个呼吸之内，就会让萧寒化作一滩毒水，连出手解毒的时间都没有。

　　见三柄骨剑声势骇人的突刺而来，萧寒面不改色，手腕一翻，手中出现了一个金光灿灿的金砖，法力不断涌入大金砖之内。

　　霎时间，大金砖迎风狂涨，涨到门板大小，“呼”的一声，朝那三柄剧毒骨剑狠狠砸去。

　　刹那间，大金砖被刺出三个大洞，三柄剧毒骨剑威势略减，不过依旧朝萧寒刺来。

　　萧寒全神贯注的盯着那三柄要将他切成四段，要将他毒为汁水的骨剑，就在这三柄骨剑离他只有一步之遥的时候。念头一动，催动起了小球空间，空间大开，三柄威势极其强盛的骨剑“滋溜”一下，被射入小球空间中。

　　“咳咳——”打开小球空间，强行收取金丹强者的骨剑，看似简单。可是危险异常，三柄骨剑巨大力量全都转移到萧寒身上，饶是萧寒准备妥当，愣是被巨大的力量撞击的连咳三声，每一下都咳出一口鲜红血液。

　　“空间法宝，果然是无上元婴才能炼制的空间法宝。”

　　一直面无表情的骨毒老怪终于有了一丝情感波动，眼睛眯了起来，嘴巴裂开，笑起来极为“和蔼”，可眼中的杀机，足以让寻常修士不寒而栗。

　　“这空间法宝在你手中也是无用，不如乖乖交给我，我给你一个痛快。”

　　“骨毒老怪，做你得春秋大梦去吧！”萧寒稳了稳身形，朝骨毒老怪吐出一口血沫。

　　“不知好歹。”

　　虽然三柄骨剑被萧寒收了，可是骨毒老怪手段极多，手诀一掐。立在他面前的骨墙哗啦啦散了架，化作漫天灰白骨头，朝萧寒涌来。

　　“不破骨牢。”

　　很显然，骨毒老怪是想布置强大骨牢，要将萧寒囚禁在骨牢之中。

　　当时布置的符咒大阵没有囚禁住萧寒，骨毒老怪又想出了另一种手段，免得又被萧寒躲入空间法宝中，最后又失去其踪迹。

　　“小婵！”萧寒呼道。

　　顿时，萧寒面前出现了一位模样俏丽妩媚的少女，只听她应了萧寒一声，随即整个人化作残影，朝骨毒老怪飞去。

　　苏小婵本体是疾风狐，遁速极快，仅仅一个呼吸，就出现在了骨毒老怪面前。

　　骨毒老怪神识一扫，发现是炼气小修士，丝毫没有把苏小婵放在心上。一心想要囚禁萧寒，到时候再使用秘法，把萧寒从空间法宝内逼出，斩杀，最后得到无上元婴才能炼制的空间法宝。

　　“九转诛魔阵。”

　　苏小婵娇媚声音响起，丝毫没有杀气，在这杀机迸发的战场，显得格外悦耳。

　　随着声音响起，九杆古修法旗飞出，以玄奥的方式。分别布置在骨毒老怪上下左右前后，将他四周围起，每一杆法旗旗面猎猎作响，声势极大。

　　“九转诛魔，无穷变化。”

　　苏小婵纤长手指连连点动，九杆法旗开始变化位置起来。

　　转眼间，就完成了二十个变化，如同在半空中，翩翩起舞。

　　随着古修法旗布置的九转诛魔阵的运转，骨毒老怪赫然发现，他眼中的炼气小修士。居然有如此强大的手段，抬手间，就让他神识迷失了方向。四周都是看不见的屏障，阻挡他遁行，如同整个空间都扭曲了一样。

　　“毒杀万物。”

　　骨毒老怪此时才明白，他口中的小贼，准备的极其充分。也知道，接下来，可能还有杀手锏等着他，终于不敢轻视，施出强大毒功。要将这法阵毒毁，毒杀，让其无法运转。

　　霎时间，一股灰蒙蒙的雾气从骨毒老怪身上升腾而起，侵入运转的法阵之中。不消片刻，九杆法旗旗面，都被灰色的雾气缠绕住了。连运转法阵，都变得极为缓慢吃力，甚至无法完成九转诛魔阵的前十个变化。

　　另一边，一个椭圆形灰色骨头牢房，已经初具雏形。萧寒在里面左突右闪，愣是无法冲破骨牢逃离出来，如此趋势。就是骨毒老怪脱困而出，萧寒被囚禁，最后被斩杀。

　　苏小婵察觉到了这个问题，俏脸变得煞白。

　　樱桃小嘴也咬得紧紧的，差点把银牙咬碎。

　　“九转诛魔，无穷变化。”

　　小嘴里再次吐出这几个字，双手连连翻动，不过每一次掐动法诀。嘴角就溢出一口鲜血，等苏小婵脸上已经没有人色，胸口轻纱衣裳被鲜血染红之时，布置九转诛魔阵的九杆法旗如同得到大量法力灌入一般，疯狂的运转起来。不仅完成了八十一般变化中的前二十个变化，甚至还继续衍生下去，又接连完成了十个变化，骨毒老怪放出的剧毒雾气，愣是被压缩在骨毒老怪身旁数寸范围。

　　“主人，只有十个呼吸。”

　　苏小婵张口呼道，随即又是一口鲜血咳出，完成九转诛魔阵前三十个变化。完全是苏小婵在自损修为性命的情况下完成的，如她如今造诣，完成前二十个变化已经是极限。

　　小狐狸精说完，身上光晕一闪，居然显出了本体，从半空跌落下去。

　　“小婵——”萧寒将这一幕看在眼里，面皮狠狠的抽搐了几下，失去了骨毒老怪控制的骨牢已经没有禁锢之力了。

　　苏小婵以修为性命相搏，博来困住金丹强者十个呼吸的时间。

　　前五个呼吸，萧寒从骨牢里逃遁了出来。

　　第六个呼吸，疾驰至跌落的小狐狸身旁，将其收回小球空间。

　　第七个呼吸，赶至九转诛魔阵外。

　　第八个呼吸，打开小球空间。

　　第九个呼吸，连同整个大阵，将骨毒老怪装入小球空间。

　　第十个呼吸，关闭小球空间。

　　十个呼吸后，萧寒长吐一口气，将失去控制的数千根白骨收入小球空间后。也从原地消失，原本轰轰烈烈大战场面，陡然间冷清起来。

　　只不过空中，弥漫着淡淡的血腥气，有萧寒的，更多的，是小狐狸精咳出的。

　　“骨毒老怪，我要你死。”

　　看到苏小婵本体，小狐狸蜷缩一团，毫无生机，萧寒状若疯狂。


第19章 强势回归

　　被小球空间摄入其中的骨毒老怪，以为是被元婴期高阶修士炼制的空间法宝禁锢，疯狂的将各种犀利攻击倾泻在空间壁垒上。

　　可小球空间的空间壁垒坚韧异常，任骨毒老怪如何挣扎，都无法打破。

　　最后筋疲力尽的骨毒老怪，被萧寒用重金购买的十八根大铁链锁住了浑身上下，禁锢在封闭的小球空间中。

　　此时，骨毒老怪模样已经异常狼狈了，披头散发。衣衫褴褛，十八根粗大的铁链锁着浑身上下，铁链上符文流转，禁锢着骨毒老怪修为。

　　任谁也看不出，此人曾是叱咤风云，高高在上，手底有数以百计门人弟子的金丹强者。

　　“小贼，你不得好死～～”骨毒老怪垂着脑袋，声音虽弱，但蕴含的极大的仇怨。

　　萧寒静静的立在一侧，神色平静，但是眼中隐约可见怒火。

　　若不是他用余下所有积蓄购买了疗伤保命的中品宝丹，恐怕小狐狸已经魂飞魄散了，自己又怎能轻易的放过骨毒老怪呢？

　　“老怪，你身上好东西真是少得可怜，不过芥子袋中。有一份功法真是不错，名为抓魂大法，一施展出来，能活生生把人的魂魄抓碎。”

　　萧寒阴森森的盯着骨毒老怪。

　　“抓魂大法是你说学就学的嘛？当心练得你自己魂飞魄散，灵智具毁。”

　　骨毒老怪不为所动，咒骂连连。

　　“试试就知道了。”

　　萧寒伸出双手，左手手指逼出一滴鲜血，在右手手心画下符文，运转起新学抓魂大法。

　　“抓魂大法。”

　　右手一探，一只血光大手延伸而出，不过血光极淡，几乎若不可查。

　　“居然被你练成了，被你练成了！想我苦练一年有余，也不过这般造诣。啊～～”骨毒老怪声音截然而止，变成了凄厉的惨叫。

　　原来，那只血色大手已经渗入骨毒老怪体内，抓向他的三魂七魄。

　　此时，骨毒老怪修为被特制铁链禁锢，与凡人无异，又怎能抵挡萧寒的折磨，片刻后就奄奄一息。

　　许久之后，骨毒老怪才幽幽呢喃道：“给老夫一个痛快。”

　　收回了血红色大手后，萧寒急速喘息起来，片刻后才恢复平稳，并没有回应骨毒老怪。

　　在封闭空间开了一个小门，离开后又合上了。

　　“九杀魔宗，又是九杀魔宗！”就在方才，萧寒得到了骨毒老怪一部分记忆，发现骨毒老怪与九杀魔宗关系匪浅，类似于陆傲云所在修仙家族陆家，和太乙玄门的关系。

　　“迟早有一天，我萧寒要踏平九杀魔宗。”

　　对他有恩的村民全被被屠，就是拜九杀魔宗一位大魔头所赐。

　　萧寒拼命修炼的目标之一，就是踏平九杀魔宗，诛杀那位大魔头。

　　摧残了一番骨毒老怪，萧寒就往小狐狸的“闺房”走去。

　　“主人～”小狐狸蜷缩在白玉床上，见萧寒进去，有气无力的叫了一声。

　　“恩，小婵，伤势如何？有没觉得舒适一点？”萧寒坐在床边，亲昵的摸了摸小狐狸的脑袋。

　　“好多了，不过小婵肚子有点饿～”小狐狸苏小婵眼巴巴的望着萧寒，一副可怜的模样。

　　“要吃什么？主人给你去买。”

　　萧寒揉了揉苏小婵的肚子，很是柔软，不过平坦的模样，不像是饕餮之辈。

　　“主人真好。”

　　苏小婵轻飘飘的夸了自家主人一句，随后道，“我要香气果，火纹果，蜜甜浆果……”

　　苏小婵张口吐出一连串灵果名字，听得萧寒目瞪口呆。

　　看来，当初给她购买的那些修仙基础典籍，都能自如运用了。

　　记得头昏脑胀的萧寒悻悻然离开了小球空间，去各大灵草药店铺搜索去了。

　　养伤期间，苏小婵真是过足了嘴瘾，萧寒几乎几天就跑出去大肆采购一番。让大半个易宝城出售灵果灵草药以及专门提供修仙者饮食的掌柜都认识了萧寒，一看到萧寒身影，马上笑吟吟的迎上来，推荐新到的灵果灵药灵斋。

　　而苏小婵还是那般轻盈模样，一丝不增。

　　等苏小婵伤势好的差不多了，萧寒便领着她，逛遍了整个易宝城。

　　天生好动的苏小婵第一次进入修仙者的城镇，欢天喜地的疯玩了起来，给整个易宝城增添了几分生机活力。

　　不过天生丽质，纯真可人，加之妩媚于一身的苏小婵。很容易吸引一些狂蜂浪蝶，只是这些狂蜂浪蝶修为都不高，反而被萧寒约到易宝城外，好生教训了一通，还敲诈了几笔灵石。

　　玩腻了易宝城的苏小婵又回到了小球空间修炼去了，而萧寒，也准备回太乙玄门。以他现在筑基期修为，算是门内的精英弟子了，在门中地位提升不少。

　　就算是金丹真传，也不敢随意谋害门内的精英弟子。

　　“是时候该回去了。”

　　萧寒望着太乙玄门山门所在方向，自言道，随即轻喝一身。花费不少灵石买来，遁速极快毫无杀伤力的飞剑呼啸着从腰间芥子袋内飞出，在空中盘算一圈，缓缓钻到了脚边。

　　萧寒踏上飞剑，法力一催，顿时，飞剑连人化作一道青色光芒，以极快的速度朝太乙玄门疾驰而去。

　　赶路三日，太乙玄门正山门已经遥遥可见。

　　大红圆柱矗立在两座高峰之上，极品灵木支撑的牌匾上书写着“太乙玄门”四个大字，笔力苍劲有力，肃穆端庄，凸显大派之气。

　　“来者何人？”大派正门，是极为重要的地方，自然有门人弟子把手。

　　萧寒御剑驶来，看守大门的修士，御剑飞出两位，一左一右朝萧寒迎来。

　　大门派不愧是大门派，看门两位门人都是筑基后期修为，一看就知道是筑基七八重的实力。萧寒不过是筑基两重，哪敢放肆，恭敬道：“两位师兄，我是门内弟子萧寒，完成任务回门，还望两位师兄通报放行。”

　　那两位看门弟子听后，随即取出一块白色玉牌，往上面输入了法力，低语几声，随后对萧寒道：“萧寒师弟，赵执事让你去见他一趟。”

　　“好的，多谢二位师兄通报。”

　　萧寒脚尖轻点一下飞剑，又化作流光，朝太乙玄门内部飞去。

　　太乙玄门广阔无边，就算想要御剑穿过整个太乙玄门，奋力御剑。马不停蹄，萧寒也得花上一日左右，当然，对于修为高深的强大修士来说，就无需那么长时间了。

　　而萧寒要往赵执事那里去，也得御剑飞行近一炷香时辰。

　　一炷香后，萧寒终于见到了赵执事。

　　“弟子萧寒，见过执事赵师叔。”

　　萧寒恭敬的行了门派的礼。

　　赵执事点了点头，算是回了萧寒，随后翻阅了一下手中玉简典籍记载，又看了萧寒几眼，随即道：“不错不错，离开门派时不过是炼气六重，如今已是筑基二重，孺子可教。按照门规，萧寒你已是门派精英弟子，稍后我禀告门派长老，在精英弟子花名册上添上你的名字。”

　　“多谢赵师叔。萧寒日后，定当为门派死而后已。”

　　萧寒心中喜悦。

　　“恩。有如此之心，甚好，他日可不要忘了这句话。还有，当年你离开门派所作任务已经完成，无需检验。不过离开这些日子，需要你撰写一份经历，告知门派这些日子你所作所为。”

　　赵执事说着，就将一块牌子交给萧寒，上面刻着萧寒的身份地位，还画着一块小地图，地图上有一个小点。

　　“这是你新住处，日后会有弟子找你，去吧。”

　　萧寒接过牌子，发现自己新住处离太乙玄门中央大殿更近了一些，甚至快接近金丹真传弟子所在了。离中央越近，蕴含灵气越高，修行更容易。

　　虽然不明这是何意，也知道这是赵执事一片好意，急忙道：“多谢赵师叔。”

　　随后往自己新住处御剑飞去。

　　等萧寒离去，赵执事才自语：“确实是一根好苗子，他日若没有陨落，必定是门内基石。陆家那小辈还有其师父元兴，真是太过无耻了。”

　　很显然，赵执事明晓萧寒所受陷害，那新住处，也是有弥补萧寒之意。

　　正当萧寒飞至精英弟子居住区域，兴冲冲的往新住处赶去之时，数道光芒朝萧寒疾驰而来，来势汹汹，明显是来找茬的。

　　光芒停住，露出其中修士身影，其中一位。赫然是被萧寒祸水东移，使计断了一臂的陆傲云，不过现在陆傲云的断臂已经接上，不知花了他师父多少珍贵灵药。

　　他得知萧寒回到门派，而且已经是筑基修士的消息，再也按捺不住，叫上了几位死党，立马出动。

　　若是日后门派正式提升萧寒为精英弟子，再去挑衅，恐怕会被门派重罚，得不偿失。

　　毕竟在门派眼中，筑基一两重弟子和筑基七八重弟子并无多大区别。

　　“萧寒，你果然命大，消失了两年，居然没有死在外头。”

　　陆傲云语气不善。

　　“命越贱，越不容易死。”

　　跟着陆傲云一齐前来的筑基修士出口讽刺道。

　　“狗杂种！”有人不屑骂道。


第20章 气焰嚣张

　　“你想怎样？”萧寒缓缓出声道，没有丝毫畏惧不说，反而多出几分讥讽。

　　连金丹强者都镇压在自己的小球空间中，他还会惧怕几位筑基修士？

　　“怎样！你问我我想怎样？”陆傲云语气急促起来，扬了扬原先断掉过的臂膀，语气变得阴寒起来，“我想扒你的皮，吃你肉，抽你的骨～～让你生不如死～～”连跟着他一起过来的几位筑基修士，都感觉到一股阴寒，不由自主的退后了一些。

　　而这时，萧寒嘴角微翘，轻轻吐道：“你配吗？”

　　“你配吗？”这三个字将萧寒的讽刺意味发挥了淋漓尽致，完全将陆傲云心中隐藏的怨恨怒火，亲弟之仇，断臂之仇全部引发了出来。

　　“我不配？我不配？我就要试试，我到底配不配。”

　　咆哮间，一把晶莹剔透，寒光逼人的宝剑已经飞射而出。在空中一涨，涨大了不少，大小堪比一艘小舟。剑尖直指萧寒，片刻不停，直刺而来，要将萧寒拦腰斩断。

　　“出手就是杀招，陆傲云，难道你不怕门规？”萧寒喝道，手上也是不停。

　　心念一动，祭出了大金砖，迎风涨大到门板大小，迎着那柄大冰剑而去。

　　不过大金砖比大冰剑低一个层次，不然陆傲云也不会把大金砖赠予其弟，自己用这柄宝剑。

　　“吭哧”一声，大金砖被斩成两截，化为巴掌大小的原型金砖，跌落下去。

　　“斩！”陆傲云怒喝一声，小舟大小宝剑朝萧寒当头斩下。

　　萧寒手上倒是有上等的防御宝贝，从骨毒老怪手中夺下的骨墙堪比下品宝器，若以骨毒老怪骨毒魔功运转起来，完全力敌中上品宝器。

　　可现在，萧寒根本没有完全掌控骨墙，而且在太乙玄门，祭出这邪魔宝器，说不定就被当成邪魔诛杀了。

　　大金砖一毁，骨墙不可用，手头无法宝力敌，只得避让其锋芒。

　　法力在刹那间涌入脚底急速飞剑，飞剑上青光大闪，“嗖”，萧寒险之又险的避开了大剑。

　　在萧寒避让的同时，小球空间中的小婵已经接到主人传递心念，萧寒刚避开大剑。就运转起了神秘小球，打开了空间，同时，装模作样的挥了挥袖袍，陡然间。九杆极具灵性，威势不凡的法旗激射而出，布于陆傲云周围，猎猎作响。

　　陆傲云也察觉到了这九杆法旗的不凡之处，正想御剑离开九杆法旗中心，却听到萧寒冷声道：“晚了！”

　　九转诛魔阵，赫然发动！

　　九杆法旗散发出朦朦光华，将四周景色完全遮掩起来，陆傲云身影也消失在大阵之中。

　　身处大阵中的陆傲云骇然察觉，自己已经身陷险境，几乎任人宰割。

　　萧寒在大阵外轻描淡写，而在大阵内的陆傲云险象环生，小狐狸的布阵手段越来越厉害。仅仅运转了九转诛魔阵前十个变化，就将陆傲云困得死死的，又加入了无数幻象。无数威力不大，但数量繁多的攻击，能硬生生将陆傲云折磨死。

　　与陆傲云一同来的筑基修士都不是善茬，都是筑基七八重的厉害弟子，见陆傲云被大阵吞噬，纷纷出身责问，叫骂不绝。

　　萧寒脸色一寒，朝他们扫视一眼，冷哼一声。顿时，得知主人心思的小狐狸扩展了九转诛魔阵的布阵范围，将找事的筑基门人，一概笼罩起来，并运转起二十个变化。

　　萧寒脸上露出一丝狡诈笑容，身形一动，也进入了九转诛魔阵。

　　就在片刻间，居住在附近的精英弟子听到打斗声响，纷纷闻声赶来。

　　此刻很快就聚集了几十位看热闹的精英弟子，围着大阵打转，不少修炼灵眼神通的弟子还想看破大阵。可是施展灵眼神通后，看到得，依旧是一片朦朦光芒。

　　半个时辰后，大阵缓缓停止运转，光芒也逐渐消失。

　　出现在众门人眼前的，是极其让人震惊的一幕。

　　好几位筑基七八重的精英弟子披头散发，衣衫褴褛，而且身上或多或少有被火烧，水淹，雷击的痕迹。

　　最惨的是陆傲云，浑身漆黑一片，身上锦衣绣袍更是破的不成样子。而且神情木然，明显是心智上遭受了重创，众人难以想象。

　　与此形成鲜明对比的是傲然站立一旁的萧寒，衣着光鲜，神色淡然，眉宇间不经意透露出的那一抹傲然平添了三分气势。

　　更令人大吃一惊，场中力敌数位筑基后期精英弟子，却没有受到一丝伤害。打斗完毕，衣着整洁如斯的门人，修为居然仅有筑基二重。

　　双手连翻，将九杆法旗收回，悬浮在身旁。

　　萧寒环视了四周围观精英弟子，随后对着被教训惨了的精英弟子，一字一句吐道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必杀之。”

　　说话间，九杆法旗上头灵光大作，仿佛又要布阵杀人！为萧寒平添无上威势。

　　“今日你们冒犯门规在先，欲诛杀我在后。不过我念在同门之谊，放你们一马，可若日后再不知好歹，我定杀不饶！”萧寒身上闪现出一抹杀机。

　　片刻后，杀意退去，将九杆法旗收回芥子袋，而后化作一道遁光，朝自己居所遁去。

　　“厉害啊！”

　　“那里来的法阵天才！”

　　“太强大了，能以一敌众，凌虐数位筑基七八重。”

　　“他是和陆傲云两兄弟结仇的萧寒。短短时日，居然踏入了精英行列！”

　　一众太乙玄门的精英弟子无一不喟叹。

　　不久后，一道灵性波动极强，光芒昌盛的遁光落在众门人之中。正是闻讯赶来的，陆傲云的师父，强大金丹真传，元兴。

　　此人长相粗犷，浑身洋溢的霸道的气息，赶来此地。

　　从门下弟子口中得知方才发生之事后，元兴冷冷地望了一眼陆傲云，口中低喝道：“废物！”

　　不过陆傲云如同未闻其师父的怒骂，原本茫然的神色已经消失，取而代之的，是比先前更为坚毅的神情。

　　整理了一番衣袍，恭敬的朝元兴行礼后，就唤出了飞剑，御剑离去。

　　其师元兴露出一丝赞赏神色，暗自点了点头。

　　随后望向萧寒所居住处，眼中凶横怒意一闪而逝，留下一句如同赞叹又似乎是威胁的话语：“好大的威势，好嚣张的低阶弟子。”

　　随即元兴再次化为光虹，消失在太乙玄门中央区域。

　　此战之后，萧寒的名声就在精英弟子中流传开来，法阵天才，以弱胜强等等评价最多。

　　此战，萧寒可谓是气焰嚣张。

　　原本萧寒与陆正一战，名气仅仅止步于内门之中，在步入筑基期的精英弟子眼中，不过是小打小闹。

　　而现在，在以万计的庞大精英弟子群中，萧寒也能站住脚了。

　　而且，只要陆傲云识趣，二人之事，也算完结了。

　　此战之中，萧寒狠狠羞辱了陆傲云，但此次陆傲云不守门规在先。就算萧寒将他斩杀，其师元兴还有陆家也没话可说，而这一次萧寒放了陆傲云一马，按照萧寒的理解，此事算是告一段落。

　　不过这次，萧寒却高看了高高在上的金丹真传元兴，更低估了陆傲云的隐忍能力。

　　斩草不除根，始终后患无穷。

　　将前来找事的数位筑基弟子狠狠教训了一通后，萧寒来到新居所之后，四处转了一圈。发现新的居所也布置了隔离神识探查的法阵，还有一定防御功能，摆上灵石后，隔绝法阵就运转了起来。

　　不过萧寒还是不放心，让小狐狸亲自摆了一个隔绝神识探查的法阵，而且还打定主意，一旦他要钻入小球空间修炼，还要在外头用九杆法旗布置好防御大阵。

　　更让萧寒欣喜的是，新居所核心区居然还有一个能从地炎火池迎来地炎的小火池，也只要在法阵中摆入灵石既可迎来地炎。

　　如此一来，萧寒立马决定，善用地炎小火池。将大金砖重新炼制，并替苏小婵将蛇骨炼制成鞭形法宝，然后炼制几把本命法宝飞剑。


第21章 大战前夕，大炼法宝

　　炼器一道和炼丹、法阵一样，都有极为庞大而繁琐体系，法器、宝器、灵宝、仙器，每一级别的法宝，都有特定的修仙者炼制。

　　有些修仙老怪钻研炼器数百年，也不过略有小成，能炼制灵宝级别法宝。

　　专修炼器一道的修仙者，在筑基期勉强能炼制下品宝器，不过。萧寒没有能力，也没有妄想将蛇骨炼制成宝器级别的法宝，只想将其炼制成绝品法器。

　　手往芥子袋上一探，毫光闪起，随即一条长达十丈有余的雪白蛇骨就出现在了小火池边上。

　　又运转了住所周边的法阵后，打开了小球空间，顿时。苏小婵嗖一下窜了出来，依仗其极快的速度，将四周转了个遍。

　　片刻后，消停下来的小狐狸精才笑嘻嘻的站定在萧寒面前，眼神不断往那根蛇骨上瞄着，同时谄笑着挽着他胳膊：“主人，这里就是你和我说的地火池，炼宝室吧？”

　　“恩。”

　　萧寒漫不经心地回道。

　　顿时，苏小婵惊呼一声，小脸笑开了花，不断蹭着萧寒胳膊，媚声道：“主人神通广大，主人法力无边。主人手指一点，就能炼出一件强大的法宝。主人……”

　　苏小婵天生机敏，还学会了恭维起自家主人，还想说道下去，却被萧寒一下子捏住了鼻子，只能发出模糊的“嗯嗯”声。

　　“小马屁精。待会好好看着主人我如何炼器，等日后你离开我身边，也能自己炼制法宝。”

　　萧寒打断苏小婵的恭维，笑吟吟说道。

　　苏小婵一听，双手掰开了捏住自己鼻子的手，可怜兮兮地问道：“主人，你不要小婵了？小婵能帮你打架，小婵那里都不去，小婵要天天缠着你炼法宝了。”

　　萧寒听了，狠狠地捏了一下苏小婵吹弹可破的小脸，随即哈哈大笑起来。

　　以法阵引来的地炎火光映照在苏小婵脸上，红彤彤的，格外娇媚。

　　只是萧寒却分不出心思去欣赏，他的心神，已经完全投入到炼制蛇骨鞭上去了。

　　小火池正上方，盘成一团的蛇骨不断被地炎吞吐，舔舐。

　　从半步妖丹的蛇妖尸体内取出的蛇骨，材质极好，根本无需地炎去炼化多余的杂质。也无需加入特殊材质，是上等的炼器材料，地炎几个吞吐。蛇骨变得更加凝实起来，如同白色玉石，晶莹温润。

　　“蛇骨本身具有鞭形法宝雏形，无需塑形，现在只需刻上法宝符文。加上地火淬炼与一体便可，小婵以速度见长，蛇骨鞭也应以疾速为主，杀伤为次，再以幻象神通为辅。可刻下疾速符文，防御符文，力量符文，然后以制造幻象法宝手段炼制。”

　　萧寒神识扫过蛇骨，心中迅速盘算着。

　　双手连连结出数个法诀，先是熄了地炎小火池中的火焰，随后法力不断涌出。朝半空中蛇骨涌去，随着噼里啪啦的乱爆声，蛇骨上部分出现了一个个玄奥符文，正是萧寒以法力强行在蛇骨上刻画出来。

　　只是刚出现的玄奥符文极为模糊，不消片刻，居然隐去了许多。陡然，萧寒轻喝一声，手中弹射出不少雷弧电丝，不断涌入十丈长的蛇骨之内。

　　这时，那些符文才稳定下来，而且清晰了不少。

　　而短短片刻间，萧寒体内法力已经十不存一，几乎告罄。不该怠慢，手诀一打，再次引出地炎，要将出现的符文，完完全全淬炼进入蛇骨之中。

　　而萧寒，则闭目养神，打坐炼气起来。刻画在蛇骨上的符文，仅仅覆盖十丈蛇骨几十寸，几乎就一孩童两臂长度，而十丈长度，则有几十个孩童牵手伸开之长。也就是说，光是炼制蛇骨鞭，萧寒就要耗尽恢复法力数十次，没有月余时间，蛇骨鞭根本无法成型。

　　看着自家主人法力告罄虚弱的样子，苏小婵又是端茶倒水，又是捏肩揉背，照顾得无微不至。

　　感动得萧寒，暗自想道，这蛇骨鞭，还得炼制个大半年！

　　大约个把月时间，蛇骨鞭终于炼成，品阶，绝品法器。

　　从十丈长缩短到了一丈，不过打斗时候，完全可以恢复成十丈长鞭。更能随着苏小婵修为提升，变得更长，理论来说。只要苏小婵结成妖丹，这长鞭甚至能延伸一里，方圆一里地内之物，皆在长鞭笼罩之下。

　　不过修为到了妖丹，这法宝的层次就低了点，那有金丹强者用绝品法器品阶的法宝？再不济，也是下品宝器，中品宝器。

　　连上品宝器，绝品宝器，在金丹强者眼中，也是不稀奇的。

　　不过苏小婵却是心满意足，这是她第一件法宝，欢天喜地的苏小婵狠狠地朝萧寒撒了一通娇。然后扔下萧寒，躲入小球空间，熟悉法宝去了。

　　萧寒无奈的苦笑一番，有了法宝就不要主人了，这小狐狸真是让人又爱又恨。

　　炼制完蛇骨鞭，萧寒取出了大金砖残片，两块金灿灿的半截金砖。

　　在与陆傲云的打斗中，被他的飞剑斩成两截。

　　想要修复也是不难，不过萧寒已经不满意大金砖的品阶了，以后他要对付的大多都是筑基后期的修士。都有一两件绝品法器，甚至还有下品宝器，就算大金砖无法提升为下品宝器，但重新炼制成绝品法器，应该不难。只是，萧寒手中没有适合的材料，更没有大量灵石去购买大量珍奇的炼器材料。

　　思索考虑一段时间后，萧寒终于决定，将取自半步妖丹蛇妖的鳞片出售出去。而且除了必要的以及有用的符咒，丹药之外，将得自骨毒老怪的东西。诸如芥子袋，飞剑，乱七八糟的典籍等等全部出售出去。

　　当然，骨毒老怪威力极强得三柄骨剑，以及堪比中下品宝器的骨墙。萧寒是舍不得出手的，就算出手了，在太乙玄门中，也无人敢接手。

　　在居所窝了个把月，萧寒终于再次走了出来，化作遁光，往门内提供修行资源交易的山峰遁去。

　　很快，萧寒就处理了蛇鳞以及大量杂物，购买了大量炼制大金砖的材料，以及保命治伤的丹药。

　　最后还剩余了三千块灵石，半步妖丹的蛇鳞价值极高，更难得的是。长达十丈的巨蛇身上鳞片实在太多了，光是蛇鳞，就赚取了近万灵石，这着实让萧寒心花怒放了一把。

　　还有大量可以炼制丹药的妖蛇血肉，也赚了千余灵石。

　　与此同时，萧寒还察觉到了，整个太乙玄门气氛极为凝重。几乎所有门人都是一副厉兵秣马，大战将即的模样，一打听，才知道，太乙玄门和死敌九杀魔宗又起了大冲突。

　　太乙玄门占地方圆数万里，势力覆盖周边十万余里，其余修仙门派家族。都依仗其鼻息，而和太乙玄门唯一毗邻的大门派，就是九杀魔宗。

　　九杀魔宗势力也极为庞大，占地宽广。

　　两大门派之间距离仅有不到万里，而这块方圆万里的旮旯地，地形极为繁杂。整个旮旯地被命名为苍茫山脉，不过不仅仅有群山纵横，还有巨大河流。沼泽湖泊，险地古迹，更重要的是，这里拥有着极为丰富得修仙资源。

　　两大巨型门派，为了争夺这里的修仙资源，几乎年年都要死伤不少门人弟子。数千年下来，积怨极深，可以说是万年世仇。

　　萧寒所在的村庄，也是因为两大门派巨头，血斗争夺天材地宝所致。

　　而现在，在苍茫山脉中，又发现了一条极品的稀缺矿石脉。那个门派掌握了此矿石脉，实力毫无疑问会强上一分，为此，两大门派现在又到了风声鹤唳，准备血战的时期。

　　长则十数年，短则一年，两大门派又要血战一场。

　　打听到如此消息，萧寒心中豪情冲天，如今自己也算是精英弟子了。上了战场，也能斩杀几个九杀魔宗的孽畜，也好平平心中那口恶气，等实力强大了，在找九杀魔宗巨头的麻烦。

　　打定主意，本想钻回了居所，再次闭关，忽然想到，应该一探先前邂逅小狐狸精的山洞。

　　那个山洞对萧寒心神震慑极大，先前问过苏小婵，可这只迷糊的小狐狸精除了恐惧的逃了出来外，根本不知道其他信息。

　　萧寒心想，如今修为也提升了不少，是应该一探山洞的时候了，说不定还能寻到一两件强力古修法宝。

　　于是遁光方向一闪，朝位于豢兽场的山洞遁去。

　　“这是这里了。”

　　萧寒从飞剑上下来，很快就找到了这处令他心生寒意的地穴。

　　而这一次，萧寒却没有察觉洞口有任何邪恶气息的存在。

　　迟疑片刻，萧寒还是决定进去一探，如此不寻常的地点，定有隐秘。

　　“豢兽场人来人往，如此地方如若无人发觉，定有古怪。若其他人也发觉了，也会告知门派，门派不会放任不管。”

　　萧寒思量着，身体却一点点往洞穴中挪着。

　　“轰”一股无以言语的庞大力量涌来，瞬间剥夺了萧寒六识五感。

　　“完了，本不应该来此。”

　　五感被剥夺之前，萧寒懊悔想道。

　　不知过了多久，萧寒才猛然惊醒，入目所及场景，让他再次陷入呆滞。

　　铁棺，半口铁棺，静静地悬浮着。

　　另外一半，则在奇异的光洞中。

　　整个铁棺洋缢死亡，杀戮，怨恨，不甘各种气息。

　　铁棺之上，还贴满了无数铁质符咒，另外半口铁棺，却在消失在光洞内。

　　光洞中，萧寒看到了无数景象，无数神通广大的存在血战一团，无数强大到无法仰望的存在纷纷陨落，无数具强者尸体堆积成山。

　　萧寒失神之际，铁棺上蓦地升腾起数个血色大字，如同鲜血染成：仙劫至，万仙灭！

　　铁棺中似乎有声音传出：“仙劫至，万仙灭！”

　　可萧寒耳中却未听到任何声音，这声音，如同直接传入萧寒心神。

　　“隆隆～～”铁棺陡然震颤起来，缓缓没入光洞之中。

　　“当啷！”一块铁符掉落在地，而后铁棺完全没入光洞，光洞也骤然间，消失无影无踪。

　　从洞穴中出来，萧寒显得有些失神落魄，若不是手中多了一块。不知什么材质炼制的铁符，萧寒一定会觉得，做了一场大梦。

　　太多太多的疑惑，从他心头升起。

　　“铁棺中是什么？那句话又是什么意思？自己看到的到底是什么？”

　　许久后，这些念头，都被萧寒强行压下，而铁符，也被他扔入了芥子袋最深处。

　　现在不是发愣的时候，萧寒有太多的事情要做。

　　把大金砖重新炼制；炼制庚金子母剑，修炼《无上万剑诀》；祭炼骨毒老怪的骨剑，骨墙；修炼抓魂大法，从骨毒老怪记忆中得知更多信息；修炼《五行雷诀》，以好发挥最大威力；培养灵草药，换取灵石，炼制丹药；培育妖虫“白蚁”，提高战力；还要不断提升自身修为，不然和九杀魔宗的魔头血战起来，自保都不行。

　　一件件事情，都需要时间，大量时间。

　　而萧寒，最缺的就是时间。


第22章 苍茫山脉，血肉战场

　　大半年时间很快就过去了，这段时间对萧寒来说，是极为充实写意的，修炼是最主要得事情，从未落下。

　　其次是炼制法宝，种草养虫。

　　无聊时，调戏一下小狐狸精苏小婵。

　　不过铁棺一事，依旧压在他心中，从未淡去。

　　得到的铁棺铁符，也根本研究不出什么头绪。

　　材质从未见过，上面的符文也从未见过，只能搁置不管。

　　不过这段时间，萧寒的《无上真仙诀》就修炼到第二层第二转，修为提升到了筑基四重。

　　大金砖恢复如初，而且品阶提升至绝品法器。

　　骨剑、骨墙都将邪毒淬炼没了，又被他祭炼了一番，也能发挥不弱威力。
    《五行雷诀》《抓魂大法》也熟练了不少。

　　又有不少灵草药成熟，只有那疯狂吞噬灵石的白蚁，依旧不死不活的模样。

　　写意的日子终究不长，很快，萧寒就得知太乙玄门和九杀魔宗血战起来了。

　　本来就已经风雨欲来，而引发血战的，却是太乙玄门一位元婴期巨头被九杀魔宗阴死，而且连元婴都被打得支离破碎，神魂俱灭。

　　每一位元婴期老怪都是大宝库，就算是太乙玄门这等巨无霸的存在，也会将元婴期高阶修士高高供养起来。身份贵为长老，就算是损失一人，门派高层都要心痛得要死，加上极品稀缺矿石脉的争夺，门派利益攸关。整个太乙玄门就成了被激怒的洪荒巨兽，不将九杀魔宗咬下一块肉来，不会善罢甘休。

　　大量外门弟子，内门弟子集结起来，以千人编排一单位。精英弟子真传弟子以百人编排一单位，近千个单位门人集合了起来，分配合击法宝，法旗，演练合击法阵。

　　至于，元婴老怪则不轻易露面。

　　萧寒运气极好，居然没有被编入这等凶险异常的血战队伍。

　　毕竟在数以万计修仙者打斗的场地中，只有元婴期修士，才可能自保。

　　连金丹真传，陨落几率也极其之大。

　　不过萧寒对九杀魔宗恨之入骨，直接找到了赵执事，要求编入队伍，斩杀九杀魔宗的魔头魔子。

　　赵执事思索片刻，便应了下来，不过将萧寒编入了一个六人小队。由一位金丹九重强者带领，担当斥候角色，比其他门人更为凶险。

　　小队中最强者是一位金丹真传，而且是名女修，容貌明显运转功法遮掩了起来。显得平平无奇，而萧寒得知，此强大女修名为王婉君。筑基弟子恭称王师叔，性格孤僻冷淡，不喜言语谈笑。

　　其余五位，包括萧寒皆为筑基期精英弟子，而他们五位精英弟子则是演练小五行伏魔剑阵。用以自保，御敌，并听从金丹真传安排。

　　除了萧寒外的四位精英弟子实力都不弱，最低也是筑基七重，比萧寒筑基四重高出三重天。也没人知道萧寒就是那位以弱胜强的天才，开始完全瞧不起这位实力低下的同门，不过在萧寒“不经意”间显露出一手纯熟无比、威力不凡的掌心雷后，四位同门立马转变了态度。

　　无论在何处，强者为尊！

　　相处磨合了十几日后，因为两大门派之间血战越演越烈，六人小队。也就是贵为金丹真传的强大女修，五位演练小五行伏魔剑阵的筑基期精英弟子，被师门命令前往苍茫山脉。

　　踏上太乙玄门的遁行法宝，一艘巨大龙舟，而后遁行三日后。六人小队赶到了苍茫山脉，而后在金丹真传王婉君带领下，六人小队又马不停蹄的赶往苍茫山脉核心处，也是两大门派打得最凶残，最血腥的地区。

　　一路上，萧寒六人遇到了不少血腥厮杀，对于真传王婉君来说。显得有点无足轻重，可是，对萧寒等筑基精英来说，却更加体会到了，两大派血战的残酷。

　　萧寒亲眼见到无数极为血腥，凶狠的血斗。

　　好几位筑基中期也就是筑基四五重的同门围攻一位筑基九重的魔宗门人，而魔宗门人手持魔幡，只要魔幡一摇。血光就猛然扑向太乙玄门门人，随后被血光击中的玄门弟子浑身开始腐烂，直至留下一堆残骨，还有一摊血水。

　　仅仅数十个呼吸，就有好几位同门师兄弟被虐杀。

　　就在萧寒想出手相助时，魔宗门人已经力竭，被剩余玄门弟子剑光斩成肉碎。

　　还有修炼阴雷的魔宗门人，一颗阴雷炸死一位玄门弟子的，最后被修为不如他的玄门弟子偷袭，刺破丹田被阴雷反噬而亡。

　　更有驱逐强大妖兽血战，布置法阵比斗，用符咒对轰，法宝乱飞，这还仅仅是精英弟子之间血战。

　　不少内门外门弟子之间比斗起来，惨烈程度，比起世俗凡人间军队的血拼更为惨不忍睹。

　　一路上，五位筑基门人更是见识到了各种奇妙异常的法术神通，甚至光连法宝种类都让他暗叹不已，平时只能通过门派典籍得知的事物，在这里都可以见识到。

　　“隐匿身形。”

　　王婉君忽然冷声说道，五位筑基弟子不敢不从，纷纷施展手段隐匿起了踪影。

　　几个呼吸后，萧寒知道为什么王师叔要求他们隐匿身形了，他们前方不远处。地面上亮起了一道土黄色光芒，随后一个人影从地下钻了上来，穿着九杀魔宗的服饰，明显是九杀魔宗斥候，只见他出现在地面上后。从芥子袋中掏出了一块明亮的铜镜，法力灌入铜镜中，从铜镜里面射出一道黄光，应该是某种探查类法宝。

　　就在此时，萧寒等五位筑基门人耳边传来王婉君的话语：“筑基九重，围杀。”

　　五人相视一眼，纷纷现出了身形。

　　“小五行伏魔剑阵，斩！”五人齐声喝道。

　　那位魔宗斥候不过是筑基九重，围杀他的五位玄门弟子实力都不弱，等魔宗斥候反应过来。铺天盖地的剑影已经将他吞噬，手中铜镜也连同期主人，被斩得四分五裂，成了无用碎骸。

　　瞬间围杀了一位魔宗筑基九重，除萧寒外，其余几位玄门精英都显得兴趣盎然。而萧寒则心中盘算，若是一个人独自闯荡这苍茫山脉，恐怕死了都死得不明不白，而且就算有金丹真传照顾，恐怕也是危险之极。

　　就在萧寒思索之时，王婉君走向魔宗碎尸旁，手中掐了几个法诀，瞬间一道血红手掌虚影打向碎尸。

　　萧寒眼睛一亮，“抓魂大法”，连太乙玄门真传弟子都修炼这门功法，看来这功法应该是上等功法。

　　随着血红手掌打入碎尸，一个猩红色淡影缓缓出现在碎尸之上。

　　如此模样让萧寒吃惊不已，萧寒修炼抓魂大法有所小成，但是只能对活人施展。

　　王婉君连刚死之人都能施以功法，说明此女修炼的抓魂大法已经大成。

　　而抓魂大法修炼到化境，甚至能遥遥一抓，就能将敌人魂魄抽离身躯，抓碎魂魄，令其成为行尸走肉。

　　王婉君施展抓魂大法后，眉头一皱，随即吩咐五位筑基门人紧随身后。身上蓦然飘起一块彩霞，将其一裹，朝远处飞去，萧寒等五人纷纷踏上飞剑，紧随其后。

　　半炷香时间，王婉君带着五位精英弟子落在一处山峰之上，远眺而去。可以看到不远处山峰之中，一股股黑气腾飞而起，而后忽然缩回山峰之间，接着又升腾而起。

　　“九杀魔宗金丹八重强者，近日刚好突破桎梏。你等布下剑阵抵住他，待我将他斩杀。”

　　王婉君脸上不见丝毫神色波动。

　　萧寒心中暗道：有抓魂大法相助，一旦斩杀了一位实力强大的魔宗修士，就能得到大量信息。

　　这里有金丹八重强者晋级的消息，恐怕是从那位土行者记忆中得知的。

　　金丹九重对付金丹八重，还有五位结成剑阵的筑基弟子相助，斩杀魔宗金丹强者的几率倒也不小。


第23章 险象环生，各自保命

　　数道黑气再次升腾而起，未等缩回，王婉君一声冷喝道：“气息未接，正当时候。布阵，斩杀！”

　　萧寒等五位门人一听，毫不迟疑，迅速踏出小五行方位。布下伏魔剑阵，同时御起飞剑，朝黑气杀去。

　　只见空中一个威势不凡的剑阵疾驰而去，嗡嗡作响间，狠狠的杀向黑气所在。

　　“哈哈……哈，小小剑阵，也敢斩我老蟾。小小毛孩，送死罢了！”黑气猛然缩回，同时，豪迈的声音如同巨雷，隆隆作响。

　　一听到如此动静，萧寒心中都暗道不妙，恐怕这位金丹八重的高阶修士。已经踏入金丹九重天了，不然，哪会如此轻松写意。

　　可现在小五行伏魔剑阵已经杀向其人，萧寒也只能硬着头皮，加大了手中法宝飞剑的威力。又传音告知其余四位，加大剑阵运转，免得被人一击破杀。

　　在萧寒等五人全力催动伏魔剑阵威力之时，黑气也已经猛缩回去，众人眼前出现了一位赤裸着上身。浑身肌肉坟起，黑气缠绕四周的中年汉子，正是六人小队准备围杀的九杀魔宗金丹八重强者，如今，已经是金丹九重天。

　　魔宗壮汉傲然挺立，浑身洋溢着一股令人心寒的杀气，见伏魔剑阵杀来。毫不在意，手往腰间一拍，一柄血光缠绕的巨大魔刀出现手中。

　　只听到这魔刀上鬼哭声不断传来，凄厉怒嚎，声势不凡。

　　“九杀魔刀，魔斩众生。杀！”

　　暴喝声起，魔宗壮汉手中魔刀骇然暴涨至近百丈，刀光闪烁。血光缠绕，鬼哭狼嚎，极为霸道的砍下。

　　小五行伏魔剑阵如同瓷器盘子，在魔刀之下，豁然碎裂，没有丝毫抵挡之力。

　　萧寒等五位精英弟子布置剑阵被破，失去了庇护，立马成了任人鱼肉的羊羔。顿时，五道遁光超来处疾驰而去，想要逃离魔刀鬼影的笼罩。

　　“逃不掉，都做我刀下亡魂吧！”魔宗壮汉哈哈大笑，魔刀一横，“斩！”

　　眨眼间，落在后头的两位精英弟子被拦腰斩成两截，血液喷射而出。肠子，脾胃等脏器哗啦啦从半空飘落下去，还有上下两截身体。也跌落下去，刚被腰斩，居然还未断气，两声凄惨哭嚎令人听得毛骨悚然。

　　“通通斩杀！”魔宗壮汉还不满意，再次翻转魔刀，刀光一闪。萧寒已经察觉到，头顶的鬼哭之声，还有传来那刺骨的杀意。

　　“岂能如此莫名其妙的死去！”萧寒心中急速念道，正要祭出如同盾牌般的骨墙，想要抵挡巨大魔刀的斩杀。

　　就在此时，三道彩霞般的绫罗朝萧寒等剩余三人激射而来，其中一道往萧寒腰间一卷。就急退而回，随后，巨大魔刀斩下，险之又险，差之毫厘。

　　被王师叔所救，惊魂甫定的三位精英弟子连声致谢，不过与另外二人不同。萧寒口中称谢，心中却盘算着，是不是这位恶毒女修，刻意让他们五人试探对手强弱和手段，以好占得先机。

　　王婉君却丝毫不理会他们，站在山峰上，与魔宗壮汉相对。眼中神色闪烁许久，片刻后，才开口道：“没想到是你，金蟾老狗，许久不见。可否还记得婉君？”

　　王婉君一开口，那魔宗壮汉先是一愣，随后马上哈哈大笑起来：“我道是那位不要命的太乙真传要取我老命，没想到是你，婉君小娃。你现在的修为已经远远高过你父母了，不错，不错，哈哈。”

　　“婉君小娃”，萧寒等活下来的三位精英弟子脸色变得古怪起来，看来，他们招惹的，是一位辈分极高的魔宗老怪。

　　连他们的王师叔，到了这壮汉金蟾口中，都成了“小娃”。

　　“面对着年幼的我，杀了我父母，却放我离开。这些年我日日记挂着，手刃仇敌，岂敢懈怠。”

　　王婉君语气平淡，不过这句话却令萧寒众人明白，恐怕是王师叔遇到了世仇了。

　　而且令人难以想象，这魔宗壮汉居然当着年幼的王师叔，活生生斩了她双亲，怪不得王师叔性格如此孤僻，冷漠。

　　“我老蟾从不杀毫无法力的妇孺儿童，当年斩杀你父母，却放了你一马。就不怕你寻仇来，如今婉君小娃也成了金丹强者，那我老蟾，就送你和你父母团圆吧！哈哈哈！”金蟾魔头朗声大笑，身上杀气越来越浓，原本缠绕着的黑气缓缓变得鲜红起来，如同血雾。

　　魔宗壮汉金蟾，此刻就像是从修罗战场里走出来的血修罗。

　　“你们兀自保命！”王婉君对剩下的三位筑基门人说道，随即化作一道霞光，朝金蟾魔头杀去。

　　“快走，恐怕王师叔不是这魔头对手！”萧寒心思通彻无比，若王师叔自信打得过那魔头金蟾，自然不会对他们说“兀自保命”的话，恐怕现在，王师叔心中想得，就是如何斩杀金蟾，甚至可能做好的同归于尽的打算。

　　“敢对我老蟾出手，你以为我会放过他们吗？”金蟾魔头暴喝道，从腰间掏出一个妖兽袋，往萧寒三人方向一抛。霎时，金光大闪，“嘭”的一声，一头比黄牛大上三倍的金色蟾蜍堵在萧寒等人面前。

　　“金蟾魔头因金蟾成名，而这金蟾蜍，正是他的得力妖兽，如今已是妖丹六重，你们切莫不可与之强斗。”

　　王婉君再次传出一句话后，就不再言语，专心对付金蟾魔头。

　　“妖丹六重的金蟾蜍。”

　　萧寒心中肃然，妖兽本来就比同阶修士更具战力，加上又是妖丹六重，就算是三个骨毒老怪，也不一定的这金蟾蜍的对手。

　　而他们，仅仅是筑基期修士而已。

　　萧寒等三人面前的金蟾蜍，通体金黄，连眼珠子都是金灿灿的，可没有丝毫的庄严肃穆的感觉，却洋溢着一股说不出的邪气。

　　再看时，三人骇然发现，金蟾蜍背上的小疙瘩。居然是一张张人脸，小鼻子小眼睛，活灵活现。都露出痛苦挣扎的模样，密密麻麻，令人悚然。

　　其余两位筑基门人一看到如此恐怖模样，都惨叫一声，御起飞剑，遁光而起，想要保得性命。

　　岂料金蟾蜍早已经开了灵智，见二人御剑欲行，居然立马攻击二人。

　　只见金蟾蜍背上数张人脸口中喷出一口黑水，朝其中一位精英弟子射去，黑水腥臭无比。速度又极快，那位精英弟子被黑水击中，立马浑身冒出一个个黑疙瘩，仔细看，居然也是一张张缩小的人脸。遍布全身上下，顿时惨叫连连，不小片刻，就气绝身亡了。

　　而对付另一位遁光欲走的精英弟子，金蟾蜍仅仅巨嘴一张，一根金灿灿的。长满倒刺的长舌狂卷而出，伴随着一股莫名的吸引之力，已经遁离半里地的另一位精英弟子从半空跌落，以更快的速度朝金蟾蜍飞来，被长舌一卷。送入了巨口，原本还发出一声声闷响，可随着金蟾蜍嘎巴嘎巴一嚼，就悄然无息了。

　　转眼间，又只剩下了萧寒一人，只因他站定不动，所以才没有立马被金蟾蜍吞吃了。

　　金蟾蜍口中嘎巴嘎巴嚼着玄门弟子，金色的眼珠子已经盯住了萧寒，露出出一抹血腥的凶残。

　　就在方才，萧寒已经盘算着钻入小球空间，躲过金蟾蜍的虐杀。只是在打斗中打开小球空间，极其容易被这只金蟾蜍劫杀，弄不好还带着一身黑脸回空间。

　　而且，就连骨毒老怪都有手段对付萧寒躲入小球空间，这金蟾蜍实力修为已经妖丹六重，不可能眼睁睁看着萧寒躲入空间法宝。

　　“咕～”金蟾蜍腹部一动，精英弟子已经被他活生生吞下肚子，不消片刻，金蟾蜍背上又冒出了一张人脸，模样像极了方才被吞入肚中的玄门弟子。

　　就在这时，萧寒动了，挥手就砸出了重新炼制的大金砖。一出手，大金砖就呼呼狂涨起来，转眼间已经是半个山头大小，狠狠地砸向金蟾蜍。

　　金蟾蜍金色眸子中居然流露出一抹戏谑，好像要戏耍一下萧寒这渺小的存在，果然，妖丹六重的妖兽，已经灵智大开了。

　　丝毫没有躲闪，金蟾蜍就硬生生的抗住了大金砖的轰杀，只听到“轰”一声，伴随着大地震颤，大金砖滴滴一转，缩小起来，倒飞回萧寒手中。

　　而金蟾蜍爪下磐石尽碎，不过其本体，却是丝毫无恙，妖丹六重妖体，已经强悍如斯。

　　“掌心雷，金木雷弧。”

　　既然金蟾蜍要戏耍自己，萧寒自然也乐得将自己手段一个个施展在金蟾蜍身上，一收回大金砖。顿时双手猛搓，数道粗壮如同成人胳膊的电弧激射而出，打在金蟾蜍身体上，岂料金蟾蜍身上金光一闪，打上去的粗壮电弧丝毫没有激起一丝涟漪。

　　“其妖体已经恐怖如斯。”

　　萧寒心颤，如此一来，就算是金蟾蜍丝毫不动，他也根本没有办法伤及金蟾蜍丝毫。

　　“无上万剑诀！”终于，萧寒取出了最新炼制的十柄飞剑，黑漆漆的飞剑没有丝毫吸引人之处，九柄子剑环绕着母剑飞快地运转着，铿锵作响声不绝入耳。


第24章 拜个美女作师父

　　庚金子母剑呼啸嗡鸣，跃跃欲试，可就在这时，一声惊天动地的巨响让他耳朵嗡的一声，几乎失聪。

　　同时，王婉君和魔头金蟾打斗的山峰轰然炸开，乱石蹦飞，巨树炸裂，强大的灵气波动差点将萧寒掀倒在地。

　　戏耍萧寒的金蟾蜍，“呱”的一声巨鸣，也顾及不上萧寒，浑身金光大作，化作一道金色残影，飞向其主人。

　　萧寒顿时猜测道，一定是他们的王师叔，施展了毁天灭地的手段，金蟾魔头此刻定是受了重创，否则不会召唤自己的妖兽回去护主。

　　危机一解除，萧寒立马生出了别的心思，口一张。喷出一口青霞，将十柄新炼庚金子母剑收入体内孕养，随后又召出遁行飞剑，御剑朝另一座山峰飞去。

　　呈现出来的景色让萧寒震惊不已，半座山峰几乎都被打碎，出现了一个碎石扑满的平地。

　　而且四处都是烧得融化又凝结起来的岩浆，可见方才一击威力是何等巨大。

　　而此刻，王婉君正双手托着一个巨大的雷球，整个雷球上贴满了各式各样的符咒。最低等的也是下品宝符，大量中上品宝符，绝品宝符，甚至还有一张元婴老怪才能炼制出来的下品灵符。

　　随着王师叔手中打出一个个法诀，一张接着一张符咒飘落下来。

　　而王婉君对面，却只有那只金色蛤蟆趴着，不过体型又涨大了三分，魔头金蟾，居然躲进了金蟾蜍的肚子里。

　　“九天真雷。是我不断完成门派任务，又苦苦哀求我师尊才得到两枚，便是替你准备的。”

　　王婉君语气不悲不喜，平淡得可怕。

　　随着最后一张下品灵符被掀走，蕴含着九天真雷的雷球猛地被轰了出去，随即而来的，又是一声震耳欲聋的轰鸣声，以及金蟾蜍的悲鸣声。

　　“轰隆隆～”

　　整个山峰都被惨白色的真雷笼罩，巨石被轰成碎石，碎石被轰成粉末，而且雷劈之力更是让坚硬岩石融为浆水，流淌起来。

　　萧寒视线已经被白光遮掩，这一次靠的更近，连他都被漫天真雷轰击了一下，整个人如受重击，张口就喷出一大口血沫。

　　不敢迟疑，马上御剑远离此地，在飞离半里地后，才停了下来。

　　此次的九天真雷威力，比方才那一枚还要大上三分，整座山峰，几乎在两枚雷球的轰击下，夷为平地。

　　等笼罩住山峰的九天真雷缓缓退去，萧寒立马飞旋至废墟上方，往下看去。只看到那只金蟾蜍浑身焦黑，再不复金光灿灿的模样，而且皮开肉绽，腥臭血肉流淌下来，受创颇重。居然还没有死去，微微抽搐着，而其肚皮缓缓鼓胀起来，应该是藏身在里面的魔头金蟾，想要钻出金蟾蜍身体。

　　而王婉君，也好不到哪里去。

　　催动两枚九天真雷雷球，几乎耗尽了全部法力，如今躺在碎石之中，生死不明。

　　萧寒眉头一皱，心中思量道：“该救她一救，若是死了，身上法宝也有不少，倘若救活了，也能得到不少好处。何况，她方才也救了我一命！”如此想道后，萧寒落在王婉君身旁，将她拦腰一抱。不敢耽搁，马上化作一道青光，朝远处遁光而去。

　　等萧寒御剑远遁不出片刻，魔头金蟾已经从其妖兽肚中钻出，看到他妖兽如此惨不忍睹的模样。眼中杀意几乎透体而出，浑身血光又浓郁了一份，将金蟾蜍收入妖兽袋。手持九杀魔刀，化作一道血红光霞，朝萧寒遁去的方向追去。

　　金丹九重强者的遁速比萧寒快上数倍，即便是身受重创。

　　不消数十个呼吸，魔头金蟾已经出现在萧寒前头，手持凶恶的九杀魔刀。

　　魔头金蟾冷眼看着萧寒，却没有看到王婉君。

　　“小辈，你把婉君小娃藏哪里去了？”

　　说话间，九杀魔刀鬼哭声再次传来，震慑萧寒心神。

　　萧寒脸上一副“惊恐”模样，颤悠悠说道：“王……王师叔……一转醒，就丢下我，朝那……那里遁去了。”

　　说着，手指朝旁边一侧一指。

　　魔头金蟾微微点了点头，手指一弹，身上一道血气忽然凝结成一个小红点，以不可查之势，打入了萧寒体内。

　　对付这等筑基修士，金蟾魔头已经不想在施展九杀魔刀，浪费大量法力了。方才两枚九天真雷，几乎将他法力耗尽，身受重创，此刻还得留着法力，追杀王婉君。此女太过恐怖，短短时日，修为提升如此之快，而且又身怀重宝，不可不杀。

　　所以出乎萧寒意料，魔头金蟾居然没有将他斩杀，而是转身朝一侧追去。

　　萧寒长吁一口气，他一抱起王师叔，就马上将她收入了小球空间中。若非如此，恐怕现在已经连同着他王师叔，被这魔头斩杀。

　　等魔头金蟾远遁，萧寒立马运转起神秘小球，开启小球空间，钻入了其中，避过了一劫。

　　等魔头金蟾朝萧寒指着的方向追击了数十里地，也没有发现王婉君踪迹，这才反应过来。自己居然被一个小小的筑基修士耍了，带着冲天怒意，返回寻找那位胆大包天的筑基修士踪迹。先前打入了血光，此刻应该法力尽失，根本跑不了多远。

　　可魔头金蟾，再也找不到先前那位筑基修士。

　　而萧寒一出现在小球空间中，就发现其王师叔已经醒来，眼神淡漠的望着他，而小狐狸苏小婵则是在一旁瑟瑟发抖。

　　萧寒上前摸了摸苏小婵的脑袋以示安慰，随后朝王婉君讪笑道：“王师叔神通广大，洪福齐天。我料想，那魔头定奈何不了王师叔。”

　　萧寒没想到其王师叔如此之快就转醒了。

　　心中思绪万千，猜测这女子会不会杀人夺宝，毕竟空间法宝是元婴修士才能炼制出来的。

　　不过万幸的是，萧寒将王婉君收入在苏小婵的闺房中，给人感觉，与一般空间法宝无异。

　　“我已是金丹九重修士，离元婴期只有一步之遥，不会贪墨你法宝。”

　　王婉君缓缓说道。

　　忽然脸色微变，手一伸，顿时萧寒就被一股强大力量锁住，连手指都无法动一下。

　　“主人～”苏小婵惊呼一声，居然不顾面前的女人是金丹九重的强者，手中立马出现了一条骨质长鞭。直接扑向王婉君，口中还叫嚷着，“放了我主人，放开他，不然我跟你拼了。”

　　“小小狐狸精，倒也忠心护主。”

　　王婉君手指一弹，就将苏小婵定住了，随后双手连翻法诀，半空浮现一个个虚影符文，打入萧寒身体。

　　须臾间，一道血气从萧寒体内钻出，随后涣散开来。

　　王婉君本来就已经耗尽法力，又为萧寒祛除被魔头金蟾打入身体的血气，身体再次支持不住，霍然倒地。

　　失去禁锢的苏小婵可不会管瘫倒在地的王婉君，一恢复自由，马上颠颠的扑向萧寒，粉嫩小手几乎摸遍了萧寒浑身上下，专心检查自家主人有没受伤。

　　萧寒倒是享受，不过此刻可不是享受的时候，神色复杂的望了王婉君一眼，吩咐苏小婵好好照顾她。

　　苏小婵一听，这女人如此霸道无礼，自家主人还要自己照顾她，顿时嘟起了小嘴，一脸气愤的模样。

　　萧寒哄了半天，许诺了大量好处，苏小婵才眉开眼笑的答应了。

　　萧寒手掐法诀，引出了一股清泉，让苏小婵替王师叔洗刷一下。

　　岂料洗刷片刻，苏小婵就惊呼着让萧寒过去，口中还一惊一乍道：“变脸了，妖怪变脸了，吓死人了。”

　　听得萧寒目瞪口呆，她才是正宗的小狐狸精，居然说自己要被妖怪吓死了。

　　不过萧寒马上意识到，自家王师叔昏迷，法术幻化出来的模样恐怕恢复了真容。于是好奇的走上前去，看了一眼，顿时三魂七魄飞了二魂六魄——惊艳。

　　几乎无法用语言来形容王婉君的容貌，如果说小狐狸精长得祸国殃民，可现在还是含苞待放的花骨朵，还水嫩着。

　　而王婉君相对而言，已经是盛开怒放，只能用惊艳这个词来形容。

　　苏小婵看到自家主人一副发愣模样，也反应过来了，急匆匆的翻出了铜镜。对着铜镜看了半天，又看了一眼昏迷中的王婉君，又望了望铜镜，马上狠狠的将铜镜砸向萧寒。

　　被铜镜砸了一下，萧寒才醒过神来，看到苏小婵一副气鼓鼓的模样。干笑两声，扔下两瓶恢复法力，治伤保命的灵丹药，身影一闪，逃出了小球空间。

　　在苏小婵闺房休息恢复了几天后，王婉君实力也恢复过来了，这几天也没有施展法术改变容貌。让萧寒颇为不自在，连和她说话，都暗自运转着功法，怕再次失神。

　　“呵，王师叔果然是仙子转世，才几天就又神采奕奕了。”

　　相处了几日，萧寒也没觉得王婉君是高高在上的金丹九重强者，笑呵呵的夸赞着王婉君。

　　虽然恢复了真容，但王婉君神色一直冷漠无比，如万古不化的冰山，从未露出一丝笑容。

　　听到萧寒恭维话语，微微点了点头，淡然道：“以后见我，称我为师尊。”

　　师尊既是师父。

　　王婉君的意思，居然是要收萧寒为徒。

　　萧寒先是一愣，马上反应过来，刚想跪下行叩头大礼，却被一股柔力拖住。

　　只闻得王婉君缓缓道：“等回了师门，记录名册，再行礼也不迟。”


第25章 天雷炼尸诀

　　王婉君将萧寒收为弟子后，就返回太乙玄门闭关疗伤去了。

　　本来王婉君还想让萧寒随她一同返回师门，可萧寒执意不肯，他还想多斩几个九杀魔宗的魔头魔子，替死去的相邻报仇。

　　王婉君也不强求，不过离开时告知了萧寒一件令他极为愤怒的事情。

　　原来陆傲云的师父元兴，并没有打算放过萧寒，在执行门规的执法长老面前告了萧寒一状。想剥夺萧寒精英弟子的身份，并破开他的丹田，并将他逐出师门。

　　只是执法长老明察秋毫，并未理会元兴。

　　而这一次，元兴本不用踏入苍茫山脉，可一得到萧寒主动请缨的消息。也赶来了此地，其中之意，不言而喻。

　　萧寒听到这消息，暗自发誓，要斩草除根。不仅是元兴，还有陆傲云，甚至陆家都被他惦记上了。

　　等王婉君离开后，萧寒就一直潜伏在苍茫山脉，伏杀九杀魔宗的筑基门人。

　　然而九杀魔宗并非小门小派，是和太乙玄门并立的强大修仙门派，每一位精英弟子都有不弱的实力。也有保命甚至与敌人同归于尽的杀手锏，伏杀一月之久，萧寒才斩杀两位九杀魔宗的精英门人。而且两次都是血战，一个华盖罩顶，时运不济，萧寒就极有可能身死道消。

　　而此时，萧寒正经历一场让他颇感棘手的血战。

　　萧寒的对手，是一位筑基五重的魔宗门人，按理说。萧寒也已经是筑基四重，一旦拼命，就算是刚踏入金丹期的强者。也能被他斩杀，可面前这位筑基五重的魔子，居然一下子放出三位实力堪比筑基六重的炼尸。

　　每一具炼尸肤色如同金铁，大金砖轰击上去，就会用拳头砸开。炼尸拳头和大金砖相撞，还会迸射出火星，发出金铁交鸣之声。

　　大金砖奈何不了这三具炼尸。

　　萧寒更是出动了自己还在孕养的庚金子母剑，岂料他极为满意的《无上万剑诀》运转起来，也仅仅在其中一具炼尸上留下了手指大小的伤口，根本无法损毁三具炼尸。

　　反而，萧寒被三具炼尸捶中好几下，伤得不轻。

　　更让萧寒恼火的是，炼尸的主人，那位模样比起炼尸更像是干尸的魔宗门人。居然还会掌心雷，用三具炼尸围攻萧寒，手中掌心雷一个接着一个劈向萧寒，着实让他狼狈异常。

　　萧寒被三具炼尸围在中央，以大金砖守护周身上下，不断躲避着从远处劈开的掌心雷，心中异常恼火。

　　于是也不再隐藏实力，打开了小球空间，把苏小婵叫了出来。

　　“小婵，布阵，困住这三具炼尸。”

　　萧寒手指一点，大金砖呼啸着朝最近那具炼尸砸去，撞击在一起，发出“嘭”的一声，炼尸倒退数丈，大金砖又“滴滴”一转，朝另一具炼尸轰去，同时萧寒还飞快得避开了一记掌心雷。

　　那九杀魔宗的干尸魔修看到苏小婵，眼中发出油绿光彩，口中说着猥亵的言语，居然幻想着要将苏小婵俘虏，做他的禁脔。

　　苏小婵本来看到萧寒狼狈模样，小脸就气得通红，又听到讳言秽语，二话没说，轻斥一声：“九转诛魔，无穷变化！”

　　“嗖嗖嗖”九杆法旗飞快从苏小婵腰间飞出，将萧寒和三具炼尸围了起来。

　　“桀桀，炼气期小姑娘，还是有点手段嘛！”干尸魔修怪笑道。

　　不过很快，他就笑不出来了，九杆法旗上灵光亮起，干尸魔修和炼尸之间的联系就被完全斩断。

　　片刻后，萧寒笑吟吟的从九转诛魔阵中走了出来，那三具炼尸。还被困在诛魔阵中，失去了干尸魔修的控制，只凭借生前本能乱闯，却根本闯不出九转伏魔阵。

　　“哈哈，这位道友，误会，纯属误会！”干尸魔修打了个哈哈，顿时神色一变，唤出飞剑就像遁光逃离此地。

　　萧寒扬眉吐气，一声大喝：“来而不往非礼也，你也来尝尝我的掌心雷！”话音落下，数道胳膊粗细的电弧就朝干尸魔修轰杀而去。

　　刹那间，已经飞至半空的干尸魔修浑身冒着黑烟，连带着飞剑，直愣愣的摔了下来。

　　不过落地后就地一滚，朝不远处苍郁森林奔去，苍茫山脉的森林全是巨树古木。茂盛异常，一旦被他逃入森林，还真难找。

　　吃了好几下掌心雷的萧寒，那会放过这位干尸魔修，就算是不为报仇，他也得将其囚住。

　　普通的炼尸之法根本炼制不出如此强悍的炼尸，所以这位干尸魔修的炼尸之法必定有奇妙之处，萧寒想用抓魂大法，从他手中得到炼尸之法。

　　因为一旦把小球空间中的骨毒老怪，炼制成炼尸，萧寒实力就又会提升数分，所以萧寒岂会放过眼下这机会，岂会放任干尸魔修离去？

　　“掌心雷……金木雷弧……”随着萧寒的一声声轻喝，绿色金色缠绕的金木雷弧，一道接着一道劈向干尸魔修。

　　连续劈出十几道金木雷弧后，干尸魔修终于瘫倒在地，不再动弹。

　　萧寒走上前去，眼睛微微眯起，口中嘀咕道：“这下没法跑了吧！”

　　作势欲要从干尸魔修身上取下芥子袋，而这时，干尸魔修忽然暴起，手中一柄淬毒泛着幽光的短剑直刺萧寒丹田。

　　萧寒丝毫没有露出惊慌之色，反而如同已经做好了准备，手指朝干尸魔修一点，口中一声疾呼：“疾！”

　　干尸魔修只觉眼前一黑，一块门板大小的大金砖狠狠的将他砸入泥土之中。

　　收回大金砖，看到干尸魔修如同烂泥般趴在地上，萧寒才满意的点了点头，面露嘲讽道：“先前你一位师兄已经施展过这招，莫非你们九杀魔宗的弟子，都是一个师父教出来的？连诈死都一模一样。”

　　不再多言语，乘着干尸魔修还有一口气，萧寒施展出抓魂大法，血红手印一闪，没入干尸魔修体内。

　　片刻后，萧寒长吁一口气，口中赞道：“天才，天才，殒命我手，也不算可惜。天雷炼尸诀，妙哉，妙哉！”

　　心情大好的萧寒，也敬佩现在已经如同一滩烂泥的干尸魔修，给了他一个痛快，然后施展了一个火球之术，将其尸体焚为灰烬。

　　随后将九转诛魔阵，连同里面三具炼尸，一同装入了小球空间。

　　苏小婵一脸垂头丧气的模样，悻悻然的跑到萧寒身边，丧气道：“主人，这几具炼尸身体真坚硬，我的蛇骨鞭打上去，就留下一道印记。”

　　萧寒揉了揉苏小婵的脑袋，感受入手的顺柔，溺爱道：“等主人熟练了炼尸之法，给你炼制几十具厉害炼尸做护卫。”

　　苏小婵先是眼睛一亮，不过马上露出狡黠的眼神，亲昵得保住了萧寒的胳膊，一摇一晃道：“小婵才不要一具具又难看又丑的炼尸护卫呢，有主人保护小婵就够了。”

　　萧寒心中一暖，豪气道：“恩，主人保护你，就算天降大劫，主人也定护你周全。”

　　苏小婵一听，心里乐开了花，水灵的媚眼都笑成了月牙。

　　……

　　回到小球空间，萧寒就迫不及待的研究起那三具炼尸起来。

　　没有多久功夫，其中一具炼尸被扒了皮，抽了筋，取了骨。

　　还有一具炼尸被宝剑切成一截截，足足有数百截。

　　最后一具炼尸更是惨不忍睹，火烧水淹，金砖砸。飞剑砍，被金木雷弧轰，还被灌入大量由毒草毒果炼制的毒药，萧寒甚至让妖虫白蚁，去啃噬这具炼尸。

　　一切都是为了更好的掌握天雷炼尸诀。

　　为此，萧寒又去斩杀了一位九杀魔宗的筑基魔修，和三位炼气期魔修，将他们的尸体弄进了小球空间，夜以继日地修炼着天雷炼尸诀。

　　足足过了两三个月，萧寒才决定将空间中囚禁的骨毒老怪炼制成炼尸。

　　望着骨毒老怪怨毒的面容，萧寒轻叹一口气，随即挥手打出一道金木雷弧，直直轰向骨毒老怪的头颅。

　　“不，我是堂堂金丹强者，我是一派之主，我苦修近百年才有此基业。我不甘！死不瞑目啊！”骨毒老怪内心咆哮着，怒吼着，可是已经无力回天。

　　法力被禁锢，金木雷弧又轰击其脆弱的头颅，不死也难。

　　确认骨毒老怪已经身死道消后，萧寒才将其尸首放下，准备施以天雷炼尸诀，将其炼制成金丹期炼尸。

　　炼制金丹期炼尸，萧寒极为小心谨慎，因为金丹内蕴含极为庞大的天地元气。如果一个不慎，极其容易爆裂，伤及自身不说，上好的炼尸躯体就没了。

　　“先禁锢金丹，不能让其消散。其次以雷弧中蕴含的强大生机促使炼尸体内法力运转，生生不息，力大无穷。最后用雷弧淬炼其躯体，直至枪刺不入，刀砍不进。”

　　萧寒心中思量着，同时双手飞快的掐着法诀，先将骨毒老怪丹田内金丹永久禁锢其躯体之中。

　　……

　　许久后，萧寒还呆在骨毒老怪尸体旁边，手中不断挥出一道道掌心雷，劈向面前的骨毒老怪。

　　现在的骨毒老怪形如干尸，沐浴在电弧之中，没有丝毫生机。可眼睛却睁着，空空无一，茫然无神。

　　而其体表，也已经呈现出金铁般的色泽。


第26章 骨毒炼尸显大威

　　金木雷弧环绕着骨毒老怪周身上下，不断淬炼着这具金丹期炼尸，随着时间的推移。骨毒老怪身体越来坚韧，炼尸体内原本法力全部用来催动躯体，所以虽然炼尸无法施展生前的神通。可每一具炼尸都是大力士，力大无穷，加上躯体的坚韧，就是一个人形法宝。

　　又挥出数十道电弧，萧寒缓缓收功，停止了天雷炼尸诀。

　　“淬炼足足数月，骨毒老怪躯体之强悍，已经媲美下品宝器。甚至堪比中品宝器，应该有骨毒老怪生前七分战力，是时候放出去一试威力了。”

　　萧寒望着骨毒老怪，满意的自言自语道。

　　苍茫山脉中，血战还在持续，甚至比起开始的血腥残杀还要激烈不少。数以万计的两大派门人弟子，在这方圆万里的地方血斗，厮杀。

　　血腥气弥漫整个苍茫山脉。

　　萧寒一从小球空间中出来，就陷入了围杀。

　　萧寒出现之时，有好几位九杀魔宗的门人正在此地休憩。

　　一看到萧寒莫名其妙出现在众人周围，又身着太乙玄门服饰，二话没说，好几件法宝轰杀上来。

　　萧寒刚出小球空间就觉得不对劲，没想到一转眼，就被轰杀而来的法宝包围。大喝一声，手往芥子袋一掏，一面由白骨组成的墙壁拦在萧寒面前。

　　骨墙正是萧寒得自骨毒老怪的法宝，上面的毒物已经被萧寒用地炎炼化。

　　威力减弱了一些，到了萧寒手中也能祭出使用。

　　当然，无法像骨毒老怪一样称心如意，甚至能够组成骨牢囚禁敌人。

　　只能当做盾牌，硬抗四处轰来的法宝。

　　伴随着“轰轰”巨响，九杀魔宗群修的法宝皆被萧寒的骨墙挡住。

　　“很不错的防御宝贝，斩杀此人后，这件法宝就归我了，众位师弟可有意见？”

　　九杀魔宗群修中修为最高的门人说道，明显是看上了这面骨墙。

　　“师兄实力最强，这面骨墙自然要交予师兄。”

　　群修中其余门人纷纷应和。

　　萧寒听到这几位魔宗门人当着他的面，商议着瓜分战利品，暗道这些修士真不知好歹。

　　“恐怕不行。”

　　萧寒带着嘲讽的语气道，“因为，你们都要死！”

　　“好大的口气。”

　　“莫非你当自己是金丹强者？”

　　“莫跟他废话，速速将他斩杀。”

　　魔宗群修纷纷出言想喝。

　　可就在此时，骨墙被萧寒收回芥子袋，露出了他的身影。同时，他面前还站着另一道身影，赫然是成为了炼尸的骨毒老怪。

　　一柄飞剑直刺而来，刺在骨毒老怪身上，只听得铿锵一声，这柄飞剑折断成两截。

　　“炼尸？”

　　“不对！是金丹期炼尸。”

　　“走，快走，我们不是对手。”

　　骨毒老怪一出现，这群修为最高也不过是筑基八重的九杀魔宗门人纷纷胆怯，迅速召出飞剑，想要逃离此地。

　　“骨毒老怪，速速斩杀！”

　　萧寒轻喝一声，霎时，骨毒老怪化作一道腥风，朝最近那位九杀魔宗弟子卷去。

　　“嘭！”一拳，仅仅打出一拳，被骨毒老怪盯上的魔宗弟子脑袋炸开了花。

　　其余魔宗门人见状，哪有一战之心，纷纷催动脚下飞剑，想远离这恐怖炼尸。

　　“嗷～～”骨毒老怪击杀一人后，猛然跃起，扑向附近一位已经踏上飞剑，与御剑而走的魔宗弟子。

　　随即而来是清脆的“嘎巴”声，这位魔宗弟子被活生生折断了腰，肚子朝上，脑袋和双脚并在了一起，死不瞑目。

　　睁大的双眼露出死亡前的恐惧，不甘的跌落下来。

　　剩下的九杀魔宗门人，被萧寒几个掌心雷轰击，纷纷掉落下来，尽数被骨毒老怪击杀。

　　只剩下那位实力最强的师兄，离骨毒老怪最远，又以一张防御符咒抵住了萧寒的掌心雷，化作遁光朝远处逃去。

　　“斩草除根！”萧寒迅速的收拾了一下死去魔宗弟子的芥子袋散落在地的飞剑等物，随即收起骨毒老怪，御起飞剑，朝最后那位魔宗弟子追击而去。

　　逃走的魔宗弟子实力还不错，是筑基八重天的修为，现在却被一位筑基四重的玄门弟子追杀，更可气的是，这位玄门弟子依仗的居然是他们魔宗才会祭炼的炼尸。

　　这让这位魔宗门人又羞又怒，不过幸好，他知道他师父就在附近，只要逃至他师父身旁。

　　凭其师父金丹三重天的实力，就算是金丹炼尸，也能将其轰烂。

　　很快，从萧寒手下逃得一命的魔宗门人发现了其师父的踪迹，大喊道：“师尊，救我！”

　　话音刚落下，一柄银白色弯刀呼啸而至，在他脖子上一绕，一颗大好头颅以及一具无头尸体就从半空跌落下来。

　　此人终究逃不过身死道消的下场。

　　银白色弯刀丝毫不停，呼啸着朝来处疾驰而去，“呼呼”的盘旋在其主人周围。

　　只见这弯刀主人长相粗犷，显得极为霸道，身体四周八柄弯刀盘旋不止，杀机盎然。

　　此人，正是陆傲云的师父，为追杀萧寒而来到苍茫山脉的元兴。

　　半日前，元兴遇上了一位九杀魔宗的金丹三重天的真传门人，大斗一场，奈何不了对手。

　　正巧，其敌手的徒儿遁光而来，大呼师尊救命。于是元兴悍然偷袭，眨眼间斩杀一位筑基八重的魔宗门人，同时也震慑敌手心神。

　　“好，好你个元兴。老鬼我就这么一个爱徒，却被你斩杀，今日我老鬼，就要与你拼个你死我活。”

　　元兴的敌手，也正是倒霉魔修的师父，因修炼功法缘故，一头赤发，人称赤发老鬼。

　　见爱徒一下子被斩去头颅，顿时气杀，恨不得生啖元兴血肉。

　　“你我本是多年仇敌，不过你修为多年未提升一步，至今还是金丹三重。而我已是四重天，今日死得，定是你这只老鬼。”

　　元兴冷声说道。

　　“战后才知！”赤发老鬼话音刚落，满头赤发如同钢刺，一根根尽数竖起。随即疯狂变长起来，满头长发如同鲜血染成，鲜艳的吓人。

　　顷刻间，如同血海瀑布，朝元兴卷去。

　　“邪魔歪道！”元兴脸上露出不屑的神色。

　　双手飞快掐动手诀，环绕周边的八柄银白弯刀继续飞旋起来，护住元兴周身上下，如同一个银白色光球。

　　赤发老鬼满头血发卷向元兴，却被弯刀组成的银白色光球拦截住，入目所及，漫天都是血红色长发，还有炫眼夺目的银白光球。

　　追杀魔宗弟子而来的萧寒看到这一幕，脸色变得颇为复杂起来，不敢妄动，躲在一旁，伺机而动。

　　两大金丹强者僵持不下，如同比拼神通的玄妙还有法力的深厚，如此诡异场景足足僵持的一炷香时间。

　　情况才有了变化，元兴好似法力枯竭，银白光球越来越小，最终竟被漫天血发缠住，就像是血蛇吞了一个银白鸟蛋一般。

　　就在萧寒以为元兴要落败之极，血海长发一寸寸断裂开来，银白光球陡然涨大，化为伞形刀幕，将血海长发一寸寸斩断。

　　两位金丹强者的交锋再次罢手，只是元兴身上，已经多出了数个血洞。明显是被钢针似的血发击伤，不过在法力封锁下，并没有流出大量血液。

　　而赤发老鬼，更是不堪，满头血发断了半数，而且好似元气大伤。

　　“八极弯刀阵，果然名不虚传！”赤发老鬼眼中充满嗜血的兴奋。

　　元兴身上被赤发老鬼的血发打入体内，大量精血被血发吸走，也是元气大伤，望着赤发老鬼沉默不语，好像在思索什么。

　　“既然如此，那就尝尝我苦心炼制的血魄魔莲。”

　　赤发老鬼居然还有厉害手段，一掏芥子袋，掏出一把血红色的莲子，每一枚莲子好像都被鲜血侵染许久，呈现污血般的暗红色。

　　血魄魔莲一出现，元兴脸色骤变，沉声喝道：“赤发老鬼，你真想与我同归于尽？你一旦打出这血魄魔莲，你也会遭受魔莲主体反噬，承受鬼啖之苦。”

　　“杀我爱徒，岂能放过你！”赤发老鬼脸庞扭曲起来，恶狠狠地说道，同时将手中这把血红莲子一抛，张口喷出一口血雾，喷吐在血红莲子之上。

　　被血雾喷中的血红莲子顿时血光大闪，一瞬间就出现在元兴身旁，遍布他周身上下。

　　此刻的元兴那里还有工夫大骂赤发老鬼，身上光华大闪，一条灰溜溜的衣袍出现在身上。如此还不够，衣袍外头，还贴了十数张中上品宝符，应该是防御符咒。

　　同时，八柄银白弯刀再次飞旋起来，化为光球，守护周身。

　　而那些遍布元兴四周的血红莲子，如同虚影一样，银白弯刀根本无法击碎。

　　这正是血魄魔莲的恐怖之处，体内饲养一株血魄魔莲，以炼气之上修士精魄凝练成莲子，一颗莲子就是一位修士性命炼成。

　　莲子祭出后，堪比虚影，寻常法宝根本无法击退血红莲子，就算是逃遁千里之外，血红莲子也会跟随而至。

　　一旦莲子发芽开花，就会炸裂，比起阴雷还要厉害三分。

　　血魄魔莲的主人，则会遭受魔莲吞噬之苦。


第27章 萧寒战元兴

　　血红莲子抽芽，长大，开花，就在一瞬间内完成。

　　霎时，元兴身边，就开满了鲜红妖艳的莲花。

　　“轰——”妖艳血莲在刹那间化为血海，将元兴以及护着他的各种宝物尽数吞噬。

　　“嗷～～”赤发老鬼双目充血，神色狰狞，极为痛苦。

　　换做寻常人，承受魔莲啖魂之苦，恐怕早已经死去。

　　血海翻涌，滚滚而动。

　　过了许久，血莲炸裂所化的血海才平息起来。

　　而元兴，赫然没有死去，浑身染血的出现在赤发老鬼面前。

　　“哈哈～老鬼，你连血魄魔莲都奈何不了我，还有什么手段能对付我，今日，就是你的陨落之期。”

　　元兴语气中带着残虐之气。

　　若不是有八门弯刀阵，防御符咒，以及中品宝器品阶的衣袍。恐怕他已经陨落此地了，而那八柄弯刀，十数张宝符，还有身上的衣袍，都已经破损。

　　现在不杀赤发老鬼，更待何时？

　　赤发老鬼强忍着魔莲啖魂之痛，运转法力，灌入满头血发。随即血发将他缠成血茧，就要逃离此地，毕竟是死还不逃遁，那血发老鬼也活不到现在。

　　赤发老鬼所化血茧刚想遁走，陡然间萧寒御剑遁光，从底下直冲而上。

　　身旁悬着三柄森白骨剑，以迅雷之势，骨剑刺向血茧。

　　哪知血茧由赤发老鬼血发组成，堪比宝器，萧寒这位筑基修士哪有如此轻易就将骨剑刺入血茧之中，就算是这三柄骨剑是骨毒老怪的得力法宝，也仅仅刺入血茧半寸。

　　不过萧寒动作极快，丝毫没有停顿，一块大金砖从手中飞出。同时迎风狂涨，眨眼间已经如同磨盘大小，威力却比疾驰的磨盘强上百倍千倍。

　　狠狠地砸向三柄骨剑，如同铁锤打钉，锤在骨剑上头。

　　“扑哧！”三道血柱冒出，鲜血染红了三把森白骨剑，不过吸饱血的骨剑上头血光连闪数下后，又变得森白。

　　血茧缓缓展开，露出濒临死亡的赤发老鬼，身上被三柄骨剑刺穿。加上内有魔莲啖魂，就算是强大如赤发老鬼，也断绝了生机。

　　“哈哈，果然英雄出少年，仅仅筑基四重就能截杀金丹强者。你是哪位真传的弟子？我定要让门派重重赏你。”

　　元兴反应过来，脸上露出充满赞赏的神色。

　　萧寒脸上露出一抹戏谑笑意，飞快地将赤发老鬼装入小球空间后，缓缓转过身来，朝元兴笑了笑。

　　元兴并没有见过萧寒容貌，不过却刻意取了一份关于萧寒的名册，上面镌刻着萧寒的容貌。

　　一看到萧寒充满戏谑的笑容，元兴忽然间想起了什么，想到那大金砖。想到以筑基四重击败一群筑基七八重的事情，更重要的是，他想起了，名册上的萧寒图像，与眼前这位年轻修士一模一样。

　　“你是萧寒！”元兴脸色骤然间冷了下来，声音中充满杀意。

　　“没错，我就是萧寒！你便是元兴？”迎风傲立，萧寒气势上丝毫不弱于金丹真传元兴。

　　“大胆，见了师门长辈既不行礼，还敢直呼长辈名讳，找死不成！”元兴妄图以师门长辈之名，压迫萧寒。

　　萧寒一听，嘴角微微翘起，口中语气越发不羁，越发刻薄起来：“师门长辈？师门长辈会纵容弟子暗算后辈？师门长辈会在长老面前冤枉后辈？师门长辈会不远万里追杀后辈？还无耻之极自称师门长辈，不过是一个心胸狭隘，睚眦必报的老东西！”

　　“好，好，很好！”元兴被一位小辈骂得狗血喷头，心中早已经恼羞成怒，连道三个“好”字，猛吸一口凉气，张口喝道，“既然你这孽障口出狂言，目无长辈，今日我这老东西。就替师门清理门户，省得培养出一个欺师灭祖，祸乱师门的孽畜！”

　　“哈～哈哈～可笑～可笑！被人揭开伤疤的老东西恼羞成怒，要杀人灭口！还一口一个为师门着想，要清理门户！我看我玄门最大的败类就是你这老东西。纵容孽徒，瞒上欺下，惺惺作态，睚眦必报。现在又要挥着师门大旗，要诛杀得罪你的后辈。你说，该死得，是不是你这老东西！”萧寒吐道，一口气将心中怨恨之气悉数吐出。

　　“孽畜！找死！”元兴浑身气势一震，霸道气息尽显无疑。

　　八柄银白弯刀尽碎，张口喷出一口霞光，卷着一把更大的弯刀，就要将萧寒斩杀。

　　萧寒虽然口中肆无忌惮，但也不敢小觑元兴强大的实力，心中疾呼：“小婵，布阵！”

　　在方才萧寒偷袭赤发老鬼时，就已经偷偷潜伏到元兴附近的小狐狸精一听到主人疾呼，不敢迟疑，小嘴一张，发出清脆悦耳的轻喝声：“九转伏魔，无穷变化！”

　　元兴早已听闻萧寒以大阵围困数位筑基后期的精英弟子而后将他们击败，自然明白不能让不知何时出现在自己附近的女娃布下大阵。

　　只见他法力远远不断灌入手中弯刀，大喝一声，弯刀呼啸着盘旋起来。形如银盘，以雷电之势，杀向苏小婵。

　　“骨毒老怪！”萧寒怎会让苏小婵身处险境，心念一动，跟随者苏小婵潜伏过去的金丹炼尸，骨毒老怪怒吼一声，就朝飞旋银盘扑去。

　　弯刀法宝居然是上品宝器，吭哧一下，斩入骨毒老怪体内。

　　就算是金丹修士，被这上品宝器一斩，也得身死道消。

　　幸好骨毒老怪已经不是寻常修士，躯体经过《天雷炼尸诀》千锤百炼，业已堪比中品宝器，被这弯刀法宝砍入体内后。骨毒老怪异常凶悍，力大无穷的双手如钳子般夹住了弯刀法宝，守护苏小婵不受伤害。

　　骨毒老怪见弯刀法宝被制，连连掐动法诀，这把强悍的弯刀嗡嗡颤鸣着。居然拖着骨毒老怪飞了起来，骨毒老怪矮小的身躯挂在弯刀上，显得异常可笑。

　　可元兴却已笑不出来，处理完赤发老鬼的萧寒，已经遁光赶至。手上带着五雷手套，双手一搓一扬，一道粗壮的金木雷弧劈向元兴。

　　若是全身时期，这道金木雷弧连元兴的护体灵光都劈不开，可现在。元兴与赤发老鬼血斗一场，又被血魄魔莲重创，连护体灵光都催发不起，顿时被电弧轰中，浑身毛发蜷曲焦黑。

　　只是这道雷弧只能让元兴显得狼狈，根本不能伤到他，反而激起了元兴最后的凶残。

　　他也不顾苏小婵全力布置的大阵，仅仅是掏出了一只玉质小瓶，绝品的玉石，晶莹透明，完全可以看到里面装着乳白色的液体。

　　“清明仙灵乳，恢复法力绝品灵液！”萧寒也是识货之人，略一盘算，就知道现在能让元兴服食的，只有清明仙灵乳这等灵物。

　　现在萧寒敢对付元兴这金丹强者，正是算准了他体内法力耗尽，可如此一下，元兴浑身法力都会恢复到鼎盛！

　　而此刻，苏小婵布置的九转诛魔阵，也已经将方圆半里地全部笼罩，将恢复鼎盛期的元兴罩入大阵之中。

　　“骨毒老怪都被我斩杀了，我就不信奈何不了你。”

　　萧寒脸色肃然，张口喷吐出孕养着的庚金子母剑，悬于头顶，清啸一声，飞身进入九转诛魔阵内。

　　小狐狸苏小婵离炼体期还有一步之遥，只能勉力维持九转诛魔阵前二十个变化，拼尽全力。也最多增加十个变化，能囚住金丹期强者，可无法斩杀金丹强者，因此萧寒也钻入阵中，与在九杀诛魔阵中斩杀元兴。

　　“主人，这人比骨毒老怪厉害许多，小婵会尽力催动大阵，主人你自己小心。”

　　萧寒一入大阵，苏小婵就以心念告知他。

　　元兴不愧是太乙玄门的金丹真传，实力极为强悍。

　　服下灵液，法力一恢复，就变得凶悍起来。

　　“孽畜，今日我为杀你服下了灵药圣品。你不死，不足以平息我心中之怒。”

　　元兴手一招，砍在骨毒老怪身上的弯刀爆闪出一团银白亮光。

　　“噗”的一声，从骨毒老怪体内拔出，呼啸着飞回元兴身旁。

　　“骨毒老怪！”萧寒没有回应元兴，反而唤道他的炼尸。

　　骨毒老怪已经是炼尸之体，除了战斗本能，没有自身灵智，实力又保留着生前的七分，端是一个比斗的厉害法宝。

　　得到主人法令，骨毒老怪“嗷嗷”得扑了上去，想要将元兴脖子扭断。

　　“困魔索，去！”元兴张口疾呼，霎时从腰间飞出一根腰带模样的法宝，光芒一闪，化为一根闪着金光的绳索，直直朝元兴捆去。

　　一个照面，骨毒老怪就被缠住了，被困魔索绑成了一个金色粽子，任他力大无穷，也挣脱不了。

　　“乱刀斩魔，去！”元兴一将骨毒老怪捆死，就一把抓住身旁弯刀法宝，运转起霸道法诀。

　　陡然间，元兴面前的弯刀一化二，二化四。一转眼，其身旁出现千把万把弯刀法宝，刷一下朝萧寒劈来。

　　萧寒知晓这弯刀法宝的威力，哪里敢硬拼，急急一拍芥子袋，招出骨墙，拦堵在面前。

　　如狂风暴雨般的弯刀猛烈轰击在骨墙上，顷刻间，骨墙上骨粉飞溅，满目疮痍。

　　“哧！”

　　一把弯刀法宝擦过萧寒肩部，留下一道狰狞可怖的血痕。


第28章 噬灵蚁之凶威

　　萧寒看得暗暗心惊，没想到在这九转诛魔阵内，元兴还是如此凶悍。

　　若在阵外比斗，不消三个呼吸，恐怕他已经成为一具冰凉的尸体了，连保命手段都施展不出来。

　　苏小婵知道自家主人受了伤，顿时成了发怒的小狐狸，疯狂的催动起九转诛魔阵起来。顿时，呼啸盘旋，威力莫测的数千把数万把弯刀，都收到了极强得压制，在一阵噼里啪啦的爆响声中。无数杀气盎然的弯刀，纷纷化作一道银光，朝最中央的弯刀汇去。顷刻间，声势浩大的乱刀斩魔，被苏小婵的九转诛魔阵压制住了。

　　而萧寒根本不顾肩上伤势，连连掐动手诀，口中急吐法诀。随着法力不断灌入庚金子母剑中，十柄飞剑声势越来越壮，组成无上万剑阵，凌厉剑气，充斥整个大阵之内。

　　不愧是亲自炼制，体魄孕养的法宝飞剑，首次施展无上万剑诀，就有如此声势。

　　“无上万剑诀，诛杀！”萧寒神色肃穆，正声喝道。

　　“铿～～～锵～～～”十柄飞剑急速飞旋，在半空中形成了一朵怒放的铁花，花瓣是锋锐肃杀的剑刃，直直朝元兴杀去，欲将他绞碎在铁花之中。

　　元兴不是金丹后期修士，身家本来不富裕，八柄银白弯刀。大量防御符咒，防护衣袍，都毁于和赤发老鬼的血战之中。

　　如今拿得出手的法宝仅有身旁飞旋着的弯刀法宝，无奈之下，只能全力催动弯刀法宝，杀向锋锐铁花。

　　不愧是上品宝器，弯刀法宝光芒大闪，抵住剑阵。只听到一阵响亮而刺耳的摩擦声，只看到剑阵与弯刀之间火花飞溅，灵光大闪。

　　萧寒的十柄庚金飞剑，品阶虽低，仅仅是绝品法器。可却是他亲手炼制，又在体内孕养，品质上佳。

　　而且他以一柄母剑为主，其余九柄子剑为辅，运转了《无上万剑诀》，布下厉害剑阵，堪堪和上品宝器平分秋色，丝毫不弱下风。

　　庚金子母剑和弯刀法宝僵持半空，萧寒却没有停下，只听得他自言自语道：“养了你们如此之久，耗费了我大量灵石灵草珍奇材料，也是该用到你们的时候了。”

　　随即一开小球空间，一只只米粒大小的“白蚁”飞卷而出。

　　如今这神秘的妖虫可比刚出生强壮了不少，不久前，全部白蚁都完成了第一次蜕变，对灵石法宝等灵物的要求更为强烈了，随即被萧寒命名为“噬灵蚁”，意寓专吃灵物。

　　甚至只要萧寒一声令下，就算是刚踏入筑基期的修士，都能啃噬一空。

　　连下品宝器，都不一定抵得住这群噬灵蚁疯狂的啃噬。

　　萧寒一唤出噬灵蚁，手指在空中一划，顿时，千只噬灵蚁整齐划一的分为两拨。

　　随着萧寒手指朝骨毒老怪身上的困魔索一点，其中一拨噬灵蚁如同见了血的苍蝇，“嗡”的一下，转眼间附到了困魔索上头，疯狂吞噬起来。

　　困魔索上头金光骤闪，抵抗着噬灵蚁的啃噬。

　　可困魔索并非防御类法宝，哪里抵得住噬灵蚁疯狂啃噬。

　　几乎仅过了三个呼吸，困魔索一根根崩断，掉落在地，成为了一堆烂绳。

　　另一拨数百只噬灵蚁，则在萧寒的驱使下，朝元兴七窍中钻去。

　　元兴虽然不知道这群“白蚁”是何物，但也不可能让它们肆无忌惮的钻入七窍，法力一转，护体灵光透体而出，如同在体表蒙了一层半寸厚的光晕。

　　不过这层护体灵光确实厉害，不是宝器，根本轰不破，也是高阶修士护体神通之一。

　　岂料这群噬灵蚁直接附在了这层灵光之上，不断啃噬起来，没过多久。元兴体表的护体灵光居然薄弱了许多，而元兴也发现，维持护体灵光耗费法力居然比平时快了数倍，大量元气被这群“白蚁”一口口吃掉。

　　如此一来，经历颇多腥风血雨的元兴都经不住变了神色。

　　如此下去，光是这群小东西，就能硬生生把他法力耗尽。

　　而且，已经毁去了困魔索的那一拨噬灵蚁，也嗡嗡的扑在了元兴护体灵光之上，大口吞吃起来。

　　“玄功护体！”元兴猛然大喝一声，双手在面前一划一推，双手间出现了一个圆形白色气罩，居然将噬灵蚁排斥在外。

　　可就在此时，摆脱了困魔索的骨毒老怪再次扑上，双臂一挥，狠狠地砸在白色气罩之上。

　　“嘭！嘭嘭！”铁锤般的双手狠狠砸下，如同法宝轰击，轰在白色气罩之上。

　　元兴应付着噬灵蚁和骨毒老怪的同时，萧寒再次劈出了金木雷弧，一道接着一道妖异的掌心雷接二连三轰在元兴祭出的白色气罩之上。

　　“啊！～”元兴忽然惨叫一声。

　　一只噬灵蚁不知何时突破了他的护体灵光，扑到了元兴的眼珠子上，把他的眼珠子当成了灵石，大口啃噬起来。

　　再看元兴，一只眼睛已经变红，那只噬灵蚁再次被他的护体灵光排开。

　　“正是时机！”萧寒面色一喜。

　　在九杀诛魔阵中，元兴的实力被极大的压制，依旧和萧寒斗了如此之久。若再僵持下去，苏小婵坚持不住，恐怕萧寒又得逃遁了。

　　此刻，正是萧寒等待的最好时机。

　　“嗷！”骨毒老怪如同发了狂，浑身每一寸都撞在白色气罩上，直撞得白色气罩不断颤动。

　　而萧寒也停止了掌心雷的轰杀，法力疯狂打入半空中，与弯刀法宝僵持的十柄庚金子母剑中。只听得无上万剑阵一阵爆响，弯刀法宝如同后劲不济，悲鸣一声，呼嗖一下遁回元兴体内。

　　十柄庚金子母剑威势不减，“噌”得一声，直刺白色光罩。

　　“噗”，白色光罩终于支撑不住，破裂开来。

　　“老东西，受死！”萧寒一声暴喝。

　　“我不甘！我怨呐！”元兴伤目中飙出一道鲜血，化作血箭，朝萧寒刺来。

　　萧寒曾见识过陆傲云施展这招，威力极大，哪里敢硬碰。

　　挥手就砸出数张防御符咒，不过在血箭面前，防御符咒都化为飞灰，连血箭的威势都抵消不住。

　　骨墙已损，不过还是被萧寒招了出来，拦在前头。

　　血箭飞过，在防御极为厉害的骨墙上留下一个碗口大小的穿洞。

　　“大金砖！”萧寒急道。

　　很明显，萧寒已经抱着大金砖再次损毁的打算了。

　　就在这时，白玉材质模样的蛇骨鞭从旁边回来，带着破空之声，狠狠的抽打在血箭之上。

　　血箭被抽中，偏移了方向，擦着萧寒身体，飞出大阵之外。

　　连九转诛魔阵，都禁锢不了这血箭。

　　萧寒吓出了一身冷汗，金丹期强者施展的法术比起筑基修士明显强上不少，如此血箭，就能将他丹田击穿，将其击杀。

　　已经是强弩之末的元兴见血箭没有伤到萧寒，急怒攻心，被骨毒老怪狠狠地砸中，砸飞出去。

　　不过在大阵禁锢下，又弹飞回来，转眼间。元兴被骨毒老怪砸了数十下，随后瘫倒在地，再无一击之力。

　　失去了护体灵光的元兴很快就成了噬灵蚁的美味，嗡嗡声大作的噬灵蚁一下子全钻入了元兴体内。

　　等萧寒反应过来，元兴体内的金丹已经完全破碎，而后被这千只噬灵蚁啃噬的干干净净。

　　“我玄门的金丹真传果然厉害。单单是九转诛魔阵，根本困不住他，幸好没有像上次对付骨毒老怪一样对付这老东西。”

　　萧寒心中如此想道，随后顺手解下了元兴的芥子袋，抹去了上面残留神识，打开一看，仅仅发现了三千灵石以及一些无用的杂物。

　　叹了一口气，萧寒心念一动，驱使着噬灵蚁，飞快的啃噬了元兴的尸体。

　　谁料，萧寒一个不查，那件上品宝器。弯刀法宝，失去了法力输入，变得脆弱无比。

　　居然被啃噬不停的噬灵蚁啃了数下，直接跌落成下品宝器，如此一下，噬灵蚁几乎一下子毁去了一具金丹炼尸和一件价值连城的上品宝器。

　　这让萧寒心疼不已，干脆把弯刀法宝扔给噬灵蚁，让它们啃噬了干净。

　　千只噬灵蚁吞噬了一条困魔索，一枚金丹，一枚金丹强者的尸身。一件上品宝器，终于吞噬够了，又缩成了一个肉团，准备休眠去了。

　　一旦噬灵蚁再一次蜕变后，就算是金丹强者，想要杀死这些噬灵蚁。恐怕也得耗费大量精力，到时候，萧寒也敢用噬灵蚁来对付金丹强者了。

　　“不错不错，这次苦战虽然数次遭遇险境，可斩杀了元兴，如此一来，太乙玄门内就没有视我为眼中钉的存在了。至于陆家，则要看他们识不识趣，我也不介意再杀一位陆家的金丹族老。”

　　萧寒心情异常爽快。

　　等小狐狸精收回了九杆法旗，出现在萧寒面前。

　　原本一直活蹦乱跳的小狐狸精这次显得极为颓靡，脸色惨白，运转大阵耗费了大量元气，最后一下用蛇骨鞭抽飞血箭，也是她勉力而为。

　　萧寒看着怜惜无比，一下把苏小婵揽入怀中，轻抚着她柔软的秀发，嗅着她发间的淡雅清香，久久不语。


第29章 凯旋而归，震惊四方

　　回到小球空间，萧寒颇为无奈的发现，赤发老鬼的尸身也已经化为一滩血水。一株诡异的血红色莲花，长在血水上，昂然怒放。

　　只留下满头血发的头颅，双目圆睁，尽是不甘。

　　萧寒翻了翻赤发老鬼的芥子袋，无奈的长叹道：“哎，原本以为此战之后，能够收获两具金丹炼尸，没想到一具也未得手，连厉害法宝都没有一件。”

　　随即，萧寒将视线投向了赤发老鬼的血发，眼中精光闪闪。思索片刻，最终还是打消了将其血发剪下炼制法宝的想法，打算将其交给师门，换取奖励。

　　将赤发老鬼的头颅收拾好，萧寒才上下打量起那株诡异的血红色莲花。

　　“这就是血魄魔莲，赤发老鬼最为依仗的宝贝！怨毒邪恶气息也太过浓郁了！”萧寒围着长于血水上的血莲转了几圈。

　　心念一动，将这片空间隔离的起来，毕竟这株血莲太过歹毒。其主人一死，马上破体而出，连其主人的尸身，都化作自身的养料。

　　而且以萧寒先前听闻关于血莲的消息，也知道这血莲，绝对是非常邪异的东西，不能让其污染了空间内的灵气。

　　独自呆在隔离血魄魔莲的空间内，萧寒开始研究这株血莲。

　　毕竟是一下子重创一位金丹四重强者的魔物，若是被他研究透了，说不定又能提升大量实力。

　　然而这株血莲除了洋溢着惊人的怨邪之气，以及通体血红外，与其他莲荷并无太大区别。

　　参悟许久也得不出什么头绪后，萧寒才搁置此物，准备日后再研究。

　　修养了一段时日后，萧寒就准备会师门复命了，斩杀师门金丹真传这事不能宣扬，但是他手里还有一位九杀魔宗金丹真传的头颅，正好换取师门丰厚的奖励。

　　传承数万年的超级门派，其底蕴可是雄厚的吓人，以筑基四重天斩杀一位金丹三重，太乙玄门可不会吝啬宝贝的赏赐。

　　“小婵，我们回去咯！”萧寒走出小球空间时，对苏小婵道。

　　苏小婵正在摆弄着药草圃中还在生长的灵草药，一听萧寒这么说，抬头望了自家主人一眼，眨巴着眼睛，迷茫地问道：“回去？回哪儿？”

　　“回师门，回家！”萧寒笑吟吟地说道。

　　“哦，那主人你回家吧，我家就在这里！”苏小婵垂下头，继续摆弄其一株株灵草药来。

　　“家就在这里！”萧寒口中呢喃着这句话，望着苏小婵俯下身子，露出的玲珑曲线，露出一抹会心的笑意。

　　从小球空间出来，手诀一打，祭出遁行飞剑。萧寒就踏上飞剑，化作一道流光，朝太乙玄门飞遁而去。

　　空中俯望下去，方圆万里的苍茫山脉还有几处亮起比斗时产生的光亮，不过稀稀拉拉。比起先前已经平稳许多，毕竟两派仅仅是争夺一个珍稀矿石脉，掺入血战的，是大量内外门弟子和精英弟子，而且仅仅是门派内外门弟子和精英弟子的一部分。并不会伤筋动骨，可若持续血拼下去，唯有两败俱伤。

　　传承数万年的大门派不会连这点自知之明都没有。

　　萧寒一路遁行，也没有遇到不长眼的魔宗弟子截杀他，乐得清静。优哉游哉的遁行了三日，才行至太乙玄门最外围，然后又御剑飞行了两日，才赶到了自己居所。

　　在居所内并无停留，萧寒就往赵执事那里赶去。

　　赵执事一如既往露出疲惫之色，大量内外门弟子，精英弟子许许多多方面都要他照应，这次太乙玄门和九杀魔宗的血战，更是让他无比操劳。

　　“弟子萧寒，见过赵师叔！”萧寒如同寻常一样，一进入执事堂，就朝赵执事行了一个后辈礼。

　　赵执事见萧寒进来，含笑着点了点头，欣慰道：“萧寒，你真是有天大机缘，寻常弟子进入苍茫山脉九死一生，而你却拜了一位强者做师父。”

　　萧寒心中也知道赵执事对自己颇为照顾，对他也是敬重有加，含蓄一笑道：“多亏赵师叔照应，否则萧寒哪有如此天大的福缘。”

　　“好，好啊，哈哈。你那师父王婉君，只收了你一位徒弟，你可是她的大弟子。而且，她可是我玄门五十年一出的天才。”

　　赵执事眼中流露出一抹复杂神色，顿了顿，又接着道，“我玄门第一真传，对她也是爱慕不已，欲要与她结为道侣。届时，你有两位强大的金丹修士做后盾，修炼起来。也会顺风顺水，修为超过你赵师叔，时日可待！”

　　萧寒本想笑着应和两句，可一想到其师尊王婉君冷漠而惊艳的脸庞，心中生出一抹莫名其妙的情愫。

　　赵执事见萧寒愣神，轻咳一声。

　　这时，萧寒才回过神来，讪笑了两声。

　　赵执事点了点头，继续道：“只是你师父这次受伤不起，已经闭关疗伤恢复元气去了。她让我告知你，等她恢复元气出关后，再行拜师大礼。”

　　“萧寒明白。萧寒此次前来，是想交付一下师尊与我等五位筑基弟子的任务。”

　　萧寒回道。

　　赵执事一听，立马反应过来，眼睛一亮，带着期待的神色望着萧寒。

　　萧寒被赵执事直直地盯得浑身不自在，也不在卖关子，笑吟吟的从芥子袋中掏出了赤发老鬼的头颅。

　　赵执事原本还满怀期待的想看看萧寒在苍茫山脉收获了什么，仅仅是老神在在的模样，一看到这刺目的血发。蹭一下站了起来，捧起了赤发老鬼的头颅上下打量，满脸一副不敢置信的模样。

　　“赤发老鬼，你居然斩杀了赤发老鬼！难以置信！”赵执事边捧着头颅打量，边口中发出称奇赞叹。

　　随后赵执事询问萧寒是如何斩杀了赤发老鬼的。

　　之前萧寒早已经编好了经历，大概就是遭遇受了重创的赤发老鬼，于是他就伺机而动，偷袭斩杀，赤发老鬼身体被他大金砖轰成肉泥。

　　期间细节，萧寒已经推演近百遍，无一纰漏，才敢这么说。

　　至于真实情况，萧寒可不敢透露，若说自己讲元兴斩杀了。恐怕立马惊动门派高层，不仅没奖励赏赐，还会从严处置他。

　　赵执事听闻，点了点头，毕竟让一位筑基四重的低阶修士光明正大的斩杀一位金丹三重天的强者，几乎不可能。

　　不过无论萧寒是如何斩杀赤发老鬼的，已经不重要了，这笔功劳一定会记在萧寒头上。

　　赵执事眼睛还望着一头血发的赤发老鬼头颅，神色凝重道：“此功劳应该厚赏，但亦非我能决定，萧寒你先回去，敬候佳音。”

　　萧寒行了个礼告退，就往居所去了。

　　可能是萧寒拜金丹九重强者王婉君为师的消息已经流传出去，加上萧寒独自一人斩杀了九杀魔宗赤发老鬼，顿时，附近不少精英弟子纷纷来拜访萧寒。

　　数年孤寂如一日的萧寒虽然不适应这份热闹，心中却也舒畅。

　　不久前，他是丝毫没有地位的内门弟子，虽然地位比外门弟子高上一些。可在其他内门弟子眼中，他连外门弟子都有不如，所以都对他异常冷漠。

　　在精英弟子眼中，萧寒更是与凡人无异，更不用说高高在上的真传弟子了。

　　而现在，萧寒师尊是强大的金丹九重真传，手里还提回了金丹三重魔头的头颅。无论是筑基九重，还是筑基十重这等半步金丹精英弟子，都来拜访他。

　　更有许多筑基一两重的精英弟子前来巴结这位“翘楚”。

　　更有甚者，有好几位刚刚踏入筑基期的女修，想要“服侍”萧寒。

　　好几位和陆傲云一起被萧寒教训过的筑基七八重弟子，也纷纷登门致歉。

　　毕竟，他们可没有一位金丹九重的强者师尊，他们更不可能提回一位九杀魔宗金丹三重强者的头颅。

　　而这一切，都让萧寒有了扬眉吐气的感觉。

　　这段时日内，萧寒就喜欢在太乙玄门四处乱逛，享受同门师兄弟“认可”的目光，尽管这目光有点异样，对于萧寒来说，却得之不易。

　　乘着这段闲暇时间，萧寒又购置了一大批灵草药种子，准备在小球空间内种植，毕竟成千上百亩药草圃都空置着，白白浪费。

　　现在种下一批灵草药，数年后又是不可计数的灵石。

　　等萧寒将灵草药种子种植在小球空间中的药草圃中后，赵执事终于再次将萧寒唤道了执事堂，不过这一次，赵执事脸色有些难看，几乎是铁青着脸。

　　见萧寒到了，也没有说一句话。

　　萧寒不明所以，行了礼后也不再多言。

　　随后，赵执事带着萧寒，通过门派内的传送法阵，来到了靠近中央区域的一座执事堂，随后又朝玄门中央区域飞遁而去。

　　萧寒从未进入过太乙玄门的中央地带。

　　越靠近中央区域，居住的门人实力越强。

　　如金丹真传，几乎每一人都有数座山峰作为居所，金丹真传的弟子，以及服侍人员都居住其上。

　　而其余实力低下者，不允许随意闯入强者的居所。

　　在玄门内走动，一般都通过传送法阵到达某一区域，然后再遁光飞行。

　　半炷香时间左右，赵执事忽然停顿下来，神色肃然的指了指附近一座孤峰，朝萧寒道：“这就是你师父王婉君的居所，好好看看吧。”

　　赵执事此话一说，萧寒就觉得有点莫名其妙，他知道赵执事不会无的放矢，但有不明白他的意思。

　　只得听他的话，好好打量起面前这座孤峰。

　　危峰兀立，高傲异常。

　　孤峰顶端几近云端，峰上苍松翠柏林立，也算精致。

　　给人感觉，如同其主人王婉君，冷漠。孤僻，高傲，精致。


第30章 惊天剧变，门派弃子

　　太乙玄门中央区域占地方圆百里，地下有一条庞大的灵石矿脉，所以灵气极为浓郁，是整个太乙玄门核心所在。

　　又遁光片刻功夫，赵执事和萧寒终于到了要去的地方，太乙仙山。

　　“这……这就是我玄门的核心？”萧寒怔怔地望着空中静静漂浮的九座山峰，神情异常惊愕。

　　九座山峰如同法宝一般，悬浮在高空。

　　每一座山峰都极其庞大，山峰黑黝黝的底部都镌刻着无数闪着亮光的符文。

　　其中八座稍小一点的山峰围绕在中央最雄伟的那座主峰，如同众星拱月。

　　山峰之上宫殿林立，偶尔还可以看到强大的存在遁光进出。

　　“这九座山峰其实是强大的一件法宝，长老殿就在一座偏峰上，紧跟我后，莫要擅自飞遁，否则会被巡视弟子无情斩杀。”

　　赵执事吩咐了一句，随即就朝其中一座偏峰飞去。

　　萧寒自然紧紧跟在赵执事身后，只是还未从震惊中回过神来，九座庞大的山峰悬浮半空，这等景象对现在的萧寒来说，实在太过壮观了点。

　　更让萧寒心中惊诧的是，赵执事居然说着九座山峰是一件强大的法宝。

　　如此由九座山峰化成的法宝，到底是何等品阶？对敌是能有何等的威势？

　　飞上一座偏峰后，萧寒才收敛了心神，因为他感觉到不少强大的神识飞快地从他身上扫过，让他颇为拘束。

　　“执事弟子奉命带萧寒觐见三长老！”赵执事还未踏入长老殿，就弓着身子，朝长老殿行了一礼，恭敬的唱喏道。

　　巨大的长老殿偏门缓缓打开，赵执事便领着萧寒往里走去。

　　进了长老殿后，萧寒才发现，前来觐见的三长老的。不仅仅是他一人，还有好些个筑基期精英弟子，不过修为都较高。有筑基九重天，亦有筑基十重这等半步金丹强者，最低也有筑基六重。

　　熙熙攘攘居然有数百之众。

　　众人见萧寒进来，纷纷将视线投向萧寒，随后便有人开始议论萧寒的修为。

　　筑基四重天的萧寒，在一群筑基后期修士精英弟子里面，是修为最低的。

　　而萧寒，视线直接望向端坐最中央，神色淡然的中年修士，只感觉他浑身洋溢着一股难以匹敌的威严。

　　从其他人的神色中可以判断出，这位威严难测的中年修士，就是三长老。

　　就在萧寒望向三长老的同时，三长老忽然将视线投向萧寒，顿时，一股莫名的心悸从心底最深处传来，让萧寒只感觉浑身冰凉。

　　不敢与三长老对视，萧寒急忙低垂下的脑袋。

　　这才是强者的威严，不容忽视，不容亵渎。

　　赵执事见萧寒失神，急忙传音对萧寒道：“还不快快行礼！”

　　萧寒反应过来，正想行礼，三长老忽然开口道：“不必行礼。”

　　声音雄厚有力，充斥着令人无法反抗的意志。

　　“孔一方！”三长老念出了一个人名。

　　“弟子在！”敬候在三长老身旁的年青修士恭敬回道。

　　随后这位年青修士仿佛知晓了三长老的意思，不等三长老继续吩咐，就面朝大殿内大量精英弟子，开口道：“诸位弟子都是我太乙玄门精英弟子中的翘楚，在与九杀魔宗的血战中，都立下了赫赫功绩。今日将你们召集起来，一是赏赐门派奖励，二是有事告知诸位弟子。”

　　“他就是孔一方，我玄门第一金丹真传，金丹九重修为，实力就已经超过元婴两重的存在。”

　　站立在萧寒旁边的两位筑基精英弟子窃窃私语。

　　听到第一真传的名头，萧寒不由仔仔细细打量起这位年青修士，妄图与他师尊结为道侣的强大真传。

　　孔一方此人长得极为英俊潇洒，俊朗的面庞，精光湛湛的双眼。高挺的鼻梁，身型也是极佳，整个人显得气宇轩昂，气度不凡，丝毫不弱太乙玄门第一真传的名头。

　　“若是小婵见了他，恐怕也得被他迷住。”

　　萧寒心中如此想道。

　　就在萧寒走神的时候，孔一方已经报出了萧寒的名字，念道：“萧寒，师从真传弟子王婉君。功绩，偷袭并斩杀金丹三重魔头赤发老鬼。门派奖赏，上品宝器天罡宝梭。萧寒上前来领赏……”

　　孔一方此话说完，在场的筑基修士无一不发出惊叹声响，他们之中功绩最大的，也不过是斩杀了一位魔宗金丹一重强者，赏赐也仅仅是一件中品宝器。

　　反而是实力最低下的萧寒，居然偷袭并斩杀了一位金丹三重强者，而且门派赏赐也极为丰厚。比起中品宝器珍贵数倍的上品宝器，从其名字中也可听出，天罡宝梭是一件遁行法宝，如此一来，其珍贵程度竟是普通中品宝器的十余倍。

　　萧寒一听到上品宝器天罡宝梭这几个字，心中喜悦，脸上却不动声色。走上前去，从孔一方手中接过天罡宝梭，朝三长老行了一礼，口中道：“弟子萧寒，谢过三长老厚爱，愿我玄门万世昌盛。”

　　随后才又转过身来，对孔一方道：“多谢孔师叔。”

　　孔一方饶有兴趣的打量了一下萧寒，淡笑着点头，算是回应。

　　萧寒领了门派赏赐后，就退回赵执事身边，静候其他精英弟子领取门派奖励。

　　大约半个时辰后，在场的精英弟子都领到了门派的赏赐，这时，孔一方才淡淡道：“方才诸位弟子已经领取了门派的赏赐，业已知晓，门派不会亏待对师门做出贡献的弟子，接下来有一件事要告知诸位弟子。”

　　此时，萧寒注意到了赵执事脸色微微有了变化，变得和先前一样铁青。

　　孔一方继续道：“天佑玄门，我太乙玄门弟子以身血战，誓死护卫玄门利益，九杀魔宗死伤惨重，于是企求协调。而我玄门弟子，也陨落无数天骄。诸位长老们怜惜门内弟子，不忍再看门人亡命苍茫山脉，不日前便与九杀魔宗达成协议，化解干戈，不过却需要一些门内弟子继续为师门做出贡献。”

　　孔一方此言一出，长老殿内浴血杀敌的诸多弟子寂然无声。

　　两派之争，不急于一时，罢战是迟早的事情，只是他们没有料到，此血战仅仅过了大半年就停下了。

　　而且听孔一方之言，好像协议里面有涉及精英弟子一项。

　　“师门需要诸位弟子，前往苍茫山脉驻扎一段时日，替师门开采稀缺矿石。”

　　孔一方缓缓说道，神色没有丝毫变化，“诸位弟子不用回原居所，片刻后会有门人安排你们居住地方。好生准备，三日后，师门会安排你们前往苍茫山脉。”

　　随着孔一方的话语一锤落音，长老殿中数百位精英弟子就被带下偏峰，在偏峰一处山峰上，安顿了下来，只待三日后前往苍茫山脉。

　　在萧寒离开偏峰时，孔一方叫住了萧寒，淡笑着对萧寒道：“萧寒师侄，你运气可真是极好，你师父王婉君，贵为金丹九重强者，也是门派内不可多得的天纵奇才。”

　　萧寒虽然心中无比疑惑，可对这位人中之龙印象颇佳，也是笑应着回道：“孔师叔所言甚是，师尊收我为徒，正是萧寒八辈子修得的深厚福缘。”

　　孔一方闻言，点了点头道：“你师父从未收过弟子，对其余男修更是一副冷眼相对的模样。可她却器重你，收了你做徒弟。你可定要刻苦修行，早日渡过风火小劫，成就金丹，切莫辜负了你师父的期望。”

　　说完此话，孔一方拍了拍萧寒肩膀，微笑着离去了。

　　如此行为，让萧寒一头雾水。

　　赵执事离开时，神色复杂的嘱咐萧寒，万事小心。以保全性命为首任，同时还要隐忍，切不可做出过激之事，等二长老养完伤后出关，定会有所安排等等。

　　一系列得反常细节让萧寒心生疑窦。

　　赵执事为何神色举动异常，为何如此嘱咐自己？玄门立下功绩的精英弟子有足足上千人，为何只召见寥寥数百人？玄门开采稀缺矿石脉最起码需要数千人，包括各色法宝工具，以及专门修炼土行法术的修士探测矿石脉走势等等，为何这一次只需他们数百位精英弟子？

　　而且萧寒还注意到，方才孔一方再念道师从何处时，他们数百位筑基弟子，九成弟子是独自修炼，没有师尊教导。

　　萧寒回想孔一方单独对他说得莫名其妙的话，更觉得意味莫测。

　　萧寒更愿意相信，他的师尊王婉君，正是他出现在这一群领赏弟子中的原因。

　　这些一切分析综合起来的结果，让萧寒感到无比的心寒。

　　不久后，萧寒从一齐被派往苍茫山脉，消息算得上灵通的精英弟子口中得到可靠消息：太乙玄门和九杀魔宗这场血战，太乙玄门并没有占得半点优势，纵然九杀魔宗陨落了不少修士。可九杀魔宗弟子各个都是狠厉之辈，比起杀敌，玄门弟子远远不如魔宗，所以玄门弟子葬身在苍茫山脉的数量远远超过魔宗。

　　同时，仙道十门中实力前三的大罗仙门，趁机蚕食太乙玄门大量基业。

　　萧寒心中愁苦，看来他的猜测十有八九接近了事实。

　　他们数百位精英弟子，已经成了门派弃卒。

　　那数百件法宝赏赐，仅仅是为了标榜玄门大仁大义。

　　毕竟，与玄门安危相比，他们数百精英弟子的性命还有数百件宝器，根本无关轻重。

　　玄门甚至不会在门派典籍中记载此事，甚至抹杀他们存在过的痕迹。

　　玄门将他们送往苍茫山脉，恐怕——就是将他们直接送入九杀魔宗内，任凭九杀魔宗处置。


第31章 誓杀三长老

　　三日来，萧寒心中不断盘算，想推翻自己得出的结论。

　　可越是盘算，越确信了这个令他心寒无比的结论。

　　诚然，萧寒是太乙玄门的弟子，太乙玄门给予了他许多许多，可玄门如此作法，却让他萌生了其他的念头。

　　因而这三日内，萧寒不断祭炼着天罡宝梭，不断摸索参研着天罡宝梭遁光之法。

　　之后没多久，这批精英弟子就被玄门安排的法宝龙舟，载着往苍茫山脉遁光而去，或者说，往九杀魔宗遁光而去。

　　龙舟上，极强得罡风被龙舟的灵光罩挡住，云朵极快的向后流淌而去。

　　而龙舟上萧寒，却没有闲情逸致去享受如画般的风景。

　　“龙舟遁行在高空，即便到了九杀魔宗上头，龙舟上的精英弟子也不会知晓。其次，龙舟所在区域罡风极强，一般也只有金丹强者护体灵光才能抵挡这强烈罡风，即便有精英弟子离开龙舟，也会被罡风吹得支离破碎。好算计，果真好算计！可他们却忽略了，天罡宝梭完全可以抵抗杀人的罡风。”

　　萧寒眼中神色复杂，“除此之外，龙舟上有三位金丹强者，即便有了变故，也能迅速将惹起事端的源头灭掉。”

　　思量半晌，萧寒心中已经下定了决心，同时，他想要最后确认一下，他的猜测是否完全属实？

　　萧寒掐算着时辰，等时辰差不多时候，就朝控制法阵核心区走去，法阵控制区有一位金丹期真传，专门负责着龙舟的遁行事项。

　　“弟子萧寒见过李师叔。”

　　萧寒朝控制龙舟遁行的金丹真传行了一礼，此人姓李，乃是萧寒先前就打探好地。

　　“哦，萧寒……此为控宝重地，你若无事，速速离去。”

　　李姓真传打量了一下萧寒，冷声说道。

　　萧寒岂会被他三言两语打发，顿时笑吟吟的恭声道：“弟子来此是有事要告知李师叔。”

　　未等李姓真传回应，萧寒接着说道：“弟子曾在苍茫山脉中游荡许久，对山脉中地形还算颇为熟悉。按照弟子的推算，稀缺矿石脉就在附近了。”

　　李姓真传闻言，脸色变得难看起来，本想厉声呵斥萧寒一番，可未料到脸色一转，忽然露出了一抹和煦笑意：“萧寒，你李师叔驾驭着龙舟也已经多年，不会错过目的地，你尽管放心好了。”

　　“只是……”萧寒张口欲辩。

　　可等他刚开口，李姓真传脸色骤冷，袖袍狠狠一挥，一股强大的气劲就将萧寒推出了控制区。

　　一脸“惶恐”神色的萧寒急忙远离了控制区，不过走远之后，萧寒脸色恢复成淡然。

　　方才他算了算时间，也差不多到了苍茫山脉中央，至于有没有到稀缺矿石脉，他根本不知道。

　　而他刚才装模作样的告知李姓真传，仅仅是想试试李姓真传的态度，毕竟龙舟要往哪里去去，只有他最清楚。

　　“罢了罢了！”萧寒长叹一口气，望了望在龙舟上还不忘打坐炼气的精英弟子，心中默念道：“今日我等共患难，也算是有天大机缘。他日等我萧寒实力强大后，必定重回太乙玄门，替你们讨回公道。”

　　心中话语落下，手往芥子袋上一按，随即一模样精致梭子出现在手中。梭子通体莹白，入手温润，如同白玉。

　　“天罡宝梭，疾！”萧寒手诀一打，口中急吐道。

　　随即灵性十足的天罡宝梭嗖嗖的涨大起来，很快就化为长约一丈，中间粗两头窄的大型飞梭。

　　“萧寒，你这是作甚？”

　　“当心被几位师叔惩罚，快收回宝梭。”

　　有不少认识萧寒的精英弟子纷纷说道。

　　萧寒神色复杂地看了他们一眼。

　　而这时，除了李姓真传外，剩余的两位金达真传已经注意到了萧寒，其中一人手中还出现飞剑法宝。

　　“诸位师兄弟自己保重！”萧寒张口疾呼一声，刹那间，化作一道残影，消失在天罡宝梭之中。

　　天罡宝梭不愧是上品宝器，萧寒钻入其中后，法力一催动宝梭。其表面就闪现出各色繁复的符文，随着符文闪烁，宝梭骤然间化作一道白色流光，朝远处飞遁而去。

　　与此同时，那位拿出了飞剑法宝的金丹真传也极快的御起了飞剑，化作一道火红色光虹，遁光朝白色流光追击而去。

　　而留在龙舟上的金丹真传，则是一副大敌将至的模样，警惕地注视着其余精英弟子。

　　萧寒催使着天罡宝梭朝南边遁光而去，东西两边分别是太乙玄门和九杀魔宗，而北面。萧寒知晓是延绵十万里的戈壁荒地，萧寒唯有南边可去，而且往南行进数万里。就是极为浩瀚的玄武海，穿过玄武海，就是大罗仙门。

　　还有其余大门派，都在玄武海南端，也只有往南方遁行，才可能得到丰富得修仙资源，才能在修仙之路上走得更远。

　　而现在，萧寒要考虑得，是如何将紧跟在身后的金丹真传口中得到想要消息。

　　天罡宝梭不愧是上品遁行宝器，全力催动后，遁速居然能堪比真传金丹御剑飞行，可消耗法力也是巨大。

　　以萧寒体内法力，最多支撑天罡宝梭遁行一个时辰。

　　一个时辰后，萧寒体内法力就会空空如也。

　　萧寒心中计较一阵，暗道已经离龙舟足够远，然后白色流光陡然朝苍茫山脉中遁去。

　　不久，萧寒进入了苍茫山脉，收回了天罡宝梭，静静等候着金丹真传追来。

　　火红色遁光也疾驰而下，就在萧寒头顶盘旋一阵，停也不停，挥手间就落下一片火海。

　　先前看到火红色遁光，萧寒就知道这位追来的金丹真传姓炎，人如其姓，炎姓真传是一位火行纯灵根的金丹弟子。

　　本事修为也只有金丹两重天，是三位金丹真传中，实力最弱的那位。

　　“居然如此大意！”萧寒心中暗道。

　　随即双手猛搓，手中一阵电光闪动。

　　手一扬，一张电弧缠绕着交错着编制成的雷网拦在萧寒头顶。
    《五行雷诀》中记载的一个小手段，随着萧寒对金木雷弧控制的越来越熟练，现在挥手就能打出一片雷弧。

　　火海落在雷弧网上，烧得雷网刺啦刺啦乱响，不过落下的火海也尽数被雷弧网消磨殆尽。

　　“咦！不愧是立下战功的天骄人物，居然有如此手段。”

　　炎姓真传轻呼一声。

　　“远远还不止这点手段！”萧寒朝空中炎姓真传露出一丝得意笑容。

　　这时炎姓真传才察觉到危险扑来，正想避让。

　　却发现萧寒又打出一片雷弧电网，堵住了他躲避的退路。

　　“铿！”伴随着一身清脆响声，炎姓真传只觉得脚下飞剑一阵猛颤，随后飞剑居然失去了灵性，直直跌落下方。

　　在萧寒打出雷弧网的同时，金丹炼尸，骨毒老怪已经被萧寒放了出来，让其偷袭炎姓真传。

　　炎姓真传急出一头大汗，他那里料想到小小筑基修士实力居然如此强悍，甚至那具炼尸，实力居然媲美金丹强者。

　　就要跌落下去时候，炎姓真传急急祭出一个非常轻巧，大红色的蒲团。

　　火光一闪，就立定在蒲团之上。

　　可萧寒的攻击手段居然连绵不绝，骨毒老怪刚偷袭完，三柄骨剑就刺透了大红蒲团。幸好炎姓真传有护体灵光，否则一下子就被萧寒斩杀了，如此一来，炎姓真传终于落在地上。

　　此刻，炎姓真传已经知道萧寒厉害手段无数，实力比他还强上不少，居然萌生了退意。

　　不过萧寒可不会轻易放他离去，自己将他诱引而来，可不是单纯显摆厉害法宝的。

　　“骨毒老怪！”萧寒轻斥一声。

　　“吼～～”骨毒老怪怒吼一声，大步一跨，化作一道残影，狠狠将炎姓真传扑倒在地。

　　眨眼间，三柄森白骨剑也已经抵住了炎姓真传的头颅。

　　炎姓真传那里被一位精英弟子如此羞辱过，双目一红，居然要施展两伤法术。

　　不过随即而来，就是脑袋上被骨毒老怪狠狠的锤了一下。

　　骨毒老怪双拳已经堪比中品宝器，如此重锤，炎姓真传当场昏死过去。

　　萧寒笑眯眯的将骨毒老怪收入妖兽袋，随后脸色一正，口中念道起抓魂大法的法诀，伸出的手中透出一只越来越浓郁的血红色手掌，狠狠地抓向炎姓真传。

　　须臾后，萧寒睁开了紧闭的双目，脸上神色阴鹜无比。

　　这位炎姓真传居然是三长老的死士拥泵，从其记忆中，萧寒得知了许多不为人知的秘密。

　　譬如对萧寒厚爱有加的二长老受伤之事。

　　譬如陆家两兄弟、金丹真传元兴针对萧寒之事。

　　又譬如，这一次舍弃数百位精英弟子，并将萧寒列入弃子名单之事。

　　这一切的一切，居然都源于三长老的权欲之心！

　　萧寒没想到，这位高高在上的无上元婴，自从他进入玄门后。就一直关注着他，连他拥有空间类法宝一事，都清清楚楚，甚至为龙舟上三位金丹真传炼制了三张禁锢空间开启的符咒。

　　萧寒必杀的名单之上，又多出了一位，那就是太乙玄门三长老！

　　“三长老！有朝一日，我定要重回太乙玄门，将你诛杀！”


第32章 混乱海域

　　为了避免激怒三长老，萧寒并没有将这位炎姓真传斩杀炼制成炼尸，而是将其芥子袋取了，放了他一条生路。

　　又御剑飞行数百里地后，萧寒进入了小球空间。

　　萧寒从前往长老殿那一日起，为了避人耳目，就没有进入小球空间。

　　等他一出现在小球空间内，苏小婵就从闺房里跑了出来。

　　看到萧寒后，小狐狸精立马娇呼一声，就朝萧寒奔来。

　　“还是小婵乖巧，惦记着我这个主人。”

　　萧寒略微感动的想着。

　　苏小婵一飞奔到萧寒面前，一把夺过了萧寒手中的天罡宝梭，翻来覆去的把玩起来，将脸色难看的萧寒直接忽略了。

　　过了半天，苏小婵才搁下了天罡宝梭，看到萧寒神色不悦，迷茫的眨巴了一下眼睛。

　　片刻后，醒悟过来的苏小婵，才露出恍然大悟的神情。挤出了一个谄媚的笑容，双手捧起萧寒的手，用小脸亲昵的蹭了蹭，媚声道：“主人，小婵想死你了。几日不见，主人越来越英俊潇洒，风流倜傥了。恩，还有风度翩翩，气宇轩昂。道貌岸然，口蜜腹剑，心狠手辣，横行霸道……”

　　本来萧寒板着得脸也是佯装出来，听小狐狸一通马屁拍来，正舒畅的飘飘欲仙。

　　岂料小狐狸越说越没谱，急忙在小狐狸脑袋上轻拍一下，制止了小狐狸的胡言乱语。

　　苏小婵这时才笑逐颜开，笑嘻嘻的捧着天罡宝梭，递到萧寒面前：“主人，这就是你师门赏赐给你的宝贝吧？”

　　萧寒点了点头，应了一声，他并没有告诉苏小婵，他师门发生的事情。

　　“好精致的法宝，好强的灵性，有家真好。”

　　苏小婵笑嘻嘻的说着。

　　萧寒有些失神，摸着小狐狸的脑袋，缓缓道：“家，就在这里。”

　　苏小婵若有所思的点了点头，不过马上又玩起了天罡宝梭，而萧寒也将天罡宝梭的祭炼方法和催使法诀都告诉了苏小婵。

　　没过多久，小球空间内种植灵草就被糟蹋了不少。

　　幸好现在的萧寒家大业大，任凭苏小婵糟蹋灵草药。

　　等苏小婵驾驭天罡宝梭熟练之后，萧寒就带着苏小婵离开了小球空间。

　　由小狐狸苏小婵御使天罡宝梭，化作一道白色流光朝南边玄武海疾驰而去。

　　玄武海，乃苍茫山脉与大罗仙门之间的内海，极其宽阔浩瀚，足足有方圆数十万里海域。

　　其中北边，西边，南边近海岸通通称作混乱海域。

　　无数海岛林立，无数门派在混乱海域生存、发展、壮大、陨灭。

　　而往东行，则是比起玄武海更为浩瀚，更为广阔无边，也被修仙者称为“坠仙海”的海域。

　　传说有过仙人坠落在“坠仙海”中，传说中连仙人都飞遁不过这片海域，足以说明玄武海之东这片海域的浩瀚了。

　　幸好萧寒欲要前往的，是玄武海，而不是坠仙海。

　　玄武海有修仙者修炼的混乱海域，各色各样的修仙者极多，谁也不会注意，混乱海域中，多出了两位从苍茫山脉赶来一男一女。

　　一路行来，萧寒不得不感叹，混乱海域果真混乱无比。不仅修仙者鱼龙混杂，大门派弟子，小门派门人，散修，丹修。器修，阵修，而且遇到杀人夺宝，欺凌弱小，暗中偷袭等事数不甚数。

　　就连苏小婵，都被不少人看上了。

　　为此，萧寒还花费了大量时间清理色胆包天，将主意打到他小狐狸头上的修仙者。

　　见识到萧寒的手段后，一路上盘算着要将苏小婵抢走，拐走，骗走的修仙者才少了些。

　　而此时，萧寒带着苏小婵出现在了玄武北城，混乱海域北段最大的一座修仙者城池。

　　萧寒本意是想在这里试试机缘，看能否在这玄武北城淘到一两件对他有用的法宝，可是转了几十里路，依旧没有找到看上眼的宝贝。

　　至于苏小婵，则跟在萧寒后头，极为开心的四处翘望。毕竟对她来说，玄武北城中的事物，也是无比精彩。

　　“咦！”苏小婵好像发现了什么，轻呼一声，就拉着萧寒往前头走去。

　　“小婵，你这是干什么？”

　　萧寒正在一家出售法宝的店铺中把玩一件小巧的玲珑手镯，是防御型法宝，还想购置下来，送给苏小婵，岂料硬生生被苏小婵拽着离开了。

　　“主人，你看前面有不少修仙者进入那高大楼阁中，那里面一定有什么特别的事物，我们也去看看嚒！”苏小婵松开了拽住萧寒衣角的手，眼巴巴的望着前面高大楼阁。

　　“也好，进去看个热闹。”

　　萧寒知道苏小婵喜热闹，自从跟了他就一直呆在小球空间中，受了不少委屈，如此小事，自然爽快应允。

　　随后拉起小狐狸的嫩滑小手，就往高大楼阁中走去。

　　走进了才看到，那高大楼阁名为升仙楼，直名“升仙”，口气极大。

　　整个升仙楼极为宽阔，进入升仙楼的修仙者也是不少，光光已经是半步金丹的筑基十重就有不下百位，金丹强者也有不下十位。

　　其余低阶修士居然有数千之巨，宽敞的升仙楼进入了近万修仙者，也显得有些拥挤了。

　　升仙楼有六层，而底下三层此刻已经挤满了人。

　　最底层是炼气期修仙者，第二层是筑基修仙者，第三层是金丹期强者。最底层几乎挤满了人，幸好最底层空间大了不少，否则根本容不下如此多的修士。

　　而第三层尽是隔断厢房，只有寥寥数间。

　　幸好萧寒是筑基期修仙者，带着苏小婵前往二楼，二楼也算宽敞，随后挑了一处没人的地方坐下。

　　“主人，我们这次吃什么呀？”苏小婵吐了吐小香舌，露出一副馋嘴的模样。

　　萧寒一听，知道苏小婵把这里当做了客栈之类，他们来此就是来尝美味的。

　　随即无奈地摇了摇头，又捏了一下小婵能掐出水的脸蛋，狠狠道：“小馋鬼，那么爱吃，小心长成胖猪精。”

　　苏小婵一听，先是俏脸一变，随后又紧张兮兮的摸了摸脸蛋，明显是被胖猪精这字眼吓坏了。

　　不过很快，她就反应过来了，长长的舒了一口气，拍了拍小酥胸，俏皮道：“还好，还好。小婵是小狐狸，怎么吃都不会变成胖猪精的。而且，就算小婵变成胖猪精了，主人也不会赶小婵走的。”

　　萧寒心中也是长叹一口气，天公对他不薄，身旁有如此佳人，漫漫仙路亦不长。

　　心中爱煞这只小狐狸，口中却是阴森森地说道：“主人我自然不会赶走小婵，还要把小婵养得白胖滚圆，然后，宰了吃肉。”

　　苏小婵本来已经放心了，听自家主人怎么一说，顿时变得警惕起来。小心翼翼的把身子挪离萧寒旁边，眼光烁烁，好像在思量着什么。

　　萧寒不解，问她在想什么。

　　岂料苏小婵想也没想，脱口道：“在想该换什么样的主人。”

　　萧寒一听，顿时急了，讪讪的干笑两声，把身子蹭了过去，腆着脸道：“小婵啊，刚才主人逗你玩呢。我哪里舍得不要怎么漂亮又机灵的小婵呢？”

　　苏小婵一听，先是露出疑惑的眼神，望着萧寒。等萧寒狠狠的发誓后，才露出一抹狡黠的笑容，吐了吐舌头道：“主人，小婵也是逗你玩呢。小婵哪里舍得离开不要怎么疼惜小婵的主人呢？”

　　萧寒一听，愣了一愣，没想到自己反而被小狐狸耍了。顿时一副气急败坏的模样，露出凶横的模样，狠狠地朝苏小婵扑了过去。

　　二人打闹嬉戏时，不少筑基期修仙者把视线透了过来，看到纯真无邪又带有几分俏皮妩媚的苏小婵，露出淫邪的笑容。

　　更有一位筑基十重的半步金丹修士带着淫笑朝他们二人走来，极其之胖，随着走动浑身肥肉一颤一颤的。

　　“这位小兄弟，你这双修鼎炉怎么卖？”半步金丹胖修士小眼睛不时闪现出一抹淫秽。

　　“不卖！”萧寒大好心情被破坏，语气变得阴寒无比。

　　“嘿嘿，小兄弟，不过是一位美貌禁脔而已。别不识好歹，出个价，我买了！一千灵石够不够？”胖修士察觉到萧寒的不快，不过仗着实力强大，根本不把萧寒放在眼里，居然妄图用一千灵石来买下苏小婵。

　　“胖猪精！”苏小婵厌恶地说道。

　　胖修士神色一变，寒声喝道：“贱婢，你找死～～”

　　“一千灵石，买你项上人头。”

　　萧寒浑身杀意澎湃，自己对苏小婵声音大点都舍不得，现在居然被这位淫邪胖修士骂做贱婢！

　　随即一千块灵石出现在胖修士面前，不过伴随着一千块灵石出现的，还有一具强大炼尸——骨毒老怪。

　　“生前为金丹强者的炼尸。”

　　胖修士倒也是识货之人，立马明白眼前之人不可惹，顿时想离开升仙楼，岂料萧寒怜惜苏小婵，已经心存必杀之心。

　　心念一动，骨毒老怪就扑向了胖修士，骨毒老怪乃炼尸。近战起来，连金丹三四重的强者都要被其斩杀，何况是小小的半步金丹。

　　仅仅斗了片刻，就将胖修士双手双脚都折断，像死猪一样，将其扔在了苏小婵面前。


第33章 拍卖剑奴

　　萧寒一出手，就像一位半步金丹硬生生折断了四肢，实力之强。出手之狠辣，让二楼的筑基修士们纷纷心生惧意，不敢出来挑衅萧寒，更不敢朝苏小婵露出淫秽眼神。

　　更惊动了三楼包厢中几位金丹强者，引得他们纷纷侧目。

　　在升仙楼中打斗，升仙楼自然不会坐视不管，很快就走出了一位慈眉善目的白发老头，修为是金丹二重的修士出来协调，其实就是替那位被折断四肢的胖修士求情而已。

　　“呵呵，这位小友，远来皆是客。我升仙楼打开门做生意，将就一团和气，还望小友卖个薄面，日后来与我升仙楼做生意，一律给你最大方便。”

　　白发老头笑呵呵的对萧寒说道。

　　他之前打量了一下骨毒老怪这具炼尸，心惊此修士生前也是金丹两重天的强者，所以对萧寒也不敢用前辈的姿态来言语。

　　“不知前辈如何称呼？”俗话说，伸手不打笑脸人，萧寒见白发老者客气，也客客气气道。

　　“老朽姓钱，乃升仙楼主事之人，小友可称我为钱主事，切莫再叫前辈。”

　　升仙楼主事也是精明，知道萧寒修为也许不仅仅只有筑基期，而且就算是筑基期修士。实力也极为强大，便与萧寒同辈相处，没有以前辈自居。

　　“恩，钱主事。想必以你金丹期修为，方才发生的事情都知道的一清二楚吧？”萧寒眼睛微眯，直直地盯着钱主事，语气有些怪异，暗含责备的意思。

　　其中含义钱主事也是明白，萧寒的意思是，方才这位胖修士前来强买苏小婵，他为何不出来？而今这位胖修士被折断了四肢，就马上就出现为其求情了。

　　钱主事心中暗道此子虽然嘴上客气，可对他并无敬畏之意，越发觉得此子定是实力不弱。

　　面对萧寒的诘问，只得尴尬的讪笑解释道：“小友有所不知，我升仙楼除了性命关天的事，其他事一般不会多过问。而且……”

　　钱主事缓了缓，压低了声音道：“这惹人厌恶的胖子的父亲，乃是一位金丹五重天的强者，你折断了他的四肢，也是应该。届时其父就算找上门来，我升仙楼替你抗下。可你若在升仙楼将其斩杀，一来得罪一位金丹五重天的强者，二来连带我升仙楼名誉扫地呀～～”

　　萧寒听钱主事如此说道，若有所思，缓缓点了点头，转过头对苏小婵道：“小婵，你说如何？是否要饶他一条狗命？”

　　苏小婵本来就心地善良，不善记仇，见胖修士瘫在地上。痛苦的扭曲着身子，动了恻隐之心，加上又听到了钱主事的那番话，不想自家主人在为他得罪一位金丹五重的强者，于是乖巧地点了点头。

　　萧寒淡淡一笑，朝钱主事说道：“既然我家小婵说饶他一条狗命，那便饶了他。”

　　钱主事见此事了解，脸上露出释然的神色，刚想说些感谢的话。

　　岂料这时，萧寒手往腰间一按，十余只已经绿豆大小的白色噬灵蚁飞了出来。在萧寒的操纵下，从胖修士口鼻之中飞了进去，随后依附在其丹田周围。

　　“小友你这是……”钱主事面皮一抽，没想到此子如此难对付。

　　萧寒脸上是淡笑的模样，语气却是阴寒地说道：“冒犯了我家小婵，饶他一命已经是最大的底线。若他还有怨言，让他金丹五重天的老子来找我好了。”

　　话音刚落下，心念一动，胖修士如同杀猪般惨嚎起来。声音凄惨无比，其体内法力，顷刻间荡然无存。

　　转眼间，胖修士被人破了丹田。

　　一身半步金丹的修为，尽数作废，从此沦落为废人。

　　须臾后，十余只噬灵蚁从胖修士体内钻了出来，意犹未尽的在四周飞旋了一阵，顿时让四周筑基修士噤若寒蝉，深怕被这十余只白蚁模样的妖虫钻入体内。

　　萧寒满意的点了点头，将噬灵蚁收了回去，随后朝钱主事笑了笑，露出漫不经心的模样。

　　这一切钱主事看在眼里，愈发觉得萧寒大有来头，也不再说些什么。吩咐了几位升仙楼的小厮，将胖修士带了下去，嘱咐小厮们，要等拍卖会结束后，才能将其送回到其父身旁。

　　随后钱主事神色复杂的望了萧寒一眼，便离开了二楼，回了大厅主持拍卖会去了。

　　升仙楼的拍卖会之所以吸引如此多人前来，是因为升仙楼资本雄厚，拍卖的物件都是平常修仙界难以购置的稀奇玩意儿。

　　而且升仙楼信誉极佳，在里头买下了物件，出升仙楼之前，无人敢出手抢夺。

　　随着二楼打斗风波过去，拍卖会就开始了。

　　升仙楼拍卖宝贝一出，顿时让萧寒眼界大开，各种稀奇古怪的宝贝应有尽有，而且大多都是修仙界中同品阶宝贝中的极品。

　　只是此次拍卖会规格低了点，大多物件宝贝都是为炼气修士和筑基修士准备的，极少宝贝让萧寒看得上眼。同样，居于三楼观望的金丹强者们也是兴趣了然，坐看着一件又一件的宝贝被低阶修士买下。

　　“极品庚金十斤，起价三万灵石！”负责主拍的升仙楼修士大声唱到。

　　庚金，不算是非常珍奇的炼器材料，寻常筑基修士也能购置数十斤炼制法宝。

　　可若是极品庚金，金丹强者炼制法宝也用得着，所以比较稀缺了。因而升仙楼出售极品庚金十斤，连一柄飞剑都炼制不好，却标上了三件下品宝器的价格。

　　“三万一千灵石！”

　　“三万三千灵石！”

　　“再加两千灵石！”

　　升仙楼的价格还算公道，不少筑基后期修士纷纷加价。

　　“四万灵石！”清脆带着一丝酥糯的嗓音传来，还带着几分怯意，正是小狐狸苏小婵的声音。

　　萧寒正嫌十柄庚金子母剑威力还不够强大，还想淬炼一番，便让苏小婵直接加到四万灵石。

　　抢得最凶的几位筑基后期修士一看到是萧寒叫价，顿时缄默起来，不在哄抢。

　　萧寒以四万灵石入手极品庚金十斤。

　　“如此一来，也不虚此行，回头将庚金子母剑再附以极品庚金好好淬炼一遍。”

　　萧寒如此想道，而就在这时，近万人的升仙楼忽然闹腾起来，开始变得一片嘈杂。

　　萧寒应声望去，看到拍卖场上不知何时多了五道靓丽身影，而且令人惊异的是。拍卖场上五人不但修为都是筑基六重七重，而且容貌身段几乎一模一样，居然是世间少有的五胞胎。

　　“五行剑奴，方家五姐妹。修为都在筑基六七重之间，更难得的是，这五姐妹为世间少有的五胞胎。天生五行灵根，联起手来对敌，堪比一位金丹强者！”主拍修士滔滔不绝的介绍起拍卖场上五位貌美剑奴起来。

　　一听到此话，升仙楼中吵闹声越发激烈，若升仙楼所说情况皆属实。恐怕这方家五姐妹起价就要在十万灵石以上，最终价值，可能远超过一件上品宝器。

　　“起价——十万灵石！”果然，升仙楼抛出了十万灵石的起价。

　　“桀桀，如此五位貌美姐妹，若是能一齐共赴巫山，岂不比神仙还要快活三分。这五位剑奴，老魔我要定了，十一万灵石。”

　　三楼一间包厢中传来淫邪无比的笑声，明显是一位金丹强者看上了。

　　“阴老魔，这五行剑奴落在你手中，无非是采阴补阳一番，被你活生生糟蹋死，还恬不知羞说共赴巫山。还是由我购下，教导一番我天阳剑宗五行剑阵后，连你都能斩杀，我出十五万灵石。”

　　另一道听起来较为正气的声音传来，听其口气，居然是实力排名前三的天阳剑宗门人。

　　“桀，我阴老魔本就修炼魔功，做邪魔之事。岂会像你，身处天阳剑宗，自命正气凌然，暗里却要做些苟且之事！”阴老魔口舌争锋上丝毫不弱。

　　“好你个邪魔，逞口舌之争有何意思，有胆量随我出去，你我大斗一场再说！”天阳剑宗的门人岂容邪魔污蔑他，居然放下了五行剑奴，挑衅起了阴老魔。

　　“桀桀，正合我意。”

　　话音刚落，两道虹光“嗖嗖”的从三楼包厢里升腾出来，朝升仙楼外遁去。

　　钱主事没想到此次拍卖会惹出如此多的事端，赶忙站了出来，朝众人道：“呵呵，他们私人恩怨，与我升仙楼无关，我们继续。十五万灵石，是否还有加价的道友？”

　　三楼的金丹强者们都知道天阳剑宗门人和阴老魔都不好惹，不敢趁他们离开，购下五行剑奴。

　　而炼气期筑基期修士哪有十数万灵石，只能眨巴着眼看好戏。

　　“十六万灵石！”又是方才清脆酥糯的嗓音，又是二楼转眼间废掉一位半步金丹的年青修士。

　　“十六万灵石，是否还有加价的道友？”钱主事心中颇为担忧地说道，若是仅仅出售十六万灵石，那升仙楼可真做了赔本买卖。

　　升仙楼中安静了片刻，无人加价。

　　“十六万灵石，由二楼那位小友所得！本次拍卖会，结束！”钱主事嘴中苦涩，一字一句的念道。


第34章 相邀取宝

　　萧寒身上并没有如此多的灵石，不过幸好，之前种植了大量灵草药，自从血战骨毒老怪之后就没有出手一株。

　　数量庞大的灵草药数不甚数，大量出售给升仙楼后，才堪堪凑足了二十万灵石。

　　升仙楼也爽快的将五位剑奴的命牌交到了萧寒手中，让萧寒祭炼了一番，此后只要萧寒愿意，随时能让五位剑奴突然毙命。

　　而且，原本心中暗怒的钱主事，一看到数量如此之巨，品质又上佳的灵草药，对萧寒的态度顿时又转变了。

　　还特意和萧寒签订一份长期合作的协议，只要萧寒长期提供升仙楼品质上佳的灵草药，升仙楼出售给萧寒的宝贝一律给予萧寒最大优惠，而且就算萧寒去其他地方的升仙楼，此协议依旧有效。

　　将小球空间内灵草药换成了五位貌美剑奴的萧寒，不得不承认要想在修仙之路上走得更远，必须得要数量庞大的修行资源堆砌，也越发坚定了有朝一日，以强者的身份回归太乙玄门。

　　从升仙楼出来后，萧寒带着苏小婵还有五位美貌剑奴，四处寻找一处安静的地方。

　　想居住下后，好生调教一番到手的五行剑奴。

　　不过，刚从升仙楼出来，萧寒眼中就时不时闪现一抹杀意。

　　七转八转之后，萧寒忽然停在了一处人烟稀少的荒地之上，一副老神在在静候某人的神情。

　　让苏小婵迷惑的有些摸不着头脑。

　　至于那五位剑奴，命牌掌握他人之手，自然不会过多询问。

　　“出来吧！此处人烟稀少，正是杀人越货的绝佳宝地。”

　　萧寒一手按着芥子袋，同时冷声喝道。

　　须臾时间，附近阴影处才出现了一位修仙者，不过此人好像并没有杀人夺宝之意，反而朗声笑道：“道友误会了！在下厉剑，乃是大罗仙门的精英弟子，方才在升仙楼见识到道友意气风发。心生仰慕之情，这才跟踪道友，想结识道友一番罢了！”

　　说着，厉剑还将自己独有的大罗仙门腰牌摆了出来。

　　“我独来独往惯了，没有兴趣结识大门派弟子！”萧寒声音依旧阴寒，手也没有离开芥子袋。

　　以他心机，岂会被人三言两语哄骗住。

　　“哈哈，道友果然谨慎小心，在这混乱海域，本该如此，本该如此。只是道友应该也能探查到我的修为，也不过是筑基十重罢了，见识道友眨眼间废去一位半步金丹，我怎又会如此不知趣，来打道友的主意。何况我若想出手，又岂会和道友说道半天？”自称是大罗仙门精英弟子的厉剑耐心解释道。

　　这时，萧寒的脸色才好看了一些，不过手还是按着芥子袋，戒备之意未减，朝厉剑道：“我名为萧寒，你到底有何事？”

　　“呵，萧道友，我方才所言之语句句属实。若有半句虚假，愿我在渡风火小劫，成就金丹之时，被天风天火烧得魂飞魄散。”

　　厉剑一脸真诚的发誓说道。

　　随后见萧寒点了点头，神色振奋起来，继续道，“我想结识萧道友，除了仰慕之外，还有一事，想和萧道友商议一番……”

　　厉剑说道此处，便神色紧张的四处张望起来，萧寒明白厉剑的意思，心念吩咐了苏小婵一番。

　　苏小婵顿时从芥子袋里掏出数张符咒，往天空一抛，素手一阵翻飞。抛飞在空中的数张符咒就化作一个符咒大阵，将厉剑与萧寒等人身形隐匿其中，而且就算有强者用神识探查，苏小婵也会立马知晓，告知萧寒。

　　“好了，厉道友，有事便在此处讲吧！”萧寒倒想听听，厉剑有何事情要与他商议。

　　“萧道友果然厉害，连身旁红颜都有如此厉害的布阵手段。”

　　厉剑适时的恭维了萧寒两句，随后神色一正，肃然道，“萧道友可知清明仙灵乳？传说中些许就能恢复法力，一小瓶就能助低阶修士突破瓶颈的灵液。”

　　萧寒对清明仙灵乳可不仅仅是知道，而是了解的非常清楚。

　　先前血战元兴之时，就是吃了清明仙灵乳的亏，服下清明仙灵乳的元兴法力悉数恢复，这才让萧寒数次遭遇险境，否则那一战无需打得如此辛苦。

　　据萧寒所知，清明仙灵乳是天材地宝，只有真正的宝地才能孕养出点滴清明仙灵乳。

　　而且此物对于正处于《无上真仙诀》第二层第二转的萧寒来说，是目前最需要的宝贝之一，能助他突破筑基四重的瓶颈，直冲半步金丹。

　　厉剑看到萧寒脸上浮现出颇为意动的神色，颇为得意地继续说道：“我也是福缘深厚，找到了一处孕养出了清明仙灵乳的宝地。”

　　“哦！”萧寒轻呼一声，颇有兴趣的打量了一下厉剑，随后道，“恐怕这处宝地，也是险地吧？”

　　厉剑不置可否的笑了笑，道：“富贵险中求，萧道友身怀重宝，恐怕也是一次次拿性命换来的吧？”

　　“厉道友此言甚妙，请讲！”萧寒将手从芥子袋上拿开，笑吟吟的说道，算是相信了厉剑，并且愿意一听，以此来判断是否前去那处险地。

　　厉剑脸上露出回忆的神色，缓缓讲起了一个月前的遭遇。

　　一月前，厉剑与一位好友相约出远海，斩杀海中妖兽以妖兽身上材料换取灵石。

　　在一次追杀妖兽的途中，偶然发现了一处毫无人迹，但有大量妖兽聚集的海岛。

　　厉剑二人探测了这座海岛，并发现了数量颇多的清明仙灵乳，欣喜若狂之际，正准备要收取清明仙灵乳。

　　岂料海岛附近居然有一头妖丹三重的血甲玄龟守护，见厉剑二人欲收取清明仙灵乳，狂性大发。

　　仅仅一道水柱，就将厉剑好友拍成了肉酱，而厉剑则反应得快，逃过一劫。

　　这些日子里，厉剑一直在寻找实力强大，能够斩杀血甲玄龟的强大修士，可在混乱海域中结识一位实力强大的修士一同取宝，很容易会被强者独吞宝贝。

　　所以厉剑一看到萧寒，就想邀请萧寒一同取宝。

　　萧寒本身实力不强，可一旦借助外物，譬如骨毒老怪。譬如五行剑奴，萧寒定能抵挡血甲玄龟，二人也能顺利取宝。

　　听完厉剑的叙述，萧寒沉思片刻，才缓缓开口道：“这五位剑奴我才刚到手，需要时日调教一番，三月之后。你我在此相聚，在一齐前往那处宝地取宝，厉道友觉得如何？”

　　“甚妙！”厉剑赞了一声，交给萧寒一张传讯符后，便御剑遁飞离去。

　　“清明仙灵乳……”萧寒低声呢喃道。

　　片刻后，将苏小婵和五位貌美剑奴装入小球空间，随即御起天罡宝梭，化作一道白色流光，朝人迹稀少的海域遁飞而去。

　　寻了一处无人海岛，萧寒一拍腰间妖兽袋，唤出骨毒老怪，随后命其开辟出一个海岛洞府。

　　骨毒老怪领命，挥着铁锤，就在海岛上开辟起洞府起来。

　　一炷香时辰过去，萧寒走进新开辟出来的石洞，将洞口封死后，便钻入了小球空间。

　　随即，萧寒就看到令人捧腹的一幕。

　　只见苏小婵叉着腰，用力摆出一副严肃的神情，站在方家五姐妹面前，颐指气使的训道：“比你们早了好几年，我就跟了我家主人，那我就是你们的老大。大妹、二妹、三妹、四妹、五妹，你们可要听老大的话，来，先叫一声小婵老大听听～～”

　　方家五姐妹虽然年纪都不大，可命运多舛，因而性格早已经冷漠如死灰。可看到苏小婵的模样，听着她的话，都忍不住绷紧了脸，想笑又不敢笑的模样，纷纷露出古怪的神情。

　　“噗嗤～～”性格最活跃的方五妹终于忍俊不禁，笑了出来。

　　顿时，其余四位姐妹也都忍不住轻笑起来。

　　“笑什么笑，快叫小婵老大～～”苏小婵感觉自己的“威信”收到了挑战，挥着拳头，瞪大了眼睛，“恶狠狠”的威胁道。

　　“小婵老大好，小婵老大金安，小婵老大威名远播……”顿时，方家五姐妹的声音响成一片，听得苏小婵眉开眼笑，一副乐呵呵的模样。

　　“小婵，又胡闹了！”萧寒花了十余万灵石不是为了给苏小婵买几位玩伴，而是买下了犀利的杀人法宝。

　　萧寒怕苏小婵与五位剑奴混熟后，一旦危机之时要用这杀人法宝，甚至要毁去这法宝，苏小婵会伤心欲绝。

　　苏小婵见萧寒出现在了面前，顿时洋洋得意的嘟了嘟嘴，然后对着方家五姐妹说道：“大妹、二妹、三妹、四妹、五妹，来见过主人。”

　　“奴婢大妹（二妹、三妹、四妹、五妹）见过主人，愿主人仙缘永昌！”方家五姐妹盈盈下拜，恭敬说道。

　　苏小婵见方家五姐妹如此行礼，一副好奇的模样，也有模有样的学着行礼道：“奴婢苏小婵，见过主人，愿主人仙缘永昌！”

　　萧寒一把拉起苏小婵，狠狠地朝她说道：“你要是再敢自称奴婢，我就把你当做物件卖了。”

　　苏小婵一听，吓得缩了缩脖子，俏皮的吐了吐舌头：“小婵再也不敢了！”

　　随后萧寒对方家五姐妹道：“日后你们莫称我主人，呼我公子便是。”

　　“是，公子！”

　　很显然，萧寒是想过一把富家子弟的瘾头，更重要的是，“主人”是苏小婵对他的昵称，其他人叫去了，令他感觉颇怪。


第35章 调教貌美剑奴

　　通过一段时间接触后，萧寒终于了解了为何方家五姐妹沦落成了剑奴。

　　原本，方家五姐妹也是千金之躯，其父乃是金丹七重剑修。其母乃是金丹六重丹修，其父母二人掌管一个小型门派，门派门人数百。

　　方家五姐妹得降生，与其母炼制的厉害丹药有关，姐妹五人更是门派数百人的掌上明珠。

　　可天有不测风云，一位金丹八重强大女修看中了方家母亲培育五行婴孩的丹药，前来讨要。

　　然而，炼制此丹药需要天大机缘去获得一枚先天五行珠，然后辅以各种珍奇灵物炼制才可，金丹八重女修强索丹药无果，迁怒方家母亲。

　　丹修战力本来就极弱，方家母亲顷刻间被斩杀。

　　方家父亲自忖是剑修，想诛杀此蛮横女修，岂料此女修手段通天，方家父亲根本不是其对手，最终也枉送了性命。

　　随即门派分崩离析。

　　方家五姐妹更是被抽取了一丝魂魄，被炼制了命牌，被蛮横女修以二十万灵石。卖给了升仙楼，这次又被升仙楼当成压轴宝贝出手，岂料却被萧寒以十六万灵石买下。

　　苏小婵听完了方家五姐妹的遭遇，泪眼巴巴的望着萧寒。

　　萧寒沉默半晌，对方家五姐妹道：“既然你们被我买下，就要奉我为主。否则我心念一动，你们皆要魂飞魄散。”

　　方家五姐妹一听萧寒此言，顿时黯然失神，本以为运气极佳跟对了主人。岂料天下乌鸦一般黑，除了奴役她们外，根本不顾她们的遭遇。

　　连苏小婵听了萧寒的话，都变得兴致寥寥起来。

　　“不过！”萧寒话锋一转，极为霸气道，“我既然是你们的主人，只要你们别无二心，我自然会替你们做主。小小金丹八重的女修而已，迟早有一天，我会渡过风火小劫，成就金丹，甚至成就无上元婴。届时，我定会替你们将此恶女囚来，是杀是剐，任凭你们处置！”

　　“是！公子！”方家五姐妹看到萧寒面露坚定霸道神色，都没有质疑萧寒能否渡过风火小劫，更没有质疑他能否囚来金丹八重的强者。

　　对她们来说，只有一个盼头，就足够了。

　　“主人！”苏小婵踮起了脚，把嘴巴凑到萧寒耳边，轻轻地说道。

　　吐气如兰，酥酥糯糯的感觉，让萧寒道心怦然一动。

　　“恩？”萧寒嘴巴有些干涩，喉咙发出闷哼般的应和。

　　苏小婵可不知道自己有多么诱人，依旧在萧寒耳边吹着气：“主人你真好。小婵一辈子跟着你！”

　　说完这话，这才笑吟吟的离开了萧寒的耳朵。

　　萧寒喉结咕咚一动，硬生生吞下一口吐沫后，才缓缓吐了一口气。平复下了心境，对于修仙者来说，双修得法，自然是好事。

　　可早早破了元阳元阴，却是大大的不妙了，很有可能陷入一个巨大的瓶颈，修为百年如一日。

　　其中利弊，萧寒看得透彻，只是男女之事，一个把持不住，看得再透彻也是无用。

　　所以萧寒努力把持着自己，修为不到金丹大成，不会去动那些歪念头。

　　而至于苏小婵，除了喜欢赖在萧寒身边外，对于男女之事几乎一窍不通，萧寒现在自然也不会去教她，至于以后……

　　先给力方家五姐妹狠狠一棒子，又用助其血仇诱导，之后萧寒成功笼络住了这五位貌美剑奴。加上萧寒掌控着命牌，方家五姐妹便成了萧寒的死拥，至死不离。

　　以至于最后，这五位剑奴都成了威震一方的大人物，手下绝世强者都数以万计，可每每说道起萧寒都以奴婢自居。

　　笼络好方家五姐妹后，萧寒便让她们演练一遍合击剑阵，而后又独自展示了一下剑修手段。

　　之后，萧寒发现，方家五姐妹每一位在剑道方面。都比同阶修士厉害许多，甚至修为最低的方五妹，只有筑基六重修为，却能独战普通筑基七重修士。

　　可五人的布下的剑阵，威力却一般般，实在是浪费方家五姐妹五行灵根俱全这一让人惊叹的仙缘。

　　“小五行伏魔剑阵，乃是十五大门派中太乙玄门不外传之剑阵。今日传授给你们，没有我吩咐，不可轻易施展。”

　　萧寒缓缓说道，回想起跟随其师尊王婉君血斗金蟾魔头的事情，喟然一叹。

　　“是，未得公子吩咐，绝不轻易施展。”

　　方家五姐妹心有灵犀般异口同声道。

　　“五行相生相克，此道我就不讲了，牢记小五行伏魔剑阵布阵之法。”

　　萧寒开始滔滔不绝传授方家五姐妹太乙玄门的剑阵起来。

　　不可不说，方家五姐妹在剑道一途上，都是不可多得的人才，很快就牢记了布阵手段。

　　更是在一天之内，就已经可以布下剑阵，并尝试在御剑飞行时。布下小五行伏魔剑阵，以及对敌时，更好的斩杀敌人。

　　一个月后，小球空间内多出了一个宽阔无比的比斗场地，反正小球空间地方极大，荒废着也是浪费，于是萧寒便划出了方圆十里地的范围作为比斗场。

　　而此时此刻，比斗场上苏小婵正藏于九杆法旗之内，全力催动着九转诛魔阵，一片灵光笼罩四周，形成一个强大无比的防御圈。

　　而另一方则是已经掌握了小五行伏魔剑阵的方家五姐妹，她们五人如同一体，布下了一个威力极盛。不容小觑的强大剑阵，剑光吞吐间，连站在一里之外的萧寒都能感受到锋利无比的剑气，剑阵吞吐剑光轰然刺向苏小婵布置的九转诛魔阵。

　　一个坚固异常的法旗大阵，一个犀利无比的剑阵，一矛一盾。两者相斗，顿时迸射出强大的灵气波动，剑气四处迸射，灵光骤明骤暗，更传来震耳欲聋的爆响之声。

　　过了片刻，方家五姐妹停下了剑阵，苏小婵也撤走了九杆法旗。

　　如此交锋，好似苏小婵抗住了方家五姐妹的凌厉杀招，可事实上。却是九杆法旗太过厉害了，加上九转诛魔阵神奇玄奥，这才让还差些许才能踏入炼体期（筑基期）的苏小婵在短期内防御住了方家五姐妹的剑阵。

　　可苏小婵此刻已经是气喘吁吁，香汗淋漓了，若是再坚持片刻，苏小婵体内法力便会耗尽，九转诛魔阵也会被小五行伏魔剑阵破开。

　　依次推断，此时方家五姐妹此刻完全能斩杀一位金丹三重天的修仙者，甚至能媲美一位金丹四重天的强者。

　　换了一套合击剑阵后，五姐妹联手的实力，比起之前刚被萧寒买下时，提升了足足近十倍。

　　由此，也足以可见太乙玄门的小五行伏魔剑阵之利害，十五大门派积累之雄厚。

　　苏小婵脸上冒出了一粒粒香汗，可是却非常欢喜的跑到方家五姐妹之前，洋洋得意道：“嘻，大妹、二妹、三妹、四妹、五妹，现在你们该心甘情愿叫我小婵老大了吧。你们五人联手，还有主人教授的剑阵，也破不开我的大阵。”

　　方家五姐妹齐声道：“是，小婵老大。小婵老大最厉害啦！”

　　苏小婵自鸣得意地点了点头，忽然想起了什么，急忙摇了摇头，飞快地跑到萧寒身旁，讨好得笑道：“主人才最厉害。”

　　萧寒把苏小婵拉了过来，满目柔情的将其额上香汗缓缓拭去，淡笑着打趣道：“小婵老大最厉害了，一会儿功夫就累得满头是汗。”

　　“哼！～”苏小婵也听出了萧寒话中意思，娇哼了一声，取出了许久以前就用之修炼的半步妖丹，得自蛇妖的半步妖丹已经小得如同蚕豆大小了。

　　不过苏小婵还是捧着宝贝一样，小心翼翼的吸取着里面为数不多的日月精华，恢复着自身的法力。

　　妖修者与人类修仙者前期修炼方式有些差异。

　　妖兽修炼之处，都是以吐纳天地日月之精华。

　　引气期妖兽能感应日月精华，并将之存于体内化为法力。

　　炼体期妖兽则能以日月淬炼身体，实力堪比筑基，所以称之为炼体。

　　而炼体期妖兽妖体就足够强大了，其身体许多部位能炼制法宝，所以不少人类修士斩杀妖兽，获得材料出售。

　　至于妖丹期，妖婴期妖兽，则是更高一层的级别，与人类修炼方式越发接近。

　　妖兽想跨过这一门槛，也是极难。

　　可以说，筑基期修仙者渡过风火小劫成就金丹的几率仅有千分之一。

　　而从炼体期妖修凝成妖丹几率仅有万分之一。

　　因而妖丹期妖兽实力都是强悍之辈。

　　“这次前往宝地取清明仙灵乳，定要将那血甲玄龟斩杀，好取了妖丹，助小婵修炼。”

　　萧寒如是想到。

　　“公子！”方家五姐妹中的大姐，也就是方大妹，走上前来，朝萧寒盈盈一拜。

　　“恩，大妹，你可是有话对我讲？”萧寒见她一副欲说还休的模样，于是直接开口问道。

　　“是的，公子。奴婢有一句话，要与你讲！”方大妹神色有些复杂。

　　萧寒也不去打断她，静静的等候着下文。

　　片刻后，方大妹才轻吐了一口气，缓缓对萧寒道：“公子虽然是我五姐妹的主人，可若公子无意替我五姐妹报仇雪恨，那此事，奴婢是万万不会透露丝毫。”


第36章 斩血甲玄龟

　　“可公子不仅有如此宝地，有无数灵草财富，更传授我五姐妹强大剑阵，有朝一日定会诛杀那恶毒女修。”

　　“我五姐妹也是知恩图报之人——其实我家五姐妹除了是剑修之外，在炼制丹药上也都有较高造诣。除了上品宝丹无法炼制外，可以替公子炼制各类上品宝丹之下的丹药，就算是中品宝丹，也能勉力炼制一两颗。”

　　方大妹说出了一个不足为外人道的秘密，属于她们方家五姐妹的秘密，除了方家父母，从未对人说起过的秘密。

　　丹药的品阶与法宝，符咒一样，都分：法宝灵仙！法丹，宝丹，灵丹，仙丹！法器，宝器，灵器，仙器！法符，宝符，灵符，仙符！每一品阶丹药都分下品，中品，上品，绝品四层次。

　　若是普通修士，要炼制中品宝丹，最起码是金丹中后期的修为。而方家五姐妹，在炼制丹药上造诣不浅，都只有筑基期修为，却能炼制中品宝丹。

　　萧寒听闻，微微一愣，眼神直勾勾的盯着大妹，直到方大妹承受不住时。

　　萧寒才忽然哈哈大笑起来：“天助我也，天助我也。”

　　小球空间虽然能促进灵草药生长，可是就算过了几年，空间内灵草药有了几十年年份。价格也不会高到那里去，而对于花灵石如流水的萧寒而言，永远缺少灵石。如今有了这又是剑修又是丹修的方家五姐妹，将灵草药炼制成丹药再出售，完全可以为他多赚一倍的灵石。

　　两个月期间，五位貌美剑奴不仅不断熟练这小五行伏魔剑阵，更是抽时间替萧寒炼制了十余颗下品宝丹，都是保命疗伤的用处。

　　每一枚下品宝丹都价值数百灵石，如此算来，短短两月，方家五姐妹就替萧寒赚了数千灵石。

　　保命丹药有了，三个月时间也已经足够方家五姐妹熟练了小五行伏魔剑阵，万事俱备。只等与厉剑一同前往海岛宝地，斩杀血甲玄龟，共取清明仙灵乳。

　　三月之期一到，萧寒所在海岛石洞轰然炸裂，一道青光腾飞而起，萧寒御剑所化光虹朝约定之处飞去，身后还跟着五道灵光色彩不一的光虹。

　　等萧寒到达之时，发现厉剑已经早早的等候在那里。

　　见萧寒带着五行剑奴如约而来，厉剑面露喜色，与萧寒叙说两句后，便与萧寒一同，朝玄武海深海处遁光而去。

　　此次行程约万里，萧寒等人飞行三日才到。

　　随后二人停在一片散乱海岛群附近，在半空中交谈起来，至于方家五姐妹，则是守候在萧寒周围。

　　“就在此地了！”厉剑指了指面前一片白色雾气，神色兴奋地说道。

　　萧寒伸手虚空一抓，将一大捧白雾抓来，神识细细辨别，片刻后才缓缓道：“海域上从未见过如此浓重白雾，却未发现这白雾有何奇异之处。怪哉！”

　　厉剑点了点头，赞同道：“却是如此，这片白雾遍及方圆数百里，若不是那头海中妖兽带着我们进去，恐怕我与我好友也寻不到那处宝地。我想若不是这白雾，宝地之上的清明仙灵乳早已被其他修士发现取走了。不过那处宝地附近十余里地，却没有任何雾气。”

　　萧寒略一思量，修仙界奇异之处数不胜数，于是也不再深究白雾是否怪异。

　　“萧道友可要跟紧我，否则可寻不到那处海岛。”

　　厉剑嘱咐一声，便化作流光，飞入白雾之中。

　　萧寒见状，顿时催动脚底遁行飞剑，带着方家五姐妹，紧随厉剑之后。

　　在白雾之中遁行许久，眼前豁然开朗，一个孤岛出现在萧寒面前，而浓雾好似被奇异力量排斥了一般，没有靠近这孤岛。

　　“萧道友可要小心了，那头血甲玄龟就在附近，随时可能攻击我们！”厉剑一副小心谨慎的模样。

　　“无妨！”萧寒来此就是想斩杀妖丹三重的血甲玄龟，替小狐狸取得一枚妖丹，助其修炼。

　　随即身上青光一闪，飞向孤岛。

　　厉剑看到萧寒如此心急模样，眼中流露出一抹狡诈之色，不过很快又恢复正常，也朝孤岛飞去。

　　踏上孤岛，萧寒才明白此处果真是宝地，不仅环境极美，而且四周灵气也非常浓郁，颇具海外仙岛的模样。

　　神识一扫，萧寒就发现了清明仙灵乳的踪迹，须臾间，出现在了一处小潭附近。

　　闻水声，如鸣佩环。

　　见一小潭，水呈乳白之色。

　　全石以为底，近岸，卷石底以出。为坻，为屿，为嵁，为岩。

　　“妙哉！”萧寒见一汪乳白色清明仙灵乳，足足可以装十个小瓶，心中甚悦。

　　而此刻，厉剑跟了过来，看到那一汪灵液，足足可以装十份，抑制不住的露出贪婪神色。

　　对他来说，有了这一汪清明仙灵乳，渡过风火小劫。成就无上金丹几乎毫无困难，而一旦成就金丹，无论是实力还是地位，在修仙界都会有质的飞升，是从低阶修士到高阶修士的转变。

　　“呜～～”厚重而凄厉的声音蓦然传来，一阵令人窒息的威压从海面传来。

　　“来了！萧道友你挡他片刻，等我取了清明仙灵乳，就速速离开此地。”

　　厉剑声音低沉的说道，随即从芥子袋中取出十余只晶莹玉瓶，手掐法诀，欲要收取清明灵乳液。

　　光听如此雄厚的低吼声，萧寒就知道，这只妖丹三重的血甲玄龟，实力强大。

　　很快，如同小屋般大小，颜色血红的龟背露出了海面。

　　血甲玄龟以血红龟甲得名，其血甲是炼制盾牌状防御法宝的上等材料，不过也因此类玄龟实力强悍，修仙界极少有血甲出售，血甲龟盾更是稀少。

　　“以矛攻盾，以坚克韧！”萧寒心中快速寻思到，随即对身旁方家五姐妹说道：“布下小五行伏魔剑阵，速速斩杀妖龟！”

　　“是！”方家五姐妹应和一声，迅速站定五行方位，清脆呵斥之声连连，转眼间，强大剑阵已经布下。

　　“斩！”小五行伏魔剑阵化作一大团剑光，未等血甲玄龟出手，就杀意盎然的朝其杀去。

　　与此同时，萧寒手往妖兽袋上一拍，妖兽袋上灵光一闪，光霞落在地上，骨毒老怪面无表情的出现在萧寒面前。

　　萧寒别无二话，心念一动，手朝海面血甲玄龟一指，骨毒老怪这具强大的炼尸就恶狠狠地朝血甲玄龟扑去。

　　至于萧寒，本身实力也就筑基四重，恐怕一出手。就被血甲玄龟一道水柱拍成肉酱，不过他确实丝毫不惧，有五行剑奴这柄犀利杀剑，又有骨毒老怪这具无所畏惧一往无前的强悍炼尸，足够血甲玄龟吃上一大亏。因而本体实力并不强大的萧寒，也御起飞剑，手中抓着大金砖，朝血甲玄龟杀去。

　　血甲玄龟可没遭遇过真正厉害的修仙者，哪里知道五行剑奴的可怕之处。

　　爆吼一声，一道粗壮水墙升腾而起，直直朝方家五姐妹压来。

　　蕴含着血甲玄龟庞大法力的水墙可不一般，一道水柱就能轰杀一位半步金丹，如今是一道水墙，足以将五位半步金丹拍成肉碎。

　　纵然方家五姐妹个体实力并不强大，却胜在心有灵犀，运转的小五行伏魔剑阵威力比太乙玄门任何五位精英弟子布阵都强，已经尽数将太乙玄门这剑阵发挥出了应有的威能。

　　璀璨剑光毫无犹豫，直接刺向蕴含庞大法力，声势骇人的水墙。

　　“嘭～”水墙轰然炸裂，水花四溅，跌落海中。

　　而剑阵仅仅略一凝滞，随即又迸发出更为强盛的剑光，轰然斩在血甲玄龟赖以成名的血甲龟背之上。

　　这一次更是造成巨大声响，比起方才那声音还要大上数分，同时还伴随着血甲玄龟惊天的悲吼声。

　　“吼！”血甲玄龟龟背上裂开了一道巨大裂痕，喷射而出的龟血染红了整个海面。

　　最大的依仗血甲被破，血甲玄龟又吃痛不已，陷入狂怒状态。张口一吐，喷出一口血雾，还有一颗红彤彤的圆形球体。

　　狂怒状态下，血甲玄龟居然将妖丹喷吐了出来，用来对敌。

　　还未化为人身的妖兽，除了强悍的妖体外，妖丹更是最为厉害的法宝，蕴含着数十年甚至数百年的日月精华，蕴含着妖兽庞大的元气。

　　以血甲玄龟的修为和妖体强悍来算，这颗妖丹，在玄龟操作下，威势堪比金丹强者手中的上品宝器。

　　方家五姐妹本想在玄龟破损的龟背上再斩下一击，若是斩进了裂痕之中，足以让血甲玄龟暴毙。可血甲玄龟喷吐出来的妖丹如此厉害，轰然砸向小五行伏魔剑阵，硬生生将剑阵砸得一个不稳，险些涣散开来，一旦剑阵被破开。以方家五姐妹的实力，根本支撑不住玄龟妖丹的轰杀，只怕一个照面就被轰杀成碎片了。

　　“速退，引开妖丹！维持剑阵，切忌与之硬拼。”

　　萧寒心念微动，运转起方家五姐妹的命牌，顿时声音传入方家五姐妹的心中。

　　得到萧寒命令的方家五姐妹果断退去，竭力维持剑阵运转，与那强大的玄龟妖丹斡旋起来。

　　而此刻，骨毒老怪已经乘着血甲玄龟的狂怒，扑在了玄龟背上。

　　萧寒遁光飞旋至玄龟头顶，法力不断灌入大金砖之中，威势不凡的大金砖果然将血甲玄龟的注意吸引了过来，顿时一道粗壮水柱朝萧寒激射而来。


第37章 突生异变，腐尸鬼鸟

　　“疾！”萧寒手指朝水柱一点，大金砖顿时呼呼的朝水柱砸去。

　　砰然相撞，大金砖威势大减，急速退回，水柱溃散。

　　就在这时，骨毒老怪双手狠狠掰在血甲玄龟裂痕两侧，随着骨毒老怪的嘶鸣低吼声。破损的龟甲缓缓被掰开，原本已经剧痛的血甲玄龟再也支撑不住，发出“呜呜”的低吼声，妖丹飞旋着飞回，如同房屋般的躯体，开始缓缓潜入水中，想要退去。

　　可萧寒打得就是玄龟妖丹的主意，岂会如此轻易让其离开，心念闪烁，催促骨毒老怪速战速决。

　　顿时，被血甲玄龟带入海水中的骨毒老怪一发狠劲，硬生生从龟背裂痕钻入了玄龟体内。

　　而海面，则成了一片血海，还在玄龟的剧痛下的翻转中，翻腾滚涌，一副血腥无比的模样。

　　十余个呼吸之后，骨毒老怪一身鲜血从海面上踏步而来，如同巡海罗刹，一手抓着玄龟妖丹，一手拖着玄龟最核心那块血甲。

　　萧寒将玄龟妖丹和那块门板大小的血甲放入芥子袋，又将骨毒老怪装入了妖兽袋。

　　而方家五姐妹，也齐刷刷的站定在萧寒身后。

　　“萧道友果真厉害，居然硬生生将妖丹三重的血甲玄龟斩杀，整个混乱海域，都无一筑基修士能与萧道友争锋！就算是放在我大罗仙门，萧道友也定是精英弟子第一人。”

　　厉剑没想到萧寒手段如此厉害，语气真诚的赞道。

　　“恭维之语便算了。厉道友可否将我那一份清明仙灵还给予我？”萧寒问道，讨要起本应分他的灵液。

　　“呵，自然可以。我见识过了萧道友的神通手段，又怎么敢贪墨你的灵液？”厉剑笑吟吟的说道，伸手就往芥子袋中掏去。

　　随着厉剑芥子袋上毫光微闪，厉剑手中多出了好几个玉瓶，朝萧寒一抛，玉瓶就朝萧寒飞来。

　　萧寒也未在意，虚空一抓，就将这些玉瓶抓到手中。

　　可就在这时，厉剑忽然化作一道遁光，疾驰而去。

　　萧寒大感不妙，而这时，抓在手中的玉瓶纷纷爆裂。炸裂出一蓬蓬乌黑色气雾，气味腥臭难闻，像是腐烂尸臭。

　　尸臭味道刚刚传出，就从白雾里头传来一阵阵难听的聒噪声，须臾时间，成千上万的古怪飞鸟就从白雾中钻了出来，朝萧寒扑来。

　　现在萧寒终于知道，玉瓶里面装的是什么了。

　　厉剑居然在玉瓶里面装了腐尸鬼鸟的体液。

　　而如今萧寒面前成千上万的腐尸鬼鸟，就是厉剑算计萧寒的手段，他想独吞清明仙灵乳。

　　腐尸鬼鸟，是一种极为让修仙者发憷的鸟兽。

　　专吃腐尸，一旦某处有了血腥屠杀，就能看到腐尸鬼鸟的踪迹。

　　若是吃完了腐尸，鬼鸟就会自相残杀，然后吞噬同类的尸体，直到有了新的腐尸或者鬼鸟全部死绝。

　　而且，腐尸鬼鸟浑身都是腐烂之肉，却依旧存活着，极为恐怖。

　　成熟鬼鸟有引气五重的实力，就算是一位筑基期修士，也能轻易斩杀单个的鬼鸟。然而腐尸鬼鸟动辄数万，甚至有数十万，数百万之巨。铺天盖地的涌来，连金丹强者见了，都避之不及。

　　而且鬼鸟极为记仇，一旦嗅到同伴死亡的气味，便会立马成群结队，杀向仇敌，至死方休。

　　延绵方圆数百里的白雾，不知道藏着多少万只腐尸鬼鸟。

　　“无妨，可躲入小球空间避过腐尸鬼鸟！”萧寒如此寻思。

　　心念一动，小球空间却毫无反应，萧寒骇然发现，他无法打开小球空间。

　　很显然，此处地点有古怪，居然禁锢了空间类法宝。

　　“小球空间不可用，速速布下剑阵，抵挡片刻，我在地下开辟出一条通道！”萧寒急速吩咐道。

　　小球空间不可用，唯有遁入地下。

　　否则，光是斩杀腐尸鬼鸟，也能硬生生把法力耗尽，随后被鬼鸟一口口分尸。

　　方家五姐妹也知道事态紧急，立马又布下了小五行伏魔剑阵，守护自身以及正在开辟通道的萧寒。

　　剑光吞吐间，便有数十只腐尸鬼鸟被绞碎，可是腐尸鬼鸟毫无惧意，不断的朝他们扑杀而来。

　　仅仅片刻时间，方家五姐妹脚下已经堆积起来了数千鬼鸟尸体，可漫天飞旋，呈现铺天盖地之势的腐尸鬼鸟来说，这数千只鬼鸟不过是九牛一毛。

　　剑气四射，腐肉横飞。

　　方家五姐妹强忍呕吐之意，疯狂地运转着剑阵，将数千又数千的腐尸鬼鸟通通斩杀，地面铺起了一层厚厚的肉酱。

　　而萧寒，则是一心要在地面上挖开一个地道，可很快他就发现了。这个孤岛的岩石极为特殊，好像不是天然形成，倒像是经过炼器手段炼制过一样。

　　庚金子母剑都催动了起来，疯狂的搅碎着坚硬的特殊岩石，火星迸射，石屑乱飞。

　　“轰”萧寒忽然感到阻力全消，岩石中豁然出现了一个黑漆漆的洞口。

　　随着庚金子母剑劈砍数下，洞口终于扩大到能容下一人经过，此时，方家五姐妹也近乎力竭。

　　萧寒返身站定，双手一搓，一丝丝雷电光芒在他手中交缠起来，随后其双手一扬，顿时一张由金木雷弧组成的雷弧网朝腐尸鬼鸟网去。

　　顷刻间传来一片焦臭恶心的味道，还有噼啪爆响声，无数鬼鸟跌落在地。

　　“快进地洞！”萧寒吩咐一声，挥手又打出数张雷弧网，抵挡了一下腐尸鬼鸟的攻势后，带着方家五姐妹，钻入地洞之中。

　　还有无数腐尸鬼鸟钻入地洞，却被萧寒用无上万剑阵杀了干净，之后将大金砖往洞口一堵，总算避过了一劫。

　　“公子，这里还有厉害禁制。”

　　方家五姐妹异口同声道。

　　此刻，萧寒才仔细打量起这处洞穴，四处光洁坚硬，明显是被修仙者炼制过。

　　除此之外，并无奇异之处。

　　而当在他们面前，还有一处透明光幕，光幕之后便看不清了。

　　萧寒打出一道气劲，击中光幕，只看到光幕上泛起涟漪一片。如同石子投入海水之中，除此之外，毫无变化。

　　“铿铿～～～”召出庚金子母剑，飞速盘旋的子剑击向光幕，岂料庚金子剑被光幕弹射回来，而且遭受庚金子母剑攻击的光幕好像比方才更加凝实了。

　　“很巧妙的禁制，能够吸收外来威能，恐怕以蛮力破之，到最后，光幕反而越发坚韧。”

　　萧寒又回想了一番脑海中关于类似法阵的记忆，片刻后才又赞道，“类似法阵无一能做到如此巧妙，观之外形、色泽、布阵手段，恐怕此阵已经运转近千年了。”

　　萧寒如此一说，五位貌美剑奴，也就是方家五姐妹纷纷露出惊异神色，布下的法阵能运转千年，这是何等的威势？这是何等的强悍？恐怕只有元婴期大成的绝世强者才能有这番手段。

　　“公子，这法阵之后定有什么宝贝？不知公子是否有手段破去？如若不行，我五姐妹愿布下剑阵，尝试破阵。”

　　方大妹心思缜密，略一思量，对萧寒道。

　　“不用！”萧寒回道，随即颇为自得的说道，“若是这位元婴前辈布下其他绝杀法阵，我倒真是束手无策，不过布下这等遇强则强，遇弱则弱的精巧手段，也唯有我方能破去！”

　　说话此话，萧寒拍了拍腰间另一个妖兽袋，顿时，嗡嗡嗡得飞出近千只“白蚁”。

　　被打扰了美梦的噬灵蚁极为不耐烦的围着萧寒头顶打转，传递出它们需要休眠好完成蜕变，也传递了对萧寒的不满。

　　萧寒知晓噬灵蚁在蜕变期需要休眠，不到万不得已，不会轻易动用噬灵蚁。

　　在安抚了这千只噬灵蚁后，便让它们依附在光幕之上，缓缓啃噬起了光幕。

　　对于噬灵蚁这等妖虫来说，光幕根本不可能察觉到异样，只能一点点被蚕食。

　　大约一个时辰过去，光幕上终于出现了一个小洞。

　　随着小洞愈来愈大，整片光幕终于闪烁几下，湮灭无形。

　　萧寒将噬灵蚁收回芥子袋，打量起了新出现在他面前这片空间。

　　他万万没有想到，新出现的这片空间之中，居然还有一个小潭，而且小潭之中，积聚了大量乳白色的清明仙灵乳。

　　而小潭旁边，则矗立着一块破损石碑，脏兮兮的碑面上镌刻文字模糊不清，而且还有一角被斩去，一副残破的模样。

　　“哈，祸兮福之所倚！甚妙！”萧寒朗声一笑。

　　相对于残破石碑来说，他更对清明仙灵乳更感兴趣。

　　从芥子袋中取出了装载灵液的小瓶，萧寒法诀一打，手指朝清明仙灵乳一点。又往小瓶一引，顿时，清明仙灵乳汇聚成一道细小水柱，源源不断的灌入萧寒手中小瓶。

　　地穴内的小潭中，积聚的清明仙灵乳比岛上小潭内多了许多，取空之后，萧寒芥子袋中多出了三十余小瓶清明仙灵乳。

　　全部放到升仙楼拍卖，恐怕能拍卖出天价。

　　对于方家五姐妹，萧寒也是不吝啬，每人给了一小瓶清明仙灵乳。并嘱咐若冲击瓶颈，或遭遇血战，直接服下灵液，然后再到他这里取。

　　方家五姐妹知道清明仙灵乳的珍贵，都小心翼翼的放入了芥子袋中，恐怕唯有到了生死关头，才可能取出灵液服下。


第38章 破损石碑，仙府出世

　　残破石碑与清明仙灵乳放置在一起，显然也不是凡物，萧寒自然不会忽略这块黝黑石碑。

　　石碑上字迹模糊不堪，无法识别，萧寒以庚金子母剑削向石碑一角，竟然没有削下一丝石屑。

　　这一情况让萧寒暗暗心惊，不仅感叹石碑的坚硬，更感叹要有多厉害的法宝，才能斩去这石碑的一角。

　　“此石碑材质坚硬得吓人，即便毫无用处，若能将石碑重新炼制为法宝，也是一件惊人的宝贝。”

　　萧寒如是想到，随即神念扫向石碑，片刻后，依旧毫无任何发现。

　　“奇怪，这石碑如此不凡，居然像普通磐石一样，没有一丝一毫的灵性！”萧寒眉头紧皱，暗暗盘算。

　　半晌后，萧寒一手撑在石碑上，法力源源不断的灌入石碑之中。

　　骤然间，石碑发生了变化。

　　原本漆黑一片的石碑，仿佛蒙上了一层黑雾，显得更加模糊。

　　一股股庞大、无可阻挡的强大吸力陡然产生，如同鲸吸牛饮，将萧寒体内法力狠狠抽走。

　　仅仅过了片刻，萧寒法力告罄！

　　这时，萧寒才一脸惊愕的将手取下，震惊与方才石碑的强大，那股不可抗拒的力量。

　　“公子，你没事吧？”方家五姐妹显然也意识到了什么，纷纷围了上来，关切询问。

　　“无妨！”萧寒摆了摆手，随后方家五姐妹便恭立一旁，不再言语。

　　眼神闪烁得思量一番后，萧寒取出了一瓶清明仙灵乳，滴了四五滴在口中，随后运转起《无上真仙诀》，化开灵液仙力，恢复起了告罄的法力。

　　清明仙灵乳不愧是恢复法力的圣品，没多久，萧寒便恢复了全部法力。随即，又将手按在了石碑上，法力灌入石碑之中。惊人的吸力再次传来，整块石碑如同无底的黑洞，不断吞噬着萧寒体内的法力。

　　法力告罄，服食灵液恢复法力，将法力灌入石碑——两次，三次，四次。五次，十次，二十次……萧寒已经服下了五瓶清明仙灵乳。

　　终于，石碑强大的吸力骤然消失，整个石碑一震。上头字迹如同活了，不断明灭闪烁，大量冗杂繁琐，不明其意的符号信息涌入萧寒头脑之中，直让萧寒觉得头痛欲炸。几乎就在萧寒快要昏厥之时，石碑上头灵光大闪，一寸寸的缩小起来。顷刻间所谓巴掌大小，而后被一团黑雾包围，“轰”得一下钻入了萧寒体内。

　　萧寒痛苦神色终于消失，紧闭双目也缓缓睁开，长吁一口气后。萧寒运转了一下神秘小球，随后毫无阻碍的打开了小球空间，估计小球空间被禁锢，也和这块石碑有关。

　　将满脸惊愕的方家五姐妹装入小球空间，而后萧寒自己也钻了进去。

　　此时的小球空间中，赫然多出一座如同山岳大小的石碑，巍峨的矗立在小球空间内。

　　刚进小球空间，苏小婵就一脸煞白得出现了萧寒身边，紧紧抱着他胳膊不肯撒手，仿佛被什么东西吓坏了。

　　诚然，一座黝黑山峰轰然砸下，不是每一个人都能安之若素，特别是这座山峰还是一块破损的石碑。

　　“主人，这是什么？”苏小婵望着将她吓得不轻的石碑，一副惊魂甫定的模样。

　　萧寒也望着突兀矗立在小球空间中的石碑，一字一句的吐道：“仙府御碑！”

　　回到小球空间中，萧寒又陷入了闭关之中，一次次疯狂地挥霍体内法力。又接连服下了五瓶清明仙灵乳，萧寒已经感觉到，无需多久，他就能修成《无上真仙诀》第二层第三转了，只差些许，他便能破入筑基六重天！

　　闭关室内，萧寒双目半阖，神色淡然。浑身洋溢着一阵阵灵气，身体之上毫光微微闪烁，显得极为祥和。

　　可其体内，法力澎湃汹涌，如同陷入疯狂的牛群，在经脉之中急速奔腾。
    《无上真仙诀》极为古怪，每一层前两转突破都极为困难，就算是萧寒不断催动着真仙诀，让法力汹涌流转起来，也迟迟没有修成第三转。

　　没过多久，汹涌无比的法力呈现衰落之势，眼看着就要恢复正常。而这时，萧寒手诀一打，摆放在面前的一瓶清明仙灵乳中腾起一连串水柱，飞入萧寒口中。

　　顷刻间，萧寒体表毫光再次流转出强盛的态势，体内法力越发澎湃起来。
    《无上真仙诀》一遍又一遍的运转不停……

　　就在萧寒闭关意图提升修为之时，整个混乱海域真的成了混乱一片。

　　每时每刻，都能看到无数遁光朝海面飞去，强盛无比的金丹期强者的遁光时常可见。

　　大量筑基期修士也纷纷御剑朝一处海域飞去，至于炼气弟子，也有不少前往看热闹的。

　　甚至难得一见的元婴期老怪们，也都出现了好几位，朝一处海面飞去，遁光如虹，威势强大无比。

　　不少筑基期，金丹期修士看到了，纷纷避让。

　　让混乱海域越发混乱的罪魁祸首，便在玄武海的一处海面，那片海域豁然出现了一个巨大涡旋。

　　涡旋威力强盛，靠近涡旋的妖兽和修士都被涡旋吸引过去，随后被其四周强大气劲搅碎成了肉糜，连妖丹期妖兽都不例外。

　　而且涡旋还在不断变大，变深。

　　同时混乱海域还是疯狂流传一个消息。

　　据流传，千年前实力无比强大，威震混乱海域的无上元婴乐羊老祖之洞府，即将出世。

　　混乱海域骤然出现的涡旋之下，就是乐羊老祖的洞府。

　　寻常修士说道起乐羊老祖，无一不露出仰慕之色。

　　因乐羊老祖其一生，光芒无数，谜团无数，红颜无数，壮举无数。

　　乐羊老祖年轻时，也是混乱海域一位不知名的小辈，终日为几十块灵石奔波操劳。

　　不知何时，乐羊老祖开始追寻各个古修遗迹，并且从古修遗迹中得到大量修炼资源，短短数十年，便崛起于混乱海域之中。

　　在同阶修士中几无敌手，获得美人芳心无数。

　　时逢海中妖兽大举入侵混乱海域，乐羊老祖以一人之力，力斩十位妖婴期的强大妖修，以一己之力力挫妖兽狂潮。

　　而后神秘消失，千年来传说不断，却从未有人再见过其本尊。

　　至于为何是乐羊老祖而非是其他强大元婴的洞府？此事便要从乐羊老祖一门无上神通说起，乐羊老祖曾用此神通斩杀大量妖兽，在狂潮中大放光彩。被无数修士记载入典籍之中，而这无上神通一施展出来，海面也会出现巨大漩涡。只要在漩涡附近，无论是有多少海中妖兽，通通要被绞碎。

　　加上乐羊老祖消失前曾在那片海域中逗留过数日，因而混乱海域群修中纷纷叙说，此次海中涡旋定是乐羊老祖洞府出世。

　　更有传言，此次海面漩涡是因为，乐羊老祖修炼到了更高境界，此次乃是告知整个混乱海域。

　　不过很快，如此言论被混乱海域一位成名已久的元婴老怪否定，这位元婴老怪说耗费了大量法力。探测了漩涡，发现是大阵运转产生的异变，丝毫没有强大存在的气息。

　　如此一来，混乱海域前往涡旋海域的修士越发的多了起来，纷纷想目睹乐羊老祖修炼的洞府出世的盛况。更像一观无数厉害修士为争夺洞府而大打出手的场面，毕竟观赏强者的血战，对提升实力也是极有帮助的。

　　此事更是惊动了十五大门派，纷纷派出了元婴强者前往混乱海域，想从混乱海域本地修仙强者手中，抢下乐羊老祖的洞府。

　　如此行径，更是将混乱海域搅得天翻地覆，比起平常时期乱了十倍。

　　金丹期以下，大量修士出门购置修炼资源都要结伴而行，连金丹期强者都要小心翼翼，免得在这风起云涌的时候，一不小心陨落了。

　　外界纷纷攘攘，小球空间的萧寒却丝毫不知，他只一心冲击《无上真仙诀》二层三转。

　　此刻，他体内法力已经汹涌到了一个不察，就会乱窜，并发生走火入魔的恐怖情形。

　　萧寒脸上却未见丝毫紧张惊恐的模样，这一刻，他已经进入了极为玄妙的冥想状态，体内法力无需催动就能自行疯狂运转。

　　加之有《无上真仙诀》的守护，每一丝每一缕法力都被精细掌控，已经到了悬崖边缘，但却不会再迈出另一只脚。

　　“轰隆隆～～”小球空间猛然颤动起来，方家五姐妹从未经历过这种情况，纷纷露出慌张之色。

　　而苏小婵感受到小球空间的震颤，居然露出喜悦兴奋的模样，顿时跑出了自己的“闺房”，打量起了整个小球空间。

　　一番猛烈震颤的小球空间居然再次扩张，原本只有方圆数百里大小，而现在居然扩展了尽百倍，足足有方圆数千里的大小了。

　　只是种植灵草药的奇异泥土却是没有变多，依旧是那几亩地。

　　在变得越发宽广的小球空间中巡视一番后，苏小婵还发现新增出来的地方，全是光秃秃的磐石，荒芜无比。

　　“小婵老大，方才发生了什么事？”方家五姐妹中，方五妹性格与苏小婵颇为相似，此刻她找到了苏小婵，询问起来。

　　苏小婵小脸上露出一抹崇敬，一抹自豪，笑嘻嘻地道：“主人修为又提升了！”


第39章 仙人都羡慕

　　修为步入筑基六重后，萧寒并没有立马出关。

　　而是取出了得自血甲玄龟的那片最核心的血甲，细细的研究起来。

　　防御法宝骨墙在与元兴的打斗中被毁去，萧寒可不是骨毒老怪，无法修复材质特殊的骨墙。幸好现在有这块玄龟血甲，一旦炼制成法宝，防御威力也是极大。

　　“血甲玄龟龟壳本就是防御上品。粗胚已定，无需如何炼制，只需刻上符文，稍稍炼制一下，就是一件厉害法宝。”

　　萧寒如是想到，随即法诀一打，手中亮起朦朦光芒，门板大小的血甲就腾飞了起来。

　　在一片光晕之中，缓缓旋转起来。

　　“需要镌刻大量的防御符文！”

　　随着萧寒不断掐动的法诀，一个接着一个符文从血甲之上出现。

　　符文刚一闪现，就要湮灭下去，因为没有地炎炼制，符文难以与血甲融为一体。

　　萧寒自然明白，他此时炼制血甲，也是想尝试一番。只见他双手一搓，顿时打出一连串金木雷弧，他居然要用天雷炼尸诀的手段，去炼制这块血甲。

　　血甲上符文在一片雷弧之中，符文逐渐趋于稳定，片刻后，终于融于血甲之中。

　　“甚妙！”萧寒欣喜之下，不断地打出防御符文，而后以炼尸手段淬炼血甲。

　　等门板大小的血甲上密密麻麻镌刻满了符文之后，萧寒才停止了淬炼，心念一动。唤出了一柄庚金剑，盘旋数下，朝新炼制好的血甲龟盾刺去。

　　“叮～”随着血甲龟盾上符文一闪，庚金剑被弹飞出去。

　　“赞！只可惜血甲龟盾太过笨重，若想在比斗时如意使用，耗费法力恐怕不小。”

　　萧寒叹道，随后忽然脑中冒出一个疯狂的想法。

　　随即萧寒一拍妖兽袋，骨毒老怪便静静的出现在面前。

　　萧寒手指朝血甲龟盾一点，一片青光笼罩而下，血甲龟盾缓缓变小，缩小到普通盾牌大小后，朝骨毒老怪飞去。

　　随即，骨毒老怪挥舞起手中血甲龟盾，显得威势不凡。

　　如此萧寒并不满意，又在芥子袋中翻找许久，终于找出了一柄上品法器品阶的火红砍刀，扔给了骨毒老怪。

　　火红砍刀得自太乙玄门那位追杀萧寒的炎姓真传，其芥子袋中也仅有如此一件还算看得过去的法宝。

　　因为品阶并不高，而且施展不顺手，所以一直被萧寒搁置着。

　　如今，骨毒老怪一手持着血甲龟盾，另一只手握着火红大砍刀，倒也显得威风凛凛。

　　萧寒露出一个颇为自得的神色，随即命令骨毒老怪朝他杀来。

　　骨毒老怪也不含糊，举着血甲龟盾，挥舞着火红砍刀，就要将萧寒砍成两段。

　　萧寒也不含糊，随手就挥出一片金木雷弧，可萧寒忘记了，无论是骨毒老怪还是他手中所持血甲龟盾，都是通过天雷炼尸诀炼制出来的。

　　一道道金木电弧接连轰在血甲龟盾上，对骨毒老怪没有造成丝毫影响，而骨毒老怪的火红砍刀，已经高高举起，狠狠朝萧寒砍下。

　　“铿！”火红砍刀砍在萧寒匆匆召出的骨剑之上，顿时爆起两团灵光，一团是由萧寒法力灌入骨剑所产生的青光，一团是火红砍刀之中爆射出的火光。

　　灌入大量法力的骨剑将火红砍刀的致命一劈拦下，可自身也嗡鸣一声，明显了收了不少冲击。

　　骨剑本体上，甚至还出现了一个小小的豁口，是硬生生被骨毒老怪所持砍刀劈砍出来的。

　　得自骨毒老怪的骨剑被骨毒老怪砍出一个豁口，萧寒不仅没有丝毫心痛，反而朗声大笑。

　　骨毒老怪配以血甲龟盾和火红砍刀，实力提升三成有余。

　　恐怕现在的骨毒老怪，发起狂来，比起先前还要厉害不少。

　　当然，前提是与修仙者近战，否则骨毒老怪再凶横，也会被硬生生磨死。

　　“骨毒老怪失去了生前神通，无法御剑飞行，还得为其炼制一件飞行法宝。我太乙玄门中倒是有一件名为飞天灵靴的法宝，但是品阶是中品宝器，炼制手段又繁复无比，目前来说，我根本无法炼制。”

　　萧寒低声自语道。

　　“骨毒老怪虽然经过天雷炼尸诀炼制，无法自行修炼，还需想办法提高其实力。否则遇到金丹五重以上，一道剑光，就能将他斩咯。”

　　思忖许久，萧寒才收了骨毒老怪，从隔离出来的闭关室中走出。

　　一出来，萧寒就看到苏小婵坐在附近，静静等候着萧寒出关。只是她不知在想何事，双手托着脑袋，一副发呆走神的模样，格外乖巧可爱。

　　萧寒见色起意，轻手轻脚的走到的苏小婵身后，忽然间拦腰抱起苏小婵，飞快的在空中转了三圈。

　　“啊！”正在发呆中的苏小婵被萧寒惊吓到了，惊呼一声，胳膊静静搂住了萧寒脖颈。

　　等萧寒放下苏小婵时，苏小婵一脸生气的模样，双臂抱得极紧，愣是不肯松手。

　　“下来吧，小婵！”萧寒笑吟吟的拍了拍苏小婵小蛮腰。

　　“不要，小婵吓坏了，再也不下来了。”

　　苏小婵气鼓鼓地说道。

　　“真不下来？”

　　“真不下来！”苏小婵誓不罢休。

　　“那你准备挂到何时？”萧寒下巴亲昵的顶了顶苏小婵的脑袋，只闻到一片少女清香。

　　“哼！～～”苏小婵不置可否的轻哼一声，双臂环得更紧了。

　　被苏小婵娇躯紧紧贴着，萧寒顿时感到了尴尬无比。

　　胸膛处一片绵软，加上苏小婵身上香喷喷的味道，诱惑无比。

　　仿佛察觉到自家主人呼吸微微急促，身上温度变得炽热灼人，苏小婵也意识到了什么，俊俏小脸上飞起了两团粉霞，口中呢喃道：“臭主人，坏主人，让你使坏吓唬小婵。”

　　绵绵糯糯，好听如丝。

　　呢喃之后，樱桃小口一张，就狠狠地朝萧寒肩膀脖颈处咬了下去。

　　萧寒现在可是筑基六重修士，身体内法力流转，肉体极为坚韧。

　　苏小婵一口咬下，仅仅留下两排淡淡的牙印和一丝亮晶晶的口水。

　　不过萧寒还是配合着叫痛起来，其实更多的确是享受。

　　如此，苏小婵才作罢。

　　从萧寒身上落在了地上，挽着自家主人的胳膊，娇声道：“主人呀！你现在是不是金丹高手了？”

　　“恩……还差些许，功法还需两转，这倒不难。到了半步金丹修为，要渡过风火小劫，成就金丹确是不易。”

　　萧寒如实回道。

　　“哦！”苏小婵应了一声，然后忽然狡黠的笑了笑道，“那～告诉你一个好消息！”

　　萧寒一看到苏小婵就发现她已经是炼体（筑基）期修为了，不过现在也装作不知，满怀期待地问道：“什么好消息？莫非～～”

　　苏小婵一听，顿时急了，小手急忙捂住萧寒嘴巴，口中急道：“哎呀，不许说，我来说嘛！你家小婵，进阶啦！”

　　萧寒一听，顿时露出惊奇的神色，嘴巴抹了蜜糖一般，好好夸赞了苏小婵一番。

　　苏小婵得意洋洋地享受着自家主人的夸赞，狐狸尾巴敲得老高。

　　本来苏小婵就已经是引气十重的修为了，许久时间原地踏步，没有提升。

　　为此萧寒为其取来了血甲玄龟的妖丹，比起半步妖丹中蕴含更充沛的日月精华，进入炼体期应该不难，而且也应该足够苏小婵修炼到炼体五重天的境界。

　　腐尸鬼鸟的动乱早已平息，萧寒带着苏小婵漫步在海岛之上。

　　“小婵，这宝岛以后就是我们地了，你给取一个名字吧！”

　　“小岛是主人的，小婵也是主人的，叫主人岛咯。”

　　苏小婵想了半天，居然想出了如此岛名。

　　“不可。”

　　萧寒摇了摇头。

　　“小婵岛？小狐岛？乌龟岛？鬼鸟岛？……”苏小婵取了一堆乱七八糟的岛名，通通被萧寒否决了。

　　被萧寒好生打击了一番后，苏小婵紧紧皱起了眉头，露出苦苦思索的神色。

　　“仙慕岛，连仙人都羡慕呢！”苏小婵一拍脑瓜，想出了一个还算文雅的岛名。

　　“仙慕岛，还算勉强，不过比起乌龟岛，却要好上百倍千倍了！”萧寒淡笑着回道。

　　“只是，白雾里面这群又脏又臭的鬼鸟还真讨厌。”

　　一想到方家五姐妹对她说起的那群腐尸鬼鸟，苏小婵本来还欢乐的小脸立马愁苦起来。

　　“万事，交给你家主人。”

　　萧寒承诺道，这个小岛位置极好，清净无比。而且灵气浓郁，环境极佳，更有能积聚清明仙灵乳的宝潭。

　　萧寒已经打定主意将此地作为一个长久居所，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！白雾中成千上万的鬼鸟，就是一处隐患。

　　将小狐狸打发进了小球空间，萧寒眼中流露出了杀意：“厉剑，我诚心与你共探险地，你竟敢算计于我。独吞了清明仙灵乳不算，还想用腐尸鬼鸟置我于死地！不过算你运佳，待我处理完这群鬼鸟，再去寻你算账！”

　　打定主意后，萧寒从芥子袋中取出天罡宝梭，法诀一打。恢复原本大小后，往里一钻，化作一道白色流光，就疾驰遁去。


第40章 我乃厉剑

　　出了仙慕岛，萧寒就前往了玄武北城繁华区域，稍微一打探消息。就知道了关于乐羊老祖仙府出世的消息，并且得知大量筑基期修士，金丹期高手，都聚集在涡旋海域附近。

　　涡旋海域离仙慕岛，只有短短两千里的距离。

　　得知这一消息，萧寒立马心生一计，借助涡旋海域附近的修仙者们，清剿腐尸鬼鸟。

　　天罡宝梭未停留多久，再次返回仙慕岛，很快，萧寒就出现在了百里白雾的外围。

　　将天罡宝梭收回，然后换成遁行飞剑，又用法力将面庞遮掩了起来。

　　萧寒脸上露出一抹阴森森的笑容，随后双手一拍一扬，一张张由金木雷弧构成的雷弧网飞向白雾之中。随着阵阵噼啪乱响，白雾终于翻滚涌动起来，数万腐尸鬼鸟被惊动，怪啸着扑杀向放出雷弧网的胆大修士。

　　萧寒估算了一番，发现被惊动的鬼鸟并非是白雾中的全部，于是并未立马遁光行远，而是盘旋在白雾四周，不断将手中的雷弧网投入白雾。

　　越来越多的腐尸鬼鸟被雷弧网诛杀，却有更多的鬼鸟追杀起了萧寒。

　　萧寒此时修为是筑基六重，更有一柄专门遁行的飞剑，遁速堪比半步金丹。就算腐尸鬼鸟速度再快，没有将萧寒围困，根本不可能追得上萧寒，反而又被萧寒以雷弧网诛杀了数千鬼鸟。

　　当萧寒发现差不多整个白雾之中的鬼鸟都被他激怒后，才优哉游哉的朝涡旋海域飞去，身后跟着数十万。甚至近百万腐尸鬼鸟，铺天盖地，遮云蔽日，浓烈的尸臭连远在十里之外都能闻到，鬼鸟的怪啸声甚至能传到百里之外。

　　引着令人头皮发麻的无数腐尸鬼鸟，萧寒却游刃有余，不时还撒出几张雷弧网，斩杀一批接着一批的鬼鸟。

　　此时出现涡旋的海域，正聚集着大量修仙者，无论修为高低，都紧紧等候在附近，期待着乐羊老祖洞府出世。

　　不久，一些修为高深的修仙者都察觉到了古怪，他们发现正有无数飞禽正在朝这片海域飞来，数量惊人。

　　可一旦离去，既有可能错过乐羊老祖洞府出世，而且此地又如此之多的修仙者，又岂会怕小小的飞禽妖兽。

　　又过了半炷香时辰，聚集在涡旋海域附近的修士们便看到了一道遁光朝他们疾驰而来，而其身后。居然紧跟着不计其数的腐尸鬼鸟，数量以十万，百万计。

　　而那道遁光见附近有大量修仙者，顿时加快的遁光速度，同时口中大呼：“我乃大罗仙门弟子厉剑，诸位道友救我！”

　　聚集在涡旋海域的修仙者中有不少是大罗仙门的弟子，甚至隐藏着一位大罗仙门的元婴期老怪，听得萧寒大呼自己是大罗仙门弟子。第一时间就想过去助他，可随即都意识到了不对劲，若将这无数鬼鸟引了过来，恐怕大罗仙门就会成为众矢之的，甚至得罪此地所有修仙者。

　　顿时，大罗仙门一位金丹期强者飞身上前，大喝道：“厉剑，速速将腐尸鬼鸟引离此地！”

　　萧寒本不是“厉剑”，又怎会听他所言，没有一句回应，直直朝涡旋海域群修之间遁来。

　　“大胆，你敢违抗师门命令！”此刻，大罗仙门的金丹强者急怒无比，若是为了一个小小的筑基弟子，连累整个大罗仙门被所有修仙者群而攻之，可就大大的不值了。

　　萧寒那里有空理会他，遁行方向在群修面前微微一绕，就像绕行到群修后面，让所有修仙者替他剿杀腐尸鬼鸟。

　　大罗仙门的金丹强者暴怒，正想追上前去将这位不听话的弟子斩杀，可是腐尸鬼鸟已经赶至。最外围的修仙者纷纷惨叫起来，顷刻间，一片片法宝灵光升起。

　　腐尸鬼鸟可不会永远只追杀萧寒一人，只要有人敢斩杀它们，它们就会认定此人。源源不断的不断扑杀过去，殃及池鱼的事情，自然免不了。

　　顿时，聚集在涡旋海域的修仙者纷纷斩杀不长眼的腐尸鬼鸟。

　　如此一来，腐尸鬼鸟立马扑杀起面前的修仙者。

　　“啊！大罗仙门厉剑，老子饶不了你！”一位混乱海域金丹高手爱妾被腐尸鬼鸟分尸，顿时祭出了法宝，疯狂轰杀起四面八方涌来的腐尸鬼鸟，口中却咒骂着大罗仙门的厉剑。

　　若不是厉剑将无数腐尸鬼鸟引来，他爱妾又岂会遭受如此劫难。

　　腐尸鬼鸟数量极多，若是让萧寒一个人斩杀，恐怕就是接连不断斩杀三天三夜，也未能除尽所有鬼鸟。

　　现如今，无数鬼鸟与聚集在此地的修仙者混战了起来。

　　无数鬼鸟怪啸着，扑腾着，以坚硬的鸟喙，攻击着修仙者。

　　而修仙者们则是施展起了无数手段，有催使法宝直接轰杀，有使出神通火烧雷劈，更有无数厉害符咒，轰入腐尸鬼鸟之中。

　　腐尸鬼鸟的尸体，几乎扑满了附近海面，被强大涡旋吸入，随后绞成腐肉烂泥，整篇海域都弥漫着浓烈的气味。

　　当然，也有不少修仙者实力不济，被无数鬼鸟活活撕碎了，吞吃了。

　　至于罪魁祸首，早已经将容貌恢复了，然后将身上原本衣裳撕下。塞入芥子袋，换成了一身普通行头，躲在一群低阶修仙者之间。

　　腐尸鬼鸟之所以是大量修仙者不想招惹的飞禽，就是因为鬼鸟悍不畏死，不死不休的特点。

　　聚集在涡旋海域的修仙者数量也不少，更有数量极多的金丹强者，也有隐秘不出的元婴老怪。这些高阶修士自然能自保，可许多筑基期甚至只有炼气期的低阶修士就遭殃了，伤亡极重。

　　此时，大罗仙门之中，一位面庞流转着蓝光的元婴老怪。再也隐忍不住了，若是继续下去，恐怕大罗仙门将得罪无数散修强者，得罪其余十四大门派。

　　本来这位元婴老怪不想出手，可现在，不得不飞身出来。

　　手诀一打，双手一抬，低吼道：“海纳百川！”

　　骤然间，海面上升腾起无数水柱，飞射而出。

　　如同无数把飞剑，激射向围攻群修的腐尸鬼鸟，被水柱击中的鬼鸟数量极大，成片成片的腐尸鬼鸟暴毙，跌落在海水之中。

　　仅次一招，漫天鬼鸟死亡三成有余。

　　元婴老怪法力庞大到如此地步，仅仅一招，威力就恐怖如斯。

　　如同要和大罗仙门蓝面元婴老怪争锋一般，一位身着天阳剑宗衣袍的精瘦元婴，也手捏剑诀，口中厉喝：“剑气如罡！”

　　随着精瘦元婴老怪双手闪现出一片金光后，其身旁蓦然被金光笼罩，随即金光爆射开来。化作一道道金光剑气，流转在群修之间，只斩杀腐尸鬼鸟，根本不碰触寻常修仙者。

　　每一道剑气都犀利无比，堪比萧寒全力催动单柄骨剑，数以万计的金光剑气狠狠屠戮了腐尸鬼鸟一番，随即溃散消失。

　　不过接连被两位元婴老怪屠杀，腐尸鬼鸟数量已经极少，没多久，就被此地大量修仙者斩杀了个干净。

　　面色泛蓝的大罗仙门元婴老怪出声道：“多年不见，金叟道友的剑气越发精纯了！”

　　很显然，此话是对天阳剑宗精瘦元婴修士说的。

　　天阳剑宗强大元婴修士金叟冷笑一声，阴阳怪气地说道：“皇甫道友过奖了，金老头我只是看不过去。总不能因为你门派一位弟子招惹鬼鸟，让此地所有小辈跟着被鬼鸟屠戮一空吧？”

　　面色泛蓝的大罗仙门元婴老怪姓皇甫，又因其修炼功法偏向于水行，面色泛蓝如同水鬼，所以人称皇甫老鬼。

　　皇甫老鬼见金叟将矛头对准大罗仙门，心中气怒那位名为厉剑的小辈，如此不知趣，而现在可不是严惩小辈的时候，大门派的威严不容冒犯。

　　即便要惩戒小辈，也得在师门内部，不能因为其他门派强者说了两句就将小辈斩了，反而要护着小辈。

　　如此一来，皇甫老鬼自然不会退步，反而针锋相对道：“来此海域的低阶修士，大多都是存着心思，浑水摸鱼之徒。既然眼红出世仙府，自然就做好了陨落的准备，又何须金叟道友你来出头？况且，就算我门派弟子有过错，也是我门内之事，岂容他人指手画脚！”

　　天阳剑宗金叟露出一抹笑意，暗中传音给混杂在混乱海域散修之间的天阳剑宗门人。

　　顿时，从散修之中传来不服叫骂声：“大罗仙门仗势欺人，我等散修不服！”

　　而那位爱妾被斩杀的混乱海域金丹高手也叫嚣起来：“我爱妾被腐尸鬼鸟活生生撕碎，唯有血刃那无耻小辈方，可消我心头之恨。”

　　“大胆！元婴修士的威严岂容你冒犯！”皇甫老鬼怒喝一声，眨眼间，那名混乱海域中的强者头顶。出现了一个巨型手掌，蓝汪汪一片，如同亿万斤海水组成，以极大的威势，狠狠拍向此人。

　　在混乱海域中修成金丹的强者都不是寻常之徒，见蓝汪汪的大手压来，不退反进，张口喷出一柄威势不凡的飞剑，就朝巨型手掌刺去。

　　可皇甫老鬼乃元婴强者，其手段之强悍，又岂是他这位金丹修士能够揣测的。巨型手掌直接将飞剑拍飞，同时将这位胆大的金丹修士砸入海中，生死不明。

　　见大罗仙门元婴老怪凶威如此，其余修仙者纷纷敢怒不敢言。

　　就在此时，海域中的涡旋陡然间扩大起来，无数罡风犀利气劲迸射，许多修为低下的炼气筑基修士，居然被气劲吹落下了飞剑。


第41章 抢宝大战

　　乐羊老祖的洞府出世，顿时让场面变得混乱不堪，大多数人注意立马转为涡旋，甚至无人再去追究大罗仙门弟子厉剑。

　　当然，他们也找不到厉剑在何处。

　　真正的厉剑，根本不在此地。

　　“仙府出世了，里面有不少元婴强者留下的强大法宝！”

　　“快进涡旋抢宝啊！”

　　“乐羊老祖名震混乱海域，好东西一定不少，别被各大门派抢走了好处。”

　　不少修士纷纷叫嚣起来。

　　大罗仙门皇甫老鬼首当其冲，身上亮起一片蓝光，卷起门下所有弟子，就往涡旋中冲去。

　　既然已经得罪了大多数修仙者，也不在乎当这出头鸟了。

　　皇甫老鬼蓝光一没入巨大涡旋之中，顿时各大门派隐藏不出的元婴强者纷纷出手，化作一道道光虹，携带着门下弟子门人往涡旋之中钻去。

　　顷刻间，十五大门派纷纷有元婴老怪出现，平时难得一见的元婴强者。现在居然一下子出现了十五位，光是这阵势，就让不少看热闹的修仙者大呼过瘾。

　　如此还不算，混乱海域本地修士中，居然一下子出现了两位元婴期散修，化作一道光虹，冲向涡旋之内。

　　一下子变得极大的涡旋，威力已经不再那么恐怖了，元婴期老怪遁入其中，光是撑开护体灵光，涡旋便伤不了元婴老怪。

　　至于其他散修，也只有金丹期以上才敢进入涡旋，而且还得仗着法力深厚。护体宝贝厉害，才可能顶着涡旋之中强大的罡风气劲，进入其中。如此一来，数量极多的筑基期，炼气期修仙者只有眼巴巴望着的份，连想见识一下盛大场面都没办法。

　　也有财迷心窍的筑基期修仙者，想钻入涡旋之内，可刚遁入其中。就被罡风吹得护体灵光破碎，整个人血肉模糊，而后跌入其中，消失了踪迹。

　　“我刚得到仙府御碑，此处乐羊老祖的洞府就出世，定与我空间内的石碑有所关联。各大门派元婴老怪纷纷进入涡旋，不可能无的放矢。此中，定有莫大机缘！”萧寒眼神烁烁的望着涡旋。

　　寻思片刻，将天罡宝梭一掏，往空中一抛，化成大梭子，就遁光朝涡旋中钻去。

　　天罡宝梭也是上品宝器，应该经得起涡旋中的强劲罡风，萧寒如此盘算着，白光一闪，天罡宝梭消失在涡旋之内。

　　至此，进入涡旋的修仙者竟不足千位。

　　除了各大门派众门人，混乱海域两位元婴散修，大量金丹散修，还有萧寒之外，混乱海域中大量观望的筑基期修士都被排斥在外头了。

　　天罡宝梭在涡旋中颠簸许久，终于停止了震颤，随着宝梭钻入了一个光幕中后，萧寒发现他进入了一个宽阔的世界，一个灰蒙蒙的世界。

　　“乐羊老祖果真厉害，恐怕这就是传说中，只有法力通玄的大能者才能开辟的第二世界。乐羊老祖仅是元婴期前辈，就能开辟出自己的第二世界！”萧寒颇为震惊地想到。

　　关于第二世界的记载并不少，总体来说，第二世界和萧寒丹田中的小球空间颇为相似，而且每一位修炼出第二世界的修仙者都是不世出的天才。

　　但是并不是每一位强大的修仙者都能开辟这等玄妙之物，大多数修仙者修炼到了极致，也开辟不出第二世界。

　　“乐羊老祖若没有陨落，不可能将第二世界安置在此处，恐怕这一代天骄已经陨落千年。”

　　萧寒略一思量，就知道乐羊老祖已经身死道消了，而这处第二世界，恐怕也维持不了多久了。

　　并没有过久的沉湎于对乐羊老祖的崇敬之中，萧寒催动着天罡宝梭，朝远处遁去。若去得晚了，恐怕就算这个第二世界内有不少强大法宝，都被人收走了。

　　白色流光马不停蹄，呼啸着疾驰而去。

　　很快，一座巍峨大殿就进入了萧寒眼帘，只是大殿外有不少防御法阵，阻挡着想要进入大殿的外来修仙者。

　　进入第二空间的修士不足千人，各自一团人寻了一处法阵破解，于是大殿外无数法阵被一个个破开。

　　而元婴老怪们此刻又不出手了，他们携带弟子门人进来，就是做这些粗活。自己保留最大的法力，以好在比斗争锋之时，全力施展。

　　萧寒的到来并没有引起场中专心破阵的修仙者们的注意，小小筑基修士，两根指头就能捏死。更没有谁认出萧寒就是方才将腐尸鬼鸟引来的修士，否则，他恐怕就要面对数百件轰杀而来的法宝了。

　　乐羊老祖再厉害也是元婴期老怪，此地光是元婴老怪，就有近二十余人。金丹强者数百，遗留千年的法阵就算再厉害，也经不起数百金丹狂轰滥炸，没过多久，大殿外一处法阵轰然破去。

　　紧接着，一个个法阵接二连三被破去。

　　顿时，有一位金丹散修把持不住，化作一道遁光就往里飞遁而去。

　　“嗖”，一柄好似海水炼制而成的透明飞剑呼啸着飞向那位金丹散修，在其身上一绕，顿时一颗金灿灿的金丹滴溜溜钻了出来。又被透明飞剑一斩，化作一团金色元气，消散在空中。

　　如此一来，完全让想抢先进入大殿的群修们心生忌惮。

　　正是大罗仙门皇甫老鬼出得手。

　　皇甫老鬼一将抢先的金丹散修斩杀，二话不说，化作一道光虹，冲向大殿。

　　顿时，其他修仙者纷纷醒悟，纷纷暗骂皇甫老鬼的无耻，同时也遁光飞向大殿。

　　整个大殿有一个主殿，还有十余个偏殿，有元婴老怪带领的十五大门派，好几个都直接往主殿杀去，自信实力能够抢夺到更多的宝贝。

　　也有将目标直接锁定偏殿的，譬如缥缈灵宗和百毒神教就分别选了一个偏殿冲去。

　　大部分的金丹强者都朝偏殿赶去，金丹期散修根本没有争夺主殿内宝贝的资本。

　　还有两位元婴期散修，居然都杀向主殿，不知图谋什么。

　　至于萧寒，也仅仅是想乘机捞点好处，顿时御起飞剑，朝最小的一个偏殿疾驰过去。

　　当然，即便是最小的偏殿，也有不少金丹强者朝其遁去。

　　当萧寒进入偏殿之时，发现已经有不少金丹强者血战了起来，原来后至的金丹强者找遍整个偏殿。都没有找到一件宝贝，整个偏殿似乎空空如也，顿时，后至的金丹强者要求先至先得的金丹修士将宝贝拿出来。

　　可先至的金丹强者却道，这个偏殿本就毫无宝贝，如此一来，更是激怒后至的金丹期修仙者们，纷纷发难。

　　血战一起，越战越凶，自然不可能停下。

　　萧寒才靠近偏殿，就被一道凌厉的杀机锁定，随即一柄五颜六色的斑斓大刀就朝他砍来。居然是百毒神教的百毒大法淬炼的魔刀，一砍中修士，不是被砍死，就是被毒死。

　　萧寒本来实力就弱，岂敢与之硬碰，恐怕一旦陷入混战，想脱身就难了。

　　一拍妖兽袋，骨毒老怪刹那间出现的面前，手持血甲龟盾。硬生生抗住了这柄斑斓大刀的一击，随后萧寒就急忙远离偏殿，免得被拖入混战后死于非命。

　　而这处偏殿中的情况在每一个偏殿中上演，几乎所有后至的强者都发难诛杀起先至的修仙者，将空欢喜一场的怒火，尽数发泄在血战之中。

　　远离偏殿，并以骨毒老怪守护周身的萧寒陷入苦思冥想之中，按理说。有如此巍峨的大殿，大殿里应该也有大量修炼资源，不可能空空如也，莫非宝贝都在主殿之内？随即带着骨毒老怪，朝主殿遁去。

　　和萧寒想法一样的修仙者也不少，根本不参与无意义的混战，而是朝主殿飞去。

　　极快，先后赶回主殿的修仙者们纷纷失落之极，原来主殿之中也是十分空落，根本没有任何宝贝。

　　而且，主殿之内打斗更为剧烈，不少金丹期修士被波及，更有甚者，被元婴老怪们随手打出的一道剑气斩杀。

　　原来众元婴期老怪抢夺的，是矗立在大殿最中央的一块白玉石碑，他们皆以为此石碑乃控制整个大殿的枢纽。很有可能有大量宝贝隐藏在大殿之内，只要祭炼了这白玉石碑，就能获得全部修炼资源。

　　一看到白玉石碑，萧寒就心中一动，丹田中神秘小球好似要破体而出，直扑白玉石碑。

　　不过在萧寒全力压制下，神秘小球终于消停下去，萧寒知道这是小球空间内的破损石碑再作怪，更是心惊两块石碑居然有如此之强的灵性。

　　“抢夺白碑，快出手抢夺白碑！”萧寒脑海中一个声音不断回响起来。

　　回响的声音顿了一顿，居然回答了萧寒：“我是黑色石碑的碑灵。”

　　萧寒眼中露出一抹凶狠：“我在地穴之中便得到了石碑，而你为何直到现在才与我说话？如今主殿内血战正酣，你叫我去抢夺白色石碑，岂不叫我去送死？”

　　碑灵顿时缄默不语，萧寒脑中回响的声音也不再回响。

　　白玉石碑定是事关重大，可是萧寒万万不会在如此剧烈、完全无法保证性命的情况下出手，更不会听从一块石碑的话。

　　反而架起天罡宝梭，白光一闪，遁离这个灰蒙蒙的第二世界。


第42章 万仙乾坤图

　　天罡宝梭所化白光很快从涡旋之中升腾而起，不少修仙者还聚集在涡旋附近看，不肯散去。

　　一看到白色遁光，察觉到并非是金丹强者的遁光，顿时有不少筑基后期修仙者御剑跟上了萧寒。

　　萧寒知晓这些紧随而来的低阶修仙者打得什么主意，也不懊恼，法力一催天罡宝梭，白色流光速度又快了几分，将心怀不轨的筑基修士远远抛下。

　　寻了个安静之地，萧寒便再次进入了小球空间，可这一次却直接前往破损石碑处。

　　如同山岳般的石碑如同山岳般沉默着。

　　萧寒也急恼，围着破损石碑绕了三圈，张口缓缓道：“虽然我不知道你是何存在，我亦不知道你存着什么心思。但我知道，那乐羊老祖大殿内的白玉石碑对你极为重要！”

　　萧寒站定在石碑面前，顿了顿，接着道：“你若乖乖吐出真言，我说不定还会将那白玉石碑取来。可你若存着心思戏耍我，也莫怪我翻脸，直接将你扔入深海，永世不得超生！”

　　后半句萧寒语气阴寒，而且也是真言，与其将一块古怪莫测。难以掌握的石碑留在小球空间，还不如费些力气，将其扔入深海。

　　静等片刻后，石碑上终于传递出来一道神识，声音直接在萧寒脑海中回响：“罢了罢了，想我碑灵老祖活了千余年，还要被你一个小辈使唤。”

　　顷刻间，如同山岳大小，重逾万钧的石碑猛然一阵。震得整个小球空间都微微一颤，同时上头黑光闪烁，紧接着“突突”的缩小起来，等缩小至巴掌大小，便飞向萧寒手中。

　　萧寒望着手中精致无比的破损石碑，哭笑不得，原本如此巍峨的山峰忽然缩小成如此精巧模样，给人的感觉非常古怪。

　　与此同时，萧寒在黑色石碑上感受到了如同本命法宝一般的气息。

　　萧寒正想像催动大金砖一般催动黑色石碑时，自称为碑灵老祖的声音又在萧寒脑海中响起：“萧寒，你的实力低微的可怜，如果你能想喝水一般服食清明仙灵乳，那你就尝试催动石碑吧！”

　　“哦，按你怎么说，你还真是一件法宝？”萧寒惊奇道，法宝有灵，被称之为灵宝。

　　唯有绝品宝器，诞生一丝灵性，才可能蜕变为下品灵宝。

　　又或者诛杀强大妖兽，将妖兽强大元神打入绝品宝器内，也可能诞生一件下品灵宝。

　　所以，即便是下品灵宝，也是稀缺无比。甚至有不少元婴老怪，身上绝品宝器十数件，却没有一件下品灵宝。

　　“不是！”碑灵的回答简洁有力，“我是碑灵老祖，诞生于阴阳石碑中，与你一样，也是修仙者，而黑色石碑不过是我的诞生之处。而且，黑碑也不是法宝，要与白碑合二为一，才能勉强算是一件灵宝。”

　　“莫非你想以灵宝的名头诱惑我去取那白碑？即便手中持着下品灵宝，也不是一群元婴老怪的对手。我看你就是想让我送掉性命，好换一位更厉害的主人吧？”萧寒语气颇为嘲讽地说道。

　　从这碑灵的行事做法，以及语气态度，他便推测出了碑灵的真实意图。

　　“嘿，小小的下品灵宝自然不值得你送命，可若是绝品灵宝呢？更何况，修仙者为了强大的实力，身死道消岂不是很正常！”碑灵充满诱惑的“说”道。

　　“主人～～那座大山呢？”一道白光闪过，苏小婵出现在了萧寒面前。

　　发现面前石碑消失了，眨巴着眼好奇问道。

　　萧寒手一摊，将极为精致的黑色石碑露了出来。

　　苏小婵立马张大了小嘴，一副惊愕的模样。

　　“嘿嘿，这水灵小妞不错，老祖我喜欢！”碑灵轻狂地笑道。

　　“一块破石头，喜欢又怎样？闲话少说，快讲你知道的信息通通告诉我，若有一句虚言，我立马将你扔进深海！”萧寒将这碑灵直言不讳的调笑苏小婵，顿时恶狠狠威胁道。

　　众所皆知，乐羊老祖一生探索古修遗迹无数，得到了天大的好处。修为也突飞猛进，直到进阶元婴，名震混乱海域。

　　进入元婴期后，乐羊老祖修为便极难提升，手段用尽。甚至连双修之法都尝试了，却止步于元婴八重，连元婴十重大圆满都差了两重天。

　　适逢混乱海域妖兽大潮，乐羊老祖大显神通，斩杀十位妖婴期妖修者，更是在其中一位妖修者身上，寻到了一处化神期大能陨落之地。

　　于是乐羊老祖神秘失踪，竟是去寻找那化神期大能的陨落之处了。

　　历经千辛万苦之后，乐羊老祖果真寻到了化神期大能陨落之处，并且得到了大量好处，其中最珍贵的便是一份关于绝品灵宝“万仙乾坤图”的炼制手段。

　　乐羊老祖见多识广，可他见识过最厉害的法宝也不过是一件上品灵宝，而且还是一个大门派的镇派之宝。

　　他知道，炼制绝品灵宝，会感悟许多。

　　借助强大法宝的炼制，他的修为甚至能够再进一步，踏入化神期大能之境，从此即便是雄霸修仙界的十五大门派掌教至尊，见到他也得恭恭敬敬称一声前辈。

　　因而，乐羊老祖将无数年积累起来的，足以让一个小门派崛起成中型门派的修仙资源，全部炼化，通通为了炼制那件绝品灵宝。

　　“绝品灵宝根本不可能以一己之力炼制出来，否则那些大门派镇派之宝又怎会仅仅是上品灵宝？只可惜，老主人他入了魔障。将我安置在清明仙灵乳附近来增强灵性之后，自己便准备在出去寻找更多珍奇材料以好炼制万仙乾坤图。可这一别，老主人就再也未回来。其实一千一百年前，老主人就已经陨落了！”碑灵声音逐渐落寞起来。

　　萧寒点了点头，光是乐羊老祖的第二时间出现在涡旋底下，他就推测到乐羊老祖早已身死道消了。

　　可惜了一代天骄，就算是修炼出了自己的第二世界，也未能进入化神期大能行列。

　　而且，从碑灵的而今的反应来看，倒像是忠主之辈。

　　“万仙乾坤图是何模样？”萧寒问道。

　　“其实你早已经见过了，就是那洞府，洞府模样不过是假象罢了。当时我传递神念与你，就是想让你乘着他人血战，将白玉石碑祭炼了。如此一来，阴阳石碑合一，万仙乾坤图也会露出它的本来模样，而我也能显现出化身来。到时候就算是一群元婴老怪，我也能带你逃脱出去。”

　　碑灵居然怪怨起萧寒来。

　　“按你所说，万仙乾坤图根本不是绝品灵宝，甚至连灵宝都算不上。只能勉强算作一件半成的残缺灵宝，你又有和把握，带我从二十余位元婴强者手中逃脱？就连你家老主人，被如此多老怪围住，恐怕也逃脱不了！”萧寒可不会完全听信碑灵的话，他心中恶毒地想道，只怕这碑灵开始就没安好心。想让自己送命，然后换一个实力强大的修仙传为主，如此对他自己的修炼也有帮助。

　　碑灵重重的哼了一声，就不再和萧寒“言语”，也许是被萧寒戳中痛处，也许是不屑萧寒的小人之心。

　　但萧寒已经决定，无论如何，一定要将那白玉石碑抢夺回来，然后让化作大殿的万仙乾坤图露出本来面目。

　　乐羊老祖无法炼制成的绝品灵宝，就由他萧寒来炼制。

　　将缩小的黑色石碑贴身携带，萧寒出了小球空间。

　　祭出天罡宝梭，化成一道白色流光，返回涡旋海域。

　　当萧寒出现在涡旋海域之后，赫然发现原本极为壮观的巨大涡旋已经消失不见，除了波涛汹涌的海面上，漂浮着的腐尸鬼鸟以及大量肉糜外，别无他物。

　　附近海域看热闹，想浑水摸鱼的修士并未完全散尽，不过也留下不多。

　　萧寒拦住一群筑基三四重的修士，就打探起了消息。

　　这群看热闹的修士以为萧寒是来晚了的修仙者，仗着自己见识了涡旋出现到消失的全过程，都纷纷向萧寒叙说起来，打听了半天消息，萧寒才感觉有了些眉目。

　　原来他御着天罡宝梭从涡旋中出来后不久，大罗仙门皇甫老鬼就抢夺到了白玉石碑，一番粗粗炼制后。大殿轰然大震，随即缩小到了方寸之间，而后整个第二世界开始崩裂。

　　第二世界的崩裂非同小可，就算是元婴老怪，也极有可能被第二世界崩裂产生的巨大威力灭杀。

　　见整个大殿被夺，第二世界崩裂崩坏，元婴老怪们也纷纷带着自家门人逃遁而出。

　　大部分进入涡旋的修士都出来了，也有不少金丹强者陨落在第二世界内。

　　而群修得到的，仅仅是一个空空如也的洞府。

　　虽说乐羊老祖的洞府也是大量珍奇材料炼制而成，可根本不值得如此多的元婴，金丹修士下去冒险。若仅仅为了一个洞府，只可能引出三四位元婴强者，所以此行几乎所有元婴老怪都兴致败落的回了师门。

　　只有那两位混乱海域本地的元婴散修，不依不饶，向皇甫老鬼讨要大殿。

　　甚至威胁皇甫老鬼，若大罗仙门独吞好处，只要他们在混乱海域看到大罗仙门弟子，就立马斩杀。

　　思量许久的皇甫老鬼，料想得到的乐羊洞府对大罗仙门意义并不大，犯不着为此得罪两位混乱海域中的强大散修。于是决定一年后拍卖乐羊洞府，只要这两位元婴期散修有足够的灵石，就能得到乐羊洞府。

　　至于皇甫老鬼定下一年后拍卖，一是为了有足够时间研究一番乐羊洞府，免费被人占了便宜，二是给予消息传播更多时间，让更多对乐羊老祖洞府有兴趣得修仙者们前来。

　　混乱海域中的强大修士是最阔绰的修仙者，想也未想便答应了，只待一年后。大罗仙门公开拍卖乐羊洞府，对于元婴强者来说，一年时间并不长，不过是闭个小关消耗的时间。

　　得此消息，萧寒松了一口气。


第43章 击杀厉剑

　　得此消息，萧寒松了一口气，只要乐羊洞府没有被大罗仙门藏于门派之内，无论是谁得到了乐羊洞府，萧寒都会想办法去得到它。

　　甚至最好的时机，就是在一年后出手抢夺下这个洞府。

　　免得随着时间推移，日久生变。

　　“放心，没有我碑灵老祖在，又没有黑碑。万仙乾坤图便是残损的，就算让化神期大能来参研，也发现不了万仙乾坤图的玄奥。”

　　碑灵如同通晓萧寒的心思，声音又传入他脑海之中。

　　萧寒不置可否地回道：“恐怕就算有了黑碑和你这碑灵老祖，万仙乾坤图也是残损不全之物。”

　　碑灵没想到自己刚开始才算计萧寒一次，就被他记恨上了，声音立马沉默下去。

　　“一年时间，渡过风火小劫，成就金丹，恐怕难度不小。我自修炼到而今，也不过短短十年，十年内便渡过风火小劫。成就金丹的修仙者，遍数十五大门派，也不足十人。”

　　萧寒如此想到，不过他脸上没有露出丝毫气馁，“无上真仙诀第二层第二转瓶颈已过，修成半步金丹之前毫无阻碍，只需服食大量丹药，大量灵液固本培元。我萧寒，就要在一年时间渡过风火小劫，成就金丹！”

　　“不过在这之前，先要将厉剑那厮找出，将其斩杀，夺回清明仙灵乳，方能安心修炼！”萧寒可不打算放过厉剑，先前他陷害了厉剑，也不过是为了逼迫他出来澄清事实，好掌握他行踪，将其斩杀。

　　坚定了念头后，萧寒便朝玄武北城飞去，有修仙者的地方。才能打探到消息，斩杀厉剑，还得靠其他人寻觅其踪。

　　离乐羊老祖洞府出世过去大概一个月，混乱海域四处流传着乐羊老祖已经身死道消的消息，还有数十位元婴老怪大战的壮观场面。以及无数强者陨落，却没有得到一件法宝，仅有大罗仙门元婴强者得到了乐羊洞府等等。

　　其中有一位叫做“厉剑”的小人物也风头极盛，可背负更多的，却是咒骂。

　　不仅大罗仙门师门寻找“厉剑”，连混乱海域中不少金丹强者，都疯狂的寻觅厉剑的踪迹。

　　而此刻的厉剑，真是有苦难言。

　　原本他算是春分得意，意气风发，得到大量珍贵的清明仙灵乳。使计摆了一道强大拥有金丹期炼尸的萧寒，不久前服食了数瓶清明仙灵乳，而后成功渡过风火小劫，成就不灭金丹。

　　可岂料他一出关，就发现自己成了街头老鼠，被整个混乱海域中的修仙者唾弃。

　　本想以金丹期修为回归大罗仙门，却发现连师门都在寻找自己踪迹，极有可能是严惩他。

　　“若要被我知道是那个小人陷害于我，我定要将他扒皮抽骨！”厉剑成为金丹强者后，不在苟且隐忍，隐藏在内心最深处的那股阴险狠劲一览无余。

　　“哦，你可是要扒我的皮，抽我的骨？”一个声音淡淡的响起。

　　“你……”厉剑脸上先是浮现一抹凶横，不过很快就显得慌张起来，“你是……萧……萧道友！”

　　萧寒缓缓从远处走进，脸上挂着嘲讽笑意：“不错，正是我。不过我并非是萧道友，而是你口中的小人。要扒皮抽骨的小人！”

　　萧寒花了重金让升仙楼帮忙打探厉剑的消息，更提供了厉剑极有可能寻地渡风火小劫的消息。

　　升仙楼不愧是玄武北城中消息最灵通的势力，连大罗仙门都没寻到厉剑，连大量金丹强者都未寻到厉剑，他们却寻到了。

　　厉剑脸上惊恐之色很快平复下来，反而露出一抹笑容，呵呵笑道：“误会，纯属误会，萧道友且听我慢慢叙说。”

　　“哦，误会什么？”萧寒一脸好奇的模样。

　　“其实，当时我……”厉剑话语未落，脸色骤然一变，手一翻。一面泛着鲜血颜色的青铜宝镜，出现在其手心中，“血光镜！破体血光！”

　　未料到厉剑如此阴险，不过萧寒可不会在他身上连栽两个跟头。

　　就在厉剑脸色变化的时候，已经一拍芥子袋，将骨毒老怪唤了出来。

　　厉剑踏入金丹强者之列，出手就威势不凡，随着口诀音落，一道极粗极大的血红色光柱喷涌射出。

　　只看到破体血光直直轰在骨毒老怪所持血甲龟盾之上，饶是骨毒老怪力大无穷，也被轰得飞了出去，血甲龟盾也跌落在地。

　　“哈哈～～萧寒，在斩杀血甲玄龟时，我未施展一个手段，而你的手段已经尽数被我知晓。本来还想避让的，可谁想到，你居然如此托大，连五行剑奴都未携带在身旁，你以为一具炼尸就能诛杀我了？今日，就看你怎么死！”厉剑一改常态，疯狂笑了起来。

　　隐忍无比之人，在爆发之时，极为疯狂可怕，厉剑的隐忍，连萧寒都自愧弗如。

　　“并非我托大，而是你大意了！”萧寒眼神烁烁的望着厉剑，反而露出一丝怜悯，没有丝毫惧怕之意。

　　话语落下，就打开了小球空间。

　　刹那间，五位貌美剑奴，也就是方家五姐妹。齐刷刷的出现在萧寒面前，方才出现，脆声喝道：“布阵，小五行伏魔剑阵！”

　　厉剑瞪大了眼睛，完全不敢置信，口中嘀咕道：“空间法宝，你居然身怀空间法宝！”

　　萧寒从未在厉剑面前显露出他有空间法宝一事，否则，厉剑现在恐怕早已经未战先退了。

　　五行剑奴连妖丹三重的血甲玄龟都能斩杀，厉剑他不过是刚踏入金丹期一重天的修仙者，岂会是剑阵的对手？

　　可现在厉剑想要逃遁已经晚了。

　　前有五行剑奴布下了小五行伏魔剑阵；又有悍不畏死的金丹炼尸，手持防御至宝一副虎视眈眈的模样；更有一位笑里藏刀，吃人不吐骨头的狠辣修士。

　　厉剑，已经陷入绝境。

　　“萧寒，我要与你同归于尽！”发了狠的厉剑牙齿狠狠一咬，一口心头精血被喷吐出来，温热的精血喷在他手中血光镜上。

　　瞬间，血光镜上血光大闪，一阵阵强大的灵性波动从血光镜上传来。

　　“好宝贝！”萧寒赞了一声，不过却丝毫不给厉剑喘息的机会。

　　双手一搓一扬，一张雷弧网飞腾而去。

　　对着厉剑，当头罩下。

　　同时骨毒老怪也已经捡回了血甲龟盾，一手持着火红砍刀，“嗷嗷”怒吼着杀向厉剑，不过威势最强的是方家五姐妹布置的小五行伏魔剑阵，剑气凌厉。杀气盎然，剑光吞吐间嗡嗡作响，光是其声势，就能震慑敌人。

　　厉剑手中血光镜朝头顶一打，一道血光击中雷弧网，顿时雷弧网在一片红光之中滋滋得消融掉了。

　　随后血光镜对准了骨毒老怪，比方才更鲜艳如同血柱一般的血光再次击中了血甲龟盾，而这一次，骨毒老怪居然硬抗了下来，不过一只胳膊“嘎巴”一下被折断。

　　与此同时，火红砍刀也落在了厉剑身上。

　　厉剑伸手一挡，身上护体灵光爆闪一下，轰然湮灭，一个胳膊飞天而起，以手还手。

　　“斩！”方家五姐妹的剑阵已经杀到。

　　厉剑已经没有心思去对抗如此威力的剑阵，脸上疯狂之色一闪而过，随后归于平淡。

　　萧寒见状，立马察觉不对，顿时心念朝骨毒老怪和方家五姐妹急吐道：“他要自爆金丹，速退！”

　　话音刚落，一个圆溜溜，金灿灿的金丹被厉剑张口吐出，一股毁灭破灭的气息弥漫开来。

　　骨毒老怪令行禁止，萧寒令其速退，他立马将火红砍刀一横，飞速退回。

　　可方家五姐妹杀招已出，那里止得了杀势。

　　随着刺目金光亮起，以及震耳欲聋的“轰隆隆”声，方家五姐妹所化凌厉强大的剑光，悍然杀入一片金光中。

　　等刺目金光消退，萧寒才看到面前一片狼藉。

　　骨毒老怪浑身冒着黑烟，倒在地上，压在血甲龟盾之上，不过幸好离得较远，未受到极强得伤害。

　　而方家五姐妹则伤得稍微重一些，甚至连手中的飞剑法宝都寸寸粉碎，不过幸好。小五行伏魔剑阵威力无穷，愣是护住了五姐妹，避免了五姐妹陨落的下场。

　　“公子，我们并无大碍。”

　　方家五姐妹身上衣裳有些破损，边羞涩得遮掩着身上无边春光，边对萧寒说道。

　　萧寒点了点头，让方家五姐妹先行回到小球空间中休养调息，然后将一只胳膊尽碎的骨毒老怪也装入了小球空间。

　　厉剑金丹自爆，将随身芥子袋毁去，连萧寒想抢回的清明仙灵乳也化为飞灰。不过地上却遗留着一块泛着红光的青铜宝镜，正是厉剑最为依仗的血光镜，从始至终，厉剑祭出的唯一一件法宝。

　　地上还有一块大罗仙门，厉剑特有的腰牌。

　　“纵然比不得清明仙灵乳贵重，但聊胜于无。”

　　说着话，就将血光镜放入了芥子袋中。

　　至于厉剑的腰牌，只是祭炼材质稍好，手法特殊一点，并无多大用处，不过也被萧寒收入了芥子袋。

　　“厉剑厉道友，今日你落得这番地步，也怪你自己。除非我身死道消，否则使计害我，欲除我而后快的修仙者，无论是谁！我都要通通斩杀！”


第44章 凶匪纵横

　　方家五姐妹的伤势并不算非常严重，而且她们皆是炼丹的好手，炼制了不少疗伤丹药服下后，很快就恢复了过来。

　　而骨毒老怪，萧寒将其胳膊摆正，又以天雷炼尸诀淬炼了其躯体一番。极快就恢复如初了，如此一来，萧寒心中萌生了在小球空间中建立一个五行雷池的想法。

　　五行雷池是淬炼法宝的一种手段之一，记载在《五行雷诀》之中。

　　一般修士淬炼法宝，无非是，火炼，肉身孕养等手段，用五行雷池的并不多见。

　　缘由有二，其一，五行雷池淬炼法宝。极为凶猛霸道，一不小心，法宝就可能被雷弧炼废。

　　其二，建造五行雷池耗费灵石极多，光是建造就要花费数十万灵石，维持雷池运转也要投入大量灵石。

　　危险之事萧寒不用考虑，只是建立起五行雷池必须花费大量灵石，这可愁煞萧寒了。

　　他要在一年内修炼至半步金丹，然后渡风火小劫，需要服食的灵丹药不可计数。而且方家五姐妹告知他，炼制许多丹药都要大量稀缺灵草药，光光是萧寒小球空间内的灵草药。数量是足够了，可种类并不全，所需购买的灵草药也是一大笔灵石。

　　其次，方家五姐妹的飞剑在厉剑金丹自爆中尽数毁去，就算每人配置一柄下品宝器级别的飞剑，也需要购置五件中品宝器，又是一大笔灵石。

　　更何况，萧寒一年后要面对的既有可能是元婴强者，再不济也是金丹大成的高手，仅仅一柄中品宝器级飞剑岂不是让方家五姐妹送死？还得为她们购置其他法宝！

　　小球空间中的成熟灵草药，又换成了购买方家五姐妹的灵石，现在小球空间中能拿出手的灵草药并不多。

　　更让萧寒恼火的是，自称是碑灵老祖的这位器灵，居然告诉他。一旦得到万仙乾坤图，就得投入大量的上品灵石用以催动法宝，否则以萧寒的法力，根本不足以催动这件次灵宝。

　　急缺大量的灵石让萧寒眼睛发绿，整天盘算着该怎么赚取灵石。

　　苏小婵见自家主人为了灵石急绿了眼，居然把蛇骨鞭和玄龟妖丹拿了出来，塞到了萧寒手中。

　　“主人，小婵有法旗的保护，用不到蛇骨鞭。而且，短期内小婵也无法提高修为，这妖丹也拿出去卖了吧！”苏小婵眼中流露出一丝不舍，望着塞到萧寒手中的蛇骨鞭和妖丹。

　　其实，不舍的原因是，无论是蛇骨鞭还是妖丹。都是自家主人花了大力气弄来的，蛇骨鞭虽然不常用来对敌，可是陪伴了她许久。

　　“不行，这是小婵的法宝，怎能出售？而且没了妖丹，你修炼起来岂不很困难。”

　　萧寒就算把血甲龟盾，大金砖等统统卖了，也不会出售蛇骨鞭和妖丹。

　　“哎呀～～小婵的一切就是主人的。就算～～主人把小婵卖了，小婵也要帮主人数完灵石再走。”

　　苏小婵眼眸柔柔的望着萧寒，脸上神情真挚无比。

　　“凡人都说，狐狸最狡猾最聪明，可你这只小狐狸精怎么笨成如此？”萧寒捏了捏苏小婵的鼻子，溺爱的责备道，心中却是怜惜无比。

　　“小婵就笨，小婵想不出好办法替主人赚灵石。”

　　苏小婵声音开始呜咽，眼眸中已经有泪光闪动，眼看着就要哭出来了。

　　萧寒一看，顿时急了，比缺少灵石还急。慌忙将苏小婵搂在怀中，拍着她的后背，像哄小孩一般哄了起来，口中道：“小婵你想想，混乱海域中该如何才能快速的得到大量灵石法宝？”

　　“呜～抢夺其他修士～”苏小婵脸蛋在萧寒怀中蹭了蹭，把眼泪和鼻涕蹭在了他胸口，支支吾吾道。

　　萧寒浑然不在意，继续问道：“哪～～那一种人，身上灵石法宝不少，身家又阔绰呢？”

　　“恩～～”苏小婵抬起了头，望了望萧寒，犹豫了一下，“抢夺其他修士的恶霸修士。”

　　“恩。那你家主人也恶霸一回，那些恶霸抢别人的，我抢那些恶霸的。”

　　萧寒笑吟吟地说道。

　　苏小婵怔怔地望着萧寒，走起神来。

　　她回想起了自己还在疾风狐族中时，她父亲从其他疾风狐口中抢夺食物，喂食给她的情景。

　　即便她当初还仅仅是一只什么都不懂的小狐狸，可老狐狸满身伤口，叼着食物饲喂她的场景，却牢牢记在了脑海中。

　　而今，老狐狸早已逝去，可在苏小婵眼中，老狐狸的身影重叠在了萧寒身上。

　　萧寒见苏小婵一脸痴迷失神的模样，狠狠陶醉了一把。

　　不过他怎么也没想到，苏小婵居然将他比作了一只抢食饲喂幼崽的老狐狸。

　　老狐狸又哄了小狐狸几句，就出了狐狸窝，准备狠狠抢夺混乱海域出了名的恶霸一番。

　　升仙楼钱主事一看到萧寒，顿时笑逐颜开的将他迎到了升仙楼三楼厢房之中。

　　毕竟萧寒可是大主顾，给升仙楼带来了不少生意。

　　“钱主事，我需要一份名单！”萧寒开门见山道。

　　“没问题，无论关于什么的名单？我升仙楼都有最新动态记载。”

　　钱主事笑呵呵道。

　　“筑基五重以上，金丹五重以下，专门抢夺低阶修士，恶名昭彰的修仙者名单。”

　　萧寒也是笑呵呵的回道，可这句话却吓了钱主事一挑。

　　不过升仙楼开门迎客，自然不会将生意推出门外。

　　取了名单后，萧寒丝毫不耽搁的离开了升仙楼，连灵石都未付，只留下了一句话：“我今日来此讨要名单的消息，切不可外传。此名单所花灵石记在账上，日后便换。”

　　钱主事满脸惊愕地望着萧寒远去的遁光，拍了拍额头，无可奈何的回了升仙楼。

　　混乱海域一处海岛上，一位满脸横肉的彪形大汉，正喜滋滋的点数着这个月来的“战利品”，大量灵石堆积在他面前，还有不少品阶一般的法宝。

　　彪形大汉身为筑基九重修士，只打劫筑基八重以下的修士，若有人反抗，立马斩杀，而后再取下其芥子袋。

　　若遇到筑基八重以及以上的修士，就马上逃遁，因此其遁行神通也是不弱。

　　如此积少成多，每月下来，他都有不少的收获。

　　陡然间，一道血红色光柱轰在了他身上，幸好大汉身上有一件下品宝器的护心镜守护，否则立马重伤。

　　在稳定了心神后，彪形大汉才看到偷袭者的模样，是一位年纪不大的年轻人。

　　一身大门派衣袍，腰间芥子袋，妖兽袋数个。还有一块大罗仙门的腰牌，至于容貌，则是平平无奇。

　　“你是谁？偷袭老子作甚？”彪形大汉大声呵斥道。

　　“把你所有灵石，法宝，以及其他宝贝都拿出来，再敢多言，将你舌头剜了！”年轻人语气平淡地说道。

　　“你算个什么东西，老子纵横混乱海域的时候……啊……”彪形大汉咒骂声截然停止，因为他喉咙已经被一具形容憔悴，面目干枯的炼尸捏住。只要再敢出声，立马捏碎喉咙，打破丹田。

　　片刻后，相貌普通的年轻人化作一道流光朝远处遁去。

　　而海岛上，浑身上下只剩一条衣裳的彪形大汉心痛如绞，欲哭无泪：“你个大罗仙门的狗东西，好歹给老子留一把遁行的飞剑呀！”

　　如此情形在三日之内，上演了十余次，受害者都是筑基后期修仙者。皆是欺软怕硬，心狠手辣，恶贯满盈之辈。

　　对于这等修仙者，萧寒直接将其搜刮一空，只留下一条衣裳，没了遁行飞剑和法宝，在混乱海域几乎就是死路一条。

　　更何况，这些恶霸仇家极其之多。

　　三日之后，将赃物处理完毕，又从升仙楼购置了大量法宝的萧寒，笑吟吟的回到了小球空间。

　　片刻后，无论是苏小婵，还是方家五姐妹，亦或者是骨毒老怪，身上都有了数件厉害法宝。

　　苏小婵身上，一件绝品法器蛇骨鞭；一身雪白的绫罗飞天纱，是下品宝器，不仅可防御还可以当做遁行法宝；五张中品宝符品阶的剑气符咒；发间插着一根白玉模样的玉簪，是一件下品宝器，灌入法力可对敌。

　　方家五姐妹身上法宝就一模一样了，每人一份，一柄中品宝器品阶的飞剑；三张火蛇符咒，三张催元符咒，都是中品宝符品阶；一套堪比绝品法器的衣袍，耐看且防御力度不错。

　　骨毒老怪这具炼尸，萧寒更是花了大量灵石下去，血甲龟盾就不用说了。

　　萧寒还将骨毒老怪手中的火红砍刀换了，换成一柄由百毒神教秘法炼制的百毒魔刀，是中品宝器。刀锋犀利无比，更是剧毒无比，正适合骨毒老怪的名号。

　　其中花费了萧寒大半灵石的，是替骨毒老怪配置的风雷铁翅，上品宝器。因为是遁行法宝，价值更是奇高无比，堪比萧寒的天罡宝梭，花费了他足足数万灵石，比起所有中品宝器花费还要巨大。

　　可有了这件风雷铁翅，以后只要在其中装入灵石，骨毒老怪就能飞天入海。遁速还极快，全力催动下，甚至能堪比金丹后期强者。

　　望着骨毒老怪背后，诡异闪烁着青光、电光的两只铁翅膀，萧寒满意的点了点头，心中暗道：“如今法宝都配齐全了，骨毒老怪战力更是数倍的增涨，是时候赚取灵石，建立五行雷池了。”


第45章 五行雷池炼铁尸

　　混乱海域凶悍劫匪无数，如今又出了一个专门抢劫悍匪的绝世凶人。

　　其本身实力连金丹期都未到，可是硬生生抢夺了金丹三四重，甚至有不少金丹期五六重的修仙恶霸。

　　短短数月，此凶人已经斩杀了一位金丹六重，两位金丹五重，六位金丹三四重悍匪。

　　一时间，让混乱海域中以打劫为生的修仙恶霸们人人自危。

　　金丹七重以上还可以幸免于难，金丹六重以及以下的修仙恶霸们，愣是闭门不出，也顾不上去抢夺他人了，只指望这位与混乱海域劫匪过不去的凶人不要找上门来。

　　据流传，此凶人本身实力只有筑基期，但离成就金丹应该只有一步之遥。

　　此凶人面容普通，身着大门派衣袍，腰上佩戴着大罗仙门腰牌，不少金丹悍匪曾见过腰牌上写着“厉剑”二字。

　　此凶人常用一面血光宝镜，法力一动，就能打出血红色光柱。杀敌伤人，不过此宝镜对金丹期强者伤害有限，无需多惧。

　　可怕的是，此凶人拥有数个强大的手段。

　　其一，乃一具力大无穷的炼尸，悍不畏死。

　　手持血甲龟盾与百毒魔刀，背后一双古怪铁翅膀。

　　此炼尸极为凶悍，其肉体本就难以斩杀，而且又有坚硬无比的血甲龟盾护体。

　　手中百毒魔刀更是厉害，一刀砍下，就算不是将敌人劈成两截，也能将敌人毒死。

　　其背后古怪铁翅是价值连城的上品遁行宝器，上头风声雷声一响，此炼尸立马化作一道疾速罡风。遁速之快，堪比金丹后期强者，风卷云涌之后，与之敌对的修仙者一般成了两截。

　　其二，乃是五位貌美无比的五胞胎姐妹，前不久被升仙楼拍卖出去的五行剑奴。

　　如今，这五姐妹布下的剑阵玄奥无比，手中飞剑更是中品宝器。剑阵一施展出来，连金丹五重修士都得避其锋芒，甚至能斩杀金丹四重修士。

　　其三，乃一个大阵，由九杆法旗布置而成。金丹五重天的强大修仙者被大阵困住，也难以破阵而出，浑身法力流转不畅不说，还得遭受炼尸，剑奴的联手绞杀。

　　如此三点，让不少金丹期修仙恶霸吃足了苦头。

　　一般劫匪还好，除了大量灵石被敲诈外，起码能保得一条性命。

　　若是专门抢夺弱小，杀人不眨眼的臭名昭彰之徒，此凶人上来就是手段尽显。先将恶徒斩杀，才夺其芥子袋，连话都不说一句。

　　一时间，整个混乱海域居然安稳了不少，不得不说，此凶人的狠辣手段震慑了绝大多数劫匪。

　　与此同时，混乱海域大多数劫匪将劫杀目标锁定了大罗仙门，将怨气出在大罗仙门弟子身上。

　　这无疑让大罗仙门苦不堪言，不少门派弟子死于非命，不少门派财富被抢。

　　让大罗仙门更恼火的是，自家弟子“厉剑”的本命玉牌已经破碎，也就是说，有人将厉剑斩杀，又盗用了厉剑的身份四处得罪人。

　　即便大罗仙门如何解释，在鬼鸟狂潮以及凶人抢劫中受了气，憋了一肚子怒火的金丹期修仙者根本不去理会。

　　大罗仙门已经知道此凶人并非厉剑，而太乙玄门门内不少弟子都推测出了，这将矛头对准大罗仙门的凶悍修仙者，就是门派内“神秘失踪”的萧寒，纷纷欢欣鼓舞，暗暗赞叹萧寒，果真是太乙玄门的翘楚英才。

　　混乱海域的消息传到太乙玄门三长老耳中，顿时传来了负责押送数百精英弟子前往九杀魔宗的三位金丹真传。

　　最后炎姓真传终于吐露真相，萧寒并没有被秘密送往九杀魔宗，而是在半路逃遁离去，震怒的三长老直接将炎姓真传贬到了荒无人烟的北疆历练去了。

　　同时又安排了一番，让在混乱海域的金丹真传多注意萧寒的动向。

　　抢夺了不少修仙恶霸的萧寒发了一笔横财，将建造五行雷池的材料购置齐全后，又购买了一批炼制丹药的材料后，便埋头钻入了小球空间。

　　五位貌美剑奴恭立在萧寒身后，并提出了她们的疑惑：“公子，这三月以来，我们抢夺了不少修仙恶霸，为何不将他们通通斩杀？反而只诛杀了数人，大多数人都让其安然离去？”

　　萧寒早已将方家五姐妹视为心腹，直直解释道：“弱肉强食，本就是自然法则。我与你们抢夺那些修仙恶霸，与那些恶霸抢夺其他弱小之行径并无不同。然，有些劫匪早已丧失追逐天道之心，取而代之的是一颗血腥杀戮之心，理应诛杀！若我等大开杀戒，岂不是与他们一般无异？抢夺资源杀戮他人，并非你我本质之心，仅仅是保全自我，强大自我的手段，且不可本末倒置了！”

　　方家五姐妹似懂非懂的点了点头，不过很快就又问起了大罗仙门一事，为何自家公子要将矛头对准大罗仙门？不仅是鬼鸟一事，如今“为非作歹”，也隐隐流露出自己是大罗仙门弟子的痕迹。

　　萧寒毫无隐瞒，将太乙玄门，九杀魔宗，以及大罗仙门的恩恩怨怨叙说了一番，又提了一下厉剑之事。

　　随后方家五姐妹才明白，萧寒为何要盗用大罗仙门弟子身份。

　　同时也暗暗欣喜，自家公子不仅极其护犊，而且还恩怨分明，方家总有一日会得以报仇雪恨。

　　布置五行雷池的材料已经齐全，萧寒就开始忙碌起来。

　　五行雷池涉及大量法阵之事，自然少不得让苏小婵这位法阵天才来安排。

　　同时，五行雷池也涉及灵力转化为五行雷电，因而萧寒也忙活得很。

　　于是一只小狐狸，一只老狐狸忙活的不可开交。

　　“哎呀，主人，雷电石放在这里，阵势就错乱了！”苏小婵娇呼一声。

　　“哦？那会怎样？”萧寒抬头望了一眼苏小婵。

　　看到苏小婵脸上不忍的神色，立马知道不妙。

　　“嘭！”数块放错地方的雷电石轰然炸裂，萧寒可不是骨毒老怪，被大量雷电之力击中。顿时浑身冒起了黑烟，发间眉间，尽是焦黑。

　　五行雷池的建造实属不易，浪费材料无数，若不是萧寒劫杀的修仙恶霸都是阔绰之辈，恐怕萧寒又要出去四处作案了。

　　幸好苏小婵对法阵颇为精通，萧寒修炼五行雷诀，对雷电之力也掌握极好，忙活了十余日后，五行雷池终于建了起来。

　　将百来块灵石安置在五行雷池之上后，萧寒捏起了《五行雷诀》上记载的法诀起来，随即手中一道雷弧打入五行雷池之中。

　　顷刻间，如同一锅沸油中倒入了一瓢冷水，整个五行雷池中劈里啪啦闪烁起了无数电光雷弧。

　　片刻后，数量极多的电光雷弧趋于稳定，构成了如同池水一般的雷弧水面。

　　“奇哉！妙哉！”萧寒赞叹一声，随后将骨毒老怪召了出来。

　　在萧寒的命令下，骨毒老怪面无表情的躺进了五行雷池之中，顿时，雷池中电光雷弧再次紊乱起来，炸裂成一团。

　　过了三个呼吸，电光雷弧又趋于平稳，整个骨毒老怪身体都被雷弧覆盖，流转间穿梭其整个肉体。

　　百来块灵石仅仅维持了五行雷池一个时辰的运转，不过一个时辰后的骨毒老怪身上闪烁着法宝特有的光泽。

　　“厉害，我来一试骨毒老怪躯体坚韧提升了多少。”

　　萧寒期待地说道。

　　三柄骨剑飞旋而出，盘旋萧寒头顶嗡嗡作响。

　　得自骨毒老怪的下品宝器，此刻用来试探骨毒老怪这具炼尸强悍程度。

　　“疾！”萧寒法力打入三柄骨剑，顿时骨剑之上闪现出朦朦灵光，“嗖”的一声朝骨毒老怪诛杀而去。

　　“吼！”骨毒老怪发出野兽般的怒吼，没有依仗血甲龟盾和百毒魔刀，直直冲向三柄骨剑。

　　“叮叮～～铿～～”一连串爆响声。

　　再看时，三柄骨剑其中两柄已经被打飞，还有一柄骨剑被骨毒老怪抓在手中，嗡嗡震颤着，就是脱离不了骨毒老怪的铁爪。

　　萧寒法力再次打入三柄骨剑，有了法力灌持的骨剑威势更甚了，随即两柄骨剑嗡鸣作响。化作一道光芒狠刺在了骨毒老怪胸膛之上，岂料以骨剑之利，居然连骨毒老怪皮肉都刺不下去，反而又被骨毒老怪反手一撩，将三柄骨剑全部抓在手中。

　　“不错，五行雷池虽然花费了我无数灵石，但效果也是极为强悍！”萧寒面露会心笑意，现在花费了无数灵石，是为了实力更强大，为了走得更远。

　　此次萧寒用骨剑试探，骨毒老怪躯体之强悍，已经远超过了下品宝器。短短一个时辰，就能提升如此之多，足以让萧寒欣喜无比。

　　百来块灵石，仅仅能购买一件中品法器而已，于是萧寒又掏出了数千灵石，安置在五行雷池上。

　　随即，让骨毒老怪带着血甲龟盾，一同经受五行雷池的淬炼。

　　可以想象，骨毒老怪日复一日，年复一年在五行雷池中淬炼。有朝一日肉体能变得多强悍，恐怕有朝一日，能够媲美绝品宝器。


第46章 风火小劫

　　就在萧寒和苏小婵建造五行雷池，淬炼骨毒老怪这具炼尸之际。

　　方家五姐妹也不断的炼制起了丹药。

　　一颗颗下品宝丹不断被炼制出来，偶尔还出一颗中品宝丹，这些都是固本培元的丹药，为的就是让萧寒提升至半步金丹，冲击风火小劫。

　　闭关室内，萧寒神色肃然，面容端庄，浑身气势收敛，一心运转着《无上真仙诀》。

　　“嗡～～”闭关室内充斥着飞剑疾驰才会出现的鸣声，竟然是从萧寒体内传来，《无上真仙诀》已经被他催动至极致。

　　体内法力运转极快，才会有如此异响。

　　每隔一段时日，摆放在萧寒面前的下品宝丹就腾飞而起，化作一道灵光，钻入萧寒口中。

　　每每萧寒体内法力有枯竭之时，就会服食清明仙灵乳。

　　三个月，《无上真仙诀》第二层第三转，突破！

　　六个月，《无上真仙诀》第二层第四转，突破！

　　短短半年时间，萧寒从筑基六重天踏入筑基十重天，修成半步金丹！

　　而小球空间也发生了翻天覆地的变化，无数新的空间被开辟出来，直到萧寒修成半步金丹之时，小球空间已经宽阔得足以容下一个大门派。

　　而修成了半步金丹的萧寒，并未出关，依旧吞食大量下品宝丹，以及清明仙灵乳。

　　此刻闭关室内，“嗡嗡”声大作，都是从萧寒体内传来。

　　整个闭关室内灵气十足，浓郁无比。

　　蓦然间，萧寒睁开了双眼，眼眸炯炯有神。泛着精光，如同无数符文闪现出来，破没，再次衍生，破没……

　　强劲运转的法力加上大量灵丹药和清明仙灵乳的淬炼，让萧寒经脉坚韧无比，肉体也得到极大的提升。

　　“呼～～”萧寒急吐出一口气息，这股气息居然凝而不散，如同剑气，久久徘徊之后，又钻回萧寒体内。

　　随着萧寒一呼一吸之间，面前仅存的下品宝丹纷纷被击碎，融入气息之中，被吸取萧寒体内。

　　一小瓶清明仙灵乳也全部化成水雾，伴随着气息，钻入萧寒身体。

　　“风火小劫！”萧寒神色微动，口中呢喃，“快了，是成是败，在此一举。”

　　风火小劫是修仙者又爱又恨的劫数。

　　渡过劫数，便是不灭金丹，无论是法力还是寿元，大大提升！

　　渡不过劫数，就会被天风吹得神魂俱灭，被天火烧得肉身尽毁。

　　一旦成就半步金丹，修为一到，就要渡风火小劫。

　　避不可避，逃无可逃！

　　“来了！”萧寒感应到了劫数的气息，顿时闭气凝神，坚定信念。

　　“呼呼～～～”一股黑白缠绕着的大风吹来，吹响萧寒。

　　萧寒被风一吹，只觉得大风如同凌厉飞剑，三魂七魄都在被飞剑切割着。魂魄上的疼痛比肉体的疼痛强烈十倍，百倍，直指本心。

　　在这一刻，萧寒差点心生放弃之念，如果此刻心中生出放弃得念头，天风会立马将萧寒魂魄吹散，魂飞魄散。

　　幸好萧寒性格坚毅无比，心中又存着无数执念，任凭黑白大风狂吹，本心不动，道心如铁。

　　黑白大风就是天风，天风一起，天火也随而产生。顷刻间，萧寒浑身上下燃烧起了金色火焰，金灿灿的火焰将萧寒浑身笼罩，欲要将他焚为飞灰。

　　而萧寒除了魂魄遭受天风狂吹，肉体也被天火焚烧，萧寒只觉得浑身被烈火舔舐，强烈的痛楚让他面目扭曲。

　　陡然间，萧寒只觉得浑身一松，天风天火都消失不见。

　　“恭喜主人成就不灭金丹！”“苏小婵”笑吟吟对萧寒说道，随后盈盈朝萧寒走来，面色潮红，媚眼如丝。

　　一靠近萧寒，“苏小婵”就缠到了萧寒身上，吐了吐小香舌，粉嫩小嘴亲在了萧寒面颊，脖颈，胸膛。

　　“你不是小婵！”萧寒丝毫没有动容，冷声哼道。

　　苏小婵本性清澈，亦不知男女之事。

　　岂会是面前这般模样？

　　“主人～～让小婵好好服侍主人～～”“苏小婵”轻退衣衫。

　　“《无上真仙诀》，一切大魔头，一切大劫数，一切大灾大难，皆为虚妄！唯我无上存在，唯我成就真仙！”萧寒面色坚毅，口中急吐《无上真仙诀》法诀。

　　“公子～～恭贺公子修成金丹！”此刻，萧寒面前不仅多了“苏小婵”，连五位貌美剑奴都出现在了萧寒身旁，一个个尽显曼妙身姿，诱惑无比。

　　“萧寒，好不快来见过师尊！”“王婉君”也一脸冷色的出现了。

　　“一切大魔头，一切大劫数，一切大灾大难，皆为虚妄！”萧寒心中清明，本心不动如山。

　　“轰～”一阵天旋地转，萧寒只觉得回到了孩提之时。

　　一位位乡亲笑容慈祥地望着萧寒，纷纷将家中不多的吃食拿给他。

　　画面一转，整个村庄化为血海，每一位乡亲怨恨不甘的头颅堆砌起来，齐刷刷的望着萧寒。

　　一位身穿紫红大袍，面容阴鹜的老者阴森森的望着萧寒，忽然朝萧寒狞笑起来。

　　紫袍老者，就是九杀魔宗，将萧寒所在村庄屠戮一空的元婴期老怪。

　　“血仇，血仇，为我等报仇！”仿佛一个个冤死亡魂不断在萧寒耳边呼啸哭诉。

　　“唯我无上存在，唯我成就真仙！”萧寒面色微微发青，不过依旧没有任何动作。

　　无数幻象纷纷诞生，各种萧寒难以想象的场面一个接着一个的出现在萧寒眼前。

　　小球空间外，苏小婵一副心神不宁的模样，在萧寒闭关室外徘徊着。

　　而方家五姐妹则是静静立在一旁，面色都有些复杂。

　　“小婵老大，你莫要着急，公子定会渡过劫难，成就金丹的。”

　　方五妹出言安慰道。

　　“恩。”

　　苏小婵应了一声，不过还是神色不安的走来走去。

　　修仙者渡风火小劫的危险，她可知道的一清二楚，生怕自家主人在渡劫时陨落了。

　　不知过了多久，闭关室内萧寒豁然睁开了双眼。

　　刹那间，狂吹他三魂七魄的黑白大风消失的无影无踪，然而他的三魂七魄更为凝实了，元神强大了许多，同时神识也比之前强大。

　　弥漫在浑身的金色火焰，也缓缓缩为一团，盘踞进入萧寒丹田之中，原本丹田中的涡旋，不断围绕着金色火焰盘旋。

　　不久，一颗米粒大小的金丹缓缓成型，随着涡旋缓缓消失。这颗米粒大小的金丹逐渐涨大起来，转眼间，已经如同黄豆大小，继续凝结，拇指般大小。婴儿拳头般大小，鹌鹑蛋般大小，最后凝成的金丹，只比成人拳头小了丝毫。

　　萧寒修为已至，金丹二重天。

　　寻常修仙者渡过风火小劫，成就金丹，一般都是婴儿拳头大小。即便是积累极为雄厚，浑身法力无比庞大的修仙者，凝成的金丹也仅有鸡蛋大小，可萧寒成就的金丹，堪比拳头大小。

　　“金丹已成，离无上仙道又进一步！”萧寒心中畅快无比。

　　可就在这时，萧寒忽然感受到了整个小球空间失去了控制，甚至欲要将他排斥出去。

　　“轰隆隆！”萧寒被硬生生推出小球空间，出现在钻入小球空间之初时的仙慕岛上。

　　只看到天空上风卷云涌，甚至笼罩住仙慕岛的那片天空陡然间陷入黑夜，星光璀璨。

　　“白日黑夜，阴阳颠倒！”萧寒震惊的望着天空异象，回想着门派典籍记载。

　　“第二世界！”

　　如此异象，唯有强大修仙者修成第二世界方会产生。

　　太乙玄门十年前就有一次如此异象，那是玄门第一真传孔一方，修成第二世界时候，发生的异象，被门派典籍记载在内。

　　“我不过初入金丹，居然就修成了第二世界？莫非，这也是《无上真仙诀》的玄奥之处？”萧寒心中极为震惊。

　　思索了一下小球空间和第二世界的比较，萧寒越发确定，小球空间就是一个第二世界半成品，一旦《无上真仙诀》修炼到了一定层次，小球空间就会蜕变为第二世界。

　　日夜颠倒的异象缓缓消退，而后萧寒尝试运转神秘小球，可却发现神秘小球已经消失的无影无踪，不存在身体任何一处。

　　丹田之内，仅有一颗拳头大小的金丹滴滴转着。

　　幸好，萧寒和小球空间的联系却还在。

　　心念一转，刹那间，整个仙慕岛被一阵奇异而强大的力量波动笼罩，而后萧寒发现自己已经身处小球空间之中。

　　和一脸惊喜跑了过来的苏小婵说了几句话，萧寒就化作一道流光，朝小球空间最边缘飞去。不久后，萧寒就碰到了小球空间的边缘，随即往里一撞。

　　萧寒就发现自己出现在了仙慕岛附近海域。

　　而整个仙慕岛，已经被小球空间，亦或者说，被他的第二世界占据了。

　　“果然如此！”萧寒喟叹一声。

　　小球空间就是未成型的第二世界，仅仅能存在于萧寒体内，无法取出，无法安置在外头。

　　而萧寒面前这第二世界，便是成型的小球空间，除了拥有小球空间所有特性外。最重要的是，第二世界能够取出，能够安置在外头。甚至对敌时候，直接将敌人笼罩入自己的第二世界，而后将其诛杀。


第47章 金翅九翼天蚕

　　将第二世界收回体内，萧寒就往玄武北城中的升仙楼飞去。

　　按照他的推算，以他目前实力，加上躯体更为强悍的骨毒老怪。还有五行剑奴，以及苏小婵布置的九转诛魔阵，这一切实力相加，足以与一名元婴一重天的老怪缠斗一番而不败，遇到元婴二重天的老怪足以逃遁自保。可若遇上元婴三重天的强者，十个呼吸内，唯有被斩杀的下场。

　　而大罗仙门皇甫老鬼，正是元婴三重天高手，因此才能在众多元婴一重天。二重天老怪手下，抢下乐羊洞府，而拍卖乐羊老祖洞府之时，皇甫老鬼也一定会在场。

　　所以，萧寒还需要一件类似捆仙绳之类的法宝，拖延住皇甫老鬼这名元婴三重天高手。

　　升仙楼三楼之上，钱主事摆着一副笑脸，乐呵呵的道：“短短一年不见，萧大财主就已经贵为金丹强者。如此修炼速度，实属罕见，果真乃天纵之才，天纵之才呀！”

　　“哎，钱主事莫要说笑，我本就是筑基十重半步金丹，先前不过是隐藏了修为罢了。不久前渡过了风火大劫罢了，哪里是天纵之才？”萧寒自然而然的回道，他如此编排，自然是不放心升仙楼。

　　“呵呵，无论如何，可喜可贺！”钱主事笑眯眯的说道，也不在这个问题上打转，“不知萧大财主今日来，是要与我升仙楼作何生意？莫不会是要一份金丹五重以上修仙恶霸的名单吧？”

　　萧寒见钱主事打趣，也知道升仙楼万万不会说出，曾把金丹五重以下修仙恶霸名单出售给自己的事情。

　　因而也笑着回道：“我又不是混乱海域的地头蛇，抢夺一次就够了，若长此以往，岂不自己寻死？”

　　“就算你真有这打算，我升仙楼也不敢卖咯。前段时间，每日都有金丹强者前来升仙楼滋事，说五行剑奴乃我升仙楼出售给你。因而他们被你这凶人打劫了，和我升仙楼也有莫大关系，要我升仙楼赔付大量灵石。”

　　钱主事笑容敛去，神色颇为严肃地说道。

　　钱主事的意思很明显，是告知萧寒，他的事闹得太大。若再闹下去，恐怕升仙楼也撑不住，所以警告萧寒莫要在打劫混乱海域中的修仙者了。

　　“此事已了，此事已了！”萧寒讪笑着岔开了话题，随后续道，“今日我前来，是想从贵宝地购置一件厉害法宝！”

　　“哦。”

　　白发老者钱主事的胃口被吊了起来，好奇反问道，“萧寒你打劫如此之多的修仙恶霸，手中厉害法宝应该不少。是何法宝需要你来我升仙楼购置？”

　　“已长出四对翅膀的金翅九翼天蚕……所吐蚕丝……炼制的万丝捆仙索！”萧寒一字一顿地说道。

　　“四队翅膀，金翅九翼天蚕，万丝捆仙索！”钱主事细细咀嚼了一番萧寒话中意思，立马脸色骤变，“你……莫非你要……斩杀无上元婴？”

　　也难怪钱主事变了脸色，无上元婴乃是门派之大梁，没陨落一位无上元婴，都会掀起轩然大波。

　　正如太乙玄门和九杀魔宗之间的血战，引发血战的，不仅仅是极品稀缺矿石，也是因为太乙玄门一位元婴长老的陨落。

　　为此，太乙玄门和九杀魔宗血战一场，死去的内门。外门，精英弟子数以万计，金丹真传都陨落数十。

　　而且，就算是无门无派的元婴期散修，生死之交的好友也有两三位。一旦陨落，其好友定会帮忙追查凶手，查明死因，以安亡魂。

　　因此，先前仙府出世，惊动了近二十余位无上元婴，可血斗之后，连一位元婴老怪都未陨落。

　　足以可见，无上元婴在修仙界的地位。

　　姑且不论萧寒是否有斩杀元婴老怪的实力，可一旦有元婴老怪被萧寒使用万丝捆仙索困住并斩杀，将万丝捆仙索出售给萧寒的升仙楼，定会惹上大麻烦！除非萧寒处理个干干净净。

　　萧寒见吓着了钱主事，淡淡笑着回复道：“钱主事安心，我那里会有如此大的胃口去斩杀一位无上元婴？我只不过是想从一位元婴期老怪手中抢夺点东西罢了，苦于手中没有困住元婴老怪的法宝。”

　　钱主事听闻萧寒没有诛杀无上元婴的心思，刚松一口气，马上又被萧寒接下来的话语震惊了，语气中充满了难以置信：“你想抢劫无上元婴？”

　　萧寒不置可否的笑了笑，并未回应，静候着钱主事的回复。

　　片刻后，钱主事才平复了心情，眼中神色极为复杂的望着面前极为年轻的萧寒，缓缓叹了口气。

　　“金翅九翼天蚕，乃奇异妖虫之一，背长金翅。一对翅膀代表一个境界，引气期天蚕背上一对金翅，炼体期天蚕背上两对金翅，妖丹期天蚕背上三对金翅。而你需要四对翅膀的天蚕乃是妖婴期天蚕，吐丝之坚韧足以困住无上元婴。”

　　钱主事絮絮叨叨的说了一堆话。

　　顿了一顿，继续道：“只可惜，我升仙楼只有妖丹期天蚕吐丝所炼制的万丝捆仙索。”

　　“既然如此，我就不打扰钱主事开门做生意了。”

　　萧寒起身欲走。

　　如果没有妖婴期天蚕吐丝炼制的万丝捆仙索，他便要想其他的法子，譬如等乐羊洞府被拍卖后。再从得主手中抢夺，只是得主实力并不一定比皇甫老鬼低，而且乐羊洞府被装入空间法宝后，萧寒抢夺到手的几率会变得极小。

　　“且慢！”钱主事叫住了萧寒，脸上又露出了笑容，“萧大财主你先将三翅天蚕丝炼制的捆仙索买了去，然后我便告知你何处可以寻到珍稀异常的四翅天蚕，到时候你只要控制住四翅膀的金翅九翼天蚕，令其吐丝掺入原捆仙索就行了！”

　　“此法可行，只是不知，到何处方可寻到已经修炼至妖婴期的天蚕？”萧寒眼中精光闪闪，只盯着钱主事。

　　“太乙玄门之北，极为阴寒的北疆。”

　　钱主事回道。

　　萧寒万万没有想到，自己一路往南而行，来到了混乱海域。可有朝一日，还会穿过太乙玄门，前往北疆极寒之地。

　　原来升仙楼曾为了从被极寒北疆取得大量难得的修行材料，曾在北疆之地布置了一个法阵。

　　北疆法阵虽说已经运转了千年，但勉强还能使用，只是耗费的灵石未免多了一些。钱主事居然向萧寒讨要了千块灵石，而且仅仅是传送费用，若寻到已经长出四个金翅的天蚕，萧寒还得支付一大笔灵石。

　　关于北疆金翅九翼天蚕的消息，是数十年前，升仙楼一位金丹强者记载下来的。

　　只因为金翅九翼天蚕速度极快，升仙楼强者根本无法追踪。

　　何况妖婴期天蚕，吐出蚕丝连元婴修士能困住，就算升仙楼强者追上了，恐怕也会被其吐丝困住，最后硬生生死在北疆。

　　后来这位金丹强者就在升仙楼内部典籍中记载了这个消息，若有人寻找金翅九翼天蚕，又可以大赚一笔灵石。

　　不过，钱主事却告知萧寒，数十年间。已经有不少修仙者前往北疆追寻金翅九翼天蚕，可无人能捕捉到天蚕，更有不少修士直接死于北疆，嘱咐他保命要紧，莫要太过拼命。

　　和萧寒叙说一番后，钱主事便将萧寒带到了升仙楼传送阵旁，随即调整了传送阵一番，直到传送阵上浮现出一阵阵灵光。

　　“金翅九翼天蚕的天蚕吐丝极其坚韧，如果寻到了其踪迹，切忌被其吐丝缠住，否则既有可能死于北疆。”

　　钱主事最后嘱咐一句，随即往传送阵中打入一道法诀。

　　顷刻间，萧寒只觉得一阵天旋地转，眼前发黑，然后是身处险地，空空无依的感觉。

　　三个呼吸，萧寒眼前就是一亮，随后入目就是一片苍茫白色，入耳就是呼啸寒风。

　　“此地便是北疆了！果然是极寒之地。”

　　萧寒感受了一番寒风砭骨，不得不运转法力，催动护体灵光，以防被寒气入体。

　　“在这苍茫大地，搜寻金翅九翼天蚕无异于大海捞针。数十年前的记载，恐怕早已不管用了。”

　　萧寒喟叹一声，离一年之期限仅有不足两月，两月时间寻到金翅九翼天蚕，可谓困难不小。

　　“万幸，噬灵蚁蜕变已完成，实力大涨，正好派出去寻找天蚕。用妖虫寻找妖虫，倒也妥当。”

　　萧寒如此想道，随即拍了拍腰间妖兽袋，唤出了千只噬灵蚁。

　　随着妖兽袋中喷出一道光霞，千只噬灵蚁嗡嗡的飞了出来，此时的噬灵蚁个头又长大了一圈。一出妖兽袋，便察觉到了气候异常，纷纷缩成一团，依附在萧寒衣袍之上。

　　“如此程度的寒冷冻不死你们，速速散开，去寻找金翅九翼天蚕。”

　　萧寒以御虫术和噬灵蚁交流了一番，在噬灵蚁一番“抱怨声”中，硬是将千只噬灵蚁打发了出去。

　　若让萧寒一人寻找金翅九翼天蚕，恐怕寻到猴年马月也寻不着，有了这千只噬灵蚁相助，搜索范围顿时扩大了千倍。


第48章 异族古尸

　　辽阔无比的苍茫大地上，极度寒冷的北疆之上，一道黑色身影极快的穿梭在寒风怒雪之中。在白茫茫的世界中格外明显，其身上不断发出爆响声，声势极壮。

　　而黑影追逐得，乃是一道细小的金光，金光遁速极快，比起元婴期一重天的强者都丝毫不差，黑影很快远远的就被落在了后头。

　　不过陡然间，金光忽然转了方向，原来，前头出现了一道白色流光，正朝金光疾驰而来。

　　黑影就是扔下了血甲玄龟和百毒魔刀的骨毒老怪，一身轻装的骨毒老怪遁速也是极快，可比起那细小金光，速度就明显不济了。

　　而细小金光，正是萧寒派出噬灵蚁搜索了数十日，而后发现了踪迹的金翅九翼天蚕。

　　岂料这天蚕不仅遁速极快，而且极为机敏，萧寒数次祭出第二世界，都没有将这金翅九翼天蚕诱入第二世界。

　　追逐了数天，交锋无数次，都以天蚕逃遁而告终。

　　而今日，萧寒出动了自己所有实力，骨毒老怪催动风雷铁翅。萧寒自己催动天罡宝梭，苏小婵在不远处布下了九转诛魔阵，方家五姐妹在第二世界周围严阵以待。

　　如此布置，仅仅是为了对付巴掌大小的天蚕。

　　可以说，此次金翅九翼天蚕陷入重重包围，只要稍有不察，就要被困入大阵或者被装入萧寒的第二世界。

　　骨毒老怪所化黑影和萧寒催动的天罡宝梭以掎角之势，逼迫着天蚕往大阵和第二世界遁飞而去。

　　“嘻～～这次终于抓到这条蚕宝宝了！”苏小婵在九转诛魔阵中看着金翅天蚕朝她飞来，乐呵呵地说道。

　　无论是苏小婵，还是萧寒亦或是方家五姐妹，都认定这次金翅天蚕，即便长出了九对翅膀，也难以飞跃这天罗地网了。

　　可就在这时，金翅天蚕仿佛知晓前面的大阵和第二世界隐藏着莫大危险，金光忽然停了下来，闪烁两下，掉头朝骨毒老怪疾驰而去。

　　金翅天蚕如此行为，立马打乱了萧寒所有安排。

　　骨毒老怪与他自己催使的天罡宝梭，看似威势不凡，其实只能驱赶金翅天蚕罢了。

　　他们没有任何手段，去捕捉这条比泥鳅还滑溜的天蚕。

　　而前方布置好的九转诛魔阵和第二世界，看似祥和平常，却是诱捕金翅天蚕的陷阱，无论天蚕钻入了大阵还是进入了第二世界，都将难以脱身。

　　“不愧是妖婴期妖虫，灵智大开，比常人都要机智许多。”

　　萧寒心中喟然一叹。

　　见金翅天蚕朝骨毒老怪冲去，萧寒也丝毫没有办法，只能让骨毒老怪以身体去拦截金翅天蚕。

　　金翅九翼天蚕本性极为温和，即便修炼到了四对金翅，也没有强有力的攻击手段，所以无需担心骨毒老怪被天蚕毁灭。

　　金光一靠近骨毒老怪，见去路被拦挡，顿时，一道道金色蚕丝飞射出来，蚕丝飞行速度比上品宝器的飞剑还要快。

　　骨毒老怪都来不及避闪，立马被天蚕金丝缠绕住了身体，仅仅几根天蚕金丝而已。骨毒老怪愣是挣脱不开，直直的朝地面摔下，嘭的一声，撞在比玄铁还要硬的冰地之上。

　　骨毒老怪跌落地面，包围之势顿时瓦解，金冠霎时从缺口中。飞了出去，不久后，金光消失在一片苍茫之中。

　　“哎，功亏一篑！”萧寒落在骨毒老怪身旁，细细查看起天蚕金丝起来。

　　天蚕金丝非常之细，与头发丝相差无几。

　　通体闪烁金色光芒，却又与金子打造金丝不同，天蚕金丝极其富有韧性。如同寻常蚕丝，可又比蚕丝坚韧，就算用飞剑切割，也只能切出极小的豁口。

　　萧寒又以火烧，雷劈，噬灵蚁啃噬，都极难弄断天蚕金丝。

　　“如此之坚韧，足以困住元婴三重天强者。即便被困之元婴手段玄奥，没有十个呼吸也休想脱身！”萧寒如此想到，视线朝金光消失的地方望去。

　　将骨毒老怪装入妖兽袋，让方家五姐妹进入第二世界，萧寒就催动着天罡宝梭，朝金光消失的方向追去。

　　之前早已经有一只噬灵蚁附在了金翅天蚕身上，只要金翅天蚕还在这北疆，萧寒就能寻到。

　　捕捉金翅天蚕，仅仅是时间问题。

　　而小狐狸苏小婵死活不肯回到第二世界，非要赖在萧寒身边。

　　可她又受不了北疆的极寒，于是浑身蜷缩着，懒洋洋的缩在萧寒怀里，一副非常享受的模样。

　　于是萧寒怀中抱着苏小婵，催动天罡宝梭，再次化为一道白色流光，疾驰飞去。

　　没过多久，萧寒所化白色流光就出现在一处冰山冰原脚下。

　　北疆多是这种巨型冰原，倒也常见，只是萧寒面前这冰原。底部居然遍布裂痕，很明显，金翅天蚕钻入了这些裂痕之中。

　　“若没有噬灵蚁辅助，还真难寻到这金翅九翼天蚕的藏身之处。”

　　萧寒望着冰原道。

　　“主人，这冰原里头，好像是空的，有气味从里面飘出呢。”

　　趴在萧寒怀中的苏小婵，皱了皱小翘鼻。

　　萧寒步入金丹期后，神识大涨，微微一扫就知道这冰原里面有不少空心之处。

　　捏了捏苏小婵可爱的小琼鼻，赞了苏小婵一声。

　　随后，挥手打出三柄森白骨剑，直刺裂痕。

　　“嘎嘎”之声大作，无数冰块碎屑蹦飞开来。

　　片刻后，萧寒面前就出现了一个容纳一人进入的冰洞。

　　苏小婵见了冰洞，天性一起，嗖一下从萧寒怀中溜了出去，化作一道白光钻入了冰洞之中。

　　萧寒无奈的笑了笑，看来苏小婵小狐狸的秉性难改。

　　谁料苏小婵才钻入冰洞没几个呼吸，就以更快的速度冲了出来，蹭一下缩回了萧寒怀里，把小脑袋死死埋在萧寒胸膛中，浑身微微颤抖着。

　　很显然，苏小婵被什么可怕的事物吓着了。

　　萧寒眉头微皱，拍了拍苏小婵香肩以示安慰，随后带着苏小婵，缓缓走入冰原之内。

　　方才神识扫过，萧寒就知道，冰原之内死寂一片。绝对没有任何活物，除非是那种强大无比的存在，能够硬生生隐去自身波动。

　　可当萧寒进入冰原之中后，也被眼前所见场景震慑住了。

　　无数道粗大的冰柱，耸立在冰原之中。

　　冰柱之中，无数具尸体被尘封其中。

　　一具具尸体栩栩如生！如同活物！

　　更令人震惊无比的是，这些尸体，并非人类，也并非妖兽。

　　无法辨别男女，无法辨别是何种族，无法辨别是仙是魔！

　　每一具尸体面庞都俊美无比，如同天造之姿。

　　只是五官却与人类有着极大的差异，如眼耳两者比凡人大了些许，鼻梁高挺，嘴唇纤薄。

　　如果只看面庞无关，也许只会惊叹一下，可从脖颈之下，就能看到这些尸体，非人非妖。

　　浑身覆盖着一层细小鳞片，比鱼鳞小了许多，泛着金铁色泽。

　　手臂极粗极长，垂手下膝，每一手掌生出细长的十指，双手足有二十指。

　　其余细微之处，完全与人类迥异！

　　“非人非妖！这是何物？”萧寒心中惊呼。

　　而就在此时，萧寒腰间芥子袋不受控制的豁然大开。

　　一张黑漆漆的铁符飘了出来，正是萧寒从诡异铁棺处得到的古怪铁符。

　　如今居然无人催动，直接从芥子袋中飞腾出来。

　　同时，一股无法言语的磅礴气息从铁符之上流转出来。

　　无比庞大的意念向萧寒传递着一个信息：仙劫至，万仙灭！

　　能够吞噬了光线的黑暗，从铁符之上弥漫开来，仅仅一瞬间，整个冰原都被黑暗吞噬。

　　“主人～～”黑暗之中，苏小婵紧紧揉着萧寒。

　　萧寒此刻已经顾不了冰柱尸体，也顾不了铁棺铁符了。

　　心念一动，带着苏小婵就往第二世界内钻去。

　　方家五姐妹见二人出现在第二世界，纷纷围了上来。

　　苏小婵从萧寒身上下来，带着哭腔道：“吓死我了，吓死我了！”随后将方才之事添油加醋的和方家五姐妹叙说起来。

　　片刻后，萧寒一个人出了第二世界。

　　他骇然发现，原本庞大无比的冰原，已经全部粉碎，成了一座冰坟。

　　原本冰柱中尘封的尸体，也变得支离破碎，难以找到完整的一截。

　　而铁符，则仅仅的躺在冰坟坟头，如同一切都未发生过。

　　“神秘铁棺！无数强大存在的陨落！非人非妖的冰封尸体！强大无比的铁符！仙劫至，万仙灭！”萧寒脑袋中不断分析思量着这些信息，神情无比复杂。

　　视线随之转向冰坟，忽然爆起的强大铁符，如同普通铁打符咒，没有丝毫异样。

　　萧寒心中念头繁多，面色复杂的将铁符拾起，装回芥子袋，呆立冰坟处陷入了沉思。

　　就在这时，一道微弱金光缓缓从冰坟中钻出，金光明灭闪烁，好似就要熄灭。

　　就在这时，金光忽然像是血蛭闻到了鲜血，回光返照般闪烁起来，朝萧寒飞来。

　　“金翅九翼天蚕！”萧寒心中一喜，原来天蚕藏于冰原，却在铁符发威时被殃及池鱼，受了不小的伤害。

　　金翅天蚕所化金光极快的落在萧寒掌心中，而后天蚕身上血光一闪，便钻入了萧寒手掌之中，而后血光从手掌心弥漫开来，延伸至萧寒小臂处。

　　片刻后，血光淡去，萧寒胳膊处出现了一头活灵活现的天蚕，四对金色翅膀长在肥嘟嘟的身体上，栩栩如生如同活物。


第49章 天蚕寄主大法

　　受铁符爆发波及，性命垂危的金翅天蚕，居然直接钻入了萧寒体内，施展了金翅九翼天蚕特有的寄主之法。

　　望着小臂上，栩栩如生的金翅天蚕，萧寒哭笑不得。没想到自己使出手段而不得的天蚕，居然会因为受伤颇重，自己施展寄主之法，直接寄生在了他身上。

　　而且萧寒察觉，自己的精血元气正在大量的流入小臂之中，被天蚕大口大口吞噬着。

　　无奈的苦笑一番后，萧寒收拾了一些破碎的尸体，装入了芥子袋，然后心念一动，回到了第二世界之中。

　　数日后，大口吞噬萧寒精血元气的金翅天蚕恢复了生机，扭动着肥硕的身子。爬到了萧寒肩上，一副高高在上，傲视群雄的模样。

　　诚然，金翅天蚕是妖婴期妖虫，可是实力弱小无比。单打独斗连骨毒老怪都打不过，性子更是温和，除了喷吐天蚕金丝，没有任何其他对敌手段，所以根本没人将其视作强者。

　　反而，金翅天蚕一副高高在上的模样，顿时引来了苏小婵的惊呼。

　　“好漂亮的蚕宝宝！”苏小婵眼睛亮晶晶的盯着金翅天蚕。

　　金翅九翼天蚕本身白白胖胖，极为肥硕，背上四对金色翅膀也极为好看，怪不得引起了苏小婵的注意。

　　金翅天蚕拍了拍四对金翅膀，不置可否的扭过头去。

　　被忽视了的苏小婵丝毫不生气，笑盈盈的抓过了金翅九翼天蚕，拿捏在手中，翻来覆去地把玩着。

　　金翅九翼天蚕虽然没有妖婴期妖兽的实力，但是有妖婴期妖兽的威严，岂容小小炼体期小狐狸随意把玩，只见金翅天蚕背上金翅“噗啦噗啦”一拍，肥嘟嘟的雪白屁股一摆——就飞走了！

　　气得苏小婵直接借了萧寒的天罡宝梭，化作一道白色流光，四处追逐在金光。

　　萧寒面色有些苍白，即便金翅九翼天蚕个头不大，好歹也是妖婴期境界，吞吃了他不少精血元气。

　　不过一想到天蚕寄主后得到的好处，萧寒就释然了。

　　金翅天蚕施展了寄主大法，选择了萧寒作为寄主，因而随时可是汲取萧寒体内的精血元气。

　　但是作为补偿，萧寒就成了天蚕的主子，可以令其喷吐出足够的天蚕金丝，以好重新炼制万丝捆仙索。

　　万丝捆仙索的事情不用发愁了，而且，在萧寒需要的时候，可以动用金翅天蚕的一部分能力，譬如那四对金翅膀。

　　苏小婵和金翅天蚕打闹了一番后，天蚕就飞回了萧寒肩头，依旧那副不可一世的傲然模样，而苏小婵则气鼓鼓的回到萧寒身旁，“凶狠”的盯着金翅天蚕。

　　“小婵，莫要闹了！”萧寒笑着对苏小婵说道。

　　“哦！”苏小婵不服气的应了一声。

　　金翅九翼天蚕还没得意多久，就被萧寒要求，喷吐出足够的天蚕金丝，以重新炼制万丝捆仙索。

　　金翅天蚕贵为妖婴期妖虫，直接通过神识向萧寒传递反抗的情绪。

　　萧寒用大量精血元气饲养了金翅天蚕，岂会不收回一点好处？感受到金翅天蚕放抗的情绪，脸上露出一丝“狞笑”。

　　随即，金翅天蚕被一个四四方方的电弧球包裹住，被抛给了苏小婵。

　　苏小婵恬着小脸夸赞了自家主人一番后，带着金翅天蚕就离开了。

　　一个时辰后，一道金光以极快的速度朝萧寒飞来，未等萧寒吩咐，立马张口喷吐出一根根金色蚕丝起来。

　　直到元气大损，才钻回了萧寒小臂，又大口吞吃起萧寒精血元气。

　　炼制万丝捆仙索所需天蚕金丝不少，这几日金翅天蚕每天都是病怏怏的模样，吐出金丝，然后夺回小臂吞食补血元气。

　　恢复过来后又喷吐金丝，日复一日。

　　至于萧寒，更是面容憔悴，形容枯槁。大量精血元气损失，让他连说话的力气都没了，整天盘着腿打坐炼气，比起金翅天蚕都病得更重的模样。

　　如此一来，心疼得苏小婵每日嘘寒问暖，捏肩揉腿。

　　连方家五姐妹，都搁置了修行，专心炼制更多的恢复元气的宝丹。

　　苦苦煎熬了十数日，天蚕金丝终于足够，萧寒也重新炼制了一番万丝捆仙索。

　　手中拿着金光灿灿模样好看的万丝捆仙索，萧寒感慨数声，波折重重。终于将万丝捆仙索炼制了出来，又有了金翅天蚕寄主，在以后抢夺乐羊洞府的时候，也多了一份保障。

　　将捆仙索往腰间一系，萧寒出了第二空间，往升仙楼的传送阵处飞去。

　　不久后，萧寒再次跨越了十数万里地，出现在了混乱海域升仙楼之中。

　　萧寒一出现升仙楼，就看到钱主事已经等在一旁，笑眯眯得望着萧寒，同时眼睛不断打量着萧寒腰间。

　　“钱主事，为何如此模样，我身上有何不妥？”萧寒心情极好。

　　“哈，萧大财主果真有着天赐鸿运，连四队金翅的金翅九翼天蚕都能被你寻到捉住！可喜可贺！”钱主事笑回道，毕竟萧寒若寻到了金翅九翼天蚕，升仙楼不仅能赚一大笔灵石。还能从萧寒手中换取妖婴期金翅天蚕的吐丝，放在升仙楼，也能卖出不少灵石。

　　萧寒也不会赖账，爽快了给了升仙楼一笔灵石，而后又委托升仙楼将大金砖重新炼制一番，自然，也得耗费大量灵石。

　　升仙楼无论是势力，财力，还是物力人力上。在混乱海域中都是数一数二的，极快就将重新炼制的大金砖送回了萧寒，大金砖外表没有丝毫改变，不过品阶却得到了极大提升，硬生生被炼制成了中品宝器。

　　大金砖威力更是暴涨数分，就算是不断以五行雷池淬炼身体的骨毒老怪，被法力灌持的大金砖轰中，也会后退几步。

　　同时，萧寒又在升仙楼中，用常以用于交易用的下品灵石，换了一些上品灵石，以作催动万仙乾坤图之用途。

　　一切准备妥当，萧寒就等着大罗仙门拍卖乐羊老祖洞府之日。

　　以得自升仙楼的消息来看，此次拍卖乐羊老祖洞府，起价定是百万灵石以上。最后出售价格，定是数百万甚至近千万灵石，而前去购买乐羊老祖洞府的元婴期老怪应该不下于十人。

　　毕竟是一位绝世天才的修炼洞府，即便大罗仙门参研不出什么，元婴期老怪们也会趋之如鹜的想得到洞府，好好研究一番。

　　乐羊老祖洞府的拍卖不在玄武北城，而是在南城，距离大罗仙门最近，而且大罗仙门在玄武南城中有一处寿宝阁，也是玄武南城极大的一处店铺。

　　所以，乐羊洞府也选定在寿宝阁拍卖。

　　离拍卖乐羊洞府的日期没有几日之时，萧寒也出现在了寿宝阁附近，在有元婴强者坐镇的地方抢夺宝贝，必须谨慎再谨慎！

　　一身普通散修打扮的萧寒，大大咧咧的出现在寿宝阁之内。

　　面容普通，修为平常，又无惊人气势，萧寒自然容易被人忽视。

　　“店家！”萧寒叫了一声。

　　寿宝阁负责待客的小喽啰见萧寒是金丹二重天强者，也不敢怠慢，将一位筑基十重半步金丹修士搁置一旁，跑了过来。

　　“贵店几日后是否有一处仙家洞府要拍卖？”萧寒颇为自然的询问道。

　　“是的，前辈。”

　　小喽啰不过是筑基四重的修为，自然恭称前辈。

　　“哦，我想进拍卖场见见场面，不知道有何条件？”萧寒继续装模作样地说道。

　　“凡是与进入拍卖场的修仙者，无论修为高低，都需要购置一块出入门牌。凭借门牌才能进入拍卖场地，如若前辈需要购置门牌，只需缴纳一千块灵石。”

　　小喽啰回道。

　　萧寒心中暗叹寿宝阁也极会做生意，口中却是发出不满的抱怨：“见识一下场面都要花去千块灵石，贵店光是门牌一项，就大有斩获了吧？”

　　小喽啰哪敢回嘴，低垂着头，恭立一侧。

　　就在萧寒抱怨之时，在一旁挑选法宝的一位看似极为年轻，又妖媚无比的女修盈盈走来，对着萧寒巧然一笑，说道：“这位道兄是否也想购置门牌？奴家也想进拍卖场见识一下。正好一块门牌可允许两人进入，不如你我共同购置一块门牌，如此可好？”

　　“哦，既然如此，当然巴之不得。”

　　萧寒呵呵一笑，回道。

　　随即打量了妖媚女修一番，其容貌只有二八少女模样，眉宇间气质却是极为妖媚成熟，其修为也是刚踏入金丹期。

　　当场交付五百块灵石，妖媚女修也取出了用等数量的灵石，二人便在寿宝阁换取了一块出入门牌。

　　“门牌只有一块，道兄可要安置妥帖，日期一到，奴家便来此处静候道兄！”妖媚女修妩媚一笑，将出入门牌交给萧寒，便转身离去。

　　“怪矣！”萧寒望着妖媚女修远去身影，如此说道。

　　在寿宝阁踩点一番，萧寒在玄武南城寻了一处安静之地，回到了第二世界。

　　数日后要在十余位元婴期老怪面前抢夺宝贝，更是要对上一位元婴三重老怪，萧寒必须要以最鼎盛的状态去应对。


第50章 血杀四方（一）

　　大罗仙门要拍卖乐羊老祖洞府的消息在一年间传遍了整个混乱海域，惊动了不少敬慕乐羊老祖的修士，大量修士纷纷赶来，即便不是为了购置仙家洞府，也想来瞧个热闹。

　　乐羊老祖洞府拍卖那一日，整个玄武南城修士多了不少，寿宝阁更是来了不少修仙者。

　　只是不少闻讯而来的修仙者，被出入门牌的高价拦阻在外。

　　等萧寒出现在寿宝阁之外时，妖媚女修早已经等候在外头，看到萧寒后，媚笑道：“奴家还以为道兄贪墨了出入门牌呢。”

　　萧寒讪然一笑，便随同妖媚女修一同走进了寿宝阁之中。

　　寿宝阁拍卖场地从外头看来并不大，可是一走入其中，就会发现，内部场地极为广阔，就算是容纳下数万人也不在话下。

　　很明显，寿宝阁的拍卖场地是元婴强者以莫大法力开辟出来的空间，这等手段。唯有元婴五重天以上强者方能施展，而且耗费法力和维持空间的灵石也会不少，连升仙楼都没有这等大手段。

　　寻了一处前方偏后的位置，萧寒坐定下来。

　　拍卖场地最前方是元婴期老怪和金丹后期强者位置，萧寒自然不会做到前头去。

　　坐定之后，妖媚女修也跟在萧寒，坐在了他的身旁。眉目流转，并不与萧寒说话，似乎在想些什么。

　　欲要购买仙家洞府或者是前来看热闹的修仙者陆陆续续进入了拍卖场，萧寒粗略一算，光是出入门牌，大罗仙门的寿宝阁就赚取了近百万灵石。

　　“元婴期强者可真有不少！”萧寒轻轻一叹，声音不大不小，正好传入妖媚女修耳中。

　　妖媚女修神色丝毫没有变化，反而极为自然的接着道：“确实不少，足足有十多人。”

　　如此一说，萧寒也不再言语，心中不断盘算着如何应对之后可能面临的险境。

　　“诸位道友金安！”寿宝阁主持乐羊老祖洞府拍卖事宜的，是一位精瘦短小的中年修仙者，也足有金丹八重的实力，放在整到修仙者，也算是一位高手。

　　精瘦修士声音倒是洪亮，唱喏一声和拍卖场地中所有修仙者打好招呼后，才不急不缓地说道：“想必，诸位道友来此，都是为了一代天纵英才乐羊老祖的洞府，闲话少说，请上仙家洞府！”

　　随着精瘦修士话音落下，两位貌美女修就拖着一块大玉盘款款走上拍卖场。

　　而大玉盘之上，摆着只有一寸大小的乐羊老祖洞府，主殿偏殿下方连接着黑色基石，呈一整体。

　　大玉牌之上还摆放着一块巴掌大小的白玉石碑，和萧寒身上的黑色石碑非常之像。

　　“这就是乐羊老祖修炼的仙家洞府！”

　　“果然神奇，居然能缩小至如此大小。”

　　“奇哉！妙哉！”

　　“那块白玉应该就是控制洞府的仙府御碑，祭炼一番后就能掌控洞府了！”

　　“若我能得到仙家洞府，说不定也能修炼成无上元婴！”

　　“乐羊老祖当年纵横混乱海域，可不仅仅靠这洞府，不过此洞府内说不定藏有些许隐秘！”

　　乐羊老祖的洞府一出现，拍卖场中所有修仙者纷纷出言议论道。

　　“道兄如何看待此洞府？”妖媚女修忽然扭头询问萧寒。

　　“若此洞府藏有隐匿，连大罗仙门都未能参研，我等散修又能有何作为？”萧寒淡笑着回道。

　　“那可未必！”妖媚女修如此一说，又不再言语。

　　“诸位道友也都听闻过乐羊老祖纵横混乱海域之事，在此，我便不再赘言！能得到当年绝世天才修炼过的仙家洞府，也是一大机缘。”

　　精瘦修士侃侃而谈，竭力说着乐羊老祖洞府的好话，“说不定还能获得乐羊老祖的道统传承。我寿宝阁认为大宝藏乃有缘人得之，今日公开拍卖此仙家洞府，便是希望为此洞府寻到有缘之人。”

　　说了一番开场白之后，精瘦修士终于声音洪亮的唱喏道：“起价，一百万下品灵石！”

　　拍卖场先是一片沉默，随即，一位金丹十重天的半步元婴强者叫道：“一百一十万灵石！”

　　见到有人叫价，不少金丹期后期，甚至金丹期大成的半步元婴们纷纷开始叫价。为了踏入元婴之境界，倾家荡产也是无碍，只要能进入元婴期，赚取数百万灵石也并不困难。

　　金丹期修仙者们纷纷出价，很快就将乐羊洞府价格抬至三百万灵石，其价格，足可以购置一件不错的下品灵宝了。

　　混乱海域中强者多为阔绰之辈，否则金丹期强者，即便再富裕，也拿不出三百万灵石。

　　三百万灵石，已经是混乱海域中，金丹期强者们的极限。穷其一生，历经无数艰辛，聚集起来的财富！

　　三百万灵石成了一个分水岭，金丹期强者，即便是半步元婴，也不敢在往上加价！

　　“有道友出价三百万灵石，可否还有加价的道友？”拍卖场上，精瘦修士不断鼓吹着。

　　场中再次安静一片！

　　“四百万灵石！”端坐最前端，浑身笼罩在黑袍中的一位元婴期老怪出声道。

　　萧寒见过这位元婴期老怪，此人是混乱海域一位强大散修，元婴一重天修为。

　　乐羊老祖洞府出世之时，这位黑袍散修就是混乱海域中，出手抢夺仙家洞府的两位元婴散修之一，不过另一位元婴散修，今日却未到场。

　　如此气氛，让萧寒隐隐察觉到了一丝古怪。

　　元婴老怪一出价，金丹强者们都纷纷倒抽一口凉气，张口就加价百万灵石，也唯有元婴强者方能如此大气。

　　随着黑袍散修叫价，端坐前头，有意买下这处洞府的老怪们纷纷出价。

　　“四百五十万灵石！”

　　“五百万灵石！”

　　“五百八十万！”

　　“散修就是散修，皆如此这般小家子气！”阴阳怪气的声音从拍卖场一角传来，被骂做小家子气的散修们纷纷怒目而视。

　　只见此人身着天阳剑宗衣袍，身体虽然精瘦，但是气势不凡。浑身剑气凝而不发，竟是一位元婴二重天的强者，而且是曾在抢宝大战中，与皇甫老鬼争锋相对的金叟老怪。

　　见金叟老怪是天阳剑宗门人，而且又是元婴二重天的强大剑修，元婴期一下的散修们皆不敢出言顶撞，不过元婴散修可没有这般好脾气。

　　那位曾与金叟和皇甫老鬼抢夺洞府的黑袍散修，带着讥讽语气，道：“天阳剑宗乃大门大派，不像我等散修这般小家子气，不知贵派准备出价多少？”

　　金叟老怪嘿嘿一笑，忽然朗声说道：“皇甫老鬼，一年前我金老头没有从你手中抢过洞府，今日就便宜你大罗仙门一次。他日你我再较量过！”

　　剑修不愧是战力极强之辈，元婴二重天剑修，就敢向元婴三重天修士叫嚣！

　　“金叟道友安好！今日只谈出价，莫谈切磋较量之事！”皇甫老鬼的声音响起，众人只知道皇甫老鬼在拍卖场中，居然无人知道他本体在何处。

　　“甚妙！一千万灵石，此仙家洞府，我天阳剑宗势在必得！大宝藏有缘人得之！你大罗仙门参研不出什么，就由我天阳剑宗来参悟！”金叟老怪浑身气势一放，极其霸道。

　　被金叟老怪磅礴气势一压，拍卖场中无人敢叫价。

　　“既是有缘人得之，亦是价高者得！金叟道友今日莫闹，他日老鬼我，请你品尝仙茗！”皇甫老鬼的声音再次传来，随即而来，亦是一股磅礴气势，与金叟老怪争锋相对。

　　两股磅礴气势一交锋，立马消失无形，拍卖场中众人才纷纷松了一口。

　　混乱海域的元婴修士，那位黑袍散修，缓缓吐道：“价高者得，一千一百万灵石！”

　　天阳剑宗金叟神色微微一变，本想直接震慑住其他元婴强者，以千万灵石购得仙家洞府，岂料被皇甫老鬼一搅和，效果全无。

　　连混乱海域的散修也敢继续加价！

　　场面气氛微微一滞后，忽然有人再次报出一个天价！

　　“两千万灵石！”

　　众人循声望去，纷纷诧异惊呼起来，都是不敢置信的质疑之声。

　　“居然是金丹期修士！”

　　“小小金丹二重天，拿得出两千万灵石？”

　　“胡乱出价者，当诛杀，以正视听！”

　　黑袍散修朝萧寒忘了一眼，眼神阴寒的可怕，同时冷飕飕的道：“小友，两千万灵石并非两万灵石！你可要想清楚了！”

　　天阳剑宗金叟，更是发出阴阳怪气的赞叹声，不过赞叹的话语却蕴含杀机。

　　连萧寒旁边妖媚女修，都是一副惊讶的神色，望着面前的年轻修士，脸上神色极为复杂。

　　萧寒一脸平淡的望着缩小的乐羊洞府，毫不在意，既然已经打算在此地出手。即便拿不出如此之多的灵石，也得硬撑着出高价，好得到接近乐羊洞府的机会。

　　不久后要得罪所有人，现在又何惧他人的威胁？

　　就在此时，一位混乱海域看热闹的金丹修士，忽然惊呼出声：“我认识此人，他就是抢夺无数混乱海域修仙恶霸的凶人！是大罗仙门的厉剑。”

　　此言一出，全场震惊！


第51章 血杀四方（二）

　　整个拍卖场中，如同狂风卷起了千丈巨浪。

　　而身处风尖浪顶的萧寒，却是神色泰然。

　　天阳剑宗金叟，依旧一副阴阳怪气的语调，出声诘问道：“皇甫老鬼，你大罗仙门是何意思？纵然门下弟子抢劫其他修仙者便算了，今日居然让你门下弟子来哄抬仙府价格！岂是大门大派所谓！”

　　混乱海域其余散修也纷纷发难，将矛头直指大罗仙门！责问其纵容门人抢夺混乱修仙者，并且在拍卖场胡乱出价，丝毫不顾忌大门派的颜面！

　　“诸位道友稍安勿躁！”皇甫老鬼终于不得不显出了身形，浑身灵光一闪，出现在拍卖场之中。

　　“我大罗仙门乃大门派，绝不可能做出如此苟且之事！我派弟子厉剑，早已经在一年前陨落，无论是鬼鸟之事，还是抢夺混乱海域修仙者一事，皆非我门下弟子厉剑所为！”皇甫老鬼缓缓说道，随后眼中带着凌厉杀机，望向萧寒，一字一句吐道，“此子，便是斩杀我门派弟子，盗用我大罗仙门弟子之名，为非作歹之人！其真实身份，乃是叛离太乙玄门的逆子，萧寒！”

　　感受到皇甫老鬼眼中浓郁杀意，萧寒不置可否的笑了笑，淡淡回道：“没错，大罗仙门厉剑与我有私人仇怨。因而我已将其诛杀！而且鬼鸟一事，也由我引起。抢夺混乱海域修仙恶霸之人，亦是区区不才！现在，诸位道友，诸位前辈是否还质疑，我能否拿出两千万灵石？”

　　谁也未料到，萧寒如此爽快的承认了。

　　而且他抢劫修仙恶霸的凶名，居然成了他拿得出两千万灵石的说辞！

　　“我的兄弟就是被你斩杀！既然你就是那凶人，今日我便要为我兄弟报仇雪恨！”混乱海域中一位金丹七重的散修咬牙喝道。

　　不管此散修所言是真是假，现在的拍卖场中，有不少人巴不得萧寒被诛杀。

　　金丹七重散修一声厉喝，浑身冒出一片火光，就朝萧寒扑来！岂料萧寒丝毫没有做出反击之状，仅仅是笑吟吟的望着皇甫老鬼！

　　萧寒自信，目前皇甫老鬼不仅不会斩杀自己，在这拍卖场中，反而还会庇护自己！因为不可能有一位金丹期修仙者能够拿出两千万灵石，去购买仙家洞府。

　　更妙的是，此人还是大罗仙门不得不杀之人！

　　如此情况，岂不妙哉？将乐羊老祖的洞府卖给萧寒，然后以不得不杀之名头，诛杀萧寒，重新得到洞府。

　　既显示了大门派的大气，又显示了大门派的威严！

　　“放肆！我大罗仙门的拍卖场，何时轮到你来做主！”皇甫老鬼暴怒厉喝，随即挥了挥袖袍，一个如同海水凝聚的手掌蓦然出现，一掌拍向想斩杀萧寒的金丹七重散修！

　　金丹七重散修被海水巨掌猛拍一击，身上火光骤然熄灭，同时张口吐出一口逆血，爆退而回！

　　皇甫老鬼并不想在拍卖场中诛杀修仙者，见场中无人出手杀向萧寒后，才威风凛凛道：“我大罗仙门之威严岂容尔等冒犯？萧寒纵然斩杀了我门下弟子，与我门派结仇！我大罗仙门定会处理！不过，萧寒已经叫价两千万灵石，便是与我大罗仙门交易。此刻此地，他人对付此子，便是妄图降低仙家洞府之价格！亦是挑衅我大罗仙门的威严！”

　　果然不出萧寒所料，皇甫老鬼心中所想的，就是将乐羊洞府高价出售给他自己，而后再寻机诛杀自己的心思！

　　皇甫老鬼骤然发威，无人敢继续叫嚣斩杀萧寒，不过天阳剑宗的金叟可不会如此轻易放过大罗仙门！

　　只听闻金叟啧啧赞叹：“妙哉！妙哉！皇甫老鬼算计果然厉害，现在庇护萧寒，反过头来在将其诛杀！一石二鸟，两全其美！不过你确认萧寒此子真能拿出两千万灵石？莫要偷鸡不成蚀把米！莫要到了最后，成了修仙界的笑饵！”

　　皇甫老鬼一听，脸色微微变化，随即转向萧寒，语气凌厉道：“萧寒，莫不要以为我不敢将你斩杀！你若购得仙家洞府，又拿不出两千万灵石，我定将你诛杀。囚你魂魄，让你日日夜夜受煎熬，以正我门派威严！”

　　萧寒不为所动，一副老神在在的模样，昂首回道：“我不惜得罪无数金丹强者，抢劫如此之多的修仙恶霸，便是为了购买乐羊老祖的洞府。区区两千万灵石，不在话下！”

　　其实，莫要说两千万灵石，就算让他掏出两百万灵石，让他掏出二十万灵石，萧寒都不可能拿得出来。

　　不过萧寒直面元婴三重天强者，在十余位元婴强者以及如此之多强者面前面不改色说出如此一番话语，果真让不少人相信了，连皇甫老鬼都微微点了点头。

　　“不过！”萧寒语气一转，带着一丝戏谑道，“我花两千万灵石，购置的乃是乐羊老祖的仙家洞府！而不是大罗仙门胡乱炼制的洞府！”

　　“你这是何意？莫非你以为，我大罗仙门拍卖的，并非是乐羊老祖遗留下来的洞府？”皇甫老鬼见萧寒提出如此质疑，心中恼怒之极，语气也有些发寒。

　　萧寒露出思索之色，片刻后回道：“据我所知，乐羊老祖的洞府乃大量珍奇材料炼制，所以也值千万灵石！其洞府之上，更布置了无数禁制！此点，曾进入涡旋中寻宝的诸位前辈与道友皆可以知晓！乐羊老祖洞府出世之时，外头有无数法阵禁制！”

　　萧寒如此一说，不少曾进入涡旋，见识过洞府外头法阵的修士们纷纷点头应和！

　　“既然如此，你又何以说明大玉牌之上的仙家洞府，乃我大罗仙门胡乱炼制？”皇甫老鬼一听萧寒所说话语，顿时知道萧寒极有可能知晓一些关于乐羊洞府的隐秘，心中反而不急不怒，暗暗盘算着从萧寒口中得到一些信息。

　　“我并不确定贵派拍卖的仙家洞府，是否为胡乱炼制之物，但也不确定此物，就是乐羊老祖遗留下来的仙家洞府。”

　　萧寒朝拍卖场中的修仙者们拱了拱手，昂然道，“我曾在一份残破典籍上见识过如何辨别仙家洞府的手段，如若诸位前辈，各位道友看得起区区不才。便让我出手一试此洞府是否为真正的仙家洞府，届时，如确认此物真是乐羊洞府。诸位在出价也不迟，如若无人出价，那便由我得此乐羊洞府！”

　　“也好，看看你有何手段！若真是乐羊老祖遗留下来的洞府，看你能否拿出两千万灵石！”金叟在一旁冷笑。

　　其余修仙者们也被萧寒的话勾起了质疑之心，若大罗仙门果真以胡乱炼制的洞府诓骗他们，花了大价钱买下此物，岂不是成了冤大头？于是方才还出声呵斥萧寒的修士们，纷纷出言让萧寒一探真假。

　　“好！谅你也耍不出什么手段！”皇甫老鬼冷哼一声道，他自信萧寒在他面前不过是蝼蚁一只，若是耍花样，直接一掌就能拍死，这是元婴强者的威严！

　　与拍卖场中各怀诡心的修士们一番明争暗斗，萧寒终于把握了时机！

　　面色从容的萧寒缓缓走上拍卖场，在无数强者的注视下，走进了放置洞府和白玉石碑的大玉盘。

　　萧寒环视了一番拍卖场，不少人脸上带着好奇之色。

　　也有类似金叟老怪这等人，露出幸灾乐祸模样。

　　十余名元婴强者，大多都是冷眼旁观之色。

　　还有与萧寒共同购置出入门牌，进入拍卖场的妖媚女修，脸上露出的是极为复杂的神情。

　　收敛了心神，萧寒开始准备起来。

　　“碑灵，该如何祭炼白玉石碑？”萧寒心念沟通诞生于阴阳石碑的碑灵。

　　“你只要将手安放在白玉石碑上，十个呼吸内，我就能用手段收取此碑！”碑灵的声音在萧寒脑海中响起。

　　于是在众目睽睽之下，萧寒缓缓伸出了手，将手覆于白玉石碑之上。

　　骤然，萧寒手上灵光一闪，一道黑气从其手心蔓延出来。

　　黑气缓缓侵入白玉石碑，顷刻间，白玉石碑上就升腾出一道白气，和黑气缠绕起来。

　　见此景象，大部分修士纷纷赞叹萧寒果然有手段。

　　妖媚女修见此异象，立马露出不敢置信的模样，与此同时，神识流转，飞快的和其两位同伴交流起来。

　　谁也没想到，她的同伴居然是端坐最前头，开口加价的元婴期黑袍散修。

　　还有一位强者掩饰了真实修为，隐藏在低阶修士中，暗中窥伺事态发展。

　　也是出手抢夺乐羊洞府的另一位混乱海域元婴散修！

　　“司马兄，司徒兄！”刹那间，妖媚女修就与那两位元婴期散修交流了看法。

　　片刻后，两位元婴散修纷纷以神识传音：“依司鸿妹子所言行事！”

　　而皇甫老鬼，也在黑气与白气缠绕之际，察觉到了不妥，他祭炼过白玉石碑，这才能够将乐羊洞府缩小如斯。

　　可现在皇甫老鬼发现，他正在失去对白玉石碑，对乐羊老祖洞府的控制！

　　“孽畜敢耳！”皇甫老鬼浑身气势轰然散发，一声厉喝如同炸雷！


第52章 血杀四方（三）

　　皇甫老鬼的一声暴喝，顿时让在场所有修仙者惊醒过来：萧寒此人，居然敢抢夺乐羊老祖洞府！

　　未等萧寒有任何回应，皇甫老鬼已经拍出了一只海水大手掌！水光流转，威势不凡，自上向下拍下，欲将萧寒拍成肉饼！

　　“骨毒老怪！”萧寒心中疾呼一声，另一只手往妖兽袋上一拂，随着光霞喷出，骨毒老怪瞬间出现在萧寒面前。

　　背后风雷铁翅一阵嗡鸣乱响，罡气电光闪烁间，骨毒老怪已经冲天而起。手持百毒魔刀，血甲龟盾护体，一头杀向大手掌！

　　两者猛然相撞，斑斓毒光和水光同时亮起。

　　“噗！”如同海水般的大手掌被劈成两截！在空中爆散开来。

　　骨毒老怪也被硬生生拍飞后退数丈！

　　皇甫老鬼曾在众人面前接连用大手掌拍死拍伤两位金丹强者，而今，却被骨毒老怪这具炼尸破了。

　　对普通金丹来说如同重锤般的大手掌，对上浑身铜皮铁骨又有血甲龟盾护体的骨毒老怪，几乎毫无威胁可言！

　　骨毒老怪爆退数丈，身后风雷铁翅再次灵光闪动，发出噼里啪啦的响声。顿时，骨毒老怪身形一滞，手持百毒魔刀，声势不凡的朝皇甫老鬼杀去！

　　“吼！”骨毒老怪可不畏生死，管你是强者弱者，通通用刀劈杀！

　　“找死！”皇甫老鬼心中冷哼。

　　作为元婴三重天高手，他也是名震一方的大佬人物，大多数元婴期修仙者们都不敢冒犯他。岂料现在区区一具炼尸，就敢手持魔刀，朝他杀来！

　　皇甫老鬼双手一翻，两柄水纹虎鲨钩跃然出现，水光流转间，两条虎鲨光影张开血盆大口，想要吞噬血肉。

　　这两柄水纹虎鲨钩明显是绝品宝器，而且已经有了一丝灵性，只需在孕养数十年，就能蜕变为下品灵宝！

　　皇甫老鬼法力一灌持进入水纹虎头钩这两柄绝品宝器之中，这对法宝就发出极为响亮的欢鸣声，“嗖嗖”两下化为两道残影，扑向骨毒老怪。

　　转眼间，水纹虎头钩已经划过骨毒老怪手中血甲龟盾，在五行雷池中淬炼了百多个日日月月的血甲龟盾，甚至没有拦截住一下，就被划拉出了两个豁口。

　　而后水纹虎头钩威势不见，狠狠勾向骨毒老怪，仅仅一下，两柄绝品宝器就从骨毒老怪身上带下了一大片硬如钢铁的血肉。

　　骨毒老怪从出现到差点被拦腰截断，仅仅过去了三个呼吸！

　　三个呼吸内，萧寒身上的黑色石碑已经跃然飞出，直接流转出黑气，和白玉石碑喷吐白气交杂缠绕！而萧寒也能腾出手来，去应付皇甫老鬼，否则恐怕在过一个呼吸，骨毒老怪就成为两截干尸了！

　　“金翅九翼天蚕，寄主大法！”萧寒心中急急吐道。

　　刹那间，萧寒小臂之上，如同纹身般的金翅天蚕身上闪烁起一阵阵金色灵光。

　　随着金光笼罩住萧寒浑身上下，他身上皮肤变得白皙细嫩起来，更为奇妙的是。背后居然生长出了两对金光灿灿的翅膀，四只金色翅膀都仿佛纯金打造，显得极为炫目！

　　这就是萧寒从金翅九翼天蚕寄主大法得到的好处。

　　即便金翅九翼天蚕战力极弱，可终究是妖婴期妖虫，体内蕴含的法力磅礴。更有无比坚韧的天蚕金丝，施展出如此手段后，萧寒体内法力，从金丹二重天境界，硬是被强行提升到了金丹十重天境界。

　　“天蚕金丝！”萧寒双手一撑，密密麻麻的金色蚕丝从手心中喷涌出来，直朝水纹虎鲨钩卷去。

　　弹指之间，两柄水纹虎鲨钩就被天蚕金丝缠的严严实实，如同两个金色蚕茧。

　　皇甫老鬼见萧寒有如此手段，顿时收敛了小觑之心，手诀一掐，就要收回水纹虎鲨钩。

　　如此难得时机，萧寒自然不会放过，往腰间一拂。原本寻常普通的腰带，化为一根金灿灿的万丝捆仙索，迎风一涨。化作一丈长，大拇指宽的粗长绳索，就往皇甫老鬼抛去。

　　皇甫老鬼本想再掏出一件绝品宝器，用来击飞捆仙索，可转念一想。连得力法宝都被天蚕金丝困住，换了其他法宝，也会被天蚕金丝缠住。顿时双手向下一压，两只水光大手印出现，狠狠抓向万丝捆仙索。

　　虎视一旁的骨毒老怪，背后风雷铁翅立马嗡鸣声大起，化作一道黑影。悍不畏死撞向两只水光大手印，随着两声爆裂声响，两只大手印再次溃散开来，同时万丝捆仙索也缠上了皇甫老鬼。

　　从萧寒施展出以金翅天蚕的寄主大法，借助金翅九翼天蚕的法力与神通开始，到万丝捆仙索缠上皇甫老鬼。一连串打斗场面仅仅持续了三个呼吸，也就是距碑灵强行收取白玉石碑开始，已经过去了六个呼吸。

　　六个呼吸间，萧寒手段频出，拼尽全力抵住皇甫老鬼，为的就是拖延时间，让碑灵收取白玉石碑。

　　皇甫老鬼一被万丝捆仙索缚住，顿时浑身冒出透明玄青的火焰，竟是元婴强者的本命真火。

　　玄青火焰威力极强，连妖婴期金翅天蚕吐出的金丝都能烧化，恐怕无需多久，万丝捆仙索就要被焚为灰烬了。

　　萧寒和皇甫老鬼一来二往打得热闹，拍卖场中也是混乱一片，大多数金丹期修仙者纷纷溃逃出拍卖场。怕在强者战斗中被殃及，而大部分元婴一重天二重天的老怪们依旧冷眼旁观的模样，对他们来说。无论是谁得到了乐羊洞府都不重要，重要的是见识一下皇甫老鬼的手段，日后若要对上，也多了一份保命几率。

　　而让场中十余位元婴期老怪惊诧无比的，是场中这不知天高地厚，出手抢夺乐羊洞府的年轻修士萧寒。

　　居然能在元婴三重天强者手下，撑了如此之久！不得不说，萧寒此子，乃是一位天纵之才！今日若未身陨，假以时日，必定是威震一方的强悍修士！

　　当然，如此混乱场景，定有趁火打劫的修士。天阳剑宗的金叟老怪，就是如此一位不怕得罪大罗仙门，又自信能够抢下乐羊洞府的强者！

　　乘着皇甫老鬼被一个毛头小子缠得无法脱身，金叟精瘦的身影已经出现在了乐羊洞府旁，阴笑连连，伸手就抓向摆放乐羊洞府和白玉石碑的大玉盘，欲将其收为囊中之物。

　　却不料，金叟枯瘦干扁的手掌刚探向大玉盘，大玉盘上头就浮现了一个黑色白色缠绕的阴阳鱼图案，硬是将金叟的枯爪拦挡在外。

　　金叟探取不成，鼻中发出闷哼之声，枯爪五指间弹射出犀利强劲的五道剑气。狠狠抓进阴阳鱼图案，阴阳鱼图案立马流转不畅，眼看着就要被抓破了。

　　可就在此时此刻，与萧寒一同进入拍卖场的妖媚女修忽然爆起，浑身散发出元婴二重天的磅礴气势。一手掐起法诀，另一只手上出现一枚碧绿小巧的莲花印，就朝金叟一掷。

　　莲花印虽小，威势极大，化作一道碧绿光芒，轰然砸向金叟！

　　金叟眼看着就要抓破阴阳鱼图案，得到乐羊洞府了，没想到半路杀出了妖媚女修，枯爪一翻，五指间凌厉剑气就抓向碧绿莲花印。

　　金色剑光，碧绿灵光纷纷爆闪。

　　剑气击在碧绿莲花印上，如同铁剑刺在铜甲上，发出聒噪难听的刺耳声响。

　　五指剑气被轰碎，不过莲花印也倒飞出去，飞回妖媚女修手心之中。

　　金叟与妖媚女修司鸿敏一次交手后，司马锋、司徒允两位修士也飞了出来，与妖媚女修司鸿敏并肩站立，与金叟遥遥相对！

　　“哦，司鸿家，司马家，司徒家也想抢夺这乐羊洞府？难道你们不怕大罗仙门的报复？”金叟神识流转，想三位元婴散修传递如此信息。

　　“非也！”司鸿敏眉目间少了几分妖媚，多了几分英气，只见她美目流转，神识飞快回应道，“我三家本想得到乐羊老祖的洞府，不过现在只需不让他人得到便是了！”

　　“损人不利己，愚蠢之极！”金叟一听司鸿敏如此回道，喝骂一声，同时浑身金光笼罩，无数剑气迸发开来，显然是想与三位散修斗上一场。

　　竭力拖延皇甫老鬼的萧寒，也注意到了那妖媚女修忽然爆起发威，还有那两位混乱海域的元婴期散修一齐对上了金叟。

　　虽然不知道他们是何意思，不过既然此刻形式对他有益，萧寒也不会去深究那位妖媚女修和其他两位元婴散修的真实目的。

　　萧寒望着皇甫老鬼浑身笼罩着玄青色本命真火，眼看着万丝捆仙索就要完全被烧化，萧寒心中有些急切。

　　“碑灵，还需多久方能让万仙乾坤图显示出本体？”萧寒神识向碑灵询问道，可却未料，碑灵居然毫无反应！

　　萧寒算计中，最后一步就是让碑灵以万仙乾坤图带着他离开，如若碑灵出了差错，恐怕他今日，就要陨落在此了！

　　“碑灵！速速回我！”萧寒心中再次唤道，然而，依旧没有听到碑灵的回应。


第53章 血杀四方（四）

　　皇甫老鬼面色铁青，能让一位元婴三重天强者怒成这般模样，萧寒也足以自傲了。

　　万丝捆仙索终于在玄青色真火焚烧之中，断裂开来。

　　万丝捆仙索一断，皇甫老鬼手指朝水纹虎鲨钩一点，两团本命真火附着在其上，天蚕金丝缓缓被焚烧成灰。

　　“萧寒小辈，你确实是金丹期修士中难得翘楚人物，即便放在我大罗仙门，也足以与我门派第一真传争锋，只可惜你自己走错了道！”皇甫老鬼一脱困，居然没有立马使出手段斩杀萧寒，反而说出了欣赏他的话语。

　　萧寒心中不断尝试着沟通碑灵，脸上毫无表情的望着皇甫老鬼，他知道。接下来，皇甫老鬼一定会使出杀手锏，不会给他丝毫抵挡的机会，直接将他诛杀。

　　果如萧寒所料，皇甫老鬼面沉如水，嘴皮上下翻动，不断吐出一个个法诀，其身旁无数水珠缓缓凝结起来。

　　须臾间，整个拍卖场地几乎都充斥了这等水珠。

　　“海枯大仙牢！禁仙囚魔大法！”皇甫老鬼缓缓念道。

　　此法术是他最为拿手，也最为厉害的禁锢法术，一旦施展出来。以他为中心，方圆十里地内所有修仙者都会被禁锢在原地，而他。却不受限制，依仗此法术，他曾一连斩杀三位元婴一重天的强者。

　　若在平日，他根本不会施展此法术对敌！

　　“不好，快快离开此地！”本来冷眼旁观的元婴期老怪们纷纷怪叫不妙，身上灵光爆闪，化作一道道光虹远遁而去。

　　即便被禁锢后，皇甫老鬼不会胡乱杀人，可性命捏在他人之手，对他们这些元婴修士来说，是无法接受的事情。

　　连打斗正酣的金叟和司鸿敏等三位元婴散修，也纷纷收了法宝，收敛了剑气，化作一道光虹，遁离此地。

　　而萧寒却根本无法逃离，他只感到身旁的水珠都有千钧之重，浑身如同被庞大铁山压住，连手指都无法弯曲。

　　单从此点，就足以可见海枯大仙牢的可怕之处。

　　此刻的萧寒，几乎毫无反抗之力。

　　也只有不远处的骨毒老怪，凭借着极为强悍的身躯，能够艰难的朝萧寒走来。

　　再次联系碑灵无果后，萧寒念头一动，想钻入第二世界，可是身体却无法挪动丝毫，连躲入第二世界都做不到。

　　毫无办法之下，萧寒召出了第二世界。

　　“轰隆！”第二世界出现在拍卖场之中，萧寒只觉得浑身一轻，已然身处第二世界中。与他一同出现在里头的，还有拍卖场中央的大玉盘，摆放着乐羊洞府。

　　萧寒一出现在第二世界，就立马将苏小婵和方家五姐妹唤来，吩咐她们布置好九转诛魔阵和小五行伏魔剑阵以自保。

　　而萧寒自己则是继续沟通与碑灵的联系！

　　此刻的拍卖场中，最中央是一片如同混沌一般的光团，不过光团在海枯大仙牢的压迫下，缩得极小，只占据了最中央位置。

　　而其余地方，都充斥了无数水珠。

　　每一滴水珠里头都闪烁着符文灵光，极为玄奥！

　　被海枯大仙牢压制，第二世界并没有将皇甫老鬼装入其中。

　　而就算萧寒的第二世界将皇甫老鬼装入，他还是会被皇甫老鬼诛杀。

　　有了第二世界，仅仅多了一份保障，便能够在自己的地盘和敌人打斗，并非是无敌的手段。

　　甚至有强大如化神期大能者，能够将他人的第二世界炼化为己用。

　　第二世界一出现，皇甫老鬼对萧寒的赞赏又多了一份：“果然是有大机遇之人，只可惜，今日我非诛你不可！”

　　随着皇甫老鬼的话音落下，无数蕴含符文的水珠纷纷朝混沌光团涌来，如同跗骨之蛆，尽数附着在萧寒的第二世界之上。

　　被无数符文水珠压迫，第二世界占据空间越发紧缩起来。

　　藏于其中的萧寒，察觉第二世界仿佛受了极大的压制，恐怕现在要收回第二世界，也非常困难。

　　骤然，整个第二世界弥漫起了大量蕴含符文的水珠。

　　“莫非皇甫老鬼已经进入第二世界了！”萧寒心中惊愕，没想到皇甫老鬼如此绝然。

　　“主人（公子）！”苏小婵和方家五姐妹同时唤道萧寒，她们都察觉到遭受了强大法术的禁锢。

　　“萧寒小辈，你终究没能带着乐羊洞府逃脱出去！反而送我大罗仙门如此一份厚礼！”皇甫老鬼声音响彻第二世界。

　　他并没有进入第二世界，只是催动无数符文水珠，钻入了第二世界，去禁锢里头的萧寒。

　　眼看着无数符文水珠要将萧寒禁锢起来了，大玉盘上乐羊老祖的洞府终于有了反应。

　　黑光白光从洞府之上闪现，灵光大闪间，整个洞府猛然涨大起来。不过上头灵光皆被扭曲了，形成了极为怪诞的景象，没多久。一张长达十丈，宽五丈的巨型画卷缓缓展开，画卷之上，只有黑白山岳孤零零的耸立其上……

　　画卷之中，碑灵得意异常的狂笑声响起：“我碑灵老祖终于成为万仙乾坤图的器灵啦！从此天上地下，唯我碑灵老祖独尊！”

　　萧寒此刻已经顾不得去埋汰碑灵的狂傲嚣张，立马传讯道：“碑灵，速速助我摆脱禁锢！”

　　“上品灵石！”碑灵也知道此刻不是自傲的时候，怒吼声从画卷中传来。

　　萧寒立马从芥子袋中将换来的上品灵石尽数抛向万仙乾坤图这件次灵宝！

　　随即，巨型画卷往空中一卷，将抛来的上品灵石尽数吸入画卷之中。

　　得到大量上品灵石后，万仙乾坤图终于显示出了次灵宝该有的威能，翻转着朝符文水珠卷去。

　　连第二世界都压制住的符文水珠被万仙乾坤图一卷，如同雪水遇上了烙铁，顷刻间化为虚无。

　　“吼，好庞大的法力！”碑灵兴奋的声音传来，符文水珠中蕴含了皇甫老鬼大量法力，如今都成了万仙乾坤图的补药！

　　随即画卷之上灵光大闪，碑灵就催使着万仙乾坤图，朝第二世界外飞遁而去。

　　萧寒飞快的嘱咐苏小婵和方家五姐妹两声，随即也闪身离开第二世界。

　　皇甫老鬼本以为萧寒已经陷入绝境了，只待自己进入第二世界，将其斩杀，岂料情况骤变！

　　一张硕大无比的水墨画卷飘了出来，将整个第二世界包裹起来，转眼间，附着在第二世界上的符文水珠消失的一干二净！

　　又得到了大量元气的碑灵极为兴奋，还想和皇甫老鬼斗上一斗，却被萧寒竭力劝止。

　　一件还未炼制完全的灵宝，连下品灵宝都还算不上，虽然也有几分神通，可是绝非皇甫老鬼这位元婴三重天强者的对手！为今之计，早早脱身才是上上之策！

　　“吼，老鬼你听着，有朝一日，我碑灵老祖定要将你炼化为元气！成为我的补品！”压抑了千年，今日终于得以释放的碑灵，临走前还不忘大放厥词。

　　萧寒一出第二世界，就将第二世界收了回来。

　　与此同时，碑灵催动着万仙乾坤图，将萧寒卷入灵光之中。硕大无比的画卷陡然缩小起来，卷起一片光霞，就朝拍卖场外头遁去……

　　皇甫老鬼那里料到会发生如此变故，不过见识到万仙乾坤图的厉害，更不会轻易放任萧寒离去。

　　浑身青光亮起，皇甫老鬼也化作一道青色光柱，朝画卷追去。

　　天阳剑宗金叟，妖媚女修司鸿敏以及黑袍散修等其余元婴老怪刚飞出寿宝阁之外，虚立半空。

　　而这时，从寿宝阁之内卷出一片光霞，光霞之中乃一份水墨画卷！

　　司鸿敏与其两位兄长司马锋、司徒允见到水墨画卷，脸上皆露出欣慰笑意！由此可知，他们三人定与万仙乾坤图有千丝万缕的联系。

　　而天阳剑宗金叟见到画卷，脸上贪婪之色一闪而过，口中语气古怪的骂咧道：“大罗仙门果真不识货，如此宝贝居然也要拍卖出手。今日这宝贝就归我金老头咯！”

　　金叟话音一落，浑身剑气肆虐狂卷而出，附近不少元婴一重天的强者也纷纷避让！

　　“天阳剑诀第四式，剑气如罡！”金叟张口喝道，浑身上下千万毛孔都仿佛喷射出一柄柄强大宝剑！

　　数以万计的金光剑气笼罩住金叟浑身上下，作势欲发！

　　此刻的金叟精瘦的身躯如同蕴含了无上法力！无上威严！无数破灭性的力量！

　　见识到此剑诀的修仙者都惊骇无比，连元婴期老怪们都纷纷祭出护体法宝！

　　“斩！”金叟猛然一声大喝，无数金色剑气如同潮水般涌向万仙乾坤图！

　　“萧寒，大事不妙。碑灵老祖我无法抵挡如此磅礴强悍的剑气！”碑灵怒吼声连连，万仙乾坤图身上黑白灵光大闪！眼看着就要被金光剑气吞没！

　　“大金砖！”萧寒随手就打出已经是中品宝器的大金砖，涨大房屋般大小，拦截在金光剑气前头。

　　“轰！”大金砖炸裂，化为漫天金粉。

　　“血甲龟盾！”骨毒老怪身上的血甲龟盾也被萧寒打了出来！

　　血甲龟盾也被漫天剑气吞噬，支离破碎！漫天金光剑气依旧肆虐涌来！


第54章 血杀四方（五）

　　“碑灵，带着她们离开混乱海域！”萧寒朝碑灵嘶吼道。

　　第二世界之中，苏小婵以及方家五姐妹都被震了出来，被万仙乾坤图卷入光霞之中。

　　而萧寒，只身飞出光霞，依仗了背后四只金色翅膀，傲然立于虚空！

　　“一切大魔头，一切大劫数，一切大灾大难，皆为虚妄！唯我无上存在，唯我成就真仙！”

　　面对着肆虐无比的狂乱剑气，萧寒神色肃然，口中默念《无上真仙诀》。

　　泰然面临数以万计的金光剑气，萧寒心中居然一片空明豁然，对《无上真仙诀》附属篇中的无上万剑诀领悟更深一层！

　　在他眼中，天阳剑宗金叟打出的漫天剑气都成了一个个法诀！在他面前飞舞，告诉他，何为剑道！何为剑气！何为剑诀！

　　“无坚不摧，一往无前，至高无上，唯我独尊！”萧寒半开半阖的双目绽放出奕奕光彩，如同无数剑气从其眼眸中迸射出来！

　　张口一吐！十柄藏于体内孕养的庚金子母剑喷吐而出！

　　如同察觉到主人昂然剑气，一柄母剑，九柄子剑纷纷铿锵作响！

　　“无上万剑诀！”一声轻喝。

　　庚金母剑上忽然散发出庞大无比的剑意，九柄子剑疯狂舞动起来，循着无上万剑诀特有剑道飞舞盘旋，如似万剑齐动！

　　“轰隆隆～～”九柄庚金子剑舞动间，居然将无数金光剑气斩杀无形。

　　随着庚金母剑的推动，萧寒身旁居然无一道金色剑气能接近其身体。

　　金叟本身是元婴二重天剑修，打出的万道金色剑气，乃天阳剑诀第四式，强悍无比！

　　萧寒为金丹二重天修士，以金翅天蚕寄主大法，体内法力强行提升至半步元婴，祭出的庚金子母剑仅有十柄，却硬生生抵住了数以万计、凌厉无比的磅礴剑气！

　　两大剑诀的对轰，场面恢弘壮观！邻人叹为观止！

　　硬生生抗住了金叟打出的万道金光剑气后，十柄庚金子母剑顿时萎靡起来。

　　上头灵光骤闪骤灭，颤巍巍的盘旋飞回，缩回萧寒体内。

　　“噗！”一口心头逆血喷出，萧寒身上异象缓缓退去，白皙细嫩的皮肤恢复原状，背上金光闪闪的两对翅膀缩回体内。

　　在萧寒催动无上万剑诀之时，碑灵居然没有催动万仙乾坤图离去，见萧寒张口吐血。顿时上头灵光一闪，卷向萧寒，随即远遁逃离。

　　“不是叫你速速离去嘛！”萧寒一抹嘴角血丝，朝碑灵低吼着。

　　“老主人死了千年，老祖我就等了千年。好不容易等到你，你要是死了，谁帮我修补万仙乾坤图？”碑灵依旧一副狂傲语气，叫嚣着回道。

　　“你刚才不走，留在这里，连带着小婵和五姐妹都要死！”萧寒毫不领情，张口就骂。

　　碑灵顿时焉了，只顾着催动万仙乾坤图，化作一道灵光朝玄武南城之外飞遁而去。

　　大罗仙门皇甫老鬼，天阳剑宗金叟以及妖媚女修司鸿敏等诸多元婴修士遁光紧随其后。

　　“萧寒，乖乖就擒，我保你不死！”皇甫老鬼神识传音给萧寒。

　　而天阳剑宗金叟也传递着相同的心念：“小辈，金老头我极为赏识你，不如拜我为师。成了我天阳剑宗弟子，也不用躲那老鬼了。”

　　萧寒不仅没有回应，反而催促碑灵加快遁速，以好摆脱这两大老怪。

　　“萧寒，我是混乱海域散修司鸿敏，先前隐瞒了修为，并非针对你。”

　　妖媚声音传入萧寒耳中。

　　“哦，多谢司鸿前辈方才仗义出手！”

　　萧寒记得金叟在抢夺洞府时，此女修曾与其他两位散修联手对付金叟。

　　“闲言少叙，我出手助你也是有原因的，我与两位兄长亦知晓万仙乾坤图一事。你若答应安全之后，回混乱海域来寻我。现在我便可出手，帮你一阻皇甫老鬼与金叟这二人。”

　　司鸿敏直言不讳。

　　“一言为定！”萧寒极为果断地回道。

　　此女是友非敌，而且以现在情势，就算此女让他安全之后以身相许，萧寒也会绝然应下。

　　“好，希望你能言而有信。不要辜负我一片期望！”司鸿敏一改妖媚之态，语气颇为凝重地道。

　　随即，司鸿敏反反手间打出了莲花印，一片绿光轰向皇甫老鬼。

　　另外两道黑影也绝然出手，杀向金叟。

　　“碑灵，乘此机会，速速远遁！”萧寒急声说道。

　　碑灵岂会不知把握时机，水墨画卷一般的万仙乾坤图灵光爆闪，遁速又快了一分。

　　“司鸿敏，你们三家莫非要同时得罪我大罗仙门和天阳剑宗？”皇甫老鬼被莲花印一阻，顿时无法专心遁光，怒不可遏道。

　　“即便得罪你们两大门派，我等三家也无怨无悔！”司鸿敏毫无惧意，手诀一掐，又将法力灌持进入莲花印之中，催动着莲花印，不断轰向皇甫老鬼！

　　而金叟也被另外两位散修强者缠住，一时间难以脱身！

　　乘此时机，碑灵竭力催使万仙乾坤图，水墨画卷终于在一片灵光中越行越远！

　　司鸿敏，司徒峰，司马允三人自然不是皇甫老鬼和金叟的对手，不过拖住二人却是不难。

　　缠斗一番后，三人同时化为一道遁光，远遁而去，只留下皇甫老鬼和金叟二人。

　　二人本来就不合，相视冷笑一番后，皆化作光柱，各自遁光而走。

　　逃脱升天的萧寒等人不敢小觑元婴老怪，又让碑灵催动万仙乾坤图朝东方遁行万里，抛入乾坤图的上品灵石也纷纷耗尽，这才停了下来。

　　此刻，萧寒已经抵达坠仙海海域边缘，再往东边遁行一段路程，就要进入坠仙海了。

　　万仙乾坤图方一停下，碑灵就陷入一片沉寂中，显然是方才大战中以及之后逃遁万里，耗费了大量元气，任凭萧寒如何呼唤也没有回应。

　　而乾坤图也化为十寸大小的水墨画卷，静静的漂浮在萧寒面前，画卷之上，只有黑白两座山峰，屹立天际。

　　萧寒将万仙乾坤图卷好，贴身放置，随后又检查了一下小臂上的金翅九翼天蚕。只见天蚕一副萎靡不振的模样，连背上威风凛凛的金翅膀，也无力的耷拉着。

　　以天蚕寄主大法，将法力与背上金翅借于萧寒，无论是萧寒。还是对金翅天蚕，损害都是极大，恐怕没有数个月的修养，金翅天蚕休想恢复过来。

　　萧寒没想到此战打斗得如此艰辛。

　　仅仅抢夺了乾坤图，而后从两位元婴强者手中保命逃遁，就如此损兵折将。

　　光是法宝，就毁去了数件。

　　炼制好没多久，能够困住一位元婴强者的万丝捆仙索；才炼制到中品宝器的大金砖；放于五行雷池淬炼大半年的血甲龟盾，三件法宝尽数毁去，以及藏于体内孕养的庚金子母剑也近乎损坏。

　　骨毒老怪差点被腰斩，仅有脊柱连着上下半身。

　　金翅九翼天蚕萎靡不振，元气大损，自称碑灵老祖的家伙更是陷入沉寂。

　　而萧寒本身也是气血紊乱，体力法力乱窜，几乎成了废人。

　　不过万幸的是，萧寒终于得到了乐羊老祖的洞府。

　　已经显露了其本体万仙乾坤图，化成了一张水墨画卷，静静的躺在萧寒怀中。

　　这件次灵宝，只要有大量上品灵石催动，威力极为强盛，颇有灵宝的风范。

　　而萧寒更看重的是这件次灵宝的潜力，若是炼制完全，应该是绝品灵宝级别的存在。连太乙玄门，都拿不出一件绝品灵宝，当然，期间要用无数珍奇材料，无数天材地宝去堆积起来。

　　闪身进入第二世界，将骨毒老怪放入五行雷池。

　　萧寒又安慰了颇为自责的苏小婵和方家五姐妹几句，随后安心养伤以及参悟起《无上万剑诀》起来。

　　此战之中，天阳剑宗金叟打出的数万道强悍剑气令萧寒感悟颇深，此刻正是参悟剑诀的时机。

　　就在萧寒藏于第二世界，静心调养之时，整个混乱海域几乎闹翻了天。

　　小小金丹二重天年青修士大战两位元婴老怪，抢夺下乐羊洞府后安然离去！

　　金丹期天才力敌两大成名元婴强者！

　　皇甫老鬼不敌太乙玄门真传弟子！

　　天阳剑宗金叟万道强悍剑气被年青修士轻松化解！

　　等等，如此流言很快传遍了整个混乱海域。

　　一时间，萧寒的名气几乎盖过所有混乱海域中的年轻修士！

　　更因为萧寒抢夺的是乐羊老祖洞府，更有人将他与威震混乱海域的乐羊老祖相提并论。

　　有不少金丹高手进入寿宝阁，亲眼目睹萧寒从语出惊人到遁光逃离的全部过程，于是纷纷出言解释真相，在口耳相传之后，大量流言不攻自破。

　　不过萧寒的名气再一次被推至巅峰！

　　一系列事件被混乱海域无数修仙者提起！

　　斩杀厉剑，冒充大罗仙门弟子，引发鬼鸟狂潮，进入涡旋抢宝，化身凶人截杀修仙恶霸。

　　大战之中，从语出惊人到布局接近乐羊洞府。

　　而后手段频出，大显法宝，施展神通力敌皇甫老鬼，抢夺下洞府。

　　最终傲然持剑，施展剑诀对拼金叟万道剑气，遁光远遁逃亡。

　　这一切经历，都让萧寒声名鹊起，以金丹二重天的修为，名震混乱海域！


第55章 麻烦找上门

　　萧寒的声名鹊起，而大罗仙门却威严尽失，在自家寿宝阁。小小金丹修士抢夺了拍卖之物，落下的威严，远远比乐羊洞府价值高得多。

　　为了维护大门派的威严，大罗仙门居然发出了百年一见的拘仙令！

　　只要有修士提供萧寒具体位置，等大罗仙门查实消息属实，奖励此修下品宝器一件。

　　若将萧寒斩杀，将其头颅带往大罗仙门，奖励此修上品宝器一件。

　　若将萧寒生擒，并带往大罗仙门，奖励此修绝品宝器一件。

　　拘仙令悬赏之丰厚，足以让元婴一重天修士动容！更不用说无数金丹强者！

　　拘仙令一出，太乙玄门高层也是被惊动，更因为玄门二长老伤势痊愈出关，太乙玄门居然发出申明：萧寒乃太乙玄门弟子，受太乙玄门庇护。

　　如此一来，若有人敢斩杀萧寒，也将得罪太乙玄门，如此一来不少跃跃欲试，想要去追杀萧寒的元婴一重天散修都准备谋定后动。

　　大罗仙门见太乙玄门如此做法，立马指责太乙玄门纵容门下弟子为恶，要求太乙玄门赔付一件下品灵宝。

　　对此，太乙玄门直接选择了忽视。

　　在对九杀魔宗血战之际，大罗仙门就落井下石，萧寒所作所为，正好替玄门出了一口恶气！更有不少门内弟子，纷纷为萧寒叫好！

　　自然，也有一些修仙者为了拘仙令上的悬赏，疯狂的追寻萧寒的踪迹。而萧寒，硬是被逼得再次往东边遁去，进入了坠仙海。

　　玄武海和坠仙海连接一处，只是玄武海介于太乙玄门和九杀魔宗之间，海域混乱无比，所以又被称为混乱海域。

　　而从混乱海域往东边，便是更为宽阔无边的坠仙海，传说仙人坠落的海域。

　　而坠仙海中，也有不少修仙者，不仅极度排外。功法，法宝，法阵等体系也与以十五大门派主导的修仙者们大有不同，也被称之为东蛮修士。

　　其实，坠仙海更多的，却是无数强悍凶恶的妖兽！

　　东蛮修仙者们再与无数凶悍妖兽的争斗厮杀中，战力也是极强，而且大多数东蛮修士。手中法宝等物，皆是由妖兽身上之物炼制而成，大有靠海吃海的意思。

　　萧寒在混乱海域呆了许久，也不过斩杀了一头血甲玄龟，可是一进入坠仙海。没多长时间就连斩了三头妖丹三重天，四重天境界的妖兽，得到了三枚品质上佳的妖丹。

　　在此期间，碑灵也从沉寂中醒来，告诉萧寒万仙乾坤图需要大量天材地宝。然后毫不客气的将三枚妖丹全部卷入水墨画卷之中，说是恢复元气，还督促萧寒多斩杀一些强悍妖兽。

　　无奈之下，萧寒唯有大开杀戒，又斩杀了五头妖丹期妖兽。将妖丹通通扔入了万仙乾坤图，并将妖兽身上最珍贵之处取了下来，收入芥子袋中。

　　然而妖丹期妖兽大多已经初具灵智，知道萧寒不好惹，纷纷避让百里，如此一来，萧寒再无妖丹交给碑灵。

　　碑灵对此极度不满，对着萧寒叫嚣道：“碑灵老祖我跟随老主人无数年，要多少妖丹就有多少妖丹，连强大的妖婴都曾一口气吞吃了十个，现在跟随了你，连妖丹都吃不到几枚！”

　　乐羊老祖曾以一己之力，连斩十位妖婴期妖修，碑灵此话倒也靠谱。

　　不过萧寒见碑灵如此嚣张，自然看不惯，淡淡回道：“既然碑灵老祖如此厉害，不如直接飞遁出去，在坠仙海中大杀特杀一番，就有无数妖丹妖婴了！”

　　碑灵哼哼道：“老祖沉寂千年，元气未复，无法化形而出！等乾坤图提升到了绝品灵宝级别，就算来一头妖婴十重天的强大妖修，老祖我也一巴掌拍死他！”

　　见碑灵如此回复，萧寒也毫不客气的嘲讽道：“要万仙乾坤图提升到绝品灵宝品阶，不知道要多少妖丹，妖婴，不知要多少天材地宝，期间都要我去搜寻。等其品阶提升了，就算你再厉害，也无需你搜寻天材地宝，更无需你拍死妖婴十重的强大妖修去进补。”

　　碑灵那里会服气，又嚣张无比的闹腾了一番，片刻后，居然将主意打到了苏小婵和金翅九翼天蚕的身上，阴森森的道：“那只小狐狸细皮嫩肉的，一定非常美味。还有那条肥胖天蚕，再不济，也是妖婴期妖虫！”

　　碑灵口中的小狐狸苏小婵，正在第二世界努力修炼着，忽然莫名其妙的浑身发寒起来。

　　她那里知道，有一位狂傲无比的器灵，正打算着将她吞吃了进补。

　　而附着在萧寒小臂上金翅九翼天蚕，因为寄主大法的缘故，更是直接听到了碑灵的话语，更是吓得一阵阵哀求萧寒，不要让这碑灵把它吞吃了！

　　萧寒没想到碑灵居然将主意打到了苏小婵和金翅九翼天蚕的头上，沉默片刻后，直接将万仙乾坤图扔进了坠仙海。

　　随后御起天罡宝梭，化作一道白色流光，疾驰而去。

　　万仙乾坤图在碑灵催动下，水淋淋的从海水中钻了出来，随后化作一道灵光，紧追萧寒而去。

　　同时碑灵还哇哇大叫：“我碑灵老祖可不是随便的器灵，我生是你萧家的器灵，死就是你萧家的死器灵！”大叫一番表示忠心之后，顿了一顿，碑灵又叫喊起来，“你要真得不要万仙乾坤图，好歹把你祭炼黑白石碑时，留下的神识抹去啊！我碑灵老祖可没法自行择主！”

　　萧寒将万仙乾坤图贴身放好，随后遁行在坠仙海之上，他本想再寻找一些妖兽斩杀。好取妖丹给碑灵进补，可谁料他的存在已经惊动了坠仙海本地修仙者，他不想找麻烦，麻烦已经找上门来，三道强盛遁光朝他疾驰而来！

　　三道遁光疾驰而来，在萧寒面前半里地外停住，随即成三角之势，围在萧寒身旁。

　　萧寒打量起了面前这三位东蛮修士。

　　三人面貌都极为粗犷，皮肤黝黑，头发随意披下，显得凌乱不羁。

　　身上穿着妖兽皮毛，衣不蔽体，露出壮硕的身躯。

　　而更为特别的是，三位东蛮修士脚下踩得飞剑，都是妖兽骨头炼制的飞剑，手中也持着奇怪的法宝。

　　一人手持狼牙棒，棒上骨钉森然，明显是某妖兽的尖锐牙齿。

　　一人手托妖兽骷髅头，透过两个眼眶，还能看到绿森森的火焰跳跃闪动。

　　最后一人倒显得正常，持着一柄骨剑，不过好似粗制滥造，比起骨毒老怪炼制的骨剑粗糙数倍。

　　如此模样，不愧东蛮之名！

　　“是外族修士？”萧寒面前，位于中央的东蛮修士声音极大的朝萧寒吼道。

　　萧寒朝三人拱了拱手，淡然说道：“三位道友安好！”

　　“谁和你是道友，外族修士没一个好东西！”位于右侧的东蛮修士打断了萧寒的话。

　　中央处东蛮修士挥了挥手，阻止了右侧修士说话，随后吼道：“你知道这里不欢迎外族修士！快说你来此地做什么？”

　　三人修为，中央处修士是金丹五重，其余两位东蛮修士是金丹四重，所以对萧寒丝毫不客气。

　　“我不过是途经贵宝地，些许时候就离去了！”萧寒回道。

　　“哦，路过而已？”中央处东蛮修士面露疑惑，发出质问之语。

　　未等萧寒回答，位于中央，手持狼牙棒的东蛮修士忽然爆起，以金丹五重修为，催使着手中兽齿狼牙棒狠厉砸来。

　　狼牙棒在半空之中就暴涨起来，上面的每一枚兽齿都比寻常飞剑还要长上几分。

　　身处中央的东蛮修士一爆起，位于两侧的东蛮修士也同时杀向萧寒，手持妖兽骷髅头的东蛮修士重重一拍手中骷髅头，顿时绿森森的火焰从骷髅头口中喷出，直接烧向萧寒。

　　而手持骨剑的东蛮修士也祭出骨剑，朝萧寒一指，骨剑就呼啸着朝萧寒杀来，同时其口中还发出肆意狂笑：“不过金丹二重的修为，就敢来坠仙海。宰了你，又能发一笔横财！”

　　三位东蛮修士手段在刹那间使出，明显是先前商量好的，而且也是动作纯熟，应该截杀了不少外族修士。

　　“哦，想我纵横混乱海域，劫杀不少悍匪修士，今日也落得被人劫杀的下场！”萧寒脸上带着些许笑意。

　　同时心念一动，小臂之上金光微闪，金翅九翼天蚕就飞了出来。眨眼间，一道金光飞快的在三件法宝前头闪现一番，一道道金色蚕丝喷吐而出，很快，三件法宝都被金丝缠住。

　　与此同时，萧寒双手一搓一扬，三道粗壮的雷弧分别劈向三位东蛮修士！

　　萧寒如今本身实力就是金丹二重天，对五行雷诀的感悟也越来越深，掌心雷威力破开金丹五重天修士护体灵光根本不是难事。

　　三声惨叫之后，三位东蛮修士杀人不成，反被劫杀。

　　萧寒将兽齿狼牙棒等法宝抹去了残留神识，装入了芥子袋，而后飞快的对着三位东蛮修士的尸体施展出了抓魂大法。

　　片刻后，萧寒挥手打出三个火球，将三具尸体焚化。随即精心乔装了一番，装成东蛮修士的模样，化作一道光虹，朝远处飞去。


第56章 东蛮少女

　　坠仙海中也生活着大量凡人，遍布坠仙海无数海岛之上，被称之为海外蛮族，而坠仙海中本地修仙者也被称为东蛮修士。

　　萧寒将三位包藏祸心的东蛮修士打杀之后，乔装成一位东蛮修士，而后御起骨剑遁向坠仙海无数海岛。

　　方才他施展了抓魂大法，从三位东蛮修士记忆中得到了消息：坠仙海本地修仙者中最大的组织，东蛮执法盟，正在招收大量执法修士。这三位东蛮修士，本来也想加入东蛮执法盟，途中遇见萧寒，就起了杀人夺宝的意图，这才白白送了性命。

　　萧寒要修补万仙乾坤图，除了大量天材地宝之外，还需要无数妖兽妖丹。

　　而东蛮执法盟，最主要得任务就是，斩杀住人海岛附近的妖兽。让东蛮族人有休养生息之地，斩杀一定量妖兽后，执法盟还会有大量宝贝赏赐下来。

　　如此一来，正和萧寒心意，于是乎毅然前往执法盟。准备加入此组织，以好更多的斩杀更多妖兽，顺便从执法盟手中换取一些宝贝。

　　遁光没多久便遁行了数千里，除了大量妖兽之外，萧寒没有见到一丝人迹。

　　坠仙海太过辽阔浩瀚了，就算东蛮族人有千千万，分布在坠仙海中后，也显得地广人稀。

　　又遁行些许时间，萧寒终于发现一处巨型海岛，上面隐隐可见有人类踪迹。

　　毫不迟疑，萧寒御着骨剑，落在了这处海岛之上。

　　落脚之处，人迹罕至，却有一处石屋立在平地之上，坠仙海偶有狂风暴雨，东蛮族人都居于石屋。

　　石屋前头，有一处简陋的练武场，碎石子铺成，凹凸不平。

　　而萧寒敛去护体灵光，从骨剑上下来之时，一位东蛮少女正在认真的舞着木剑。

　　少女年约二八，正值豆蔻年华，模样端庄精致，皮肤相对略带金黄，带着少女的青春气息。

　　身上穿着妖兽皮毛制成的衣裤，纤长的胳膊和充满力量的大腿露在外头，极为养眼。

　　而少女正非常卖力地舞动着手中简陋的木剑，晶莹汗珠闪烁着诱人的光芒，等萧寒遁光落在其附近，少女才注意到这位异客。

　　东蛮少女守好了木剑，一抹额上汗水，才好奇的打量起萧寒。一副东蛮人的打扮，头发随意披下，身着妖兽皮革。手中持着一个手持狼牙棒，只是皮肤略显白皙，容貌比起东蛮男人也显得清秀一些。

　　皱着眉头思索了一下，东蛮少女试探性的出声询问了：“你不是岛上的人？”

　　萧寒初到东蛮之地，也想了解一些风土人情，免得日后去执法盟被人认出并非东蛮之人。所以也准备在这大岛之上过上两三日，见少女发问，便含笑着点了点头。

　　东蛮少女见萧寒点头，眼睛忽然一亮，兴奋地道：“寻常人无法离开生活的海岛，你不是这个岛上的人，刚才我又看到一道光飞来，你就出现了，你是修仙的人？”

　　“恩。我确实是修仙者！路过此地，歇息两日。”

　　萧寒应道。

　　“前辈！曼儿见过前辈！”东蛮少女曼儿双手合于前额，弓着身子行礼。

　　行完礼，曼儿抬起头来，望向萧寒的目光变得灼热起来。被曼妙少女的灼灼目光盯着，饶是萧寒心境极佳，也难免尴尬，轻咳一声。

　　这时，曼儿才察觉自己有些失礼，微微低了低头。不过目光依旧炽热，同时用充满殷切的语气，开口请求道：“不知道前辈，可不可以……教曼儿修仙！”

　　教人修仙，便是收下门徒，岂能这般儿戏？

　　师者如父，收了徒弟，就要为爱徒提供庇护，为其提供最好的修炼条件。

　　所以收徒之前，更是要考察许久，不仅要看求师之人的灵根。资质，毅力，还要考察徒弟的德行，道心，以及其行事手段是否符合自己口味。

　　收徒之际，还会拜一香案，点上清香。

　　门徒三跪九叩行拜师大礼，上告于天，下知于地，而后才会上花名册。

　　所以，就算是太乙玄门的真传弟子，也不会轻易收徒，大量精英弟子，内门弟子都没有师父教导。

　　路上随意遇到的一位求师之人，就收了做徒弟，如此做法，如同儿戏！

　　萧寒沉吟片刻，缓缓道：“曼儿，拜师收徒一事不可如此草率，你父母何在？”

　　东蛮少女曼儿一听，眼中顿时失去了神采，低垂着脑袋，轻声呢喃道：“我父母都是修仙者，都修炼到了筑基三重天了。八年前，海岛上头出现了一只炼体期鸟兽，四处叼吃岛民。我父母为了保护岛民，飞上天去斩杀那鸟兽，不过去了就没在回来。曼儿知道前辈不会轻易收徒，不过我们这岛上灵气极为匮乏，又是偏远之处，很少有修仙人来这里。曼儿也想像父母一样，努力修炼，成了修仙人，守护这里。”

　　“哦！”萧寒应了一声，缓缓点了点头，算是勉强认可了曼儿。

　　心中暗叹这位东蛮少女身世也倒可怜，心地也是极好，随即道，“伸出手来！”

　　曼儿一听，眼中又闪烁起了殷切的神色，将手伸到萧寒面前，一副满怀期待的模样。

　　萧寒将手平放在曼儿手上，上头陡然生出一层朦朦光晕。

　　“身怀双灵根，火行灵根为主，水行灵根居次，资质勉强可以。手掌粗糙，显然是刻苦练剑造成，毅力也颇佳。体内有一定法力，应该是其父母在世时，教导她修炼出来的。只是混乱无序，不得章法。”

　　萧寒如此思量道，片刻后，将手放下，没有回复曼儿一句话。

　　“前辈？”曼儿再次试探性地叫道。

　　“恩，曼儿，你可知执法盟招收执法修士的具体位置？”萧寒依旧没有回答收还是不收，反而询问起了曼儿东蛮执法盟的所在。

　　“曼儿不知，不过父母亲曾留下一块玉石，说是坠仙海的海图，可惜曼儿根本不知如何使用。这玉石就在屋内，前辈请随我来。”

　　曼儿恭敬回道，而后带着萧寒进了石屋。

　　曼儿父母亲留下的玉石，乃是一块海图玉简，曼儿根本不知道如何使用法力，根本无法探测玉简中记载的信息。

　　法力灌入玉简，神识一扫，萧寒就探查到了玉简中的记载的信息。虽然粗陋，但可勉强知道坠仙海中，海岛的分布、坠仙海各处绝地以及执法盟的位置。

　　果如曼儿所说，萧寒如今身处的海岛，地处偏僻，离最中央的执法盟，还有八千里地。

　　得知自己所处位置之后，萧寒也不急于去执法盟入招成为执法修士，而是准备留在此处熟悉东蛮族人一番，祭炼一下狼牙棒和妖兽骷髅头，以后也好避免暴露了身份。

　　得知萧寒会留在此地两三日，曼儿知道后极为开心，还将石屋中唯一的简陋小床让给了萧寒，更是跑前跑后的张罗着各种吃食，一副把萧寒当做师父的模样。

　　建造一个石屋，对萧寒来说不过举手投足之间，随意施展了一个土行法术。就出现了大量石块，而后用骨剑切削一番，不少正正方方的大石块就出现了。

　　袖袍一卷，无数大石块被卷起，自行落成了一间石屋。

　　见识到萧寒如此手段，曼儿更是瞪大了眼睛，一副向往了模样，只可惜萧寒毫无收徒的意向，曼儿也没法觍着脸叫师尊。

　　这几日，萧寒不仅祭炼了一番兽齿狼牙棒和妖兽骷髅头，更随着曼儿在海岛上转了一圈。见识了一番东蛮之人的风土人情，而且也搜罗了不少奇特美味，带进了第二世界，让苏小婵解了一下馋嘴的瘾。

　　在海岛之上，萧寒并没有发现修为极高的修士，最厉害的。也不过是一位年长老者，也只有炼气十重的境界，连筑基期都未踏入。

　　按照曼儿的说法，海岛上到也有几个资质颇佳的修仙者，只是会遁光之后，就离开这处海岛，前往中央海域去了。

　　而且执法盟每过一段时日，也会来寻找资质颇好的孩童，带往执法盟教授修仙之法。

　　至于曼儿，资质不是上佳，所以执法盟才没有将其带走，只不过留在了这处海岛之上，也就无人教导她习练修仙之法。

　　这一日萧寒正在熟练妖兽骷髅头的施展手法，就有两道遁光落在这处海岛之上，片刻后。海岛之上所有人都往岛中央赶去，原来又到了数年一次，执法盟挑选资质孩童的时候。

　　大部分岛民都带上了自家孩子，前往岛中央，让来自执法盟的修仙者探查是否有成为修仙者的资质。

　　连曼儿都一脸兴奋的告知萧寒，想让萧寒陪她一同过去。

　　萧寒暗忖本来就要前往东蛮执法盟，现在有执法修士过来，正好随他们一同前去，于是随着曼儿，一齐往岛中央走去。

　　这处海岛极大，居住岛民也有上万人，这几年刚出生的孩童也有不少。岛中央聚集了许多殷切的父母，带着自家孩子，希望能够让挑选弟子的执法修士挑上。

　　萧寒出现在人群之中，发现前来挑选弟子的执法修士，都不过是筑基期四重天的修为。一男一女，女修神色倨傲，男修面露淫光。


第57章 最恨奸淫掳掠

　　“真是倒霉，居然被派到这等偏僻的地方招收弟子。”

　　倨傲女修抱怨道。

　　“嘿嘿。”

　　男修干笑了两声，脸上闪现出异样的光彩。

　　女修见状，知道男修心中存了什么心思，立马传音对男修道：“阿弟，你我为何被派来这里做这苦差事你也知道。若不是你糟蹋了好几位姑娘，我们现在还在灵岛上修炼，这次你可别犯浑，先踏踏实实把事情做好。”

　　男修也不顶嘴，兀自点了点头，不过心中却是嘀咕：“这里修为最高也就是个炼气十重的老头，睡几个姑娘还能出事？”

　　二人很快就从一群孩童中挑出了几位资质颇佳之人，并做好的记录，只需等候执法盟的宝船来将他们接走。

　　而这时，已经无事可干的男修四处打量起来，当他看到人群中的曼儿后，眼睛一亮，就拨开人群朝曼儿走来。

　　“嘿，姑娘挺上眼了，我带你去天上飞两圈。”

　　男修淫笑一声，不顾曼儿如何反应，就是伸手抓住曼儿胳膊。

　　“我不去！”曼儿独自生活了十年，那里像其他年轻女子那般好骗，用力一甩，就将男修的手甩下。

　　如此一来可了不得了，男修眼睛一瞪，马上露出凶恶模样，厉声道：“你去也得去，不去也得去！由不得你！”

　　“哦？由不得谁？”萧寒就站在旁边，他那里知道这位淫邪男修居然没有发现他的存在。

　　男修这才把视线放到萧寒身上，见其模样平平，毫无异处，哪里把萧寒放在眼中，哼了一声道：“你是哪个旮旯里冒出来的野汉子？干管执法盟的事情！”

　　倒是那倨傲女修，神识一扫萧寒，察觉他是金丹期修士。顿时吓得脸都变成了苍白，嘴皮子哆哆嗦嗦的想告诉自家阿弟，却被萧寒发现，传音威胁一番后，倨傲女修大气都不敢出一声。

　　“你是执法盟中的执法修士？”萧寒面带戏谑地问道。

　　“正是！”淫邪男修颇为自得的说道，随即不耐烦的骂道，“和你啰唆个什么。今日我看上了这姑娘，要和她双修，你以为你拦得住？”

　　随即拍了拍腰间的破烂芥子袋，召出一柄骨剑，作势就要遁光，想强行将曼儿劫走。

　　“就这么点手段？”萧寒依旧半冷不热的嘲讽道。

　　“你找死！”淫邪男修被接二连三嘲讽，一股淫邪之火转变为愤怒之火，大喝一声，手中骨剑居然朝萧寒斩杀而来。

　　萧寒极为从容的探出一只手，手中蓦地亮起雷电光芒，随着噼啪一声响，淫邪男修手中的骨剑已经被金木雷弧击中，并打落在地。

　　“修仙者！”淫邪男修怒火顿时消了一大半。

　　随即神识往萧寒身上一扫而过，顿时脸色一白，噗通一下跪倒在地。

　　“前辈饶命！小辈狗眼不识泰山，冲撞了前辈，前辈大人大量！”男修浑身颤抖着，说着讨饶的话。

　　倨傲女修也立马跪倒在男修身旁，不断讨饶着。

　　一般而言，后辈修士对前辈修士行礼，不过像凡人那般跪拜。除非行拜师之礼，毕竟对修仙者来说，要的就是通达的念头，要的就是与天争命的傲气。

　　可现在面前这位男修冲撞了前辈修仙者，为了小命，直接下跪求饶。

　　萧寒眯着眼望着面前这位男修，思量片刻，神色平常的缓缓道来：“你向我跪拜，我本因放你一马。可作为执法修士，居然依仗修为，对族人奸淫掳掠，如此罪大恶极之事，岂能饶你？”

　　说道最后一句，语气变得肃杀起来。

　　“啊！”淫邪男修察觉杀机，嘶吼一声，居然催使飞剑，直刺面前近在咫尺的萧寒。

　　“死不足惜！”萧寒闷哼一声，手一抓，一只血红色大手印就朝男修印去。

　　男修来不及再惨叫，就硬挺挺的躺倒在地，刺向萧寒的骨剑也跌落在地。

　　“阿弟！”倨傲女修凄厉惨叫一声，扑在了男修身上，泣不成声。

　　片刻后，女修收敛了男修的尸体，朝萧寒拱了拱身子，就御起飞剑，遁光远去。

　　萧寒明显能察觉女修眼中满含怨毒之意，本想将她也斩杀了，好斩草除根。碍于初来东蛮，不好折腾得太狠，便悄悄的放出了一只噬灵蚁。依附在女修身上，时机一到，就能钻入其丹田，破了她筑基期修为。

　　“多谢前辈！”曼儿见识萧寒手段，极为诧异，本来以为这位年轻前辈修为可能与他父母相差无几，谁料比她父母还要高上一截。

　　不过马上又愁容满面的道，“前辈出手诛杀了一位执法盟执法修士，恐怕日后还会有大麻烦。”

　　“无妨！”萧寒淡笑回道。

　　“我在此地再待三日，这三日我会教导你修仙之法，带你入门。以后都要靠你自己！”

　　随手斩杀一位淫邪男修，萧寒并没有太大动容，不过却生了心思指点曼儿一番，也好让她有自保之力。

　　“多谢前辈，曼儿一定刻苦习练，绝不辜负前辈一番苦心教导！”曼儿一听，顿时欢喜得很。

　　三日后，萧寒给曼儿留下了一个芥子袋，芥子袋中有数套功法。一些修行基础典籍，足够曼儿修炼到筑基期的灵丹，还有下品、中品、上品法器品阶的飞剑各一柄。

　　留下这些东西后，萧寒便御起骨剑，朝执法盟所在海岛飞遁驶去。

　　曼儿本想送别萧寒，岂料一转眼，前辈就已经消失了踪迹，只在石屋中留下一个芥子袋。

　　将芥子袋别在腰间，曼儿远眺天际，口中低低的叫了一声：“师尊！”

　　骨剑遁行速度比不上天罡宝梭，更比不上万仙乾坤图的遁速，不过萧寒现在无意招惹麻烦，催使着脚下骨剑，缓缓朝八千里外的执法盟海岛飞去。

　　“嘎～～漂亮的东蛮少女，老祖我非常中意！精致的面庞，平坦滑溜的小腹，纤长有力的长腿。”

　　碑灵声音在萧寒耳中响起，一副不可一世的模样，“不过小狐狸精更妙，老祖我更喜欢。”

　　“碑灵，我知道你老主人乐羊前辈，为何将你留在仙慕岛了！”萧寒忽然肃然的对碑灵说道。

　　碑灵一听，顿时安静了下来，静静的等候下文。

　　气氛凝重半晌后，萧寒若有所思地说道：“因为你太聒噪了！”

　　“嘎～～碑灵老祖我要是能化形出来，立马和你拼命！”碑灵被萧寒摆了一道，再次叫嚣起来。

　　“话说萧寒，那东蛮少女一副呼天抢地的模样要拜你为师，你为何不把她收入第二世界好好培养起来？”

　　“曼儿立志要成为强大修仙者，像其父母一般，守护海岛上岛民，并非是想追寻仙道！”萧寒如此回道。

　　碑灵听闻后，不再言语。

　　八千里地对遁光飞行的萧寒来说，也并不是极为漫长的距离，很快，萧寒就到了东蛮执法盟所在灵岛。

　　不得不说，此岛是萧寒见过海岛灵气最浓郁的一处，比起仙慕岛还要浓郁，而且地处无数海岛中央，如同众星拱月一般的地势也是极佳。

　　一副东蛮修士打扮的萧寒，混入了执法盟灵岛之中。

　　金丹期修为加上这些天的见闻，萧寒很快就成了东蛮执法盟中的执法修士，身份辨识的标志乃是一块刻画着三枚月牙的腰牌之上，一枚月牙代表一个境界。

　　据说执法盟有一位拥有六月牙腰牌的执法修士，不知是真是假。

　　身份登记入册后，萧寒就很快被安排去了一处妖兽肆虐的海岛群，情报上说光是妖丹一重天妖兽，就有数十头，妖丹二重、三重、四重妖兽十数头，已经连续屠戮了十个海岛，葬身于妖兽口中的东蛮族人逾十万。

　　执法盟已经派遣了五十位三月牙执法修士去围剿那群陷入杀红了眼的妖兽，不过接连陨落了数人，所以才急匆匆的将萧寒派了出去。

　　“数十枚妖丹，嘎～～老祖我终于可以饱餐一顿了！”碑灵得知这一消息，极为兴奋。

　　“每一枚妖丹就蕴含大量日月精华，吞吃数十枚妖丹后，万仙乾坤图能否蜕变为下品灵宝？”萧寒问道。

　　“嘎，想得真美。就算是炼制普通的下品灵宝，一位元婴强者都要斩杀无数妖丹期妖兽，甚至还会出手斩杀妖婴级妖兽，抽离元神打入法宝，这样能不能炼成下品灵宝还得两说。”

　　碑灵一副鄙夷的语气说道，“当年老主人连斩了十位妖婴期妖兽，我更是吞吃了十枚妖婴，也不过将万仙乾坤图炼制成了次灵宝！”

　　“除了能吞吃大量元气，遁光保命外，万仙乾坤图到底还有哪些神通？”

　　“次灵宝知不知道？还是残损的法宝，老祖我怎么会知晓？你修为太低太低了！等你境界修为高了，多寻点补品给我，到时候万仙乾坤图一蜕变为下品灵宝，老祖我也成了下品灵宝的器灵，才能知晓乾坤图其他神通妙法！”碑灵一副嫌弃萧寒修为低下的语气。

　　一人一灵边说话，边遁光而行，没多久就到了妖兽肆虐的海岛群。

　　“桀～～嗷～～”数声凶悍妖兽的怒吼声响彻云霄。


第58章 屠戮凶兽

　　两头凶悍妖兽，正在围杀一位东蛮修士。

　　空中两头狰狞鸟兽，翅膀上布满了尖锐骨刺，速度又极快。俯冲扑杀时，如同伸出两柄巨型利刃，急速飞旋切割。

　　两头鸟兽四件利刃，杀机凌厉，一个不察，就被分尸。

　　只见那东蛮修士腾挪翻转，祭出的法宝灵光大作，却依旧被逼迫的险象环生，险些被两头凶恶鸟兽撕成碎片。

　　“道友，我是执法盟新招执法修士，来助你一臂之力。”

　　萧寒急速传音道。

　　“快跑，这两头鸟兽无比厉害，你我联手也不是对手！”东蛮修士身上灵光骤闪，就朝萧寒飞遁而来。

　　“无妨，两头鸟兽而已。速速将情况告知我！”萧寒一拍芥子袋，从芥子袋中掏出血光镜。

　　一手持着手持狼牙棒，一手扣着青铜血光镜，不退反进，杀向那两头飞鸟妖兽。

　　东蛮修士急声传音，回道：“先前我等有三人，被这两头畜生偷袭，陨落一人。对敌时又被撕碎一人，只剩下我苦苦支撑。这两头畜生名为凶翅兽，一对铁翅威力堪比上品宝器，又是妖丹五重天境界，着实厉害。我们还是速速退去，免得陨落在此。”

　　话音说完，东蛮修士直接从萧寒旁边飞过，两位同伴接连被斩杀，他已经毫无战意！

　　萧寒要的就是大量妖兽妖丹，现在妖丹就在眼前，岂会不战而退！

　　“桀～～嗷～～”怒吼连连，两头凶恶鸟兽追杀东蛮修士。

　　“畜生，和我一战！”萧寒轻喝一声。

　　法力灌入手中青铜血光镜，顿时两道血红光柱激射出来，轰在凶鸟之上，打得两头凶鸟翻滚后退。

　　两头飞鸟妖兽本来就极为凶横，被萧寒打得连连后退，更是凶性大发。直接怒吼着朝萧寒扑杀而来，以利刃铁翅，要将萧寒碎尸万段！

　　“道友，我先行一步，你也速速离去！”东蛮修士遁光眨眼间，消失在数里之外。

　　“两头长毛畜生罢了！”萧寒浑身杀意暴涨。

　　手中血光宝镜连连射出粗壮血光柱子，轰得两头凶鸟怒吼不断。

　　不过催动血光镜耗费法力极多，萧寒发现接连轰击凶鸟数十下，也未将它们轰杀后。反手一收血光宝镜，法力开始灌入手中兽齿狼牙棒之中，狼牙棒上的妖兽牙齿猛地暴涨起来，如同刺满了飞剑。

　　“桀～～”两头凶鸟双翅之上浮现出淡淡血腥之光，只朝萧寒扑杀而来。

　　“疾！”萧寒手打控宝法诀，催动着兽齿狼牙棒轰杀过去。

　　其中一头鸟兽直接扑向变大的狼牙棒，被狰狞无比的狼牙棒当头轰中，眨眼间背部多了无数个血洞，鲜血“咕咕”的喷涌而出。

　　不过这凶悍鸟兽不愧凶翅兽的名号，背上鲜血如同涌泉一样冒出，却依旧张着锋锐铁翅，扑杀萧寒。

　　而另一头凶鸟见同伴被重伤，更是凶性大作，悍然杀来。

　　被两头凶鸟围杀，萧寒面庞丝毫没有变色，只不过。已经多出了几分凝重之色，身上灵光骤闪，险之又险的避开了两头凶鸟的扑杀。

　　“果然够凶悍，不愧妖丹五重天妖兽之名！”萧寒如此想道，狠狠一拍妖兽袋，千只噬灵蚁就飞腾而出，在萧寒的心念传递下，嗡嗡的涌向那头背上开了无数血窟窿的凶鸟。

　　噬灵蚁专门吞噬元气之物，妖丹之物，更为噬灵蚁最爱。

　　千只噬灵蚁一起涌向了受伤凶鸟，在凶鸟凄厉怨怒的悲鸣之下，一只只噬灵蚁疯狂的从其背上血洞钻入凶鸟体内。

　　与此同时，血腥狰狞模样的狼牙棒也狠狠地砸向受伤的凶鸟头颅。

　　伤其十指不如断其一指！

　　脑浆迸裂，血肉横飞！

　　一头凶翅兽，被当场斩杀！

　　另一头凶翅兽那里知晓萧寒如此厉害，悲鸣三声，居然化作一道黑影，飞离远去！

　　很快，噬灵蚁将死去的凶鸟妖丹吞噬了个干净，“嗡嗡”的飞回萧寒身旁。

　　“嘎～老祖的妖丹，就被这几只破虫子吞噬了。萧寒，我要吞吃了你的妖虫！”碑灵心痛不已。

　　萧寒眉头一皱，凝重道：“不急，还有好几枚妖丹给你吞吃！”

　　话音刚落，远处出现九个黑点，逐渐变大，并传来一声声兽吼声！

　　九头凶鸟！朝萧寒疾飞而来。

　　每一头凶鸟都是妖丹五重天，萧寒要面对的，足足有九头妖丹五重天凶鸟！

　　“今日，我就大开杀戒，血战一番！”萧寒道心清明无比，可浑身气势却充满杀意，体内法力如同激流般流转！

　　“天蚕寄主大法！”

　　“庚金子母剑，无上万剑诀！”

　　“噬灵蚁守护周身！”

　　萧寒厉喝数声，顿时背上四只金光翅膀噗嗤一下舒展开来！实力强行提升至金丹十重天！

　　藏于体内孕养恢复了元气的十柄庚金剑罗列面前，铿锵作响！

　　千只噬灵蚁也察觉到萧寒的杀意，便得狂躁嗜杀起来！

　　“桀～～”九头妖丹五重天凶鸟也是杀气腾腾，怒吼连连！

　　“杀！”暴喝一声，萧寒仗着天蚕金翅，化作金色身影，杀向九头凶鸟。

　　无数道血红光柱激射而出，血腥兽齿狼牙棒呼啸狂砸，庚金子母剑所衍化无上万剑阵更是大杀四方，带下一片片血肉！

　　刀光剑影不够恢弘，腥风血雨不过肃杀，血肉横飞不够惨烈！

　　一个时辰，此血战足足持续了一个时辰，当萧寒将最后一头凶翅兽斩为碎肉，此战才宣告结束！

　　而此刻的萧寒，身上已经多了三四道豁口，血肉模糊。他不是骨毒老怪，没有铜皮铁骨，只有护体灵光，被凶鸟利翅划拉一下，就会多出一道可怖伤口。

　　兽齿狼牙棒上沾满了碎肉碎屑，还滴着猩红汁液，看起来极为骇人。连千只噬灵蚁，浑身都被血浆染红了，成了一群血红色嗜血妖虫。

　　十柄庚金子母剑也沾染了大量血液，被萧寒清理了一下，又收回了体内孕养。

　　此处，弥漫着一股浓重的血腥恶臭之气！

　　连自称老祖的碑灵，都觉得有些难以接受，沉默久久，才道：“萧寒，老主人连斩十头妖婴境界妖兽，都没你这一战血腥！你可千万，别被血腥嗜杀迷惑了本心！”

　　萧寒吞服了几颗疗伤丹药，神色恢复了平静，淡淡道：“一切大魔头，一切大劫数，一切大灾大难，皆为虚妄！唯我无上存在，唯我成就真仙！”

　　碑灵沉吟道：“无上真仙诀果然是上等修仙功法，老主人修炼的功法不及此法。既然你能坚守本心，我也就安心了。”

　　顿了一顿，碑灵又恢复了原来本性，嘎嘎叫道：“发了！发了！足足有九枚妖丹，而且都是妖丹五重天境界的，蕴含了大量日月精华！老祖我要大饱口福！”

　　话音落下，万仙乾坤图这张水墨画卷漂浮起来，光霞一闪，就将萧寒取自九头凶鸟的妖丹尽数卷中，吞吃了下去！


第59章 抓捕金丹强者

　　万仙乾坤图吞吃了九枚五重天妖丹后，无数符文流转在画卷之上，一阵阵玄奥的气息从画卷之上传递而出。

　　“嘎～～，我掌握了万仙乾坤图新的妙法神通！”碑灵兴奋的大叫起来。

　　“何等妙法神通？”萧寒奇道，万仙乾坤图奥秘极多，碑灵掌握神通越多，这件次灵宝发挥威力越大。

　　“万仙，万仙！收服修仙之人，取其法力，御敌杀敌！”碑灵嘎嘎叫道，“元婴修士收服不来，金丹境界修士不在话下，老祖我要妖丹。我要金丹期高手，我们要斩杀无数妖兽，要抓捕无数金丹强者！”

　　“抓捕金丹强者！”萧寒面色凝重，低语道。

　　一张传讯符被萧寒祭出，化作黄光，往东蛮执法盟飞去。

　　这张传讯符包含了两个信息，第一是萧寒在此地遭遇了十头妖丹五重凶翅兽，以此推测附近海域，妖丹期妖兽数量起码百头以上。

　　第二是请求执法盟多派遣百位三月牙执法修士，前来清剿妖兽。

　　如此类似内容的传讯符不仅仅只有萧寒祭出的一张，不少被派出清剿妖兽的金丹期修士都祭出了类似的传讯符，只不过东蛮修士是真的想清剿妖兽。

　　而萧寒，除了清剿妖兽，取内丹之外，还想抓捕大量执法盟中的修士！

　　东蛮执法盟收到大量类似传讯符，自然不会忽视，动作非常之快的抽调了百来位金丹强者，前往萧寒所在海域。

　　并且执法盟还得知，这片血腥海域除了大量妖丹期妖兽外，还有一头妖婴期青蛟带头，于是执法盟还派遣了三位元婴期执法修士，前来围杀这头青蛟。

　　将传讯符祭出之后，萧寒并没有前往妖兽肆虐的海岛继续诛杀妖兽，以他推测。此次屠戮东蛮族人的妖兽最起码有上百头，甚至还会有已经化形出来的强大妖修，杀入百头妖兽之中，纯属寻死。

　　在附近寻了一个被屠戮一空的海岛后，萧寒取出了九杆法旗，苏小婵和方家五姐妹都在苦修之中。如今也只能靠自己布置法阵，萧寒法阵造诣并不高，堪堪以九杆法旗以及数百块灵石布置了一个防御法阵，而后萧寒就飞身进入其中，静候落单的妖兽和东蛮执法修士。

　　执法盟办事速度极快，半日时间，就有金丹执法修士前来。

　　三道遁光本想直接前往妖兽所在海域，不过途径萧寒所在海岛之时，都收敛了灵光，落在海岛之上，朝防御法阵走来。

　　“不知道友是否为执法修士？”三人面露警惕，试探性问道。

　　“我是执法修士萧寒，这是我的三月牙腰牌！”萧寒从法阵灵光中走出，笑吟吟说道。

　　“哦，原来是萧道友，可是你亲眼所见此地有十头妖丹五重凶翅兽出没？”见到萧寒的三月牙腰牌以及听闻他的名号，三人警惕心大消。

　　萧寒眼睛微微眯起，含笑着说道：“没错，十头凶翅兽，不过现在无需在意它们了。”

　　“这是为何？妖丹五重天凶翅兽实力强悍无比，我等不得不防啊！”三人一副疑惑模样。

　　萧寒将一枚专门取出放置妖兽尸骸的芥子袋取出，打开后扔给了三人。

　　三人中其中一人接过芥子袋，神识一扫后立马惊叹起来：“十对凶翅兽翅膀，足足有十对。就算是元婴期前辈，也得破费一般手脚。萧道友你修为不过金丹二重，你是如何办到的？”

　　其余二人神识一扫后，也是惊愕无比的模样。

　　“呵呵，此事说来话长。此地并不安全，我等先回到法阵之中，再听我给你们慢慢道来！”萧寒面露“得意之色”，一副“神秘”的模样。

　　“甚好，甚好！”三人以为萧寒一定有斩杀强大妖兽的隐秘告知他们，纷纷面露喜色。

　　“天蚕，我一带他们进入法阵，你就吐出金丝，将他们困住！”萧寒心念一动，对藏于法阵灵光中的金翅九翼天蚕如此说道。

　　可怜这三位东蛮执法修士，刚随着萧寒进入防御法阵，就发现无数金色蚕丝朝自己喷来，金丝极其坚韧，一时间根本没办法脱身。

　　金翅天蚕的金丝连元婴期老怪要弄断都要破费一番手脚，对付这等金丝办法，唯有避免被金丝缠住！

　　“萧道友，你这是何意？你与我等共为执法修士，该一致清剿妖兽，不该自相残杀！”三人纷纷惊恐地喊道。

　　“妖兽我自然会清剿。我现在不过是想借助三位的法力手段罢了！”萧寒如此一说，在不废话，轻喝一声，“碑灵！”

　　“嘎嘎，老祖我等了很久了，先拿你们三个小辈练练手！”碑灵大笑着，催动着万仙乾坤图飞腾而起，随即从画卷之上涌出一片黑白光霞，卷向三位东蛮修士。

　　“啊！”惨叫声中，包含了恐惧！悲哀！不甘！愤怒！

　　万仙乾坤图猛然一震，三位东蛮执法修士就被卷入画卷，同时一股玄奥无比的气息缓缓流转。

　　这股气息极为玄奥，包含着令人无法反抗的意念，包含着令人甘愿服从的意念。包含着无我，无他，无本心的意念。

　　片刻，画卷之上多了三个人影，都是一副东蛮修士的打扮。

　　“哈哈，三位金丹强者，老祖我已经能用三位金丹强者的法力了！三人还不够，我要十人，百人，千人，一万人！”碑灵再次陷入癫狂之中。

　　碑林压抑了千年，偶尔陷入癫狂，萧寒也不去管他。忍受了千年孤寂的器灵，短时间内拥有了大法力，张狂一点也是正常。

　　防御法阵依旧缓缓运转着，金翅九翼天蚕又狠狠吞吃了萧寒精血元气一番，然后养精蓄锐，等待下一个猎物。

　　而碑灵，则催动着万仙乾坤图不断穿梭于法阵之中，丝毫没有停下来的意思。

　　萧寒所在海岛，是执法修士前往妖兽聚集海岛群必经之路，越来越多的执法修士历经此地。而后被萧寒骗入法阵之中，随即被金翅天蚕以金丝缠住，没多久。万仙乾坤图已经收服了十位执法盟执法修士，他们本想把妖兽当做猎物清剿，却没想到自己成了猎物，被萧寒抓捕进了万仙乾坤图。

　　后面还有越来越多的执法修士赶来，不过大多都是成群结队，十几二十人一伙。萧寒并没有将一伙人一网打尽的把握，所以并没有打他们主意，任凭他们前往妖兽聚集之地。

　　一日之后，大约已经有百多位执法修士路过萧寒所在海岛，被萧寒抓捕进入万仙乾坤图的执法修士已近二十余人。

　　如此成绩，更是乐得碑灵嘎嘎怪笑。

　　“差不多是时候去剿杀妖兽了！”萧寒将起了迷惑作用的法阵收了起来，而后自言自语道。

　　“东蛮执法修士少了二十余人，可能不是妖兽对手，到时候他们被屠戮一空，我们损失就大了！”碑灵也从狂热中清醒了过来，不过这种状态没有持续多久，又陷入了另一种狂热中，“杀！杀！杀！杀尽妖兽，收取妖丹！老祖我要吞吃大量妖丹！”

　　萧寒不理会再次陷入癫狂的碑灵，催动骨剑，化作一道光虹，朝妖兽聚集的海岛群飞去。

　　遁行不出数百里，萧寒就遇到了血战成一团的执法修士和海中凶悍妖兽！

　　“碑灵，你现在有何对敌手段？”萧寒询问道。

　　“万仙乾坤图本身并无强大杀招！不过二十位金丹强者提供的庞大法力，足以让我催动乾坤图吸收强大攻击！就算是皇甫老鬼和金叟老头联手要杀你，我也能保你十招内不死！”碑灵无比得意地回道。

　　“如此说来，你现在最大的神通，就是抵消他人的杀人手段。虽然无法杀人，但能保我周全，比凌厉的杀人手段更佳！”萧寒略一思量，如此回道。

　　确实，能够从强者手中保命，比起诛杀弱者更妙！

　　“片刻后我前去相助东蛮执法修士，你护我周全便可！”萧寒继续道。

　　碑灵应和一声，顿时水墨画卷缠绕在萧寒身上，守护他安危，令他再无后顾之忧！


第60章 妖丹金丹，我都要

　　“诸位道友，我是执法修士萧寒，前来助你们清剿妖兽！”萧寒招呼一声。

　　“来得正好！妖兽之中还有妖丹期化形妖修，极为难缠！”血战一团的四位执法修士出声应和。

　　与四人大战正酣的乃是两头鱼怪和一头八爪鱼怪。

　　八爪怪实力最强，足有妖丹六重天的修为，爪鞭上光芒爆闪，呼啸乱舞，如同长鞭法宝。

　　众人不敢近身，只敢依仗法宝远轰杀敌，大部分都被八爪大怪爪鞭抽落。仅有小部分轰在其庞大身躯上，造成伤害极小，如同给其搔痒。

　　另外两头鱼怪虽然仅仅只有妖丹四重天的境界，却是已经化形出来的妖修，长着一个硕大鱼头。身子却是人形模样，下半身除了覆盖了密密麻麻的鱼鳞之外，与常人并无二异。

　　而且这两头鱼怪都手持五彩珊瑚制成的三戟叉，好似巡海罗刹！

　　珊瑚三戟叉威力也是不凡，舞动间带起一片片水光，威势不凡，执法盟修士的法宝丝毫没有占到一丝好处。

　　“你们全力对付八爪大妖，这两头小鱼怪交给我对付！”萧寒一手扣着妖兽骷髅头，一手持着兽齿狼牙棒，大喝道。

　　见萧寒如此托大，其他四人本想相劝，不过看到萧寒已经冲杀向前。于是纷纷闭口不语，都催动着手中法宝，全力围杀海中八爪怪。

　　“两条小杂鱼，乖乖把妖丹吐出来，老祖我饶你们不死！”碑灵嚣张的叫道，声音直接传入两头鱼怪心神，激得他们怪叫连连，舞动着珊瑚三戟叉狠狠朝萧寒杀来。

　　萧寒可不会在战斗中像碑灵这般聒噪，紧闭口舌，一言不发。张口吐出一口青霞，喷在手中妖兽骷髅头之上，顿时妖兽骷髅头双眸中绿火嗖嗖暴涨起来。

　　“呼～～呼～～”一道诡异的绿色火焰从骷髅头口中喷涌而出，涌向那两头鱼怪。

　　鱼怪已经化形成人，手段也是不弱，连连舞动三戟叉。卷出一道道水柱，水光涟漪，拦向绿色火焰。

　　只是妖兽骷髅头原本主人也是东蛮修士，斩杀大量海中妖兽，绿色火焰如此诡异。自然不是水流能够扑灭，绿色火焰无视水柱，直接穿过水柱烧向两头鱼怪。

　　顿时，两头鱼怪被绿焰烧的怪叫起来。

　　只可惜绿焰虽然诡异，威力却是一般，将鱼怪体表密密麻麻的鱼鳞烧得焦黑一片之后，居然缓缓熄灭了。

　　“人，修士，杀！”两头鱼怪口中吐出模糊不清的字眼，不过其中蕴含的杀意却是浓烈。

　　“东蛮修士的法宝炼制手段虽然古怪，却是野路子，威力实在不尽人意！”萧寒如此想到，随即心念一动，原本属于骨毒老怪的三柄骨剑激射而出，呼啸着盘旋于萧寒头顶，作势欲发。

　　头顶三柄骨剑，手持狼牙棒，萧寒身上灵光一闪。朝两头鱼怪杀去，有万仙乾坤图护体，萧寒丝毫不惧被这两头鱼怪打伤。

　　三柄骨剑呼啸飞旋，杀气纵横，兽齿狼牙棒大开大合，霸气十足，两只鱼怪一时间居然被杀的连连后退。

　　珊瑚三戟叉威力也不弱，舞动间带出的水光比剑气都要凌厉，可是数次击在萧寒身上。却丝毫没有像鱼怪心中预料那般，将萧寒撕裂开来，反而像是被某件法宝抵消了一般。

　　碑灵阴险怪笑：“有我碑灵，你们两条小杂鱼还想泛起大浪来？”

　　两头鱼怪只觉得苦不堪言，打又打不到，被萧寒缠斗住，逃又逃不了，只能硬撑打杀下去！

　　可惜萧寒越战越猛，三柄骨剑和兽齿狼牙棒威势也越来越盛，剑气纵横，棒影翻飞间，两头鱼怪很快就支撑不住了！

　　“呜呜～～”两头鱼怪发出悲鸣之声。

　　“嘭！”狼牙棒轰在一头鱼怪的珊瑚三戟叉之上，珊瑚三戟叉上头水光骤闪几下，再也承受不住，“啪”的一声爆裂开来，随即兽齿狼牙棒只砸在鱼怪丑陋鱼头之上，头颅蹦飞，血液喷射，一头鱼怪立马一命呜呼！

　　而另一头鱼怪失去了同伴，更是战意全无，只剩退意，很快就被三柄骨剑斩成数截！

　　就在萧寒依仗着万仙乾坤图强大的防御能力，连斩两头化形鱼怪之时，那四名东蛮执法修士也已经将八爪怪围杀。其庞大的身躯漂浮在海面之上，如同一座小岛，只不过上面血洞无数，创口无数！

　　“噬灵蚁！”

　　哗啦一下子，萧寒妖兽袋中一群妖虫腾飞出来，直接分为三波。朝两头鱼怪和八爪怪扑去，须臾间，三枚妖丹被噬灵蚁托着飞向萧寒手中！

　　其他四名东蛮修士也出了不少力，耗费了大量法力，如今见萧寒一下子将三枚妖丹尽数收入囊中，全然忘记了萧寒力斩两头鱼怪的凶横模样，纷纷出言向萧寒讨要妖丹。

　　“萧寒！这头八爪怪明明是我等四人斩杀，妖丹应属我等四人，你为何直接取了收入囊中？”四人对萧寒极为不满，居然直呼萧寒名讳，并不称呼为“萧道友”。

　　“哦！我只知我来之前，你们好似并非这两头鱼怪和八爪怪的对手。若非我相助，恐怕你们唯有遁走离去了吧？”萧寒也不气恼，反而出言相诘。

　　“你这是说的什么话？我等四人只不过一时处于下风，那两头小鱼怪不过妖丹四重天境界，实力极弱！连你一人都能斩杀，我等四人就无法斩杀了？”这四位东蛮执法修士居然妄言鱼怪实力极弱，“这头八爪怪可是妖丹六重天境界，耗费了我四人大量元气才勉强将其诛杀，论功分配妖丹，你理应只拿一枚鱼怪妖丹，而我四人拿八爪怪妖丹以及一枚鱼怪妖丹！”

　　这四人不仅讨要八爪怪妖丹，连萧寒独立斩杀的鱼怪妖丹也要讨去一枚，显然是想仗着人多，多弄点好处！

　　萧寒打量了四人一眼，见这四位东蛮执法修士都是一脸义愤填膺的模样，心中不免好笑，嘴角露出一抹讥诮，淡淡道：“妖丹，我要！金丹，我也要！”

　　“你说什么！”四人惊呼道。

　　“一帮不知天高地厚的小辈，让碑灵老祖来好好教训你们一番！”碑灵怪叫一声，随即万仙乾坤图从萧寒身上飞出，画卷之上灵光骤闪，随即“哗啦啦”涨大起来，一下子变大了数百倍，成了一个长数百丈，宽百丈的巨型画卷。

　　画卷一展开，顿时呼呼的延伸出去，一个呼吸间。东蛮四位执法修士和萧寒都被万仙乾坤图围住，连上下方向，都被碑灵催使着画卷拦堵住。

　　“不好，他是外族修士！不是我族修士！”四位东蛮修士知道东蛮族修士没有如此玄奥精巧的法宝，顿时辨别出萧寒是外族修士。

　　“速速遁离，通知执法盟，有外族修士混入执法修士之中！派人诛杀此人！”四位东蛮执法修士这才意识到事态严重性，想先遁离此地，告知执法盟此事。

　　“跑得了吗？”萧寒冷声冷语道。

　　“噗～噗～嗖～嗖～～”数件法宝轰向画卷，想破开画卷遁离出去，可骇然发现。就算是自己全力一击，打向画卷也如同泥牛入海，仅仅激起一片片黑白霞光。

　　“擒贼先擒王，速速诛杀此外族修士！”其中一人厉喝道，顿时法宝纷纷朝萧寒轰杀而来。

　　“雕虫小技！”萧寒轻蔑道，收回其他法宝，随即张口一吐，喷出庚金子母剑，铿锵作响间演练无上万剑阵。

　　同时心念一动，金翅九翼天蚕从小臂中钻出，化作一道金光飞舞在萧寒身旁。

　　东蛮修士的法宝炼制手段比一般散修还差上一些，更比不上运转了无上万剑阵的庚金子母剑，剑阵一转，铿铿锵锵声中，东蛮修士的法宝尽数被绞碎成废渣。

　　“天蚕，吐金丝将他们捆住！”萧寒心念传递。

　　金光顿时飞了出去，朝四位东蛮修士冲去，失去了法宝的东蛮修士已经没了厉害手段去对付这道金光，转眼间四名东蛮修士被金丝捆得严严实实。

　　瞬时，万仙乾坤图猛然一震，黑白霞光涌动间，将四人摄入乾坤图之中，画卷之上又多了四位东蛮执法修士。

　　“嗷！还有两枚四重天妖丹，一枚六重天妖丹！”碑灵吼叫道。

　　萧寒无奈一笑，将两枚妖丹抛入万仙乾坤图之中，留下一枚四重天妖丹喂食给噬灵蚁，饱餐一顿后的噬灵蚁才心满意足的飞回妖兽袋。

　　碑灵丝毫不满足，恨恨说道：“迟早有一天，我要把你这千只小虫子全一口吞了！”

　　萧寒笑道：“噬灵蚁专门吞噬元气法宝，到时候不知道谁吞了谁？”

　　“嗷！老祖我还要妖丹，无数妖丹，老祖我还要金丹期修士，无数修士！”碑灵气焰更甚。

　　“起码还有上百位三月牙执法修士，还有近百妖丹期妖兽，遍布在四周血战！”萧寒神识疯狂朝前方涌去，随后脸上露出一抹笑容，如此对碑灵说道。

　　“好！老祖我要大杀四方！走！”碑灵迫不及待道，随即画卷猛然缩小，恢复成一丈左右长短后。将萧寒一卷，灵光闪烁间，冲向前方。


第61章 九首青蛟

　　拥有二十余位东蛮金丹修士的法力灌持，万仙乾坤图遁速极快，堪比元婴一重天强者遁光之速，眨眼间，萧寒光顾了好几个血战正酣的海岛。

　　执法盟修士和屠戮凡人的妖兽打得极为激烈，而萧寒则更像是鹬蚌相争之后，最后得利的渔翁。

　　斩杀妖兽，收服金丹境界执法修士，寻找下一批猎物，继续斩杀妖兽，收服金丹修士。

　　萧寒如同不知疲倦，获取了一枚又一枚的妖丹，被碑灵吞掉，收服了一个又一个的金丹强者，打杀一通后扔入万仙乾坤图！

　　“吼～～吼～～”碑灵不仅大饱口福，能奴隶的金丹强者也越来越多，令他无比兴奋！

　　不过如此美妙时机并不可能持续下去，在打杀一位七重天执法修士时，萧寒一个不察间，被他祭出了数张传讯符。

　　随即，萧寒身份暴露，顿时成了执法修士们斩杀的第一目标。

　　执法修士们搁置了围剿妖兽，专门聚集了起来，十多人一队，围剿萧寒！

　　这片海域本就不大，只要萧寒被一队执法修士缠斗住，很快就会有几十位金丹强者赶来围杀萧寒。

　　如此一来，萧寒收服金丹强者的进程被耽搁下来。

　　不过，最后摄入万仙乾坤图内的修士，已然超过五十余人。萧寒一番阴险谋划，强行劫持后，执法盟派来此处围剿妖兽的执法修士，超过三成，都变成了万仙乾坤图上的人物。

　　萧寒斩杀妖兽也是极多，从一开始暴杀了十头强悍的凶翅兽之外，又斩杀了超过二十头妖兽。如此短的时日内，碑灵吞吃了近三十枚蕴含大量天地精华的妖丹，可谓收获颇丰！

　　被近百的东蛮执法修士围杀时，萧寒终于沉寂下去，带着万仙乾坤图一同进入了第二世界，静候时机！

　　东蛮执法修士围杀萧寒足足三日，不过这三日几乎都在搜索萧寒的踪迹，除非萧寒愿意将第二世界安置在外，否则得依靠元婴强者的强大神识，才能寻到第二世界所在踪迹。

　　搜寻三日，愣是无法寻到萧寒的踪迹，东蛮执法修士不得不再次围剿起了妖兽。因为剩余妖兽又屠戮了好几个凡人居住海岛，而且这一次连执法盟盯上的青蛟都出现了，仅仅一口就将整个海岛上凡人尽数吞下肚中。

　　执法盟派遣出来的三位元婴境界执法修士已经盯住青蛟许久了，奈何这头青蛟一直藏于深海之中，想要将其斩杀也寻不到机会。

　　这一次青蛟一出现，三位元婴一重天高手一齐出手，联手布下了一个大阵，将青蛟禁锢在了三个海岛之间。

　　奈何这头青蛟本体居然是极为稀少的九首青蛟，才进阶妖婴期没多久，就凶性十足。

　　三位元婴强者联手之下，都没法立马斩杀此青蛟，战斗足足持续了数日。

　　打斗一番后，三位元婴强者就依托着大阵，服食丹药。休憩一番，在继续围杀九首青蛟，而这头青蛟却没有极为有效的丹药。硬生生仗着本体强悍，与三位元婴强者硬耗着，长此以往，必定会被三位元婴强者磨死。

　　在三位元婴强者围杀九首青蛟之时，一只只噬灵蚁被萧寒附以神识后放出。

　　纵横之间，方圆千里范围内无数景象通过噬灵蚁传递到第二世界之中。

　　本来以萧寒神识，覆盖方圆五十里海域，已经算是极限。不过辅以御虫手段后，萧寒所能探查的区域，居然媲美元婴一重天强者。

　　第二世界内，萧寒紧紧闭着双目，面容微微有些扭曲。脑海中无数图像纷纷传来，而他则是不断从这无数图像中，挑选着，分析着有用的信息。

　　与元婴强者神识直接覆盖千里地不同，萧寒所见都是千只噬灵蚁传递过来的景象，包涵的信息无比庞大复杂。如同在一瞬间，眼前出现上千幅图像，而且下一瞬间，又出现无数图像。

　　寻常修士脑海中忽然多出如此之多的图像，恐怕坚持不了三个呼吸，马上崩溃陷入疯狂，而萧寒却能强忍着苦楚，辨别着无数信息。

　　足足半个时辰，萧寒才痛苦得发出一声闷哼声，而后才长长的舒了一口气，缓缓睁开了双眼。

　　只见，萧寒眼中布满一根根血丝，几乎整个眼珠子都充满了血，而且脸色惨白惨白，惨淡得骇人。

　　咽了一口唾沫，湿润了一下干燥的嗓子，萧寒扯着沙哑的嗓音，缓缓说道：“大部分妖兽已经被执法盟修士围剿干净，不过还剩下一头妖婴境界的九首青蛟！”

　　碑灵也知道方才萧寒遭遇了极大的苦楚，收敛了嚣张的性格，对萧寒道：“以你现在实力，不是妖婴期妖兽的对手，就算加上乾坤图。最多也只能报得性命不死，斩杀九首青蛟之事，还是算了。老祖我是想吞吃妖婴，可也不想你去送死！”

　　“没错，就算我有你相助，最多也只能从妖婴一重天境界的妖兽手中保得性命。不过这头九首青蛟，实属珍奇，恐怕整个坠仙海，也没有第二头九首青蛟，日后成长起来。实力定是极为强悍，无论是舍弃还是被你吞吃，都实属可惜！”萧寒缓慢说道，方才无数信息纷至沓来，令他消耗了大量元气，而今说话也极为艰难。

　　“那你的意思是？”碑灵难得冷静一回。

　　“现在那头九首青蛟被三位元婴期执法修士围困，已经受了不小的创伤，等其再被打磨一些。到半死不活之时，我在出手，皆是直接将其装入第二世界，而后用万仙乾坤图逃脱！”萧寒回道。

　　“此法好是好，可是你又怎知晓那头青蛟已经无力反抗？到时候你若祭出第二世界，而后那青蛟拼死反抗，恐怕连你的第二世界都要受到冲击，加上三位元婴期修士在一旁虎视眈眈～～”碑灵这一次居然不在叫嚣着“杀过去”，而是主动替萧寒分析起情势来。

　　萧寒带着惊讶的语气，道：“碑灵，你是不是在打斗的时候，被某件厉害法宝打伤了？”

　　被萧寒如此一打趣，碑灵立马恢复了本性：“嘎嘎～～老祖我岂会被那些下等法宝打伤，既然你打定了主意，那我们就收了那条小泥鳅，气死那三个小辈！”

　　“恩，不急，我已经安排了几只噬灵蚁监视那三位元婴强者的一举一动。带我收回其他噬灵蚁，恢复一下元气，我们再行事！”如此说道后，萧寒又闭上了眼睛，运转起了《无上真仙诀》，恢复一下损耗的元气。

　　半日之后，某处不起眼的海岛礁石之上，忽然腾飞出一道黑白灵光，直接朝三名元婴强者围杀九首青蛟的地方冲去。

　　东蛮一族中，元婴强者的打扮和手中法宝比起金丹期修士精致不少，显示着元婴强者应有的地位和威严。

　　三位元婴强者虽然都是一重天境界，但手中法宝丝毫不比皇甫老鬼的水光虎鲨钩差，都是绝品宝器级别的存在。

　　坠仙海中妖兽无数，对强者来说，此处几乎遍地灵石，根本不缺少灵石去购置珍贵材料和强大法宝。

　　甚至其中一位元婴强者，手持的一杆巨型鎏金蛇形矛，居然是下品灵宝。也难怪，东蛮一族在坠仙海之中，最不缺的就是强大妖兽的妖丹。妖婴，所以东蛮元婴修士手中的下品灵宝数量相对较多，而此蛇形矛器灵应该也是一条巨蛇。

　　萧寒静候在三十里之外，以数只噬灵蚁为眼耳，密切关注着战场上情况。

　　三位元婴强者心神全部放在三座海岛间的九首青蛟身上，那里察觉到数十里之外有一位金丹期小辈虎视一旁，不过就算他们有人发现了萧寒，也懒得出手对付一位金丹二重天的小辈。

　　“咔～～”九首青蛟困兽犹斗，不断冲击着将它禁锢起来的大阵，只是无论如何冲击，这个困阵就是无法破开一尺一寸。

　　而此刻的九首青蛟，九颗脑袋居然只剩下了三颗，其余六颗大好头颅都在这数日激战中，被打碎或被斩去。

　　仅存的三颗脑袋，六只偌大眼睛中闪烁着愤怒，杀意，不屈，狂傲。

　　作为海中的王者，九首青蛟即便实力还不够强大，即便身受重创，也不会轻易服软。

　　“巨蟒吞天，灭杀！”手持巨型鎏金蛇形矛，此元婴强者一声暴喝，顿时蛇形矛上衍化出一条巨蟒。巨蟒身体比九首青蛟都大上三分，一衍化出来，就长着血盆巨口，咬向九首青蛟。

　　九首青蛟是极为高贵的妖兽，岂会让一条大蛇亵渎了自己的威严，仅剩的三颗脑袋朝巨蟒扑杀而去。缠斗起来，没过多久，巨蟒就缩回了蛇形矛之中，而九首青蛟，又有一颗脑袋被咬碎。

　　这就是灵宝之威，即便是下品灵宝，也是威力莫测。

　　“是时候了！”萧寒心念一动，霎时，万仙乾坤图将萧寒一卷，朝三十里之外的三位元婴强者冲去。

　　“嗷嗷～～小泥鳅你要坚持住，老祖我来救你了！”碑灵边催动着万仙乾坤图，边发出狂傲的叫嚣。


第62章 收服恶蛟

　　碑灵口中的“小泥鳅”已经只剩下一颗头颅，其余八个头颅都已经被打去，血淋淋的脖颈只留下八个血窟窿，显得极为可怖。

　　奄奄一息的九首青蛟并没有屈服，仅剩的最后一颗头颅高高昂起，不屈的望着面前三位元婴强者。

　　手持巨型鎏金蛇形矛的元婴强者面露残忍笑意，低喝一声：“是时候一击毙命了！巨蟒吞天，灭杀！”

　　蛇形矛上光芒一闪，巨蟒器灵再次显现其庞大的身躯，如同感染了主人浓郁的杀意，巨蟒气势比起方才更为强盛，随着“嘶嘶”的吐信声，巨蟒器灵急速游向性命垂危的青蛟。

　　九首青蛟眼眸中闪现着不屈的光彩，高高仰着脑袋，等待着迎接生命中最有的一击！

　　骤然，异变突生！

　　一道长达数百丈，近乎一里地，宽达百丈的巨型画卷激射而来，带着无比威势，卷向鎏金蛇形矛的器灵。

　　“嘶～～嘶～～”巨蟒器灵蛇眼中生出恶毒神色，狠狠咬向巨型画卷。

　　巨蟒的上下颚何等厉害，连绝品宝器被其一咬，都要咬的支离破碎。

　　然而，如此凶悍的蛇吻硬是被一张薄薄的画卷拦截住了，巨蟒器灵连连嘶吼起来，愣是破不开巨型画卷。

　　与此同时，另外两名元婴强者也都祭出了自己的法宝，轰向巨型画卷。只需将九首青蛟最后一颗头颅斩下，这头青蛟就被灭杀了，如此紧要关头，岂能任由他人干扰。

　　“萧寒，速速收取小泥鳅，我支撑不住了！”被三位元婴强者的法宝乱轰，就算万仙乾坤图可以运用数十名金丹修士的法力，也抵挡不了多久，更不必说有一件真正的灵宝在对付碑灵。

　　巨型画卷后头，萧寒飞身而出，虚立九首青蛟上空，心念流转，第二世界轰然出现在九首青蛟面前。

　　“速速进入此物，我保你不死！”萧寒神识极快的朝九首青蛟传递如此信息。

　　九首青蛟灵智已开，能够明辨萧寒是友非敌，不过眼眸中依旧流露出迟疑与不信的神色。

　　萧寒见状，心中略微急怒，继续传音道：“速速进入此物，否者你定会被斩杀在此。等你伤势恢复，才能报断八头之仇！”

　　如此催促，九首青蛟眼眸中露出怨恨神情，随即怒吼一声，飞快地钻入了第二世界之中。

　　“大善！”萧寒心中暗叹，随即将第二世界收回，急速告知碑灵，“九首青蛟已经被我收入第二世界，速速退去！”

　　“吼，收了小泥鳅，老祖我不陪你们耍了！”碑灵如此吼道，随即催动起了万仙乾坤图。

　　眨眼间，长达一里的巨型画卷“嗖嗖”的缩小起来，上头黑白霞光将萧寒一卷，化作一道光虹，远遁而去！

　　“不好，九首青蛟被那人收走了！”

　　“此人防御宝贝极为厉害，恐怕也是一件下品灵宝！”

　　“速速追杀，九首青蛟潜力极大，再过百年，我等三人都不是其对手。若它回来寻仇，我等唯有被其灭杀！”

　　三位元婴强者在刹那间就已经做出了决定，追杀萧寒，斩杀九首青蛟，同时夺过防御极强得那件下品灵宝。

　　“嘎～～，萧寒，他们追杀而来了。往何处逃遁？”碑灵怪啸问道。

　　“坠仙海浩瀚无边，往南北方皆无法渡过此海，往西是混乱海域。拘仙令还在，恐怕会被大罗仙门中的元婴强者堵杀，继续往东行，东边有不少坠仙海绝地，而且东蛮一族极少有修士敢往东边去！”萧寒略一思索，就立马回道。

　　碑灵听后，疯狂榨取画卷之上的金丹修士体内法力起来，万仙乾坤图浑身笼罩在一片极为强盛的黑白光霞中，以莫大威势，轰隆隆的朝坠仙海东边遁去。

　　“真是胆大包天，居然敢前往坠仙海之东，他难道不知道那里有无数绝地禁地吗？”

　　“可惜了一件下品灵宝，要白白浪费了！”

　　“莫谈其他，先追击再说，此灵宝遁速极快，恐怕我等追赶不上！”

　　三位元婴强者边遁光，边快速的以神识交流着信息。

　　万仙乾坤图不愧是能运用画卷上修士法力的妙品，一日之后，终于摆脱了三位东蛮元婴期执法修士！

　　碑灵也是精疲力竭，短短一日内，遁行了十万里地，不可不说元婴强者之强悍！以如此速度追击近十万里，也只有元婴期强者才能做到。

　　而且，令碑灵心疼不已的是，被射入万仙乾坤图中的五十余位金丹修士。居然陨落了十余人，都是因为万仙乾坤图大量抽取法力，被活生生累死的。

　　“嗷～～，老祖我为了救这头小泥鳅，累死了十余位金丹修士，一个个都是宝贝啊～～”碑灵心疼的咆哮着。

　　“等九首青蛟恢复了实力，我让他给你抓一百个金丹修士回来！”萧寒见摆脱了三位元婴强者，松了一口气，见碑灵如此心疼，扔了个纸饼过去。

　　“快，快带我进入第二世界，收服这头小泥鳅，要是这头小泥鳅不知好歹，就让老祖我活吞了他！”碑灵眼中凶光流转。

　　萧寒心念一动，带着万仙乾坤图进入了第二世界。

　　九首青蛟本来就已经力竭，恢复了一日，根本没有恢复过元气。一副死气腾腾的模样，不过八个断了头颅的脖颈已经脱落，模样倒好看了许多。

　　青蛟见萧寒进来，原本耷拉着的脑袋高高昂起，眼神中没有丝毫感激之色，依旧是一副高傲的模样。

　　“嗷～～比老祖我还傲气，老祖我要活吞这头小泥鳅。”

　　已经缩小为正常大小，被萧寒藏在胸前的万仙乾坤图飞了起来，直直朝九首青蛟扑去。

　　“现在莫要闹腾！”萧寒厉喝道。

　　被呵斥一声，碑灵才收敛起来，万仙乾坤图飞回萧寒身上。

　　萧寒知道此刻九首青蛟外强中干，暗叹此妖兽果真为高傲异常之辈，一拍腰间芥子袋。顿时飞出大量小瓶玉瓶，里面装了大量疗伤保命，恢复元气的丹药，还有好几枚五姐妹特意炼制的中品宝丹。

　　“疗伤丹药，吞服下去能恢复不少元气！”萧寒神识传递如此讯息。

　　“吼！”九首青蛟低吼一声，表示感激，随后巨颚一张，连带着瓶子将大量丹药吞服下去。

　　丹药效力极好，加上九首青蛟本身体质极为强悍，没过多久，九首青蛟就恢复了生机！

　　萧寒见九首青蛟恢复了一些元气，于是以神念传递讯息道：“我要收你做本命妖兽，你可愿意？”

　　本命，即以心血为墨，神识为笔，元神为纸，刻画出来的契咒。

　　本命妖兽，类似于修士的本命法宝。

　　修士可以有无数件法宝，但是本命法宝只有数件，现在萧寒本命法宝，也仅有庚金子母剑，以及万仙乾坤图。

　　若本命法宝过多，会让修士魂魄，神识，元神都弱小许多。

　　本命妖兽也是一样，一名修士可以控制无数妖兽，但是本命妖兽只有数头，萧寒现在没有一头本命妖兽！

　　至于噬灵蚁和金翅九翼天蚕，算不上是妖兽，只能说的妖虫。

　　“吼！”九首青蛟眼中流露出不愿的神色，高昂着脑袋，传递着自己不会委身于人下的讯息，更不必说是屈服于一个实力如此低微的修士。

　　“很好！碑灵，好好教训他一下！”萧寒料定九首青蛟不会轻易妥协，淡笑着把事情交给了碑灵。

　　碑灵作为万仙乾坤图的器灵，吞吃了十枚以上的妖婴，以及无数妖丹。本身流转出来的气息就会让妖兽感到发憷，若是碑灵在萧寒斩杀妖兽之时，释放出煞人的气息。恐怕方圆百里内妖兽都会逃遁远去，而后更是会引来数位妖兽中强悍的存在，来诛杀碑灵。

　　“嗷～～小泥鳅，老祖我为了救你出来，损失了十几位金丹修士，你若是不服，老祖我可不介意尝尝泥鳅的味道。”

　　碑灵神识传递着如此信息，随后还刻意发出“滋溜吧唧”的咂嘴声。

　　九首青蛟再成长起来，就是守护妖兽的强悍存在，不仅没有被吓住。反而被激怒了，发出连连怒吼声，一副要将万仙乾坤图撕碎的模样。

　　“小泥鳅还挺狂傲，老祖我就替你家主人，好好教训教训你！”碑灵嚣张地说道。

　　万仙乾坤图化作一里长巨型画卷，就往九首青蛟身上缠绕而去。

　　很快，九首青蛟就被严严实实缠绕起来，如同一个蚕茧，不过里头的蚕蛹却是一头高傲无比的恶蛟！

　　折腾了许久，九首青蛟丝毫没有妥协的意思，让碑灵略显尴尬，真的生出了几分将九首青蛟吞吃了的心思。

　　“不急，慢慢折腾，只要折腾不死，我这里有大把灵草药炼制丹药！”萧寒从容笑道，同时一拍妖兽袋，将千只噬灵蚁放了出来，令它们去啃噬九首青蛟血肉，但是不能啃噬其妖婴。

　　于是乎，一头不屈不服的妖婴期妖兽，被一个不屈不挠的癫狂器灵和千只不依不饶的嗜血妖虫狠狠折磨起来！

　　一段时日过去后，九首青蛟终于成了萧寒的本命妖兽！

　　收了九首青蛟后，萧寒将仅存的恢复元气的丹药通通喂给了青蛟，助其恢复元气。

　　吞食了大量丹药的九首青蛟很快忘记了萧寒才是幕后黑手，只记得萧寒给的好处，一副屈服于萧寒淫威的模样。只是对万仙乾坤图，却记恨上了，一旦万仙乾坤图出现，就会扑杀上去，大战数百场。

　　背了黑锅、当了恶人的碑灵，苦不堪言！

　　等萧寒意气风发的从第二世界出来后，陡然间脸色剧变！

　　“不好，进了坠仙海绝地！”

　　萧寒一钻出第二世界，就发现自己被半空中一个个黑洞包裹，极为恐怖的气息从黑洞之中传来。

　　未等萧寒逃回第二世界，一股无法抵抗的庞大力量，将萧寒拉扯进入黑洞之中！


第63章 师尊要双修？

　　山中无甲子，寒尽不知年！

　　岁月如白驹过隙，转眼间，已经数年过去！

　　三年前，太乙玄门中，那数百位因为权势争斗而受到波及的精英弟子。早已经被人遗忘，连门派典籍中记载，也仅有“下落不祥”四个字，太乙玄门每年陨落在外头的精英弟子无数，少了数百位精英弟子，根本引起不了任何人的注意，权当是陨落在苍茫山脉中了。

　　只有一位精英弟子，因为将混乱海域搅得天翻地覆，在大罗仙门脸上狠狠抽了一耳光，所以门派典籍中依旧有据可查，典籍上记载：萧寒，由二长老带入师门，五年间筑基，后外出不归……

　　一句“外出不归”，掩盖了多少事实真相！

　　三年时间，足以太乙玄门诞生数千精英弟子，死亡大量精英弟子，三年时间，早已物是人非。

　　不过太乙玄门内部，却依旧流传了关于这位传奇精英弟子的故事，从血斗场上打傻内门恶霸到大闹混乱海域，曾经有一段时间，萧寒的名声直逼玄门第一真传孔一方。

　　不过随着时间的流逝，这种以口耳相传传递的名声越来越淡，而现在。太乙玄门第一真传依旧如同天上最亮的那个星辰，高高挂在天际，熠熠生辉。

　　此时此刻的太乙玄门主山门之外，一道青色遁光从天际疾驰而来，眨眼间就出现在山门外头。

　　护体灵光缓缓敛去，出现了一位衣着普通，相貌平凡的年青修士。

　　这位年青修士面色从容，眉宇间隐藏着无比的坚毅，嘴角挂着淡淡笑意。双眸炯炯有神的望着双峰之间，高高耸立，书写着“太乙玄门”的牌匾。

　　往昔场景一一从眼前浮现。

　　年青修士望着山门牌匾失神片刻，随后自言自语道：“我说过，我还会回来！”

　　此年青修士，正是萧寒！

　　当日被黑洞吸入其中后，萧寒就发现自己身处一个奇异的地方，类似于第二世界，只不过比起自己的第二世界来，凶险万分。

　　数不胜数的凶恶战魂，妖魂纷纷朝他杀来，很显然。这些战魂妖兽都是无数年来，被黑洞吸入，最后丧了命的东蛮修士和坠仙海妖兽。

　　它们根本无视法宝的轰击，甚至，萧寒无法藏于第二世界之中，也无法召出万仙乾坤图。

　　幸好萧寒发现，这无数凶恶战魂妖魂都可以用抓魂大法和五行雷诀灭杀，于是他便开始了一场艰辛异常，几乎每时每刻都要警惕的战斗！三年间，萧寒曾被数只厉害无比的战魂以及妖魂冲入体内，差点被夺取了肉体。也曾被极强的怨恨杀气激发心中杀戮之心，不过一番艰辛的磨砺后，萧寒的心智更坚，道心更稳，元神更为强大。

　　连金木雷弧威力都提升了极高，抓魂大法也修炼到了高深无比的境界。

　　这三年间，萧寒的功法修炼到了第三层第二转，修为提升到了金丹四重后再无进阶，不过之前突飞猛进的实力在这三年时间的磨砺中，更为稳固！

　　而第二世界中，苏小婵也修炼到了炼体期五重，相当于修士筑基五重，方家五姐妹更是先后步入半步金丹之极。

　　连九首青蛟，都将九颗头颅恢复了三颗，实力恢复了不少。

　　几乎将那个奇异地方中战魂妖兽屠戮一空后，萧寒终于找到了出口，并从黑洞中逃脱，最后让碑灵催动万仙乾坤图遁行数十万里，终于再次站在了太乙玄门山门前。

　　“前辈，此处乃太乙玄门山门，如若前辈无其他之事，请速速离去！”看门弟子依旧是精英弟子，见萧寒久久站立山门前，御剑飞来对已经金丹期的萧寒说道。

　　萧寒没有身着太乙玄门的衣袍，也没有其他门派的标志，看门弟子自然以为萧寒是一位过路的散修，不卑不亢的告知萧寒，尽显大门派精英弟子的气度。

　　“曾几何时，我曾称呼看守山门的筑基弟子为师兄！”萧寒如此想到，随即从芥子袋中掏出一块腰牌。

　　正是太乙玄门特有的身份牌，这些年一直被他珍藏芥子袋中，上头还刻画着玄门内的地图以及萧寒居所的标志。

　　“哦，原来是萧师叔，弟子冒昧了，恭迎萧师叔回师门！”看门弟子扫视了萧寒腰牌一眼，随即行了一个弟子礼。

　　“呵呵，无妨！”萧寒轻笑一声，随后身上灵光一闪，遁往玄门之内。

　　进入了太乙玄门的萧寒并没有回到居所，直接遁光往赵执事所在任务大殿飞去，期间还遇到了数位金丹期以下的门内弟子，纷纷向萧寒行礼。

　　萧寒人还在任务大殿外，赵执事声音已经传来：“哪位真传弟子前来探望我？还不进来。”

　　“赵师叔！”萧寒闪身进了任务大殿，恭敬的行了一个弟子礼。

　　“你是？”赵执事岂料一位金丹真传对自己行弟子礼，立马站立起来，仔仔细细打量起萧寒并露出苦思神色，“你是萧寒！”

　　“赵师叔好记性！”萧寒笑吟吟回道。

　　赵执事依旧一副不敢置信的神色，又打量了萧寒片刻，这才露出会心笑意：“哈哈，萧寒，转眼又是三四年过去。你也修成了金丹，以后可称呼我为赵执事，再称赵师叔，辈分岂不乱套了！”

　　萧寒缓缓点了点头，说道：“赵师叔说得是，日后萧寒口中称着赵执事，心中念得是赵师叔！”

　　“呵，好，甚好！来，来，来，快坐下与我好好说说这些年你过得如何？”赵执事笑呵呵拉着萧寒坐下。

　　“一言难尽啊！”萧寒叹了口气，而后将这些年经历简单的叙说了一下，当然，一些秘密没有说出去。

　　听得赵执事一会眉头紧皱，一会开怀大笑！

　　“不错，很不错，萧寒你有今日这般成就，我也就安心了。当年我带你去长老殿之后，至今都感到心中不安。”

　　赵执事感慨道。

　　“此事已经过去，错不在你。我这次回了师门，一来就是要替那些白白送了性命的精英弟子，替我自己，向幕后之人讨个公道！”萧寒忽然间流转出一抹杀意。

　　虽然他没有指名道姓，但是赵执事可清楚，萧寒口中“幕后之人”，恐怕就是三长老。

　　赵执事赶忙转移了话题，止住了萧寒这“大逆不道”的话语，说道：“你被送走之后不久，你师尊王婉君便出关了，得知你的消息后。直接前往长老殿大闹了一场，连门内长老都敢冷言冷语呵斥，还在长老殿动了手。”

　　“那她现在可好？”听了赵执事的话，萧寒心中道心猛然一震，虽然王婉君还未正式收他为徒，此事本可以一跳而过。

　　可他没想到，这位准师尊，居然为了他，去大闹长老殿。

　　“当时主事之人是三长老，光是喧嚣长老殿一条，就足够三长老对付你那师尊。加上她还祭出了法宝，动了手，那还可料得。转眼间就被几位长老联手囚住，最后关入了苦寒冰牢受罚。”

　　赵执事缓缓说道，神色有些复杂。

　　萧寒直直地盯着赵执事，催促他快点讲下去：“幸好，三年前二长老伤势恢复，出关重掌长老殿，这才将你师尊放了出来，说是情有可原。不过三长老却是不依不饶，最后不得不将她许以第一真传孔一方，让他们二人结成双修道侣，说是让王真传收收性子！”

　　“恩！”萧寒眼中闪现凌厉杀意，一股令赵执事都心寒的气势从萧寒身上散发出来，“他们是否，已经祭天告地，已经完成大典？”

　　“大典已经准备许久，现在第一真传孔一方所在山峰已经布置好了，只是你师尊迟迟不肯就范，正在僵持之中。不过恐怕无需多日，长老殿就会出面干涉门派第一真传的双修大典，不会一直拖延下去！”赵执事略微心悸的说道，他无法想象萧寒这次离开，屠戮了多少生灵，浑身杀气如此骇人！

　　赵执事话音刚落，萧寒就化作一道光虹，带着无上的威势，带着骇人的杀意，冲向第一真传孔一方所在山峰！


第64章 我来砸场的！

　　金丹修士神识极为庞大灵敏，就算是有一只飞鸟从头顶飞过，也能察觉出来，更不必说是一位杀气腾腾的修士遁光从他们的居所疾驰而过。

　　萧寒一路遁行前进，直接从真传弟子山峰上空飞过，凌厉的杀意惊动了不少金丹真传。

　　大多数没有闭关的太乙玄门真传弟子纷纷化作光虹，从自家山峰升腾而起，紧随在萧寒身后。

　　没过多久，萧寒身后就出现了近百来位玄门真传弟子。

　　“这是何人？杀意如此浓烈，他要杀何人？”大多数金丹真传只听过萧寒名号，并未见过萧寒其人。

　　“我也不知，不过金丹四重天就有如此强大的气势，想必应该不是常人，很有可能是师门某位闭关不出的强者，精心培育起来的弟子！”

　　“倒也可能，否则怎会拥有如此威势！而且我等都不认识此人。”

　　近百道遁光之间，神识纷纷传递了心念，不断交流起来。

　　“我晓得这位弟子，他是萧寒！”

　　“哦，他就是三年前大闹混乱海域，抢夺大罗仙门洞府的萧寒！”

　　“听闻他数年前离开师门时，不过是精英弟子，如今已然是金丹修士！”

　　“没错，短短数年渡过风火小劫，也算一号人物，传闻他师尊就是不久要与第一真传结为道侣的王婉君王真传！”

　　“原来如此，看来他是想替他师尊讨个公道！”

　　你来我往间，众位金丹真传将萧寒的意图揣摩了出来，于是也收了如临大敌的紧张心情，反而多出了几分看好戏的心态。

　　大门大派的第一真传身份高贵，乃是门派基石中的典范。

　　太乙玄门第一真传孔一方也是如此。

　　以金丹九重修为，独斗一位元婴二重强者而不败。

　　太乙玄门同阶修士中，更无一人是其对手。

　　在无数次大门派弟子间的较量中，也能力挫群雄，彰显太乙玄门深厚底蕴以及强大的实力。

　　更难得的是，此人在金丹期就修成了第二世界，引发了日夜颠倒的异象，将无数大门派的视线吸引到太乙玄门身上。

　　可以说，孔一方乃天之骄子，乃太乙玄门之骄傲，乃无数低阶弟子甚至是真传弟子顶礼的典范存在！

　　“我管你什么天之骄子，我管你什么门人典范，想要强行与我师尊结为道侣，先过我这一关！”萧寒心中气焰极盛。

　　在太乙玄门之中，唯有二长老对他有恩，之后二长老闭关疗伤，无法顾及萧寒。

　　赵执事对他有一丝情义的，但也仅止步于对萧寒的欣赏和关切。

　　唯有真传弟子王婉君，已是金丹九重真传弟子，身份尊贵，不顾萧寒实力低微，将其收为徒弟。

　　没有赏赐下法宝，但闭关疗伤之前还嘱咐赵执事，做好安排！

　　只有冷言冷语，但处处嘱咐，着实关切！

　　没有正式行祭天告地之礼，但为了他，出言呵斥元婴长老，甚至在长老殿祭出法宝，为他讨公道！

　　相处时日不多，但为了他，不仅被关入苦寒冰牢受苦，出牢之后更是被强行许给第一真传！

　　师尊之情恩重！美人之意难承！

　　萧寒苦苦磨砺了三年的道心，因其厚重难言的情义，狠狠跳动起来。

　　“你替我讨要公道而受罚，我愿为你讨要公道而身陨！”萧寒心中如此念道。

　　第一真传弟子所在山峰乃是所有真传山峰中最高，最大的一座。

　　此刻，这座山峰已经被布置的灵性十足，仙气逼人。

　　山峰之上，无数灵草灵树茂盛无比，鸟兽鱼虫都是灵物。

　　花草秀木之中，灵兔，灵鹿奔走跳动。

　　清泉叮咚间，灵鱼虾虫游走嬉戏，更有数只仙鹤闻乐起舞。

　　这一切，也唯有修仙界举行大典之时，才会布置起来的景象。

　　亭台楼阁，轩榭梁檐全部挂满了云霞般的彩绸，连泥土地面，都以普通玉石铺好，一幅幅都是仙家宝地的模样。

　　只不过如此美妙的山峰之上，多出了一股凌厉无比的杀气！惊吓的鸟兽鱼虫纷纷避走远离。

　　随着萧寒落在山峰之上，敛去了灵光，上百道遁光也缓缓落下，出现了百多位金丹真传！

　　“诸位前辈，祭天地的大典并非今日举行，不知诸位前辈到来，所谓何事？”上百位真传全部驾临山峰，孔一方居所内打理事物的内门弟子，顿时一副惊愕模样，随后立马迎向萧寒，恭恭敬敬道。

　　萧寒脸上露出一抹古怪笑意，道：“我身后诸多真传，是来看热闹的。而我，是来砸场的！”

　　“啊，前辈～～”打理事物的弟子惊恐喊道，不过被萧寒袖袍一挥，卷起一股强劲罡风，吹的翻了好几个跟头，滚到了一旁。

　　随即萧寒心念一动，第二世界大开，从里头卷出一张水墨画卷！

　　“嘎，我正在教训那头小泥鳅呢，萧寒你叫我出来有何事？”碑灵神念传来。

　　“也没其他的事情，让你有点事做，把这处山峰砸了！”萧寒收起了古怪笑容，冷冷说道。

　　碑灵察觉到萧寒释放出来的杀气，心中打了一哆嗦，随即怪笑道：“吼～～老祖我最爱砸东西了～～砸了，全砸了～～”

　　霎时，水墨画卷陡然间涨大起来，涨大近百丈长后，通体闪烁出黑白光霞！随即，画卷朝大量灵草灵树聚集之处，翻滚而去。

　　画卷所到之处，草毁树断，泉流倒灌！一片狼藉模样。

　　萧寒又一拍妖兽袋，顿时，在五行雷池中又淬炼了数年的骨毒老怪飞腾而出。此刻的骨毒老怪浑身金黄，如同金甲力士，在萧寒的命令下，高高举起手中的百毒魔刀，飞快地冲向亭台楼阁之处。咆哮声中，连连挥动手中的魔刀，想劈柴一样，劈断了一根根的梁柱，劈碎了一间间楼阁。

　　而萧寒还不满意，亲自出手，晶莹如同玉石雕琢般的双手合十一搓。往前一扬，顿时无数道威势强盛的掌心雷落下，击中之物，都化为焦黑齑粉。

　　这一切让前来看个热闹的百多位真传弟子看的目瞪口呆，这里可不是随随便便一处地方，而是太乙玄门第一真传弟子的居所，即将举行大典的地方。

　　如此一番狂轰滥炸，岂不是狠狠抽了孔一方一耳光？甚至，冒犯了极力促成王婉君和孔一方的长老殿之威严！

　　“大胆，何人在此放肆？”一声厉喝声从天边传来，眨眼功夫，一道光虹就落在了山峰之上，赫然就是此山峰的主人，太乙玄门第一真传孔一方！

　　孔一方先前有事前往了长老殿，没想到刚一回到居所，就发现自家修炼的山峰传来一阵阵喧嚣，神识外放横扫一番后，看到了令他心中暗怒不已的场面。

　　一张画卷法宝肆虐破坏山峰上场景，一具金黄炼尸正疯狂劈砸着山峰上的亭台楼阁。

　　还有一位金丹修士在一旁打出无数掌心雷，将山峰打得坑洼不平，焦黑一片。

　　萧寒在三年前见过孔一方一面，现在和当年一样，依旧如此俊朗不凡。

　　气宇轩昂的形象丝毫没有改变，只是现在心中暗怒的孔一方眼中多了几分令人不敢逼视的凌厉。

　　萧寒心念一动，让碑灵返回，随后将缩小后的万仙乾坤图抓在手中，然后又用妖兽袋将骨毒老怪收回，这才眯着眼睛直视孔一方起来。

　　“吼～～吼～～不过是小小的金丹九重天罢了，老祖我收了他！”碑灵所在乾坤图被萧寒抓在手中，也不甘平静，传音在萧寒耳中吼道。

　　“此人不容小觑，虽然仅仅是金丹九重天，可真正实力，恐怕真的能媲美元婴二重天的老怪！”萧寒心念告知碑灵，如此一来，碑灵才安静了下来。

　　孔一方极快就知道，来此将自己修炼的山峰砸得惨不忍睹的人正是面前这位看似极为年轻的金丹四重天修士，脑海中飞快的浮现无数门人的面貌，片刻后，暗敛杀意的道：“你可是萧寒？”

　　“正是！”萧寒直视着孔一方暗含杀机的面庞，铿锵有力的吐道。

　　“哼，同为玄门弟子，你毁我修炼场地，我可不与你计较，速速离去！否则，我定当将你打杀后擒住，交予长老殿处置！”孔一方身为太乙玄门第一真传，乃无数修士之典范，自然不会张口就骂。伸手就打，反而冷哼一声后，呵斥萧寒离去。

　　如此叱责之语，也不仅显示了自己有大量，更是彰显了他处处为门派考虑。

　　不过叱责的语气却带着对萧寒的轻蔑不屑，很显然，孔一方本身意图并不想轻易放任萧寒离去。

　　“要我离去也可以。只要你打消与我师尊王婉君结成道侣的心思，并取消与其即将进行的祭天地之大典，我自会离去！”萧寒面色肃然，一字一句吐道。

　　“放肆！此大典乃长老殿的安排，岂会因你一句话就取消？你若再冥顽不灵，当心我当场就将你斩杀此地！”孔一方脸色微变，厉声呵斥道。

　　“既然如此，我也不会罢休！就看你能不能施展大手段，大神通，将我斩杀当场了！”萧寒毫不退步，语气也越发的流露出杀意。


第65章 争锋相对，决不罢休！

　　气氛顿时变得肃杀起来。

　　一位是太乙玄门第一真传，身份高贵无比，乃太乙玄门真传弟子中第一人！神通广大，实力堪比元婴二重天老怪！

　　一位是默默无名之辈，出身寒微，曾被门派当做弃子。凭借自己的万般努力，初露狰狞的金丹新秀，也有大手段，大神通！

　　二人争锋间，上百位真传弟子默然无语。

　　“同门相争，成何体统！”一道极为威严的声音传来，随即众人只看到一道光芒如流星之势划破天空，轰然落在二人之间。

　　霎时，庞大的气势如同实质，气劲四卷，如同巨浪，轰轰卷向争锋相对的二人。

　　被气劲一冲，萧寒噌噌的连退三步，而后才站定。

　　反观孔一方，在如此强大的气劲之下，居然纹丝不动，足以见其实力之强。

　　光华敛去，出现一位极有威严的中年男子，面色微怒，散发着令人心悸的气息，赫然就是萧寒一直“惦记”着的三长老！

　　“见过三长老！”众修士齐齐的唱喏道。

　　“为何事争斗！居然惊动了长老殿！”三长老一观场中形式，就知道了大概的事态发展，不过依旧询问了一声。

　　孔一方朝三长老行了一礼，随后说道：“三长老，此事缘起婉君师妹的弟子萧寒。”

　　孔一方指了指萧寒，随后继续道，“萧寒不满其师与我结为双修道侣，便来我这处山峰打闹，将我山峰砸得面目全非。弟子呵斥让他离去，他竟口出狂言，让我取消双修大典，否者便与我打斗一场！”

　　孔一方所言句句属实，在场真传修士也纷纷点头，表明事实确如孔一方所说！

　　“萧寒。”

　　三长老将视线转向萧寒，厉喝道，“是否果真如此？”

　　萧寒平息了一下心中的杀意，神色缓缓转变为从容之色，不急不缓道：“三长老，许久不见，依旧威严如斯。诚然！”萧寒直言不讳，“孔一方他欲强行与我师尊结为双修道侣，我来此，只想替我师尊王婉君讨回一个公道！”

　　“公道！公道就是目无师门，同门相残？公道就是嚣张放肆，泼皮耍赖？”三长老本来就视萧寒如眼中钉，岂料今日他又回了太乙玄门！加上他极其偏爱孔一方，如此一来，岂会给萧寒好脸色看。

　　三长老一番话说出来，旁观的真传弟子们纷纷感到惧意，本来三长老就铁着脸。极为严肃，如今一通呵斥，更是令人胆寒。

　　不过萧寒新仇旧恨，心中怒火极盛，丝毫没有被三长老震慑住。反而被他一呵斥，心中无比的清明透亮起来，嘴角微翘，露出一抹嘲讽之色。

　　不过却朝三长老行了一礼，说道：“此事乃弟子一时急火攻心所做之事，弟子知错！不过……”

　　萧寒略微一顿，语气急促起来：“不过此事归根到底，并非弟子之错！弟子为何肆虐此山峰？缘起孔一方他欲要强行与我师尊结为道侣！为何？此事又缘起我师尊打闹长老殿！为何？此事又缘起她替我讨要公道！为何？相比三长老比谁都清楚！”

　　萧寒之意，直指三长老！若不是你当年将我当成弃子，送往九杀魔宗任其处置，又何来今日这一幕？

　　“放肆！”三长老眼睛一瞪，杀机锁定了萧寒，只要萧寒再敢多说一句，就当场将他诛杀！显然是被萧寒的一番指责戳到了痛处！

　　“三长老休要和小辈一番见识！”浑厚的声音响起。

　　须臾间，数道庞大而凝实的遁光从长老殿方向飞来，也落在了山峰之上。

　　“见过二长老、诸位长老！”金丹真传们再次唱喏后行礼。

　　同时每一人心中都惊讶，此事居然惊动到了，八大长老齐齐出现的地步了。

　　太乙玄门长老殿长老共有九名，大长老与其他元婴长老随同门派大能们藏于玄门某处静修，不问门派之事，长老殿就由八大长老打理。

　　而今，二长老竟然带着其他六大长老一齐出现在了此地，八大长老齐聚。

　　“二长老，并非是我想与这小辈一般见识，只是此小辈着实该打！”三长老朝一群元婴老怪中，最为年长的白发老者说道。

　　白发老者，就是二长老，与九杀魔宗魔头打斗一番，而后见萧寒所在村庄被毁，将萧寒带入太乙玄门的二长老。

　　萧寒自从十余年前被二长老带入太乙玄门外，就再也为见过二长老，不过现在见到。依旧觉得亲切，随即上前一步，对二长老行了一礼，道：“弟子萧寒，见过二长老。当年若非二长老将萧寒带入玄门，弟子而今也不过是世俗凡人，二长老的恩德，弟子谨记于心！”

　　白发老者二长老望了一眼萧寒，露出欣慰笑意，呵呵笑道：“修行全在个人。没想到当年我起了一时善念，竟又让我门多出了一位青年才俊，好，好啊！”

　　一旁的三长老脸色微微变化，不过马上又恢复铁青模样。

　　萧寒听二长老如此一说，顿时明晓二长老对他印象颇好，随后说道：“弟子身出太乙玄门，理当铭记玄门门规。今日一事，是弟子的过错，弟子甘愿受罚！”

　　二长老眼中露出一抹赞赏之色，淡笑道：“如此才是正途。执法九长老记下，弟子萧寒毁坏师门楼阁等物，罚！扣除分配灵石一年！”

　　专门负责惩戒门内弟子的九长老应了一声，重复二长老的话语：“真传弟子萧寒，毁坏师门建筑楼阁，罚，扣除分配灵石一年！”

　　“弟子萧寒，甘愿受罚！”萧寒嘴角露出一抹讥诮之色，朝二长老以及诸位长老行了一礼。

　　萧寒所做之事，可以轻罚！也可以重罚！不过二长老却从轻处罚了萧寒，仅仅扣除灵石一年，看似重罚。其实对萧寒来说，几乎不痛不痒，仅仅做个模样！

　　二长老如此“惩罚”萧寒，让三长老和孔一方脸色都略显难看！很显然，二长老已经表明态度，要偏袒萧寒。

　　“既然罚过了，此事就此作罢！都各自回山峰苦修！”三长老板着脸，呵斥前来围观的众多金丹真传。

　　“且慢！我已经受罚！但是事情并没有了解！”萧寒陡然出声道。

　　“你还想怎样？”三长老心中越来越怒，连语气都阴寒了几分。

　　“取消双修大典，还我师尊一个公道！”萧寒一个字一个字的往外蹦。

　　语气绝然，不达目的决不罢休！

　　“大胆小辈，你可知此大典乃是我等九大长老联手促成！你可知上千份邀请玉蝶已经发放至仙道十门以及无数强大散修手中！你可知第一真传乃我太乙玄门年青修士之典范！莫非你想让我太乙玄门在无数同道面前丢尽脸面！”三长老厉声喝道，他呵斥萧寒之语句句属实，连二长老都没法偏袒萧寒！

　　此时此刻，已经不是追究玄门对门下弟子公道与否的时候，也不是萧寒质问三长老当年为何将他当做弃子的时候！而是琢磨如何维持太乙玄门作为大门派的威严的时候！

　　为了太乙玄门的威严，就算是直接抹杀掉萧寒，直接抹杀掉王婉君，长老殿中长老们都不会眨眼！十五大门派，为了维护大门派的威严，传承无数年头间，已经陨落了无数翘楚人物！大门派威严不在，大门派名存实亡！

　　“孔一方何德何能，能成为我太乙玄门第一真传？”萧寒强压的心头怒火，冷言诘问。

　　萧寒此言一出，上百金丹真传以及八大长老纷纷大感惊讶！

　　“以金丹九重天境界，力斗元婴二重天修士而不败，乃金丹真传第一人！”三长老冷哼一声，回道。

　　“青蛟，给我出来！”萧寒一拍腰间第二只妖兽袋，顿时一篇光霞卷出，一头体型巨大，浑身覆盖厚鳞甲，长着三颗脑袋的狰狞恶蛟出现在众人眼前。

　　“吼！”九首青蛟低吼一声，瞪着灯笼大的巨眼，朝三长老怒视！随即将萧寒一托，让其站于青蛟中央大头之上，俯视众人。

　　在场所有修士都被这突如其来的三头青蛟震住！更令他们惊恐的是，萧寒仅仅是金丹四重天修为，居然收服了一头妖婴期妖兽，而且，这头妖兽还是珍奇无比的蛟类！

　　孔一方因为有三长老出头，无需自己出声，原本一言不发，不过此刻，脸色变得凝重起来！

　　“九首青蛟，妖婴一重天境界！我的本命妖兽！在与东蛮元婴期执法修士战斗中被轰去八颗脑袋！足矣！”萧寒踏在青蛟巨大头颅之上，冷冷吐道。

　　三长老很快从失神中恢复过来，猛哼一声道：“足是足矣，不过无人见你收服此妖兽的经过，也极有可能是某位强大修士替你收服！此条暂且搁置，孔一方他天赋异禀，金丹期便已修炼出第二世界！引起日夜颠倒之异象！堪称修仙界奇葩！”

　　如此说道后，三长老面露嘲讽怜悯之色，朝萧寒道：“而你，足足五年方才踏入筑基期。而今，也不过只有金丹四重天境界！你又拿什么与孔一方争？”


第66章 战！第一真传！

　　“你又拿什么与孔一方争？”三长老语气不仅充满怜悯，还带着阴寒。

　　谁也未料到，一向威严不苟言笑的三长老，居然说出如此诛心之话！

　　“第二世界？”萧寒反问一声。

　　“唯有少数修炼奇才方能修炼出第二世界！三长老他不是在刻意刁难萧真传吗？”诸多金丹真传窃窃私语。

　　三长老听闻，冷哼一声，顿时，话语声不在响起，气氛静谧的可怕。

　　“我萧寒要与天争命，与地争寿，与万物争天地元气，又为何争不得第一真传的名号！第二世界，出来！”萧寒低吼连连。

　　顿时，第二世界显化而出，出现在三长老眼皮子低下！

　　震惊四方！

　　“不可能，他才只有金丹四重天的境界呀！连第二世界都修炼出来了！”

　　“修成第二世界不看修为！恐怕玄门又出了一位孔一方这样的天才，天纵骄子！”

　　“三年前名气如此之大，果然不是无的放矢！”

　　诸多金丹真传再次发出惊叹之声！

　　这一次，连存心刁难萧寒的三长老都哑口无言了！

　　“孔一方，他何德何能？他既然可以做得第一真传，为何我却争不得？”萧寒再次一声轻喝，浑身战意盎然，低吼道，“我要争！玄门第一真传。我要争！金丹真传王婉君。我要争！太乙玄门的公道！”

　　“好，好，好！”孔一方从三长老身后走出，连道三个“好”字！

　　“萧真传，你要争第一真传的名头，我就与你一战！”孔一方眼中也流露出无边的战意！凡天资卓绝之辈，都天生傲骨！

　　你要战，我与你一战！

　　“望诸位长老成全！”孔一方对八大长老说道。

　　事已至此，还有何好说的？

　　孔一方是天纵之才，萧寒也已经证明，自己亦是强悍之辈！

　　二人皆是门内真传弟子，皆是门派翘楚人物！即便今日强压下去，他日定会斗得你死我活！

　　八大长老神色凝重，通过神识一番商议，片刻后，二长老缓缓点了点头，回道：“允！”

　　“嗷～～嗷～～，老祖要好好教训这个小辈，敢和老祖的老大争女人！把他打傻，装入乾坤图永世奴隶！”碑灵陷入癫狂的兴奋之中。

　　“吼！”只剩下三颗脑袋的九首青蛟感受到萧寒的无边战意，也怒吼连连。

　　随即，上百位金丹真传纷纷御剑飞起，离开山峰，虚立空中。

　　八大长老联手布下一个巨大禁制，以防二人打斗之时，殃及池鱼！

　　而有不少真传弟子听闻玄门神秘弟子萧寒要挑战玄门第一真传孔一方，纷纷御剑遁光赶来。

　　连一直避世不出，躲于孤峰的王婉君王真传，也架起一道灵光赶来，作为“罪魁祸首”，王婉君格外受到真传弟子们的关注。

　　而王婉君这一次，居然没有以法力掩盖真实容颜，她第一次以真容面对世人！

　　“这才是王真传的真容，真是，无法言语！”

　　“太美了，我要是有萧寒这般本领，也肯为她赴汤蹈火！”

　　“妖孽，一定是上古妖孽转世！”

　　无数从未见过王婉君真容的金丹真传们，纷纷惊为天人！不过王婉君却丝毫没有敲这些真传弟子一眼，径直走向萧寒。

　　“萧寒。”

　　王婉君依旧一副冷淡的语气。

　　“师尊！”萧寒行礼。

　　一切皆在不言中，谁会为彼此，甘愿深陷冰牢？谁会为彼此，甘愿失去一切？谁会为彼此，甘愿得罪门派高层？谁会为彼此，甘愿道消身陨！

　　“小心！”许久，才吐出如此简短话语。

　　“恩。”

　　萧寒重重点头，随即身上灵光一闪，进入禁制之中。

　　孔一方早已站于禁制之中，浑身气势节节攀升！面前这萧寒，着实可恶之极，不仅要抢他道侣还要抢他的身份地位！如此劲敌，唯有狠狠打杀，方能消他心头之恨。

　　萧寒确实丝毫不惧，在他才踏入金丹期，就敢招惹元婴三重天的皇甫老鬼，现在又岂会怕他孔一方？

　　将万仙乾坤图一抛，飞旋于头顶，双手空空，脚踏九首青蛟头顶之上，浑身杀意也是越发浓郁！

　　“嗷～杀，杀，老祖我要活吞了这小辈！”碑灵连连巨吼。

　　“孔真传！”

　　“萧真传！”

　　二人招呼了对方一声。

　　“吼！”萧寒脚下九首青蛟一声怒吼，霎时从口中喷吐出一道激流水柱，水柱速度堪比元婴一重天修士催动绝品宝器，就算是以上品宝器来拦截，也会将拦截法宝打碎。

　　与此同时，萧寒双手猛然一搓，打出数张雷弧网，罩向孔一方。

　　孔一方见激流水柱和雷弧网同时打来，丝毫没有小觑之意，双手虚空一划，顿时出现两块圆镜般的冰块，冰块之中无数符文流转。

　　“疾！”口中念完口诀，霎时吐道。

　　双手一推，两块符文冰镜一上一下，迎向面前激流水柱和头顶雷弧网。

　　一阵雷电噼啪声响以及冰块爆裂响声后，雷弧网，激流水柱，以及两块冰镜都在半空中炸裂成粉碎。

　　“你我并非在外对敌，无需留有后手，不如，全力施展，直至一方落败！”孔一方张口说道。

　　“大善！”萧寒回道，随即张口一吐，喷出一片光霞，卷着十柄庚金子母剑飞射而出。

　　而后一手扣住万仙乾坤图，一手掐着印诀，口中连连吐着法诀！

　　“无上万剑诀，万剑阵，绞杀！”十柄庚金子母剑铿锵作响，布置了剑阵，以绝杀之势，杀向孔一方！

　　与此同时，九首青蛟也驮着萧寒，朝敌手扑杀而去。

　　见萧寒布下剑阵，孔一方也张口一吐，将藏于体内孕养的得力法宝取出。乃是一柄透明的水纹螭形冰剑，水纹螭形冰剑一出，整座山峰骤然间变得寒冷起来。同时，冰剑之上冰霜之气缓缓凝聚，一头冰螭从冰霜白气中钻出，凶恶地瞪着九首青蛟！

　　下品灵宝，水纹螭形冰剑！

　　孔一方手中居然有一件下品灵宝，与他修炼的水行功法相应，其威力更是强了三分！

　　冰螭器灵一从冰剑上腾出，张口就咬向衍化剑阵的庚金子母剑，顿时。聒噪刺耳的铿锵声音响起，斩落下无数冰屑之后，十柄庚金子母剑威势全无，“呜呜”盘旋飞回萧寒身旁。

　　冰螭器灵居然如此凶悍，张口要咬破了无上万剑阵，随即朝萧寒身下的九首青蛟扑杀而去。

　　九首青蛟与冰螭同属于极为高贵的妖兽，而且都是珍奇无比的存在，只是一头成了修士的妖兽。另一头被斩杀打入了法宝做器灵，不得不说两者都极度鄙夷对方，如同仇人相见，两头珍奇妖兽纠缠打斗在了一起。

　　见一首一灵血战一团，孔一方顿时一拍腰间妖兽袋，霎时间。三只如同冰块雕成的晶莹飞虫直扑想萧寒，此虫名为冰髓虫，也是一大奇虫。浑身寒气阴险毒辣，常人触之，浑身血液顿时凝结为冰块，就算是元婴强者也不敢让这等奇虫近身！

　　“噬灵蚁！”萧寒急速从腰间拂过，霎时，一群通体白色的妖虫“嗡嗡”的飞出，涌向那三只冰髓虫。

　　岂料噬灵蚁一飞近冰髓虫，就啪啦啪啦掉了一地，不过剩下的噬灵蚁悍不畏死。继续涌向三只冰髓虫，顿时，这冰雕般的奇虫被拥住，成了三个虫团，片刻间。噬灵蚁又掉落了无数，千只噬灵蚁，几乎损失半数。

　　而那三只冰髓虫，也被噬灵蚁吞吃啃噬掉了，消弭无形。

　　萧寒来不及心疼噬灵蚁，孔一方又打出了一门神通，无数冰雪从他手中涌出。片刻后形成狂风暴雪，更令人诧异的是，狂风暴雪之中，居然隐隐约约藏有无数雪白灵物。

　　人之一魂一魄，如若极为凝实而久久不散，被极寒之气长久侵蚀后，就会化作这等雪灵之体。

　　“来得正好！我在坠仙海绝地中打杀无数战魂妖魂，还怕你小小的雪灵！”萧寒暗叹一声，随即运转起抓魂大法，晶莹双掌上浮现一抹殷红血色！

　　“灭杀！”萧寒轻喝一声，双掌猛然平推出去，顿时两个血雾浓稠的大手印狠狠抓向风雪之中。抓魂大法对这等灵物克制极大，加上萧寒在绝地之中以大手印诛杀凶悍战魂妖魂无数，沾染了无数怨毒煞气，一时间，孔一方打出藏于狂风暴雪中的雪灵纷纷发出“吱吱”的惨叫，被血红大手印抓得消融无形。

　　陡然间，萧寒双手一翻，狠狠地朝冰螭器灵抓去。

　　血红大手印立马狠狠的从冰螭身上抓出一个窟窿！

　　而这时，本来跌落在地的噬灵蚁纷纷扑腾了一下翅膀，颤悠悠的朝萧寒飞来，噬灵蚁居然仅仅被冻僵而非被冻死！

　　“好，手段，神通。法宝，妖虫，妖兽都比较过了，我居然未占得丝毫便宜，足以说明你有资格成为我太乙玄门第一真传！”孔一方双手连连掐动法诀，将一道法力打入水纹螭形冰剑后，冰螭器灵也化作一道寒气，缩回冰剑之中。

　　“不过等你破掉了我的第二世界，才算击败了我！”孔一方如此喝道，顿时浑身气势再次暴涨，身旁风雪又增大了数分。一个冰雪大球猛然出现在萧寒面前，冰雪大球上头忽然光芒大闪，扩张开来，欲将萧寒吞入其中。

　　“第二世界！”萧寒一声喝道，心念一动，他的第二世界轰隆一下砸在面前。


第67章 恭贺萧师兄！

　　萧寒的第二世界更接近外部真实世界，更像一个小世界。

　　而孔一方的第二世界，确实一个冰雪之地。

　　一个冰雪之地被孔一方打开，顿时寒风呼啸，漫天冰雪肆虐而出，此冰雪之地还非常快的往萧寒所在处延伸，欲将萧寒装入其中。

　　若萧寒是寻常修士，唯有退避风头亦或是以大法力禁锢住冰雪之地。

　　不过萧寒也修出了第二世界，心念一动，小世界也门户大开，顿时显露出极为宽阔的小世界！

　　孔一方面色无比凝重，口中连连吐道着什么，霎时，冰雪之地不断朝萧寒的小世界涌来，居然想要将萧寒的小世界装入冰雪之地中。

　　“好大的胃口！”萧寒闷哼一声道，随即心念催动下，他的小世界也急速涌向冰雪之地。

　　如同两头庞大古怪的巨兽，僵持角力起来！

　　两个第二世界相交之地，不断变换着景色！

　　片刻间，冰雪满地，狂风肆虐，冰雪舞动。

　　转眼间又变成了寻常景色，冰雪退去露出一片荒地。

　　可若细心，就会发现冰雪之地正在缓缓消退，平原荒地正逐步蚕食着冰雪之地。

　　孔一方脸色陡然变得难看起来，他原本以为萧寒刚修成第二世界，整个第二世界不仅极不稳定。而且应该非常弱小，岂料萧寒祭出的小世界居然比他的冰雪之地还要宽阔，还要庞大，他的冰雪世界，恐怕仅只有小世界的一半大小。

　　僵持没多久，整个冰雪之地已经失守大半领地，荒原之势。锐不可当，不断地将一片片冰雪寒地化作荒地平原，一点点的蚕食着冰雪之地！

　　“啊！”孔一方一声暴喝，忽然闪身进入了冰雪之地，出现在冰雪之地的中央。而后疯狂地运转着功法，催动着冰寒之力，想要重新夺回属于自己的地盘。

　　在孔一方的竭力催动下，大量荒原平地纷纷再次转变为冰寒苦地，而且以莫大威势，反扑而来。

　　萧寒岂会容许自己的第二世界被冰雪覆盖，里面的大量灵草药不说，苏小婵和方家五姐妹还在第二世界里。

　　身上灵光一闪，转眼间也出现在自己的第二世界之中，随后不断运转起《无上真仙诀》起来！随着萧寒功法运转，小世界也如同恢复了威势，抵住了冰雪之地的蚕食。

　　两个第二世界的比拼极为难得，太乙玄门中真传弟子们那里见过这般拼斗，纷纷凝神屏息，看着两个第二世界你来我往，相互吞噬蚕食。

　　就连八大长老，都极少见到两位拥有第二世界的修士相斗，也都神识外放，瞧个真切！

　　外人看得热闹，在比拼第二世界的二人却都知道这番比斗有何等的凶险！

　　只要其中一个第二世界稍有不济，不完全蚕食后，败北那一方就会完全失去第二世界。如此大的福缘，如此之利害的保命手段都失去了，加上本心收到动摇。恐怕日后，在修仙界陨落的几率，将会提高无数倍。

　　此刻，二人已经不单是在比斗神通，比斗手段。比斗法力的深厚，更是拿着日后的前程，拿着自己的命脉在拼斗！

　　孔一方比萧寒境界高了许多，只不过萧寒的小世界却更为利害。

　　二人僵持许久，都不甘示弱！

　　“咔～～咔～～”孔一方的冰雪之地中传来坚冰破碎的声响，无数裂痕蔓延在冰雪之地中，而孔一方。则是面若冰霜，冰冷着脸，丝毫没有动容之色。

　　“嘭～～嘭～～嘭～”萧寒心中一惊，他的小世界之中，无数岩石纷纷炸裂，小世界中灵气混乱无序，也显露出了崩溃的前兆！

　　二人比斗间，第二世界纷纷显露崩溃征兆，不过无论是萧寒。还是孔一方，现在都不可能退缩半步，唯有看那一方第二世界先行崩溃！

　　“胡闹！”一道气势磅礴的遁光不知从何处出现，眨眼间落在禁制之中。

　　八大长老联手布置的禁制，对这道遁光而言，居然如同虚设！

　　遁光一落在禁制之中，随即从光芒中伸出一只白玉雕琢般的手，手指上浮现一点淡淡光芒，虚空一划！

　　无比凌厉又无法反抗的巨力莫名出现在两个第二世界中间，霎时，两个第二世界猛然一震，“轰”的一声，震离开来！

　　萧寒只觉得整个小世界猛然一震，居然被震得飞离出去，顿时心念一动，将第二世界收回！再看孔一方，也已脸色苍白的收回了冰雪之地，出现了在禁制之中。

　　而那光芒中的强大存在，这才满意点了点头，身上灵光缓缓淡去。

　　出现在众人面前的，居然是一位长得极为清秀俊美的男子，看其面容，居然比萧寒还要年轻几岁！

　　清秀男子一露出真容，八大长老，连同上百真传弟子齐齐哄然呼道：“掌教至尊！”

　　太乙玄门掌教至尊——诸葛文！

　　萧寒从未见过玄门的掌教至尊，那里知道他看上去如此年轻，而且修为更是深不可测，顿时行了一弟子礼：“弟子萧寒，见过掌教至尊！”

　　诸葛掌教略一颔首，对禁制中二人淡淡道：“方才，你等二人比斗不分胜负！”

　　随即，诸葛掌教望向萧寒道：“不过，萧寒你以金丹四重天境界不落下风，实属不易，第一真传之名，你当之无愧！”

　　萧寒听闻，心中一轻，顿时再次行弟子礼：“多谢掌教至尊！”

　　而孔一方，听到诸葛掌教的判定之后，脸上全无人色。十数年第一真传之名，万千年轻弟子之赞词，一瞬之间，化为乌有！

　　身份地位！修炼山峰！双修道侣！天才之名！纷纷成了他人之物！

　　“哇！”孔一方喉间一股腥甜，再也压制不住，张口就喷出一口逆血！原本苍白的脸色变得惨白起来！

　　“孔一方！”诸葛掌教念道。

　　“弟子……弟子在。”

　　孔一方一副颓然模样，虚弱应道。

　　“这些年你为师门所做之事，师门都记得清楚！”诸葛掌教淡笑道，随后出言询问，“你可愿意跟随我身旁，随我一同修行？”

　　诸葛掌教如此一问，顿时，孔一方眼中恢复了生气，片刻后就神采奕奕起来。

　　身份地位，修炼山峰，双修道侣，天才之名！通通皆是虚影，唯有自身修为才是大道！能够跟随掌教至尊进入太乙玄门深处静修，就算是再多失去十倍，也通通值得！

　　“弟子愿意！弟子定当刻苦修行，不敢辜负掌教至尊一片苦心！”孔一方绝然说道。

　　失去了一切的孔一方换来了随掌教至尊一同修炼的机遇，可谓是福不是祸！甚至掌教至尊心中，既有可能将孔一方当成了下一任掌教的人选！大门派之掌教，何等地位，何等风光，何等威势！

　　“诸位长老为门派之事操劳了！本尊无力管理门派琐事，着实愧然！”诸葛掌教对八大长老如此说道。

　　“分内之事。掌教至尊尽可安心静修！”八大长老纷纷应道。

　　“本尊要将孔一方带入太乙玄门深处静修，萧寒可担当第一真传之名，至于其他，诸位长老可权益从事！”诸葛掌教笑着讲话说完，随即身上灵光骤闪，连带着孔一方，消失在众人面前，可谓担得上“神出鬼没，神通广大”八个字。

　　八大长老神念交流起来。

　　“掌教踏入元婴十重天已经数十年，以方才之手段看来，掌教他半只脚已经踏入大能行列。”

　　“恐怕无需多久，我太乙玄门就又多出一位手段通天的大修士了！”

　　“掌教一旦进阶成化神期大能，就要挑选出新的掌教至尊！”

　　“不知孔一方能否担起重任？”

　　“以我之见，孔一方不仅境界还低了一些，而且玄门深处苦修的天才门人无数，他资历也显得低了。”

　　“确实，孔一方虽然这些年风头极盛，但是放入玄门深处那群鬼才之中，也就泯然众人了！”

　　八大长老议论着一些寻常弟子丝毫不知的事情！然后又商议了一番真传弟子名号传承以及双修大典之事。

　　过了半晌，二长老笑呵呵的站了出来，面对着脸上尽是好奇之色的上百位真传，声音响亮浑厚：“弟子萧寒，以金丹四重天境界，挑战上一任第一真传而不弱下风，又得掌教至尊赞赏。今日，长老殿商议决定：即日起，我太乙玄门第一真传弟子之名，由萧寒担当。望弟子萧寒，能够不辱此名。对内，能够堪当年轻弟子之楷模。对外，能够扬我玄门浩浩仙威。”

　　“恭贺萧师兄！”上百真传齐齐唱喏。

　　偶有人不服称一位金丹四重天境界真传为师兄，但是，有了第一真传之名。即便不服，也得如此称呼，除非有其他人敢将萧寒第一真传之名，抢夺到手中。

　　从今日起，萧寒就是太乙玄门万千元婴期以下弟子的大师兄，即便是金丹十重的真传弟子，见到萧寒，也得恭称一声“萧师兄”。

　　不久前，萧寒见到金丹期真传都要恭称一声“师叔”，而今，却已是无数金丹期真传的“师兄”。


第68章 师妹？要双修！

　　二长老宣布完第一真传所属之后，继续笑呵呵的道：“原定于一月后的双修大典，如期举行！”

　　萧寒惊愕！

　　“二长老明鉴，王婉君王真传曾是弟子的师尊！”萧寒走向二长老前头，脸色颇为尴尬。

　　“你可曾行过拜师大礼？”二长老问道。

　　“未曾行礼，当年王真传受伤闭关，弟子就离开了师门！”

　　“如此便是了。再说，就算你二人真的摆了香案，祭了天。告了地，成了师徒，为了我太乙玄门之脸面，也得解除师徒之名分，你可晓得？”二长老笑呵呵地说道。

　　“弟子晓得了！”萧寒将不自然的神色收去，露出从容模样。

　　“恭贺萧师兄！恭贺王真传！”玄门真传们唱喏恭贺声隆隆响起。

　　“萧寒，你刚回师门，门派真传弟子花名册还未曾有你的名号，想必你也未分得修炼山峰。”

　　二长老对萧寒极为满意，“此处本就是分于第一真传的修炼之地，你自己收拾一下吧！我等几位老家伙也得回长老殿了。”

　　“是，二长老！”萧寒应道。

　　随即，八大长老先后化作灵光，返回玄门中央长老殿。

　　“恭送二长老，诸位长老！”诸多真传弟子等八大长老离去后，纷纷落在山峰之上，不断地向萧寒和王婉君道喜！

　　好好恭贺了一番新晋第一真传后，真传弟子们才先后御剑遁光离去。

　　孔一方留下打理事务的内门弟子，女修仆人等也知晓萧寒不会使唤他们，纷纷自行散去。

　　偌大的山峰，只剩下萧寒和王婉君师徒二人，亦或说，只剩下这两位双修道侣！

　　气氛略显尴尬。

　　“师……王真传！”萧寒开口叫了一声。

　　“恭喜萧师兄，争得第一真传之名！”王婉君倒是从容。

　　“老祖我忍不住了，嘎，老祖都还没出手，那小辈就吐血了，着实郁闷。现在萧寒你又吞吞吐吐，憋坏我了。”

　　萧寒身上的万仙乾坤图自行飞了出来，而碑灵的声音也在萧寒耳中聒噪起来，“嗷，老祖我喜欢这冰寒美人王师妹。萧寒你磨叽个什么，当年老主人妻妾成群，红颜无数，那才叫一个威风！”

　　王婉君见一张水墨画卷自行飞出，手一伸，就想将万仙乾坤图抓取下来。谁料碑灵催动了万仙乾坤图，避开了王婉君的出手，而后直接向王婉君传音道：“嘿，婉君师妹，莫要对老祖无礼。”

　　“器灵！看来你这几年经历了极多。”

　　王婉君带着一丝惊奇。

　　“确实如同浮萍，一波三折！”萧寒颔首，随即又道，“今日这结果，并非我之所愿，只是……”

　　王婉君望向萧寒，忽然露出一丝笑意，顿时冰雪纷纷消融，春暖花开，无限美妙！看得萧寒失了神，连碑灵都沉默了下去！

　　“原本我已心死如灰，准备委身于孔一方，举行完大典后。便离开玄门，与你一般，独自修炼！”王婉君吐露心声，“没料想这几年你成长如此之快，回来后，竟直接大闹起来，为我讨取公道。方才一战，更是争夺下了第一真传的名号。既然如此，即便举行完大典后，我依旧可以留在玄门，无需成为散修，我又岂会怨你！”

　　“王真传……婉君……”萧寒将称呼一变，缓缓道，“举行完大典后，纵然你我有了道侣之名，我也不会有任何非分之想。”

　　王婉君颔首示意，随后吐道：“莫非你就想在这等狼藉场面举行大典？”

　　“唉，若是早知此山峰会成为我的居所，就不该如此破坏了！”萧寒无奈苦笑，感慨世事无常，自己造成了烂摊子，居然要自己收拾。

　　随即，萧寒心念一动，将小狐狸精苏小婵和方家五姐妹通通召了出来，如今萧寒也算是有了自己的福地，也该让一直蜗居于第二世界中的苏小婵和五姐妹出来透透气了。

　　苏小婵后，水灵灵的眼珠子好奇的打量起身处环境，马上就看到萧寒面前的王婉君。

　　当年苏小婵还照料过王婉君，对其惊为天人的容貌记忆尤深，立马认出了此女修就是萧寒以前口中的“王师叔”，顿时，狐狸媚眼微微流转出狡黠光芒，“嗖”得一下窜到了萧寒怀中，一副撒娇模样：“主人，方才小世界里一会冷一会热的，地面还炸裂了不少，吓死小婵了。”

　　而后又望向王婉君，朝她眨了眨眼，说道：“王师叔也在呀！主人刚回师门，还望王师叔多多照顾一下我家主人。”

　　王婉君对这只单纯可爱的小狐狸精也极有好感，脸上去了几分冷色，淡淡说道：“今日之后，可就是你家主人，照顾我了。”

　　小狐狸一听，立马紧张兮兮的望向萧寒。

　　在坠仙海绝地内，和萧寒分离了三年，苏小婵可谓是天天想天天念。可萧寒一出绝地，才交代了几句，就返回了太乙玄门，冷落了她许久。

　　小狐狸精真的害怕自家主人不要她了，听了天人“王师叔”的话，苏小婵心中更是紧张。

　　于是萧寒一五一十的将事情说了一遍，听到最后，苏小婵极为委屈的赖在萧寒怀中。任凭萧寒如何哄劝，就是不肯下来，泪汪汪的抗议着一个月后的双修大典。

　　在苏小婵看来，一旦自家主人和王婉君举行了大典，就肯定不会对她像从前那般好了，倒也没有在意大典本身的意义。

　　萧寒好说歹说，苏小婵就是水米不进，死乞白赖的缩在萧寒怀中。最后闲双臂挂着太累，居然显出了本体，一只精巧可爱的雪白灵狐，赖在了萧寒身上。

　　苏小婵这等无赖模样连王婉君看后，都忍俊不禁，眼中满是笑意。

　　无奈之下，萧寒只好边怀里抱着白狐，边御剑前往赵执事那里，调用了数十位内门弟子。

　　帮助他打理山峰，恢复亭台楼阁等事物，当然。萧寒也不会亏待这些内门弟子，一块块灵石赏赐下去，还有大量得自海中妖兽的材料。

　　一时间让无数内门弟子争破了头，都想帮这位出手阔气的新晋第一真传师叔打理山峰，修复楼阁。

　　第一真传所在山峰缓缓恢复了往日的秀美，萧寒更是从第二世界内移除了大量灵草药种植下去，顿时。此山峰上药香扑鼻，灵气怡人，比起先前还要多了几分仙家灵气。

　　在半山腰上，又为九首青蛟制造了一个小潭，布置了法阵。引来大量清泉，如此一来，九首青蛟便成了守山灵兽，一旦有人意图不轨，光是青蛟就能护住整座山峰。

　　处理了一番琐事之后，萧寒将九首青蛟和方家五姐妹留在山峰，而他则是带着苏小婵，通过太乙玄门的传送阵，要往混乱海域走一趟。

　　当年他抢夺万仙乾坤图之时，曾经有三位混乱海域的元婴期散修，不惜得罪大罗仙门皇甫老鬼和天阳剑宗金叟，出手相助于他。

　　而萧寒也亦承诺，等他安然之后，回去寻那三位散修，如今三年转眼而过，萧寒也未曾忘记当年恩情承诺。

　　“司鸿，司徒，司马这三家都是混乱海域比较有名的修仙家族。整个家族只全力培养一位强大修士，而后让强大起来的前辈修士在培养后辈。如同一脉相承，如此方法，虽然有名，但不被一般修仙家族承认，因而也被分入散修一列中。”

　　萧寒带着苏小婵通过太乙玄门传送阵，进了玄门在玄武北城的店铺，回到了混乱海域，而后一打听，就得知了关于那三位散修的不少消息。

　　不过得到更多的消息，就是这三家都不好过，因为得罪了大罗仙门，所以许多原本交好的散修都与他们断绝了联系。

　　虽然大罗仙门不会浪费宝贵资源去追杀这三位元婴，但失去了许多交好散修，这三家损失也不可谓不大。

　　打听到了三家具体位置后，萧寒御起飞剑，带着苏小婵往混乱海域一处大岛屿飞去。

　　没多久，萧寒就出现在了一片海域上空，往下望去。那处大岛上长满无数黑色大树，如同一个黑团，坐落在海域之中。

　　此海岛所在位置还算热闹，不少修士遁光从一旁经过，而且附近还有好几个类似大岛，都居住着散修。

　　萧寒并没有擅闯大岛，毕竟混乱海域散修居住岛屿都会布置绝杀法阵，以守护自身安全。直接进入反而会引起不必要的麻烦，而且，更为重要的是。萧寒是光明正大来此大岛，以第一真传的身份，代表了太乙玄门，邀请三位散修去参加一月后的大典。

　　只见萧寒喉咙处灵光微闪，随即张口说道：“太乙玄门第一真传萧寒，前来拜山！”

　　法力催动下，萧寒的声音极为浑厚响亮，如同雷声滚滚，四处传播开去。

　　片刻后，从黑树岛上飞出两位筑基期弟子，一男一女迎向萧寒。

　　“我家师尊，司鸿家家主。请你上岛一叙！”二人恭声说道。

　　随即，萧寒化作一道灵光，跟随两位司鸿家小徒，飞上黑树岛。

　　而方才萧寒的一声拜山话语，却传入了附近散修耳中，纷纷疑惑，太乙玄门第一真传何时换了人？又疑惑司鸿，司徒，司马等三家何时和太乙玄门这等大门派攀上了关系？


第69章 蜕变！下品灵宝！

　　黑树岛上无数黑漆漆的大树果然形成了一个大阵，不过萧寒跟随两位小徒上岛，倒也不惧触发大阵。

　　上了黑树岛，两位小徒就像萧寒领进了一处府邸之中，奉上了两杯香茗，让萧寒和苏小婵稍等片刻。

　　不久，妖媚女修司鸿敏和两位黑袍散修就走了进来。

　　如今的苏小婵已经草木皆兵，看到司鸿敏一副妖媚的模样，居然朝萧寒吐了吐舌头，低声在萧寒耳旁说道：“媚狐子！”

　　萧寒咯噔一下，差点将手中的瓷杯摔落在地。

　　“主人，你怎么啦？”苏小婵迷惑地望着忍俊不禁的萧寒。

　　“无事，无事！”萧寒稳了稳手中瓷杯，脸上笑意却掩饰不住道。

　　“呵呵，萧道友可谓春风得意呀，以金丹四重境界就稳坐太乙玄门第一真传位置。如今身着锦绣华府，脚踏鎏金狻猊靴，身份崇高。着实可敬可佩！”司鸿敏款款走来，笑盈盈地说道。

　　“司鸿道友莫要打趣，萧寒当年若不是有三位道友相助，岂会有今日风光！”萧寒贵为太乙玄门第一真传，与元婴期散修都是平辈相称。

　　三位元婴修士、萧寒等四人寒暄了一番，这才分了主次位坐下。

　　“萧道友果然守诺言，现已经是太乙玄门第一真传，依旧如约前来。”

　　司鸿敏掩嘴一笑道。

　　“滴水之恩当涌泉相报！萧寒又岂是忘恩负义之辈。况且，我也想知道，三位道友与乐羊老祖到底有何渊源？”萧寒缓缓说道。

　　“我等三家之师祖与乐羊前辈乃是莫逆之交，当年乐羊前辈曾来我等三家，与我三家之师祖商议。共同炼制万仙乾坤图，等这件灵宝蜕变之时，借助灵宝蜕变之威，可冲击更高一层境界。我三家之师祖正准备搜寻天材地宝之时，乐羊前辈却神秘失踪。此事，都详细记载在家族典籍之上。时隔千年，乐羊前辈之遗物才出世，而后之事，想必你也知道了。”

　　司马锋、司徒允二人话语不多，都由司鸿敏代为叙述。

　　“碑灵，此女所言是否属实？”萧寒以神念询问万仙乾坤图的器灵。

　　万仙乾坤图从萧寒身上飞出，而后一道声音响起：“小辈，碑灵老祖我，乃乾坤图之器灵。司鸿狐那老鬼与你是什么关系？”

　　司鸿敏略显吃惊，随即回道：“师祖名讳，正是司鸿狐！”

　　“原来你们三人就是那三只老鬼的后辈，嘎，当年老祖我还吞吃过司鸿狐那老鬼抓捕来的妖婴！那三只老鬼现在何处？”碑灵极为兴奋地说道。

　　“晚辈见过碑灵前辈！”司鸿敏等三位散修纷纷行了一礼，而后司鸿敏黯然道，“我等三家师祖皆大限已至，早在数百年前就早已羽化了。”

　　“嘎，可惜呀可惜，原本老祖以为还能和几位老家伙叙叙旧呢！”碑灵叹道。

　　随即，萧寒出言询问道：“如此说来你们三家一定知道，万仙乾坤图之蜕变需要哪些天材地宝？”

　　“没错，没错，快快告诉老祖，老主人只告知我需要吞噬大量妖丹妖婴，增加灵性。还未来得及告知我其他天材地宝，就消失了踪迹。”

　　碑灵急切说道。

　　正因为如此，碑灵只知道不断吞吃妖丹妖婴，因为他也不知老主人到底在找寻何等天材地宝。

　　司鸿敏从芥子袋中取出一块模样古朴的玉简，递给了萧寒。

　　萧寒接过玉简，神识一扫，随即脸色变得凝重起来，片刻后语气低沉道：“其他虚无缥缈的不说，光说我听闻过的。先天五行珠，我有五位剑奴，五人正好一行，她们五行俱全，正是因为其母寻到了一枚先天五行珠吞服再辅以丹药。可除了从她们口中听闻过先天五行珠的存在外，这等宝物也仅存在于门派典籍之中。更不必说这‘巫人大能精血，三才龙脉精髓’等等传说之物！恐怕我搜寻数千年，也寻不到这等天材地宝吧！”

　　“吼，老祖我想化形而出，居然如此之难，气煞我也！”碑灵怒吼道。

　　“呵呵，萧道友莫急，这件万仙乾坤图乃是绝品灵宝。岂不是也是只存在于门派典籍之中，若如此好炼制，那为何十五大门派镇派之宝，最厉害也不过是上品灵宝呢？”司鸿敏轻笑一声，随即说道，“上头记载的各种宝贝齐全后，万仙乾坤图有极大肯能会蜕变为绝品灵宝，如果收集不齐。仅仅几样让碑灵前辈吞吃后，也足以让乾坤图蜕变为下品灵宝，之后再徐徐图之，补齐其余宝贝，在层层蜕变。”

　　“也唯有此法了。”

　　萧寒无可奈何道，随即目光灼灼的望向司鸿敏，“想必司鸿道友不仅相助于我，更特意邀我而来，不仅仅只是告诉我，我需要这等天材地宝吧？”

　　“萧道友果然心思缜密！”司鸿敏真心的赞了一声，随后继续道，“千年来，我三家皆在留意有无玉简上记载的宝贝出现，累积了千年时间，终于收集到了其中两件宝贝，足以让万仙乾坤图蜕变为下品灵宝！”

　　“小辈，快将那两件天材地宝给老祖，等乾坤图蜕变为下品灵宝，老祖我也能化形而出了，到时候定会照顾你们三家！”碑灵听闻，顿时急急说道。

　　司鸿敏含笑不语，萧寒手一抓，将画卷抓入手中，口中说道：“安静一些！空头许诺一下，人家就会将天价的宝贝给你吞吃？”

　　“吼～～”碑灵老祖嘶吼一声，随即不在多言。

　　“萧道友果真一妙人！其实我等三家要求并不高，只想在出一份力后，等万仙乾坤图数次蜕变之际，让我等三人在一旁观摩参研便是了！”司鸿敏媚笑着说道。

　　“可！”略微一想，就干脆利落的应下。

　　“好，痛快！”司鸿敏如此一说，随即一拍芥子袋，两个精美玉盒漂浮出来。很显然，他们三家早已经准备好了，“一玉盒内乃先天五行珠，另一玉盒内乃纯阳重水。”

　　萧寒伸手一抓，将两个玉盒抓在手中，随即手上雷电之光噼啪一闪，将上头禁制破去。

　　先天五行珠，模样类似一枚妖丹，不过上头却遍布无数天然条纹。乃先天凝成，聚集五行均衡之元气，极其难得。

　　纯阳重水，模样与清水一般，但是缺非常之重。玉盒内丁点纯阳重水，就重达数千斤，又蕴含烈日纯阳之力。更是火灵根，水灵根等修仙者追捧之物，就算拥有百万灵石，也不一定买到。

　　萧寒满意的点了点头，随即道：“择日不如撞日，就让碑灵吞吃了这两件天材地宝，我等四人共同参研万仙乾坤图蜕变的玄奥！”

　　“赞！”司鸿敏等三人纷纷应下。

　　“小婵，机遇难得，你也在旁边细心观摩！”萧寒嘱咐一声。

　　苏小婵乖巧地点了点头。

　　随即，萧寒将抓在手中的万仙乾坤图一抛，顿时，碑灵又怪叫起来：“老祖我终于等到这一刻了！”

　　万仙乾坤图上立马喷射出一道道黑白光霞，将先天五行珠和纯阳重水卷入画卷之内。

　　“吼！”碑灵吼了一声，随即沉寂下去，催动着万仙乾坤图炼化起了这两件天材地宝！

　　黑白光霞一明一灭，闪烁不停！

　　天材地宝的炼化极其耗费修士法力元气，不过万仙乾坤图能自行炼化先天五行珠和纯阳重水，倒不用萧寒出手。

　　画卷之中，数十位被囚于水墨画卷上的东蛮修士法力不断被碑灵抽出！用于炼化两件天材地宝。

　　三天三夜过去，万仙乾坤图上黑白光霞依旧明灭闪烁！

　　骤然，一股极为玄奥的气息从万仙乾坤图上传递而出！

　　“就在此刻，速速参悟这等玄奥气息！”萧寒轻喝一声，顿时，三位元婴修士和苏小婵都闭目感悟起来。

　　这股玄奥气息没有持续多久，很快就消弭无形。

　　而参悟这股玄奥气息的四人一妖，都陷入冥思之中。

　　没过多久，修为最弱，境界最低的苏小婵就张开了眼睛，脸上洋溢的满意的喜悦之色。

　　而三位元婴期散修，则是在冥思两个时辰后，先后醒来，也纷纷露出会心的笑意，显然从中感悟到了不少。

　　至于萧寒，这位万仙乾坤图的主人，因为万仙乾坤图是他的本命法宝。所以感悟是最深的，等三位元婴期散修纷纷张开双目后，他依旧紧闭的双眼，还在感悟之中。

　　苏小婵见状，立马祭出了九杆法旗，在萧寒身旁布置了九转诛魔阵，一副警惕的模样，让三位元婴期散修感慨萧寒艳福不浅。

　　而碑灵，也还在沉寂之中。

　　又两个时辰过去，萧寒没有醒来的丝毫症状，苏小婵还谨慎的守护在他身旁，免得被人打扰！

　　两个时辰接着两个时辰！

　　足足过了二十个时辰时，近乎两天一夜，萧寒就一直沉静在冥思的状态之中。

　　而三位元婴期散修，静候在一旁，苏小婵更是寸步不离！

　　“嗡～～”一道无比庞大的气势从万仙乾坤图上传递而出，黑白光霞相互缠绕着冲天而起，整个黑树岛被黑光白光笼罩其中！


第70章 谁敢抢宝？

　　“有灵宝出世！”

　　“抢宝，抢宝！”

　　“在司鸿等三家所在黑树岛！”

　　“黑白两道霞光冲天而起，如此威势，出世灵宝定是不凡！”

　　数道庞大的神念不断穿梭交流，黑树岛附近所有强大的散修都被惊动！

　　先后有八道凝实粗壮的光虹急速落在黑树岛外，还有数十名金丹修士朝黑树岛赶来。

　　在混乱海域中又极为凶险，就算是元婴修士，没几年就会陨落一位，不敢说有十足的自保手段。

　　而任何一件下品灵宝都威力极大，依仗一件下品灵宝，便鲜有敌手，亦能纵横于混乱海域之中。

　　八位元婴散修相视一眼，神念流转，在几个呼吸间就达成了协议。先破去黑树岛上黑色大树布下的大阵，而后在打杀司鸿敏等三位散修，抢夺到灵宝后，再行争夺灵宝归属！

　　八位元婴散修纷纷拿出手段，狠狠轰向黑树岛。

　　霎时，黑树岛上无数黑色树木上冒出黑光，形成一个巨型黑幕，将整个岛屿包裹起来。

　　“轰～～咔～～”无数手段落在黑幕之上，震得黑幕摇摇欲坠。

　　进入元婴期后，进阶极难，八大元婴期散修中，有七位是元婴一重天修士，一位是元婴二重天修士。

　　即便如此，八大元婴修士联手，威力十足。

　　少有法阵能够抵挡住八位元婴修士的轰杀，没过多久，黑光形成的大幕，轰然一下变得支离破碎。

　　就在这时，黑白光霞纷纷猛缩回岛上，三道元婴修士光虹飞腾而起，而后与八大元婴修士对视起来。

　　紧随其后的，是一道光虹凝练程度不及元婴修士，但是气势却丝毫不弱的遁光。正是感悟了二十个时辰的萧寒，如此这般感悟，居然硬生生助他突破了《无上真仙诀》第三层第二转的瓶颈，踏入了金丹期六重天的境界！

　　而萧寒扣在手中的万仙乾坤图，也散发出极为骇人的威势，上头黑白霞光吞吐不息，显然就是那件“出世”的灵宝。

　　萧寒踏立在飞剑之上，扫视了一遍围攻黑树岛大阵的八大元婴散修，从容说道：“我乃太乙玄门第一真传萧寒，发放玉蝶邀请黑树岛三位道友，前往太乙玄门参加我的双修大典。！既然诸位道友有意给我捧场，就都去吧！”

　　萧寒话语落下，顿时一拍腰间芥子袋，从中飞出八枚玉蝶，分别飞向八大元婴散修手中。

　　只见请柬玉蝶之上，刻画着太乙玄门的标志，上头写有萧寒和王婉君的名号，还有举行大典的时辰等信息。

　　“哼，谁不知晓太乙玄门第一真传名号乃孔一方！无耻鼠辈胆敢戏弄于我。乖乖把你手中画卷交给我等！我等就饶你不死！”八大元婴散修中，实力最高的那位二重天散修冷哼一声，面露讥讽嘲笑之意，“我等”二字将其余七位散修，连带着说了进去。

　　同时，双手一抓，将请柬玉蝶抓成玉屑，洋洋洒洒飘落下来。

　　“大胆！我太乙玄门的威严岂容你冒犯！”萧寒大喝一声，顿时一个大罪名就抛了过去。

　　就在大喝的刹那间，萧寒就已经通过心念告知小臂上的金翅九翼天蚕，一道微小金光几乎以快不可查的速度。飞到了那位二重天散修面前，随即张口一吐，喷吐出无数天蚕金丝。

　　等萧寒大喝声落下，这位“冒犯”了太乙玄门威严的二重天修士浑身已经缠绕了数根难以挣脱的金色蚕丝。

　　出乎众人意料的是，只有金丹六重天的萧寒，大喝一声后，居然直接朝元婴二重天散修出手了。

　　只见其猛然一抖，将手中万仙乾坤图展开，抛向那位元婴二重天修士！

　　“吼～～吼～～敢冒犯老大师门的威严，碑灵老祖我吞了你！”碑灵声音传入每一人耳中，极为张狂，极为霸道！

　　水墨画卷上数十位金丹修士模样的人物上不断涌出法力，黑白光霞明灭闪烁间，已经卷中那抓碎了玉蝶的散修，猛然一震后，那人被黑白光霞拽入画卷之中！从此沦为万仙乾坤图榨取法力的奴隶！

　　一声暴喝间，就囚禁了一位元婴二重天修士，萧寒之威，凶悍如斯！

　　手一抓将万仙乾坤图收回手中，萧寒傲立扫视剩下的七位元婴一重天散修，冷声说道：“谁，还敢抢宝？”

　　七位元婴一重天散修都默然不语！

　　对方手持一件极其厉害的灵宝，一声大喝间，就将一位元婴二重天修士囚禁。妖媚女修司鸿敏也是元婴二重天修士，更有司徒家，司马家两位散修在侧。

　　就算是他们联手，只怕最多被那厉害画卷多卷走几人，最后不仅要落荒而逃，还会得罪太乙玄门！

　　“萧道友好手段！”终于有人出声了，不过语气却极为和煦，“恭贺萧道友与贵门王真传结成道侣，下月我定当亲自前往贵门，送上一份厚礼，权当替今日之事赔罪了！萧道友大典上再会！”

　　有人带头，顿时七大元婴修士纷纷将手中请柬玉蝶收好，而后也是类似的一般说辞，随即纷纷告退！对极会审时度势的元婴散修来说，这种方式乃是最好的处理方法，太乙玄门新晋第一真传凶悍异常。与其拼斗不仅抢夺不到灵宝，还有陨落之险，还不如后退一步，还能和太乙玄门攀上关系！

　　“萧道友威严！”司鸿敏本以为要血斗一场了，岂料被萧寒轻描淡写化解，打心底里佩服这位混得风生水起年轻修士！

　　“形势强于人，几位没多久前走到一起的散修，不敢得罪太乙玄门；我手中有强大灵宝，他们又无法立马联手诛杀我；加上有你们在我身旁，还想打万仙乾坤图的主意，着实找死！”萧寒细细分析道。

　　“嘻～先恭喜萧道友修为又精进一步，还有手中万仙乾坤图蜕变为下品灵宝亦是大喜之事，等至下月，太乙玄门举行大典，萧道友可谓是三喜临门！”司鸿敏笑盈盈的道。

　　萧寒淡笑着回音道：“举行大典的时辰都标注在请柬玉蝶之上，届时三位道友可莫要不来呀！”

　　“太乙玄门第一真传的双修大典，可是修仙界难得的一大盛会，只是我等苦于无法得到邀请。这一次，你亲自送来请柬玉蝶，我等三人岂会不去？”司鸿敏娇笑道。

　　萧寒颔首道：“那我就在山门口静候三位道友了！”如此一说完，祭出天罡宝梭，法力一灌持其中。便化作一道白色流光，朝玄武北城飞去，先前往玄武北城中的传送阵，后返回太乙玄门。

　　望着萧寒远去流光，司鸿敏收敛去平常魅惑神色，眼眸中神色颇为复杂！

　　回到第一真传山峰，被萧寒砸得一片狼藉的山峰早已经焕然一新，加上药香扑鼻，王婉君居然提前将居所搬了过来，入驻第一真传山峰之上。

　　这段时日，萧寒终于空闲下来，专门拿出这二十余日来陪苏小婵。

　　苏小婵生性闹腾，知道自家主人已经贵为太乙玄门第一真传，可以带她在太乙玄门内四处走动，于是要求萧寒带她在太乙玄门内绕行一圈。

　　太乙玄门以太乙仙宫为中心，占地方圆数万里，如果真的绕行一圈，恐怕一圈下来后，大典已经开始了。

　　苏小婵打得就是这等心思，即便阻止不了自家主人与王婉君结为道侣，能够捣捣乱也能消解心头之气。

　　“主人，就带我转一圈嘛！主人法力无边，转眼间就能带小婵逛遍整个玄门了！”苏小婵不断央求到。

　　“太乙玄门占地无数里，光是横穿而过，也得耗费数日时间，绕行一圈后回来，恐怕耽误了大典！”萧寒摸着苏小婵的脑袋道。

　　“主人不疼小婵了？”苏小婵露出一副委屈小媳妇的神情，不过萧寒却在她眼中看到了一丝狡黠之色。

　　萧寒轻轻一弹苏小婵的脑门，将她额前几根青丝拂到耳后，随后淡笑道：“既然小婵你怎么想逛遍整个太乙玄门，那我就如你所愿！”

　　霎时，萧寒低呼一声碑灵，万仙乾坤图顿时飘飞而出。喷出黑白霞光将苏小婵一卷，就冲天而起，朝天际疾驰而去。

　　被万仙乾坤图卷中的苏小婵这才反应过来，自家主人这是要把她从身边赶走呀！顿时急忙出声道：“碑灵，快把我放下，我要回主人身边！”

　　碑灵忽然怪啸道：“嘿嘿，小婵你可是细皮嫩肉，老祖我肚子正好饿了。反正老大他要我把你带远一些，老祖我干脆找个没人的地，把你吞吃了尝尝鲜！”

　　苏小婵可是知道碑灵吞吃了大量妖兽的妖丹妖婴，听碑灵如此一说，心中顿时慌了：“碑灵你乱说，主人他不会赶我走的。”

　　随后又紧张兮兮的问道，“你不会真的把我吞下肚子吧？”

　　“先不急，找一条干净的河水，先洗刷干净！”碑灵一本正经地回道。

　　“哇～～主人赶我走，碑灵要吞了我，小婵好苦呀～～”苏小婵小嘴一瘪，哭了出来。

　　小狐狸模样本来就乖巧精致，惹人怜惜，如今哇哇大哭间，连碑灵都闻之心酸！


第71章 大典，有人闹事！

　　苏小婵的哇哇大哭，足以让闻之伤心，闻者落泪。

　　碑灵无可奈何之下，才驶出不足千里，就掉头返回第一真传山峰。

　　“碑灵，不是叫你带着小婵好好在玄门内逛一圈吗？”萧寒望着落在面前的万仙乾坤图，不解问道。

　　碑灵没好气地回道：“碑灵老祖我镇不住这只小狐狸精！”随即上头黑白霞光一敛，露出了苏小婵娇小的身躯。

　　“哇～～主人～～”苏小婵一看到萧寒，双眼红红的就扑了过去，一副我见犹怜的模样，“主人，小婵不捣乱了，不要赶我走，呜～～呜～～”

　　萧寒紧紧搂住苏小婵香肩，一只手缓缓拍打着她后背，如同哄小孩般亲昵拍着，口中柔和道：“小婵那么好，我怎么会赶小婵走呢？你听谁胡说呢？”

　　苏小婵抬起头，用红红的双眼望了望萧寒，然后手指朝空中画卷一指，说道：“碑灵说的，他还说要吞吃了我！”

　　“吼，不管老祖的事，老祖我有事先行一步！”碑灵随意找了个借口就像逃遁离去。

　　“给我回来！”萧寒心念一动，万仙乾坤图是他的本命法宝，他的念头，碑灵根本无法反抗，“乾坤图已经蜕变为下品灵宝了，你给我化形出来！”

　　“嗷～～嗷～～，萧寒，老祖和你拼了！”碑灵狠狠的叫嚣了一番，不过最后无可奈何的化形出了万仙乾坤图。

　　“噗嗤～”苏小婵一看到碑灵化形出来后的模样，顿时破涕为笑，一副雨后天晴的模样。

　　只见萧寒和苏小婵面前，已经多了一位四五岁模样的孩童，一双大眼睛滴溜滴溜转动不停，长得也是白白胖胖，肥嘟嘟的可爱。

　　终于有了自己真身的碑灵，居然是如此一副可爱模样。

　　不过碑灵的嚣张霸道的语气确实丝毫没有变：“老祖我活了上千年，没想到一朝化形成了小孩模样，吼～老祖我恨呐！”

　　“嘻嘻，碑灵小弟弟，快叫姐姐！”苏小婵立马忘记了方才碑灵是如何欺负她的，笑嘻嘻的捏了捏碑灵的脸颊。

　　“小狐狸你想被老祖吞下肚子吗？”碑灵眼睛一瞪，但是如此模样，即便再有气势，也显得好玩有趣。

　　“走，随我一同转遍整个玄门！”萧寒淡笑说道。

　　“不去，老祖我辛苦无数年，才塑造了无敌霸气的形象，去了就全毁了。”

　　碑灵说话间，就想钻回万仙乾坤图之中。

　　“你不说话，谁知道你是碑灵老祖？跟我们一起。”

　　萧寒心中也起了戏耍之心。

　　于是乎，太乙玄门无数门派弟子，看见第一真传萧寒，携家带口巡视着整个太乙玄门。

　　一家三口，准确的说是一人一妖一灵，不时还打闹一番。传来一男一女的笑声，不过那孩童却从未出声，令人感叹居然是个哑巴。

　　十几日过去，碑灵居然沉默了十几日，对于受够了碑灵在耳边聒噪不停的萧寒来说。是难得的清净时刻，而对碑灵来说，憋得心中怒火暗烧，恨不得立马钻入万仙乾坤图内找萧寒打上一架。

　　十余日过去后，萧寒终于带着苏小婵赶回了第一真传山峰，已经陆续有参加大典的修士赶来，大量厚重大礼不断堆积起来。

　　而太乙玄门也派遣了大量精英弟子，好十几位门派执事操办此事，整个山峰热闹非凡。

　　萧寒和王婉君作为当事之人，顿时忙得不可开交，迎接宾客，与无数宾客意义寒暄，结识有头有脸的修士等等。

　　仙道十门虽然常常明争暗斗，但是名义上还是同属于正道一方，都极为看重太乙玄门第一真传的双修大典，纷纷派出了元婴期老怪前来参加大典，更带着门下金丹期新秀来见识见识场面。

　　如此一来，光是长生门，天阳剑宗。大罗仙门，缥缈灵宗，万法门。妙音门等等十大门派，前来参加大典的元婴修士就足有十五人，金丹弟子百多人。

　　其中以妙音门修士最为吸引人耳目，因为妙音门只招收女修，所以前来参加大典的。无一不是美妙佳人，莺莺燕燕，极为赏心悦目。

　　加上与太乙玄门交好无数修仙家族，无数强大散修，光是元婴期修士都超过三十余人。金丹修士两百余人，太乙玄门内真传弟子更要前来恭贺自家门派的大师兄，一时间，庞大无比的山峰上居然竟是元婴老怪，尽是金丹强者。

　　聚集了如此庞大之阵容，唯有大门派方有这般实力，此大典，无疑是二十年来，仙道十门最大的盛会。

　　本来前来赴会的修士都以为是第一真传孔一方与王真传结为道侣，岂料赶来太乙玄门一看，太乙玄门第一真传居然是另一位无名无姓的真传弟子，而且修为还仅仅只有金丹六重。

　　不过当他们看到萧寒所在山峰的水潭中趴着一头三头青蛟，看到萧寒腰间除了芥子袋，妖兽袋外。还有一副散发着骇人气息的水墨画卷，明显是灵宝级别法宝，之后。在无人质疑萧寒第一真传之名，收服妖婴期妖兽，身怀强大灵宝，哪一个门派的第一真传能做到这般地步？恐怕也只有排名前三的长生门，大罗仙门，天阳剑宗的第一真传能够匹敌萧寒此真传。

　　大多修士们都不会因为孔一方换成了萧寒而去耻笑太乙玄门，出了如此翘楚人物，他们唯有眼热羡慕的心思。

　　不过大罗仙门可不在乎太乙玄门，早在数年前，两大门派就争斗了一番。以大罗仙门的胜利而告诫，因而连混乱海域，都差点成了大罗仙门的地盘，整个混乱海域太乙玄门的店铺几乎都被排挤掉。

　　而后目前正风光无比的太乙玄门第一真传萧寒，又在寿宝阁中，在无数修士眼皮底下，狠狠地戏耍了皇甫老鬼，抢夺走了大罗仙门拍卖的宝贝。

　　现如今，大罗仙门对萧寒的拘仙令还未撤销，萧寒此子却光明正大的成为了太乙玄门第一真传，并举行声势浩大的双修大典，这无异于又在大罗仙门的脸面上狠狠抽了一耳光！

　　这口气，大罗仙门岂会咽得下去，加上此次大罗仙门派出参加大典的又是萧寒的老对头。皇甫老鬼，如此一来，大罗仙门几乎更是成了大典极其不稳定的因素。

　　太乙玄门总不能把远道而来的宾客拒绝在山门之外，又不想大罗仙门在大典上闹事，对于大罗仙门的修士更是百般照应。让他们无法挑刺，可是，存心要来闹场子的大罗仙门修士们岂会闲得住，安静了一段时间后，立马就闹腾了起来。

　　大罗仙门修士闹事时，长老殿中长老们还未赶来。

　　长老不在，第一真传实力最强，玄门弟子立马告知了萧寒。

　　萧寒一听，顿时将水潭中的九首青蛟收入妖兽袋，而后往对面那座山峰遁光逝去。

　　为了安排数百近千的宾客，第一真传山峰附近五座真传山峰都被清空了出来，专门安置其他修士，而大罗仙门的皇甫老鬼和十余位金丹弟子，都被安置在距离第一真传山峰最近处。

　　眨眼间，萧寒就落在了另一处山峰上，收敛了灵光，露出真容。

　　此处山峰因为距离第一真传山峰最近，加上又有大罗仙门修士闹事，所以山峰之上有不少宾客修士已经在驻足观望了。更有好几位寻不到好地方的修士，御着飞剑，立在半空，观望事态的发展。

　　萧寒一落在山峰上，就看到了他的“故友”，皇甫老鬼，正一脸冷意的望着他，其身旁还有几位面色倨傲，露出高人一等的年青修士。

　　在他们身旁，正躺着一位满脸鲜血，捂着嘴蜷曲在地的精英弟子。这位精英弟子萧寒居然认得，是当年萧寒还在内门时，将陆正打成痴傻后。真心恭贺他的一位内门弟子，萧寒还与那几位内门弟子交谈了许久，就算没有极为深厚的友谊，也算是带有一丝情谊。

　　更何况，太乙玄门之内，玄门精英弟子被前来参加大典的大罗仙门真传弟子欺辱，此事怎能隐忍？一旦处理不好，恐怕萧寒第一真传的脸面丢失殆尽，太乙玄门的威严丢失殆尽！

　　太乙玄门好几位真传弟子也在一旁，只是摄于皇甫老鬼是元婴三重天境界的老怪，不敢有所动作，见萧寒到来，立马围了上来。

　　“几位师弟还不快将这位师侄扶起？”萧寒到了山峰，说得第一句话就是呵斥几位旁观真传，将精英弟子扶起。

　　随即，萧寒神识探测了脸部微微变形的精英弟子，脸色难看起来。一侧脸颊骨粉碎，牙齿全部崩落，舌头血肉模糊，可见出手之人的气劲把握的极妙，如此难看的伤势又不至于伤人性命！

　　萧寒法力一鼓，将其粉碎的脸颊骨恢复成原样，随后从芥子袋中掏出一瓶清明仙灵乳。打开瓶子，滴出数滴灵液打入其弟子口中，片刻后，完全粉碎的脸颊骨才堪堪塑恢复了一些。

　　又掏出数枚疗伤的下品宝丹，交给一旁的真传弟子，嘱咐好好替那位弟子治伤。随即，被打了脸的精英弟子被服下去，那弟子走之前，口中还模糊不清地道：“萧……萧师兄……”

　　在受伤弟子眼中，萧寒永远是那个站在血斗场上，狠狠教训了内门恶霸陆正的萧师兄。


第72章 战！战！战！

　　“谁？”萧寒冷声问道。

　　众人都明白萧寒这个字的含义，是谁动的手？顿时，在场修士们目光都投向皇甫老鬼身旁的一位金丹修士。

　　大罗仙门第一真传并没有前来参加大典，不过跟随皇甫老鬼一起参加萧寒双修大典的，都是大罗仙门真传弟子中的翘楚人物，都是有实力争夺大罗仙门第一真传名头的强者！

　　而动手打了玄门精英弟子的这位大罗仙门金丹修士，名孙永秀，是金丹十重天半步元婴修士，更是数次挑战大罗仙门第一真传的厉害人物。

　　半步元婴孙永秀见众人将视线投向自己，自然不会躲于皇甫老鬼身后，站了出来，露出毫不在意的神色，说道：“不就是打了一位小小的筑基弟子，有何大不了？我这里有些丹药，拿去给他。”

　　说完，就挥手打出一瓶丹药，飞向萧寒。

　　萧寒面色冷静得可怕，伸手虚空一抓，朝他飞来的丹药小瓶炸裂成粉碎！

　　“你这是何意？”孙永秀剑眉一竖，朝萧寒怒目相视。

　　“在我玄门之内，在我大典之时，悍然出手伤我玄门弟子！你以为仅仅用一瓶丹药就能摆平了？我太乙玄门，不缺灵丹妙药！”萧寒眼中精光流转，直直逼视孙永秀。

　　“哈！笑话，难不成你还想出手，打杀远道而来的客人？”孙永秀讥讽道，直接将话锋转向萧寒不知待客之道。

　　“有那位客人会在主人家里撒野，会打伤主人家的小辈？莫非，你以为你大叫着自己是客人，我就不敢动你了？”当着如此之多同道的面，萧寒占了道理后咄咄逼人。

　　大罗仙门本意就是想在萧寒双修大典上大闹一场，孙永秀自然不怕事情闹大，脸色一寒，冷冷道：“萧寒，你莫要仗着自己是太乙玄门的第一真传了，就可以目中无人了，打伤一名小小的筑基修士，你就有借口欺压我大罗仙门弟子了？我告诉你，萧寒，你是太乙玄门的第一真传，不是我大罗仙门的第一真传！我拿出丹药是给你脸面！”

　　“放肆！伤我门人弟子，又口出狂言！”萧寒暴喝一声，腰间万仙乾坤图已然扣在手中，一抖一抛，伸展开来的万仙乾坤图猛然朝大罗仙门孙永秀卷去。

　　同时还伴随着碑灵憋了许久的怒火：“好一张狂的小辈，老祖我好好教训教训你！”

　　“休得猖狂！”皇甫老鬼见萧寒一出手就祭出了强大灵宝，顿时祭出两柄水纹虎鲨钩，“嗖嗖”两声朝水墨画卷飞去，两柄水纹虎鲨钩也是次灵宝级法宝，威力也是极强，可未料到，“噗噗”两声划过画卷，连水墨画卷的黑白霞光都破开，霎时，两条狰狞虎鲨显现出来，咬向水墨画卷。

　　“吼，两头小小的虎鲨就敢对付你家老祖。找死！”碑灵嚣张一吼，顿时卷出两道黑白霞光，往显化出来的虎鲨一卷。伴随着虎鲨嘶吼连连，两条虎鲨器灵硬生生被黑白霞光卷入画卷之中，两柄水纹虎鲨钩，灵性尽失！纷纷盘旋飞回皇甫老鬼身旁。

　　与此同时，画卷又朝孙永秀一扫。

　　这位半步元婴强者居然毫无反抗之力就被震飞，朝萧寒飞去。

　　萧寒面色极冷，闷哼一声，伸手就往孙永秀抓去，同时一只血淋淋的大手印从其手掌中飞去，转眼间就抓在孙永秀身上！

　　孙永秀反应显然没有跟上萧寒动作，被血色大手印一抓，连催动法宝的机会都没有。顿时面容扭曲，从鼻腔，口腔，耳中，眼中喷射出鲜血来。

　　萧寒这才心念一动，将万仙乾坤图收回，化作小型画卷，扣在手心之中。

　　这一系列打斗发生在电光火石之中，等众人都反应过来时，打斗场面已经落下。

　　皇甫老鬼这位元婴三重天老怪，两件次灵宝法宝皆毁！

　　出手打伤太乙玄门精英弟子的半步元婴强者孙永秀七孔流血，生死不明的躺在地上！

　　而萧寒，仅仅祭出了一件法宝，施展出了一门神通！

　　无数修士纷纷震惊！

　　太乙玄门第一真传之威严，强悍如斯！

　　庇护门下弟子不利，而今孙永秀七孔流血昏迷过去；祭出法宝御敌，反而被毁去次灵宝，皇甫老鬼脸色已经难看到了极点！

　　感到威严扫地，面上无光的皇甫老鬼一字一字吐道：“萧真传好大的威风！如此霸道，就莫要怪我欺压小辈！”

　　“就不知谁欺压谁了！”萧寒决然回道。

　　“好！好！当年你还是无名小辈之时，就能从我手中抢夺宝贝。而今已贵为第一真传，我倒是要领教一下萧真传的强大手段！”皇甫老鬼心中杀意越来越强，只想将萧寒好好打杀一番。

　　话音落下，就祭出了一个青铜大鼓，鼓面蒙着兽皮，青铜鼓身上遍布无数古朴花纹，却丝毫没有一丝灵性波动。

　　“恭请罗天战鼓！”皇甫老鬼忽然双手结印，安置在鼓面之上，沉吟喝道。

　　陡然间，青铜大鼓鼓身之上古朴花纹不断流转起来，随着花纹流动，整个鼓面骤然间爆发出磅礴浩瀚的气势，比起蜕变为下品灵宝的万仙乾坤图还要强悍许多！

　　“轰～～”

　　“轰～～”

　　“轰～～”

　　青铜大鼓兽皮鼓面不断震动起来，每一次震动，都让在场无数修士心头产生抽搐般的心悸！

　　罗天战鼓，乃是大罗仙门为数不多的上品灵宝之一，虽然比不上大罗仙门的镇派之宝，但放眼十五大门派，罗天战鼓也算是排的上号的一件强大法宝！

　　如今皇甫老怪请出的青铜大鼓并不是罗天战鼓本体，而是一件大罗仙门后来炼制出来的伪灵宝，一共炼制了三个。每一个青铜大鼓都能沟通与罗天战鼓的联系，召唤一丝罗天战鼓器灵分身进入青铜大鼓中，每一个青铜大鼓，都有强于一般下品灵宝的威力！甚至堪比中品灵宝！

　　皇甫老鬼法力不断涌入青铜大鼓之中，拥有罗天战鼓的气息越来越强。

　　如同战场上高高在上的将领，而在场修士，都是战场上无数小卒。在将领面前，只觉得威严无比，生不出反抗的念头！

　　连萧寒心头，都随着这一声声鼓响，不断抽搐起来！如同面对千军万马，气势浩浩荡荡朝他杀来！

　　众人只看到，一道道暗红色气劲从青铜大鼓上荡漾开来，直接朝萧寒涌去。

　　“杀～～”萧寒耳中只听到无数厮杀喊声，气壮山河，整个人如同面对着无数人马，如此渺小，如此卑微！连碑灵的连连怒吼都充耳不闻！

　　就在萧寒快要心神失守之际，心中忽然响起了《无上真仙诀》的法诀。

　　“一切大魔头，一切大劫数，一切大灾大难，皆为虚妄！”

　　“皆为虚妄！”

　　“唯我无上存在！”

　　“唯我成就真仙！”

　　心中的声音越来越响，逐渐盖过耳中“隆隆”鼓声！萧寒猛然觉醒，顿时催动起万仙乾坤图，碑灵见萧寒回过神。这才安心，怒吼着将水墨画卷展开起来，蜕变成了下品灵宝，画卷之上又囚禁了一位元婴二重天散修，万仙乾坤图也是威力不凡！

　　猛然涨大间，化作如山般大小的巨型画卷，拦截在萧寒面前，随即黑白霞光明灭不息，试图抵消“隆隆”鼓声的侵袭！替萧寒抵下那一道道暗红色气劲！

　　整个大典上的修士，无论是元婴期强者，还是金丹期修士。都能察觉到这鼓声传递来的心悸气息，一个个都闭耳观心，紧守道心。

　　而他们也好奇，直面威力如此之强的战鼓声响，萧寒为何还能催动万仙乾坤图拦截攻击？

　　萧寒忽然口一张，嘴中不断念出《无上真仙诀》上的法诀！碑灵通晓萧寒的心思，居然通过巨大的水墨画卷，以画卷之中，几十位金丹修士，一位元婴二重天修士法力灌持进入萧寒的声音之中！

　　“一切大魔头，皆为虚妄！”

　　“一切大劫数，皆为虚妄！”

　　“一切大灾难，皆为虚妄！”

　　“唯我无上存在！”

　　“唯我成就真仙！”

　　萧寒的声音通过几十位金丹修士和一位元婴二重散修大量法力的加持，居然衍化成一道道玄青色涟漪，从万仙乾坤图极为巨大的画卷之上涌出，涌向青铜大鼓发出的暗红色音浪！

　　“嘭～～嘭～～嘭～～”两股玄奥音浪猛然相撞！

　　一股音浪由堪比中品灵宝的伪灵宝青铜战鼓发出，蕴含着罗天战鼓征战无数年所聚集的金戈铁马，千军厮杀的无上战意！

　　一股由萧寒口中发出，由万仙乾坤图这件下品灵宝灌持，蕴含着《无上真仙诀》最为纯粹的意念，一切皆虚妄，唯我无上存在！

　　无数声爆裂声响之后，两股音浪猛然同时迸发，在场修士都觉得耳中哄然一声，短时间内几乎失聪！

　　庞大法力肆意凌虐，强大气劲狂卷而出！

　　萧寒和皇甫老鬼比斗的真传山峰，猛然一声，轰隆隆巨响间，无数裂痕从音浪交接迸发出蔓延开来，大半座山峰轰然倒塌！


第73章 无上威名！

　　太乙玄门真传弟子山峰不比其他寻常大山，每一座山峰都是大能者以大法力，大神通炼制过！

　　坚固程度比起寻常山峰强上十倍，可即便如此坚固，都在萧寒与皇甫老鬼中的大战中被轰塌，足以可见二人打斗之时，打出的音浪有多么厉害。

　　真传弟子山峰轰然倒塌后，一片狼藉中，只看到萧寒傲立碎石之上，万仙乾坤图已经缩回正常大小，漂浮在他面前。

　　反而是修为更高的皇甫老鬼，一脸狼狈。

　　面前的青铜大鼓，也恢复了先前平凡模样。

　　这一战，有来自四面八方的修士围观。

　　仙道十门十五位元婴修士，百多位金丹修士，与太乙玄门交好的无数修仙家族的修士，大量散修。

　　原本都是疑惑萧寒仅仅只有金丹六重天修为，居然就成了太乙玄门第一真传，现在通通见识了萧寒的无上凶威。

　　此战之后，太乙玄门第一真传之名，将会为修仙界所有修士所知晓！将成为无数年轻修仙者的楷模！

　　无数神念传音交流起来，感慨此战之激烈，感慨大罗仙门威严扫地，更感慨太乙玄门第一真传之名当之无愧！

　　就在这时，迟迟未赶来的长老殿八大长老终于齐齐遁光而来。

　　八大长老先后显出身形，随即主事的二长老便站了出来，笑呵呵的朝众人说道：“诸位道友，今日是我太乙玄门第一真传萧寒大喜之日，若有不足之处，还望各位多多包涵！”

　　“二长老客气了！”在场修士除了大罗仙门修士外，纷纷应道。

　　随即，二长老转身对皇甫老鬼道：“皇甫道友远道而来，也是一份情义，方才之事，乃我玄门小辈不懂事，道友就不要再惦记在心上了。不如我等坐下，好好叙叙旧如何？”

　　二长老轻描淡写的将方才大战归结于小辈不懂事，很显然就是搪塞之语。

　　皇甫老鬼颜面扫地，还有何面目在此久待，闷哼一声道：“贵派威势极盛，我等怕还没等到大典结束，就被贵派‘不懂事的小辈’给拆了老骨头，就不多留了。”

　　此话说完，身上灵光闪烁一番，卷起昏迷不醒的孙永秀，就朝太乙玄门之外遁去，大罗仙门其余金丹修士纷纷御剑遁光紧随其后。

　　“诸位道友，我派第一真传萧寒与王婉君王真传的大典即将开始，还请诸位道友移步前往主峰观礼！”二长老如此说道，随即修士们纷纷返回第一真传山峰。

　　不久后，真正的祭天告地之仪式，也在一片仙乐之中开始了。

　　拜香案，祭天，祭地！

　　萧寒已经换上了一身更为华丽的衣袍，加上先前大战皇甫老鬼之时的影像未消，引得在场女修们纷纷窃窃私语。

　　等一身霓彩华裳的王婉君出现在众人面前时，大多数修士都露出痴迷模样，心中暗叹着实美貌动人，却是当得起第一真传的道侣！

　　不过在一侧的苏小婵，望着自家主人和王婉君纷纷身着华服，在无数人的注视之中缓缓进行仪式，双眼红红的，一副委屈模样。

　　幸好有方家五姐妹的安慰，否则又不知道做出什么傻事。

　　祭完天地，就是长达三天的盛大聚会，太乙玄门已经好生安排了一番。无数琼浆玉液，各式各样的人间美味自然少不了，更有琴箫丝芦之仙乐，又有貌美女修之轻舞，热闹无比。

　　三日之后，大典结束，来自四面八方的修士们也都一一散去。留给众人最深的，却不是大典，而是萧寒在与皇甫老鬼那一战！

　　萧寒之名，也终于随着大典的结束，传遍了仙道十门，传遍了无数修仙家族，无数偏居的散修也都纷纷得知太乙玄门有如此一位了不得的年青翘楚！

　　大典之后，王婉君算是正式入住第一真传府邸，原本居住的孤峰，也被太乙玄门收了回去，分于其他新晋真传弟子。

　　只是二人虽然有了道侣之名，却依旧未有道侣之实。

　　忙完大典之事，萧寒特意调用了第一真传的身份，收集了一番当年与他一同被当做弃子的精英弟子。不过却毫无任何消息，那几百位精英弟子，估计大部分已经凶多吉少了，如此结果也让萧寒颇感无力。

　　之后一段日子，萧寒将大量得自坠仙海妖兽的材料出售给了玄门，又大肆采购了一番庚金，并调用了数百位筑基后期的精英弟子，替他炼制庚金子剑。

　　一番时日后，萧寒手中庚金子剑达到九百柄的数量，不过都仅仅是粗粗炼制一番的庚金子剑，萧寒想组成剑阵，还得自己一件件重新炼制一番。

　　如此一来，萧寒又进入了第二世界，专心将精英弟子们炼制出来的庚金子剑好好精炼一番，以好熟练布置剑阵。

　　萧寒原本以为可以安心静修了，岂料堪堪将九百柄庚金子剑炼制了一番，勉强能收入体内孕养之时，长老殿的传讯符就飞来了，让萧寒速速前往长老殿。

　　不明所以的萧寒匆匆赶往太乙玄门正中央处的长老殿，八大长老见萧寒到来，点头示意，不过三长老对萧寒依旧没有好脸色。

　　萧寒却是全然不在意，出声询问道：“不知长老殿如此之急的召见弟子，所谓何事？”

　　二长老呵呵一笑，也不回萧寒的话，随即将一个芥子袋扔给了萧寒，说道：“这里面是师门赏赐给你的宝贝，你清点一下。”

　　萧寒神识一扫，打开了芥子袋，探察了一番里头所装之物，片刻后惊讶无比，这个芥子袋中果然装了大量宝贝。

　　绝品宝器两件，一剑一刀，灵性十足。

　　品质极佳的布阵法旗二十杆，每一杆法旗炼制所用材料都足以炼制一件下品宝器。

　　上品宝丹五枚，绝品宝丹一枚，都是疗伤保命的圣药。

　　封印的妖丹二十枚，一重天妖婴三个，很显然是为碑灵准备的。

　　还有其他杂七杂八的小玩意，如只能施展一次的天罡雷球、玄阴冰针、中品宝符级催元符咒等等，也值不少灵石。

　　随后，二长老又让萧寒取出了九百柄庚金子剑，就在长老殿，每位长老轮流出手替他淬炼了一遍庚金子剑。

　　而萧寒，更觉得这一切都有些出乎寻常。

　　等八大长老淬炼完九百柄庚金子剑后，萧寒又张口喷出一口光霞，将这些越发锋锐的庚金子剑收回体内，随后静静的等候下文。

　　果然不出萧寒所料，二长老一改平时和煦模样，神色严肃道：“萧寒，玄门赏赐如此之多法宝给你，我等八位长老亲自替你炼制法宝，可不仅仅因为你是我太乙玄门第一真传。更是因为需要你为门派做事！”

　　“弟子愿闻其详。”

　　萧寒回道。

　　“你可曾听说过仙魔古战场？”二长老缓缓说道。


第74章 仙魔古战场

　　“仙魔古战场？修仙界仙墟之一，三千年一开启，上一次开启已经距今两千五百年。”

　　萧寒眉头一皱，回忆了脑中关于仙魔古战场的信息，而后回道。

　　“没错，虽然各大门派都不知晓仙魔古战场缘起何时，但是确确实实三千年一开启，十年后又关闭。而这一次，不知为何，提前了五百年开启！”二长老点了点头道。

　　“弟子明白，此次弟子所要做的事情，便是从仙魔古战场搜寻各种稀缺之物。”

　　萧寒心思极为活络，略微一想，就知道了此次长老殿召他而来的原因。

　　据门派典籍记载，仙魔古战场凶险无比，但又遍地修行财富！

　　整个仙魔古战场大小堪比上太乙玄门加上苍茫山脉相加之大小，里面无数修炼资源皆是平常难得寻觅之物。

　　譬如万年灵草药，在十五大门派只有极少门派典藏有万年年份的灵草药，在平时有一株万年灵草药出世，整个修仙界都会卷起一场腥风血雨。

　　而在古战场内，却极容易找寻，因为古战场三千年开启一次，年份在千年以上的灵草药更是数不甚数。

　　譬如上品灵宝甚至绝品灵宝的残片，也蕴含着无上玄奥，就连大罗仙门的罗天战鼓。也是五千多年前从仙魔古战场得到一个残破的绝品灵宝，而后修补而成，虽然修复后仅仅是上品灵宝，但也大大增强了门派底蕴。

　　甚至传闻，古战场内还有准仙器残片，当然也仅限于传闻，自古战场出现之时至今，还未有门派从中寻到准仙器残片。

　　除此之外，更有蕴含无数其他天材地宝。

　　甚至很有可能，藏有万仙乾坤图蜕变所要的各等宝贝。

　　然而，极大的财富更是蕴含的更大的凶险！

　　古战场遍布上千个战场遗迹，都凶险异常！

　　运转万年的绝杀大阵，就算元婴修士不甚被其吞噬，也休想破阵而出！

　　神秘诡异的虫洞，也吞噬了不少强者，这些强者至今还下落不明！

　　更有强大凶悍的恶灵，在古战场土生土长，虽然实力强大无比，却愚昧野蛮，嗜血成性！

　　陨落在古战场中，元神凝而不散，最后修成的古战魂。这些古战魂实力也不容小觑，甚至上一次古战场开启，有人就发现有几头古战魂已经修炼到了元婴七八重的境界，两千五百年过去，不是湮灭就是已经修到了更高的境界！

　　出自之外，无数古怪未知的恶灵，无数魔怪，凶物，都会充斥整个仙魔古战场！加上进入古战场后，仙道十门与五大魔宗的血腥厮杀，各门派之间为了各门派利益的明争暗斗！因而进入仙魔古战场的金丹修士九死一生，元婴期修士也大量陨落！

　　“萧寒，进入仙魔古战场一事事关重大，直接关系着我太乙玄门日后千年的门派兴衰！门派会调拨百位真传随你一起进入古战场。你可要担当起第一真传的名头！不仅要寻找争斗大量稀缺之物，更要护得百位真传的性命！”二长老神色肃然的对萧寒嘱咐道。

　　百位真传弟子，虽然仅仅是玄门极少数真传，可却是门派苦心孤诣千年，才能培养出来的门派基石。

　　若是全部陨落，门派之基石将动摇，玄门将在很长一段时间内处于沉寂期。若其他门派寻得大量珍稀修仙资源，此消彼长之下，太乙玄门将极有可能衰败下去。

　　如同曾今的另一大实力卓绝之古门派，云岚宝宗。

　　因为贪功冒进，将门派半数以上，几近七成的真传弟子全部派入了仙魔古战场。却闯入了一个绝杀大阵，数百金丹真传尽数陨落，而后逐渐沉寂衰败，最后完全消弭。

　　“二长老、诸位长老放心，弟子有修成第二世界，届时一遇上凶险，就自然会将其余真传收入第二世界，避开凶险。”

　　萧寒没想到方成为第一真传没多久，身上就压了如此一份重任。

　　“如此甚好，与你一同进入仙魔古战场的，还有藏于太乙仙宫深处苦修的五位元婴修士。不过古战场内有玄奥气息压制，元婴期修士不可轻易出手，否则极其引动其他绝杀大阵运转。总而言之，在仙魔古战场中，你才是门派之梁柱。古战场开启十年内，务必保全性命，而后徐徐图之！”二长老眼中充满了殷切神色。

　　“弟子愿为师门之兴盛，斩杀一切邪魔外道！”萧寒铿锵有力地回道。

　　没过多久，百位金丹真传纷纷来到长老殿，见过八大长老后，又恭称了一声“萧师兄！”

　　“萧寒，这百位真传弟子今后就靠你护他们周全，也将惟你之命是从！”二长老道。

　　萧寒神色肃然的颔首示意，而后朗声道：“诸位师兄师妹！”

　　“萧师兄！”金丹真传们再次呼道。

　　“萧寒不才，无法许允，将你们一个个尽数带回玄门！”

　　“但是，无论你们遇到何等困境，我萧寒，定会替你们杀出一条血路！”

　　“无论你们遭遇何等强敌，我萧寒，定会是第一个冲杀上前！”

　　“无论你们寻到何等宝贝，我萧寒，定会秉公记下，等你们安然回到玄门，再论功行赏！”

　　萧寒脸上闪烁着奇异的色泽！

　　“我们作为太乙玄门的真传弟子，无论走到何处，都身份尊贵！”

　　“而今，你们身系我玄门之兴衰，身系我玄门之威严！”

　　“此战不利，玄门就将在我等手中衰落下去，这将是我等之耻辱！”

　　“维护我太乙玄门之威严，扬我太乙玄门之浩浩仙威，皆靠诸位师弟师妹！”

　　萧寒一番热血腾腾的说辞，马上让百位金丹真传变得杀气腾腾起来！

　　“杀出血路，扬我仙威！”百位金丹真传齐声哄然，声音滚涌而出，响彻太乙玄门之天穹！

　　定下具体行程事宜后，萧寒赶回第一真传山峰。

　　王婉君已经进入闭关不出，准备冲击半步元婴之境界。

　　而方家五姐妹也在闭关苦修，欲要渡过风火小劫，成就无上金丹！

　　只有苏小婵一人，显得无所事事！

　　当萧寒将日后安排告知苏小婵，并准备让她留在太乙玄门之时，苏小婵却死活不肯答应，非得跟随萧寒一起前往仙魔古战场。

　　说是有第二世界庇护，遇到凶险也可以躲入第二世界。

　　苏小婵的性格萧寒极为了解，虽然天真淳朴，但是一旦认定某件事。一定会一根筋做到底，萧寒无法，也只得让苏小婵回到了第二世界。许诺进入了仙魔古战场，并安然之后，再让她出来！

　　仙魔古战场入口在大罗仙门之南，也就是说，萧寒等人要穿过混乱海域。穿过大罗仙门，再遁行无数里，方能抵达！

　　一番时日后，玄武北城内，太乙玄门店铺中的传送阵，一道接着一道灵光亮起。

　　百多个呼吸后，一百位金丹真传先后出现在玄武北城之中，而后五名藏于太乙仙宫深处静修的元婴修士也先后出现。

　　萧寒方一出现，就将百位金丹真传先后装入第二世界，而后催动万仙乾坤图。黑白光霞涌动间，将萧寒一卷，化作一道粗壮灵光朝南边飞遁而去。

　　五位元婴修士皆是门派长老，不过并非长老殿长老，只有长老之名。无主事之权，这五位长老望着萧寒化作黑白光虹远遁而去，脸上纷纷露出诧异模样，黑白光虹遁速已经媲美元婴四重天修士了。

　　五位长老只听说过萧寒之名，却未曾亲眼见识萧寒神通，如今光从其遁速，倒也可见一般！

　　“走！”五道粗壮光虹先后腾起，朝萧寒的黑白光虹方向疾驰而去。

　　随即，六道强大光虹朝仙魔古战场入口飞去，而整个修仙界，也有大量粗壮光虹，正在朝古战场疾驰而去。


第75章 两大门派之联手围杀

　　五位太乙玄门元婴长老，不是长老殿主事的长老，而是在门派的全力支持下，一心闭关修炼的苦修士。

　　因而他们的修为都极高，都有元婴三重天，四重天境界。

　　五大长老分别为，凤荣凤长老，韩祥韩长老，康博生康长老，这三人为男修。

　　另外两位女修为，金玉玉金长老，姜妙姜长老。

　　萧寒与五大长老遁光两天一夜，终于抵达仙魔古战场入口处，而且四面八方都有强大修士赶来！

　　而且有不少修士已经进入了仙魔古战场。

　　“凤长老，韩长老，康长老。金长老，姜长老，五位长老是否与我一同进入仙魔古战场？”萧寒询问一声，毕竟仙魔古战场对元婴修士压制极大。

　　“萧真传，我等五人自然要与你一同进古战场。届时我五人会施展神通，将修为压制在金丹十重天，而后混在门下弟子之中，你无需在意我五人。如果遇上极为凶险之事，亦或者遇上你无法抵抗的强者，我五人自会出手，不过不能长久，否者恐怕会引发仙魔古战场中的绝杀大阵。到时候我等也会凶险万分！”五位长老如此安排。

　　“如此也好，那我们速速进入仙魔古战场吧！”萧寒应和一声，随即与五位长老一同，朝已经不远的入口飞去。

　　可就在六人就要通过古战场入口之时，三道强悍遁光疾驰而来，抢先出现在古战场入口处。

　　同时，一道五光十色的泥土团飞向入口处，顿时彩光连连闪动，化作一堵五颜六色的泥土屏障，拦截在入口处。

　　这泥土屏障居然是修仙界一件异宝，名为五色泥土，一旦祭出，就不可收回。

　　但威力莫测，坚硬程度堪比防御性下品灵宝。

　　萧寒等六人遁光顿时一滞，停在五色泥屏障前。

　　而这时，那三道强悍遁光也敛去灵光，出现其身影，赫然是穿着大罗仙门衣袍的三位元婴期强者！

　　“三位道友，你们这是何意？”太乙玄门五大长老中资历最老的凤荣长老冷声问道。

　　大罗仙门那三位元婴修士纷纷笑了起来，其中一人说道：“莫非太乙玄门中的元婴长老都这般愚笨？如此直白的意思都看不出来？自然是将仙魔古战场的入口封起，以免被其他小门小派浑水摸鱼！”

　　凤长老脸上明显闪过一丝怒意，喝道：“如此蛮横手段，难道你们就不怕得罪其余未进入古战场的修士？”

　　凤长老如此一说，大罗仙门三位元婴修士更是笑得欢畅：“仙道十门，我大罗仙门，长生门。天阳剑宗，缥缈灵宗，万法门，妙音门等九大门派，以及黄泉门。九杀魔宗，百毒神教，尸鬼灵宗，修罗殿等五大魔宗都已经进入仙魔古战场，而你们太乙玄门则是最后一个抵达的门派。当然还有其他一些小门派，修仙家族，散修等小杂鱼也还没来，不过无所谓，我大罗仙门根本不惧得罪一些偏远的小门派和修仙家族！”

　　凤长老苦修多年，论口舌之才，自然比不过专门来挑事的大罗仙门元婴修士，脸上气得布满煞气。

　　他自然也知道，这一切明显是大罗仙门因为连连丢了面子，存心报复来了。

　　萧寒见凤荣凤长老无法占得口舌之利，顿时接过话来：“那三位道友的意思，就是说我太乙玄门是小门小派咯？又不知哪个大门派被我小门派弟子抢了宝贝。准备来闹场时，元婴三重天强者又败于我小门派。又不知哪个大门派门下半步元婴，都被小门派修士抓得碎了魂魄，成了疯癫之人？”

　　萧寒张口就直戳大罗仙门痛处！

　　“好一张利嘴！你就是接二连三冒犯我大罗仙门威严的萧寒？”三位大罗元婴修士带着怒意询问道。

　　“正是。”

　　“好，既然你如此厉害，为何不出手破了五色泥屏障？”三位大罗修士冷声叱道。

　　“屏障，自然要破去，不过在这之前，先得出手赶走三只嗡嗡乱叫惹人恼的虫子！”萧寒面露讥讽之色，随即手中万仙乾坤图猛然衣袍，百来道遁光飞出，出现百位太乙真传。

　　除此之外，加上萧寒这位实力堪比元婴三重天的强悍真传，以及五位苦修长老，太乙玄门之实力明显能围剿了三位大罗修士。

　　“哼，算你们走远。我们走！”其中一位大罗修士闷哼一声。

　　随即三位大罗修士化作粗壮光虹，远遁离去，若是被百位真传，六大高手围于此地，恐怕真正有陨落之危险！

　　赶走三位大罗元婴修士后，百位真传，五大长老齐齐祭出法宝，轰向五色泥屏障。

　　谁料想，这堵屏障之前被大罗仙门大能出手炼制过，坚固程度居然比得上中品防御灵宝。

　　任凭百位真传，五大长老法宝齐轰，一时间，也难以将入口轰碎。

　　就在这时，萧寒拍了拍腰间妖兽袋，唤出了千只噬灵蚁。吩咐一声后，千只噬灵蚁就嗡嗡的飞向五色泥屏障，百只噬灵蚁聚集成一团，不断啃噬着其中十个小点。

　　数个时辰过去后，啃噬不息的噬灵蚁终于在五色泥屏障上啃出五个小洞。

　　萧寒将噬灵蚁召回妖兽袋，随后一声令下，百多件法宝同时轰向屏障。只见灵光无数，缤纷绚丽，威势极为浩大。

　　“轰隆～～”五色泥屏障终于被轰碎。

　　五大长老见状，顿时手掐印诀，身上庞大法力缓缓变弱。磅礴气势也收敛而去，片刻后纷纷一副金丹十重天的模样，藏于百位真传弟子之间。

　　“诸位真传，随我进入仙魔古战场，搜刮珍稀修仙资源！”萧寒说道。

　　“是，大师兄！”百位真传弟子轰然应和，随即纷纷催动脚下飞剑，化作一道道遁光钻入仙魔古战场。

　　萧寒身上青光一闪，也化作一道光虹，朝古战场里头飞去。

　　一进入古战场，一股沧桑古朴的气息扑来，只让人觉得悲凉无比。

　　整个古战场连天穹都是淡红色淡黄色的惨淡模样，洋溢着一股不祥的气息。

　　而地面之上，荒原千里，皆是枯草黄沙，极难与传说中遍地财富的宝地联系在一起。

　　感受着沧桑悲凉的气息，萧寒心头忽然升起一股不祥的预感，随即神识四扫出去，却没有发现任何异样。

　　“啊！”陡然间，一位真传惨叫一声，胸膛已经被利刃划开。脏器肠子血淋淋的流露出来，连丹田内金丹都蹦了出来，眼看是活不成了。

　　“不好，速速进入第二世界！”萧寒大喝一声，同时将第二世界打出，霎时，百位真传纷纷化作遁光钻入第二世界之中，不过依旧有两位真传被悲惨的分了尸。

　　“这是九杀魔宗的诡异杀招九杀魔刃！”五大长老并没有进入第二世界，等萧寒收回第二世界后，围于萧寒身旁，其中凤荣长老一眼就察觉出了这是九杀魔宗的拿手法宝。

　　萧寒豁然发现眼前一道道淡淡残影，心神一悸，手中万仙乾坤图一舞。顿时无数一寸大小的弧形利刃被打下不少，不过马上又化作淡影，飞离而去。

　　“九杀魔宗，没想到你们早已经再次等候在此，意图狙杀我太乙玄门弟子！”萧寒朝远处喝道，“恐怕大罗仙门也与你们狼狈为奸了吧？你们隐匿踪迹的，应该就是大罗仙门下品灵宝遮天伞！”

　　“没错，我大罗仙门遮天伞确实在此！为了诛杀你，重创你们太乙玄门，与九杀魔宗的道友联手又算什么？”有大罗修士回道。

　　“哈哈，可不仅仅只有大罗仙门遮天伞一件灵宝，还有我九杀魔宗下品灵宝魔吞火炉！”笑声传来，带着无比快意。

　　霎时间，无论是天上，地上，还是空中，都浮现出诡异的黑色火焰！

　　一朵朵火焰立马将萧寒和五大长老所在空间化作一个大火炉！

　　大罗仙门下品灵宝遮天伞，隐匿无数大罗仙门和九杀魔宗的修士，加上九杀魔宗下品灵宝魔吞火炉，两大门派为了对付太乙玄门，可谓煞费苦心！

　　如若没有萧寒的第二世界，光是两件下品灵宝之威，就足以将大部分金丹真传偷袭致死。

　　“大罗仙门，九杀魔宗，今日就算你们两大门派联手，也休想从我手中讨到好处！”萧寒大喝一声，随即心念传递给碑灵。

　　随即万仙乾坤图涨大起来，化作百丈长的水墨画卷，在空中一卷。顿时黑白霞光将无数诡异黑焰撕成粉碎，被卷入画卷之中，成为万仙乾坤图的元气。

　　不过诡异黑焰依旧源源不断的出现，涌向萧寒等六人。

　　与此同时，萧寒身旁才压制修为的五大长老无奈之下，顿时解开了法力禁锢，恢复了元婴三四重的修为境界。

　　“萧寒，我们联手为你打开一个出口，你出去后速速斩杀催动魔吞炼炉和催动遮天伞的修士。即便无法斩杀，也要将他们缠斗住，如此我等五人方能脱身！”凤荣凤长老朝萧寒低喝道。

　　萧寒回应一声，顿时收敛心神，手按妖兽袋。准备等五大长老打开出口后，马上飞腾出去，唤出九首青蛟！


第76章 魔吞火炉？大蛤蟆

　　凤荣长老挥手打出一柄绝品宝器级飞剑，悬浮在其面前。

　　“太乙仙诀，万法归一！”五大长老口中吐道。

　　霎时，五人一齐掐动法诀，庞大法力纷纷灌持进入凤荣长老祭出的飞剑之中。被灌持了大法力的绝品宝器整个剑刃，喷射出数尺长的犀利剑气，化身为一柄凝实无比的巨剑。

　　“昂～～”飞剑通体震颤，骤然长鸣。

　　五位元婴长老以太乙仙诀中一门合击法术，将法力同时灌入飞剑之中，其浑厚法力，连这件绝品宝器都承受不起，显露出崩溃爆裂的征兆。

　　“疾！”凤荣长老终于张口一呼，将飞剑推了出去。

　　强劲无比的飞剑才疾驰半里地，就发出“噗嗤”一声，穿入了魔吞火炉内壁，定在半空中，如同被禁锢住了，发出“呜呜”的悲鸣！

　　九杀魔宗敢以魔吞火炉禁锢太乙玄门众人，自然不怕魔吞火炉被轰破，只见一股股肉芽缓缓飞剑打出的创口衍生出来，依附在飞剑之上，居然想要将这件绝品宝器级飞剑融在火炉之中。

　　“这魔吞火炉是何法宝？居然可以长出肉芽！”修行时间最短的姜妙姜长老惊呼道。

　　凤荣长老脸色有些难看，暗叹以五人之力打出的飞剑，居然破不开一个创口，随即回道：“九杀魔宗有一门独特的炼宝手法，是炼尸手段的一种。就是将妖兽，修仙者活生生炼制成法宝。据传魔吞火炉是九杀魔宗唯一以此法炼制出来下品灵宝，其本体乃是一只魔吞大蛤蟆，被炼制成法宝之后，整个大蛤蟆就是魔吞火炉这件下品灵宝。而我们，就在这只魔吞大蛤蟆的肚子里。”

　　萧寒闻言，心中一动，他的炼尸骨毒老怪。也是一件人形法宝，天雷炼尸诀又得自九杀魔宗一位弟子，很显然，骨毒老怪这具炼尸和魔吞火炉有异曲同工之妙。

　　只不过九杀魔宗炼制出来的魔吞火炉极为厉害，居然是下品灵宝级法宝，而骨毒老怪则差得远了！

　　“既然如此，唯有舍弃一件绝品宝器了！”凤荣长老脸上浮现一抹狠色，与其让魔吞火炉将飞剑融入其中，还不如自己毁去这柄绝品宝器级飞剑。

　　“爆！”凤荣长老张口急吐，催动刺入火炉内壁的飞剑进行自爆！

　　眨眼间，半数剑身已经被肉芽覆盖的飞剑上猛然闪烁出刺目光芒。

　　“嘭！”一声巨响，剑气四射，飞剑炸得粉碎。无数肉芽被炸开，瞬时，一个血洞豁然出现。而且血洞之上，无数肉芽开始蔓延，想要修补在血洞之上。

　　无奈一件灌持满法力的绝品宝器威力实在太大，炸出的血洞足足有一人大小，肉芽长得再快，也不可能在瞬间弥补血洞。

　　“就在这时！”萧寒心中一动，扣住水墨画卷往身上一卷，就化作遁光疾驰飞出！

　　“吼吼，老祖我还没吞吃过既是下品灵宝又是妖兽的古怪存在，这次一定要将这大蛤蟆打杀一番，让我吞吃了他！”碑灵怪啸着说道。

　　碑灵的话让萧寒心中一动，从血洞中飞出之时，萧寒一拍妖兽袋，顿时千只噬灵蚁嗡嗡的涌出，依附在了血洞之上。

　　飞快的一口口吞吃起新长出的肉芽来，如此一般，血洞居然没有缩小之势头，反而越来越大。

　　五大长老见血洞越来越大，纷纷化作遁光，朝血洞外飞去。

　　萧寒刚一出大蛤蟆的肚子，立马就有无数九杀魔刃朝他割来，一道道淡影闪烁间，散发着诡异的杀意。

　　“吼，小小的魔刃，还想破开老祖我的阴阳仙气。”

　　碑灵给黑白霞光取了如此名头，画卷之上霞光涌动，顿时拦住一大片九杀魔刃！“通通原物奉还！”

　　随着霞光喷吐，被卷中的九杀魔刃被击发出去，原路返回，顿时响起惨叫一片。

　　而这时，五大长老也化作灵光，从血洞之中飞了出来。

　　萧寒心念一动，千只噬灵蚁不在啃噬血洞边缘，而是任凭血洞愈合，随即噬灵蚁开始在大蛤蟆体内寻找起灵性最足的地方起来。

　　等萧寒和五大长老都出了魔吞火炉后，被遮天伞隐匿了身形的魔吞大蛤蟆才显出真身，就是一只涨大了无数倍的蛤蟆。灰溜溜的，背上恶心疙瘩无数，两只蛤蟆大眼向外鼓着，直勾勾的瞪着萧寒。

　　而蛤蟆之上，正站着一位浑身笼罩在血光之中的九杀魔宗真传，看到此人。萧寒顿感吃惊，这位站在魔吞大蛤蟆背上的，并不是其他人。而是王婉君的仇敌，魔头金蟾，原本金丹八重境界，如今已是半步元婴境。

　　当年金蟾可谓威风极盛，甚至不屑于对萧寒出手。

　　当年的金色蟾蜍因为护主，吃了王婉君一击九天真雷，最后伤重死去。

　　而且魔头金蟾在追杀王婉君之时，曾经被萧寒欺骗过，对萧寒也可谓记忆颇深！

　　“又遇上了，金蟾魔头！”萧寒可记得这魔头金蟾对王婉君有杀父杀母之仇，如今王婉君已是他名义上的道侣，光冲这一点，萧寒就不会放过金蟾。

　　“是你！救走那女娃的小辈！”随即魔头金蟾也反应过来，一副颇为感叹的模样道，“从你当年能骗住我老蟾这点来看，也知道你非常人。没想到短短数年间，你就从一位精英弟子爬上了太乙玄门第一真传的宝座。”

　　此刻可不是叙旧的好时机，大罗仙门除了有两件下品灵宝，还有六位元婴期老怪。两百余金丹真传，而太乙玄门这里，除了万仙乾坤图是下品灵宝外。其余五位长老手中都没有灵宝级法宝，带来的金丹真传，也仅仅只有两大门派相加的一半之数。

　　“萧寒，我等五人对付遮天伞和六位元婴修士，你与百位真传对付魔吞火炉和两大派真传弟子！”凤荣长老传音后，就领着其余四位长老迎向对方六位元婴修士和遮天伞。

　　萧寒心念一动：“碑灵，你能否对付两百位真传？”

　　碑灵一听，顿时没好气地回道：“万仙乾坤图内就禁锢了一位元婴二重天修士和几十位金丹修士，怎么对付得了两百位金丹真传联手？除非你将玄门百位真传弟子尽数交给我，我勉力一战！”

　　“你可不用禁锢修士，就可借助其法力？”萧寒随即问道。

　　“除非修士本身愿意，如此只要往乾坤图内灌入法力，我便可借用，否则唯有禁锢一途。”

　　碑灵道。

　　萧寒听碑灵如此一说，顿时唤出第二世界，随即一道道遁光飞出。

　　随即万仙乾坤图一卷，将百位真传尽数卷入黑白光霞之中。

　　“诸位师弟师妹竭力将体内法力灌入画卷之内！”萧寒喝道，顿时，被卷入光霞的太乙真传们纷纷将法力灌持进入万仙乾坤图之内！

　　“吼！”碑灵只觉得法力前所未有的充实过，顿时咆哮连连，朝两百余位大罗仙门和九杀魔宗的真传们冲杀而去。

　　而这时，萧寒才有功夫回应魔头金蟾：“昔日你追杀那女娃，如今已是我双修道侣，昔日之仇，今日之恨，就一起了解吧！”

　　魔头金蟾听闻，冷笑一声道：“昔日之仇？也好，当年跟随我多时的金蟾蜍被你双修道侣以九天真雷轰杀，那我就先斩杀了你，替我本命妖兽报仇！”

　　“既然如此，又何须多言？战过再说！”萧寒双手一合，手掌中毁灭气息极强得雷弧电光若隐若现。


第77章 黑焰噬灵蚁

　　“莫非你以为你手中的掌心雷是九天真雷？”魔头金蟾面如讥讽，随即一拍魔吞大蛤蟆的脑袋。

　　大蛤蟆“呱呱”一叫，腹部鼓了起来，嘴一张，“呼”的一声，一团黑色火焰就朝萧寒卷来。

　　萧寒知道这黑色火焰乃下品灵宝的一种神通，不容小觑，手一抬，打出一张张雷电密集的雷弧网，纷纷朝黑色火焰涌去。

　　萧寒的掌心雷随着他的修为以及对五行雷诀领悟的提高，威力也不断的提升，光是一张雷弧网。就足以拦截下寻常宝器，甚至消融掉下品宝器，连元婴修士的护体灵光，都能勉强破去。

　　可这一次，无数张雷弧网卷住黑色火焰后，愣是被黑焰焚烧得雷弧消融，焚融一张又一张的雷弧电网！

　　转眼间，魔吞黑焰已经涌向萧寒！

　　魔吞黑焰如此诡异，萧寒怎会让其靠近身体，连连两掌拍出。血淋淋的大手印拍向魔吞火焰，岂料以抓魂大法拍出的血手印，转眼间被魔吞火焰一烧，滋啦滋啦一响后，马上被烧成了黑烟。

　　“你以为下品灵宝喷出的火焰会如此不堪吗？”魔头金蟾眼看着萧寒要被黑焰烧死，大笑起来。

　　如今之势，唯有万仙乾坤图外头的黑白霞光方能抵挡此黑焰，不过万仙乾坤图正裹挟着百位真传和两大门派真传们僵持着，无力分身！

　　萧寒脸色微变，连连拍动芥子袋，顿时上百根寒光闪闪。好似透明冰块磨制的细针浮现在萧寒面前，正是太乙玄门赏赐下来的玄阴冰针，本事偷袭杀人的上等宝贝，如今也只能如此浪费掉。

　　只见上百根玄阴冰针闪发着极为阴寒的气息，每根冰针都开始散发出迫人的寒气。

　　眼看着魔吞黑焰已经近在咫尺，萧寒手一挥，面前百根玄阴冰针被击发出去，噗噗的没入魔吞火焰之中！

　　被上百根带着极寒之气的玄阴冰针击中，先前又遭受雷弧网和血手印的轰击，魔吞火焰终于闪烁两下，湮灭下去。

　　“如此火焰，魔吞火炉要多少有多少！”魔头金蟾冷声说道，随即再次连连拍了拍魔吞大蛤蟆的头顶。

　　随即，大蛤蟆腹部又缓缓鼓胀起来！

　　“只可惜晚了一步！”萧寒面带嘲讽笑意。

　　先前留在魔吞火炉中，也就是留在魔吞大蛤蟆肚子中的噬灵蚁，早已经找到了大蛤蟆最为核心的区域。开始了大肆啃食之中，萧寒没有躲入第二世界，就是等候魔吞火炉崩坏的那一刻！

　　大蛤蟆腹部越来越鼓，眼看着无数道魔吞黑焰就要被吐出之时，大蛤蟆忽然像是泄气了一般，肚子猛然瘪了下去，同时发出痛苦的悲鸣！魔头金蟾不知发生了何事，急忙神识传音询问起魔吞大蛤蟆。

　　片刻后，金蟾脸上满是怒容，随即从大蛤蟆背上飞下。手中多出了九杀魔刀，魔刀一出现，他就是一副睥睨天下，斩杀一切的气势！

　　至今，萧寒还记得当年金蟾一刀刀劈下的霸气景象“九杀魔刀，魔斩众生。”

　　何等的霸气，何等的狂傲！而数年过去，面前这位九杀魔宗魔头，气势依旧是如此霸气，只不过早已震慑不住萧寒！

　　“九杀魔刀，通通斩杀！”金蟾怒吼一声，顿时手中血光缠绕，鬼啸狼嚎的九杀魔刀暴涨百丈。巨大的血色刀光已经出现在萧寒头顶，往下劈下，就能将萧寒劈成左右两截！

　　“庚金子母剑！”萧寒张口一吐，数道霞光喷涂而出，骇人的是。从霞光内居然飞涌出了数百柄飞剑，密密麻麻排列在萧寒面前，声势极为浩大。

　　如此场景足以让人震惊，寻常元婴修士控制数十柄飞剑已经算是极限，神识再强大。法力再浑厚，都无法控制数百柄飞剑，而萧寒却因为修炼《无上万剑诀》加上庚金子母剑的特殊，硬生生撑起了足足九百余柄庚金剑！

　　“无上万剑阵！”萧寒张口一吐，顿时九百柄庚金子剑围绕着母剑呼啸盘旋起来，如同一个巨型剑球，传来“嗖嗖”的呼啸声和“铿铿”作响声。

　　萧寒心念一动，就催动着由九百柄飞剑布置而成的无上万剑阵，轰然迎向九杀魔刀！

　　“嘭！”一声爆响声后，九杀魔刀与无上万剑阵轰击在一起，而九杀魔刀再也无法劈下一寸，反而无上万剑阵内数百柄飞剑接二连三轰击在九杀魔刀之上。

　　因为布置剑阵只能用庚金炼制的飞剑，可单单以庚金炼制飞剑，法宝品阶会极低。

　　不过九百柄庚金子剑轮流被长老殿八大长老淬炼一遍，加上又是萧寒的本命法宝，被他收入体内孕养着。每一柄庚金子剑的品阶都勉强达到了下品宝器的级别，可一旦布下无上万剑阵，九百柄下品宝器愣是比绝品宝器还要凶悍。即便九杀魔刀是绝品宝器，甚至就算是下品灵宝，在一个瞬间被无数飞剑轰击，也支撑不过三个呼吸！

　　“铿～～铿～～铿～～！”

　　无上万剑阵化成钢流猛兽，以庞大的身躯，不断吞噬着九杀魔刀！而魔头金蟾得意法宝，苦心炼制许久，品阶远超过一般绝品宝器的九杀魔刀，血红色刀光寸寸被绞碎为细微的碎屑！

　　“啊！～～我的九杀魔刀！”金蟾发出悲愤欲绝的惨呼！

　　本命妖兽被萧寒道侣王婉君以九天真雷轰杀！而今，他的本命法宝又被萧寒绞碎成粉末！何止让他心痛？

　　“萧寒，你们两夫妇欺人太甚！”金蟾猛然望向萧寒，眼中凶恶血光闪烁流转！

　　“当年你斩杀婉君她双亲之时，就应该想到有这么一天！”萧寒轻描淡写地回道。

　　金蟾骤然沉默下去，不过眼中的凶煞之意越来越浓，身上的血光也隐隐间要滴出血来！

　　正当金蟾又要施展某种诡秘手段之时，萧寒忽然露出惊奇的模样，口中发出“咦”的轻呼声。

　　“呱～～～”魔吞大蛤蟆发出最后一声悲鸣，响彻云霄，只不过以后再无机会蛙鸣。

　　庞大如同山峰般的身躯轰然倒地，这头既是下品灵宝又是活生生妖兽的存在，居然莫名其妙的死去！九杀魔宗一件下品灵宝，被毁！

　　大蛤蟆尸身才倒地不久，身上就冒出无数黑色火焰，转眼间。山峰大小的魔吞大蛤蟆被焚烧的一干二净，被风一吹，飞灰纷纷扬扬飘落散去！

　　而后那一道道将大蛤蟆焚烧为飞灰的火焰，居然朝萧寒飞旋而来。

　　赫然就是那千只噬灵蚁，不过如今模样极为古怪，浑身冒出点点黑焰，千只噬灵蚁，如同一团燃烧着的黑焰火球！

　　很显然，这是噬灵蚁吞噬掉魔吞大蛤蟆所有精元之后，发生的异常变化，身上冒出的，正是魔吞火焰！魔吞火焰特性与噬灵蚁极其相似，也是无物不吞，如今噬灵蚁发生这般变化，也不知是福是祸？

　　萧寒惊咦一声，而后恢复从容神色，随即手指朝金蟾一点！

　　如同一团黑焰的千只噬灵蚁嗡嗡的朝金蟾涌去！

　　金蟾本来就知道魔吞黑焰的可怕之处，见一团火焰朝自己涌来，更是来不及探究魔吞大蛤蟆为何死去，直接挥手打出一件件防御法宝，想要拦截下这团黑焰！

　　可噬灵蚁本来就喜欢啃噬富含大量元气的灵物，灵石，妖丹，法宝稀缺矿石通通啃噬吞吃！如今身上附着了无物不焚的魔吞火焰，更是如虎添翼，一件法宝打出。马上附着在法宝之上，转眼间，一件法宝就被魔吞火焰焚烧失去了威力，最纯粹的元气被焚烧出来，而后被噬灵蚁吞吃！只留下残渣，掉落下去！

　　这团黑焰毁去一件法宝，几乎在一眨眼就能完成！噬灵蚁啃噬吞吃之速度，快上了百倍，千倍！

　　金蟾到最后，身上法宝居然尽数被冒着魔吞黑焰的噬灵蚁吞吃，大喝一声，身上灵光骤闪，就像化作遁光逃离！

　　“无上万剑阵，斩杀！”萧寒岂会让金蟾离去，手诀一掐，九百柄庚金剑在庚金母剑的带动下，如潮水般向金蟾涌去！

　　“我恨啊！”金蟾身上法宝尽数被噬灵蚁啃噬掉，毫无反抗之力，就被九百柄飞剑绞碎成了肉块，只剩下一个大好头颅，滴滴的飞起来！


第78章 大罗三公子

　　金蟾头颅怒睁着眼，带有强烈的不甘！

　　萧寒伸手一抓，这颗头颅就朝萧寒飞去，被萧寒装入芥子袋中。

　　趁此时机，萧寒好好打量了冒出黑烟的噬灵蚁，除了浑身冒出黑色火焰外，并无不妥。

　　心念传递信息，与噬灵蚁沟通了一番，片刻后。千只噬灵蚁跳浑身的黑色火焰缓缓敛去，飞回萧寒身旁，嗡嗡盘旋着。

　　不过每一只噬灵蚁都变了一个模样，浑身被一道道密密麻麻的黑色纹理覆盖，看过去一片黑色。

　　而此时情景，万仙乾坤图携带着百位太乙真传，和两百余位大罗真传和九杀真传斗得极为剧烈。

　　万仙乾坤图黑白光霞几乎将整个水墨画卷包裹住，不是还喷涌而出，朝两大门派真传轰杀一下，只是收效甚微，根本难以诛杀两大门派其中一位真传。

　　两大门派真传结成一个大阵，无数法宝连成一气，形成极为粗壮凝实的罡气宝光。吞吐间，力压黑白光霞，不过一时间也奈何不了万仙乾坤图。

　　而太乙玄门凤荣等五位长老，则是凶险多了，本来两大门派联手的元婴长老就有六位。五人对付六人本已经处于弱势，加上还有一件下品灵宝遮天伞，凤荣等五位长老可谓陷入苦战！

　　不过幸好萧寒已经斩杀了金蟾，而魔吞火炉也被噬灵蚁破去。

　　萧寒身上青光一闪，就朝五大长老飞去，口中呼道：“五位长老，魔吞火炉已经毁去，催动这件下品灵宝的魔头已被我斩杀，你们全心对付对方元婴修士，遮天伞由我来对付！”

　　话音刚落，布置成无上万剑阵的九百柄庚金剑就已经“轰隆隆”的朝遮天伞扑杀而去！

　　遮天伞可谓下品灵宝中极为强大的法宝，不仅可以隐匿身形踪迹，更是能防住一切强大攻击，堪称下品灵宝中，防御第一的存在！

　　只见灵光闪烁的伞面上蔓延出无数符文，流转间，整个伞面上散发出一层琉璃般的晶莹色彩。

　　无上万剑阵杀去，巨大的利刃剑球猛然轰在遮天伞伞面之上，岂料伞面“突突”一震，琉璃光晕猛然一涨，只听得“嘭”的一声巨响，九百柄布置成无上万剑阵的庚金剑被震开数十丈，随即伞面一收，露出手持伞柄的修士。

　　只见此修士锦绣大袍着身，脚踏云纹虎头靴，腰间扣着玉腰带。

　　面貌也是不凡，面白如玉，两道英气剑眉，笔挺的鼻翼之下，唇红齿白。

　　除了卖相极佳外，萧寒还注意到此人身上流传着普通修士难以具有的富贵之气，如同世俗间高高在上的王者！很显然，此人绝非大罗仙门寻常修仙者，甚至极有可能是大罗仙门第一真传！

　　“你就是大罗仙门第一真传萧寒？那位敢在我大罗仙门寿宝阁出手抢宝，而后安然离去。又在双修大典上，出手抓碎我仙门弟子魂魄。以无上真言，大破我派三重天长老罗天战鼓的翘楚人物？”面白如玉的富贵修士轻描淡写的叙说着萧寒的战绩。

　　萧寒犀利无比的眼神上下打量了这位贵气无比的修士，随即回道：“正是不才！看来我已经被大罗仙门年轻一辈惦记上了，只是不知道，你又是何人？若是富贵草包，我劝你收了遮天伞，早些离去，免得白白丢了性命！”

　　“我今日就让你知道我是何人！”面白修士丝毫不动怒，手持遮天伞，朝萧寒一指，说道，“我乃大罗仙门掌教至尊第三子，门内弟子称我为三公子。纵然我不知何等人物称之为富贵草包，但我大罗仙门第一真传，也难以在击败我！不知你又有何神通手段，能够夺我性命？”

　　面白修士既人称三公子的掌教之子如此说道后，萧寒神色丝毫没有变化，只是饶有兴趣地说道：“果然是富贵人氏，居然是大罗仙门掌教之子，不过是不是草包，可不是由你自己来说的。”

　　萧寒口中虽然如此说道，但是心中却丝毫没有轻视大罗仙门的三公子，能够仗持下品灵宝遮天伞，并且能与大罗第一真传大战而不败的人物，绝不可能是富贵草包！否则，大罗仙门又岂会将他派入仙魔古战场这等凶险之地，若是草包人物，恐怕早就被安顿在大罗仙门最深处喂养起来了。

　　三公子听萧寒依旧冷嘲热讽，脸上丝毫未见怒意，只是将手中遮天伞一撑，一阵灵光闪烁后，就失去了踪迹！

　　同时，虚无缥缈的声音传来：“为了证明我三公子绝非草包，今日唯有将你斩杀，以震我三公子之名，以扬我大罗威名！”

　　遮天伞，遮天的手段被施展了出来，就算萧寒神识再强大，一时间也难以寻觅三公子的踪迹！光是如此手段，就足以让三公子立于不败之地！

　　“莫不要以为你仗着有遮天伞，我就寻不到你在何处了！”萧寒朗声说道，随即心念一动，催动起九百柄庚金剑。剑尖一致对外，轻喝一声后，忽然间如同烟花炸裂一般，四射而出。

　　神识探测不到三公子所在何处，便以法宝探查！

　　九百柄飞剑激射出去，刺过大片空间，顿时，其中几柄飞剑发出叮叮声，被弹飞开来！

　　萧寒急急一掐法诀，手指朝那片区域一指，顿时漫天飞舞的庚金剑齐齐掉了个头，“刷”的一下朝那片区域涌去！

　　霎时间，九百柄庚金剑朝消失了踪迹的遮天伞围剿而去！

　　“轰～～”琉璃宝光猛然一闪，九百柄飞剑再次被震开，不愧是防御堪称第一的下品灵宝，强悍如斯！

　　“你很不错！”三公子的声音传来，遮天伞又显出了身形，一柄遮天大伞上琉璃宝光闪烁不停，“只可惜，即便寻到了我踪迹，也破不开这柄遮天伞！你奈何不了我，而我，却随时可以轰杀你！”

　　话音一落，遮天伞如同一个巨型大锤，狠狠的扫向萧寒，上头宝光更是吞吐不休，欲要将萧寒砸死！

　　萧寒岂料到遮天伞还有这般用法，手中更是毫无防御至宝，万仙乾坤图此刻也无法唤来。唯有避让一途，可遮天伞一扫之下，威势极盛，即便御剑遁光而走，也难免被遮天伞扫中受创！

　　“第二世界！”萧寒心中一动，顿时唤出了第二世界，随着巨大光团的出现。遮天伞居然砸入了第二世界之中，连同三公子，也被装入第二世界内！

　　随即萧寒将九百柄庚金剑收回体内，身形一闪，也钻入第二世界，毕竟第二世界内不仅种植着大量灵草，还藏着一只小狐狸！


第79章 富贵草包

　　果然不出萧寒所料，被装入第二世界的三公子，居然催动着遮天伞，疯狂的轰击萧寒的药草圃。

　　而后惊动了苏小婵，这只小狐狸居然布下了九转诛魔阵，想要护住药草圃。可惜遮天伞威力极强，整个九转诛魔阵在遮天伞的轰击下，摇摇欲坠，眼看就要破碎开来。

　　萧寒见状，顿时从妖兽袋中召出九首青蛟，而后与九首青蛟一同，杀向遮天伞。

　　第二世界之外，大罗仙门几位元婴期长老发现三公子消失了踪迹，顿时紧张起来：“三公子被萧寒收入了他的第二世界中，快解救三公子！”

　　“三公子手中有遮天伞，本身实力又强大，即便被收入第二世界，也不会有危险！”九杀魔宗元婴长老回道。

　　“萧寒乃太乙玄门第一真传，连我派元婴三重天的皇甫长老唤出了罗天战鼓，都奈何不了他。方才他手中无下品灵宝，愣是将你们九杀魔宗的魔吞火炉毁去，将金蟾斩杀，现在用第二世界将三公子收进其中，三公子岂不是身处险境？”大罗仙门元婴长老们纷纷传音道。

　　“我等六人联手，勉强占据上风，如若你们抽手去对付萧寒，我等岂不险矣？此时此刻，竭力诛杀太乙玄门长老才是正途！”九杀魔宗三位元婴长老连连劝解。

　　“三公子乃我大罗仙门掌教至尊第三子，亦是天资卓绝之辈，身份高贵无比，又岂能置于险地？我等三人要联手禁锢萧寒的第二世界，你们三人只需支撑百多个呼吸就可！”三位大罗仙门元婴长老打定主意要抽出手来对付萧寒。

　　听这三位大罗长老如此决定，九杀魔宗三位元婴长老纷纷暗骂。

　　“这三位大罗仙门长老太不是东西了，为了他们师门的三公子，居然要让我等三人面对太乙玄门五位元婴修士联手。”

　　“太乙玄门这五人都是躲在深处静修的苦修士，恐怕我等三人不是他们对手！”

　　“速速以传讯符通知其他三位长老，让他们开始祭祀仪式，速速召出上古战魂，到时候只要上古战魂一被召出，就能将太乙玄门众人全部屠戮！”

　　三人传音间，就祭出了一张传讯符，化作一道黄光，朝后方飞去。

　　而这时，大罗仙门三位长老也抽身离开，让三位九杀魔宗元婴长老独立对付五位太乙玄门长老。

　　法宝灵光不断亮起，各种手段神通不断被两方元婴长老轰出，发出震耳欲聋的声响！

　　而大罗仙门三位元婴长老，则是化作光虹，飞向三公子和萧寒消失的地方。随即三人手中连连打出法诀，无数符文从虚空中浮现出来，片刻后。无数符文缓缓凝结到一个点上，而这个点，就是萧寒第二世界与整个世界连接的界点。

　　连萧寒都没想到，元婴期修士就有手段能寻找出第二世界的踪迹！

　　第二世界内，苏小婵已经被萧寒扔进了隔离的空间中，药草圃也被萧寒催动第二世界，移动到了封闭空间中。

　　而萧寒，却和三公子打得极为热闹！

　　萧寒如今攻击强大，没有了万仙乾坤图，防御极其之弱。

　　三公子则是防御极为强悍，攻击手段只有舞动遮天伞，砸向萧寒。

　　不过萧寒采取了游斗的手段，不断左图右闪，试图找寻机会一举斩杀三公子！拿下遮天伞！

　　黑焰噬灵蚁，九首青蛟，无上万剑阵不断消磨着三公子体内的法力！

　　大罗仙门三公子越打越心惊！即便现在萧寒无法立马将他斩杀，可是如此手段，迟早会将他磨得体内法力耗尽，而后催使不动遮天伞这件下品灵宝。

　　到时候只能被斩杀，而后下品灵宝被抢！如今他才知晓，萧寒第一真传之名，并非浪得虚名！

　　“萧寒，我等这般打斗下去再无结果，不如一齐罢手。你放我离开第二世界，我带着大罗仙门众修士离去，可好？”三公子养尊处优，强大的实力也是大罗仙门耗费大量天材地宝堆砌出来，此刻陷入困境，马上显露出外强中干的秉性。

　　如果是萧寒陷入困境之中，反而会越战越勇，自己杀出一条血路。

　　萧寒已经有了把握，能够磨死三公子，抢夺下遮天伞。又岂会轻易妥协，可忽然间心神一动，立马察觉到了第二世界外面的场景。

　　知道大罗仙门三位元婴长老已经寻觅到了第二世界的踪迹，正施展手段，强行打开他的第二世界。

　　如此一来，萧寒顿时改变了主意，出声道：“我为何相信你？你若一出第二世界便反悔，我岂不是成了愚笨痴傻之货？”

　　三公子听闻，心中顿时一喜，口上却是从容的语气：“我堂堂大罗仙门掌教至尊三公子，岂会出尔反尔？”

　　萧寒冷笑连连，一副绝不相信的模样。

　　三公子闷哼一声，说道：“我三公子若违背方才言语，他日必定死于心魔噬魂之下！”话音刚落，一道玄奥气息落在三公子身上。

　　三公子为了能离开第二世界，居然立下了心魔誓言，方才那股玄奥气息。就是心魔誓言的约束之力，一旦三公子违背誓言，就会被心魔吞噬魂魄，惨不堪言！

　　“好，我就放你离去！”萧寒心念一动，随即第二世界门户大开，而三位以为强行打开了第二世界的大罗仙门长老一副喜色，纷纷飞遁进来。

　　“三公子，你可无恙？”其中一人询问道。

　　大罗仙门三公子先是沉默半晌，随后口中说道：“我们走，离开此地！”

　　三公子如此一说，三位大罗仙门长老顿时急道：“我等三位长老联手寻觅到萧寒此子第二世界的踪迹，又强行打开第二世界，此刻应该联手将此子诛杀，抢夺下第二世界，让掌教至尊以大神通炼入你体内。”

　　三公子一听大罗仙门长老如此说道，忽然从遮天伞内露出了身形，恶狠狠地望向萧寒。

　　萧寒脸上露出古怪的笑意，直视着三公子。

　　须臾后，三公子再次咬牙切齿地说道：“我说，我们走！”

　　掌教至尊第三子的身份极为高贵，而这三位大罗仙门长老也并非长老殿长老，根本不能违抗三公子之令，即便无可奈何，也只得纷纷退出萧寒的第二世界。

　　随即，萧寒将第二世界一收，出现在古战场之中。

　　“诸多真传弟子听令，随我离开此地，一同探寻仙魔古战场！”三公子一出第二世界，就发号施令，想带走百位大罗仙门真传弟子。

　　“三公子，此事不妥，我等布置安排许久，才等到如此良机，切不可放过太乙玄门众人啊！”大罗仙门三长老连连劝说。

　　而且连九杀魔宗三位元婴长老，都分心纷纷劝说。

　　直接被太乙玄门五大长老逼迫的险境重生！

　　“我以掌教令牌下达法令，凡我大罗仙门弟子，速速离开，不要纠缠！”三公子从怀中掏出一块玉质令牌，上头刻有“掌教至尊”四个字，随即冷冷说道。

　　他可不会为了一次重创太乙玄门的机会，而让自己触发心魔誓言，最终丢掉性命！

　　“富贵草包！成事不足，败事有余！”无论是大罗仙门还是九杀魔宗元婴长老，心中都如此暗骂道。

　　掌教令牌一出，无人敢抗命，顿时。大罗仙门三位元婴长老纷纷化作光虹，朝远处飞遁而去，而和九杀魔宗真传一起布下大阵的大罗仙门真传弟子们，也纷纷抽身而退，御剑紧跟三位元婴长老。

　　转眼间，大罗仙门诸多门人走得一干二净！

　　只留下一脸愕然的九杀魔宗诸多门人，还有一副杀气腾腾的太乙玄门诸人！


第二卷 凶焰滔天


第80章 通通斩杀

　　富贵草包三公子被萧寒诈退，顿时大罗仙门和九杀魔宗苦心经营的大好场面随时瓦解！

　　形式顿时逆转，九杀魔宗真传百余人，与太乙玄门带来仙魔古战场的真传人数相当。

　　而元婴期长老，九杀魔宗就少了二人。

　　再加上太乙玄门第一真传萧寒，萧寒本命妖兽九首青蛟，以及下品灵宝万仙乾坤图。

　　此刻的九杀魔宗，已经完全处于劣势！

　　在仙魔古战场，凤荣等五位元婴长老也唯萧寒之命是从，无数道目光落在萧寒身上，在场无数人的身家性命，都将由这位太乙玄门的后起之秀一念所决定！

　　萧寒面色淡然，不过眼眸中流动的，却是无边无比的寒意，嘴角缓缓开合，冷冷吐道：“通通斩杀！”

　　四个字一落下，萧寒身上灵光一闪，就朝九杀魔宗百位真传扑杀而去。九百柄庚金剑在他胸前，呼啸疾驰刺去，黑焰噬灵蚁悬于他头顶。嗡嗡间身上黑色的魔吞火焰声势越盛，只长出了三颗脑袋，不过依旧凶神恶煞模样的九首青蛟紧随其后。

　　“吼～～老祖我憋了一肚子邪火，现在还看你们敢不敢嚣张！”碑灵被两百余真传联手围殴，早就怒极，如今对方实力弱了一半，自然要痛打落水狗。

　　万仙乾坤图上黑白霞光喷涌而出，灌持着水墨画卷上禁锢修士和百位太乙真传的磅礴法力。

　　“轰隆！”惊天巨响，上百法宝凝集出来的宝光被轰得震颤不止。

　　不过随着九杀魔宗真传们法力源源不断灌持进入，宝光又开始趋于凝练。

　　可就在这时，萧寒已经杀到。

　　“无上万剑阵，给我破开！”萧寒厉喝一声，巨大庚金剑球已经铿铿杀向九杀魔宗上百真传祭出法宝，凝结出来的强大宝光！

　　“哐！”宝光骤然爆裂，上百法宝被蹦飞，最后朝其主人飞去。

　　先是被万仙乾坤图喷涌出的黑白霞光轰得摇摇欲碎，宝光已然极度脆弱，最后被九百柄飞剑布置成的剑阵轰破。

　　宝光被破，随即九杀魔宗真传拼命维持的大阵也随之溃散。

　　“吼吼，老祖我要将你们通通收为奴隶！永生永世替老祖我催动法宝！”碑灵如同一个无恶不作的悍匪，连连咆哮。

　　“噬灵蚁，吞吃所有法宝！”萧寒心念一动，顿时噬灵蚁身上冒出的魔吞火焰气焰更甚，只见一团黑火。急速朝一件件祭出在外的法宝扑去，以黑焰炼化出最纯粹的元气，而后被噬灵蚁啃噬吞掉！转眼间，数位真传的法宝被毁去！

　　没有了强大法宝的修士实力大退，甚至不足以自保，纷纷想要远遁逃开。岂料碑灵在一旁虎视眈眈，见有修士法宝被噬灵蚁毁去，立马卷出一道黑白光霞，将失去法宝的九杀魔宗真传卷中，硬生生扯入水墨画卷之中。

　　每卷中一人，九杀魔宗实力就弱小一分，而万仙乾坤图的威力却强大一分。此消彼长之下，九杀魔宗真传连连败退，最后溃不成军，只知道速速逃离此地，免得被囚禁为奴！

　　“吼～～吼～～”碑灵兴奋无比，每抓捕一位九杀魔宗的真传，就吼叫一番。

　　看得藏于黑白霞光的太乙玄门真传们心惊不已，对萧寒又多了一份敬畏，别的不说，有如此凶悍的灵宝，就足以让他稳坐第一真传宝座。

　　真传间的战局已定，萧寒将黑焰噬灵蚁留在此地，助碑灵抓捕九杀魔宗真传，而萧寒则带着九首青蛟，杀向那三位陷于苦战的九杀魔宗长老。

　　九杀魔宗三位元婴长老被太乙玄门凤荣长老等五人围杀，本来就已经处于下风，眼看着就要遁光而逃了。而这时萧寒带着九首青蛟杀了过来，如此一来，九杀魔宗三位长老再无战意，纷纷传音给门下弟子，让他们逃亡后方。

　　后方有九杀魔宗另外三位长老正在施展邪恶仪式，召唤上古战魂。

　　一番传音之后，九杀魔宗三位长老身上灵光闪烁，显然是想逃遁远去。

　　萧寒见状，顿时催动着庚金子母剑逼迫上前，将其中一位九杀魔宗长老逼退半里地。

　　而后又让九首青蛟缠斗住其中一位长老，如此一来，剩下那位九杀魔宗长老立马对上了五位太乙玄门长老。

　　“速速将其斩杀！”萧寒暴喝一声。

　　以五敌一，凤荣等五人可不是善茬，转眼间，无数手段，强大法宝纷纷招呼到了被围杀的那位九杀魔宗元婴修士身上。

　　那被围杀的苦命元婴修士没支撑多久，肉身就被轰碎，一枚光溜溜如同婴孩。模样与其肉身相差无二的元婴蹦了出来，只见这枚元婴一脱离肉身，就朝另外两位元婴期同门飞遁而去，速度比起寻常元婴修士还要快上一些。

　　很显然，这位只剩下一枚元婴的苦命修士是想寻求同门的帮助，否则光溜溜一枚元婴，极其容易被各种凶灵，修士盯上而后吞吃或者炼制丹药。

　　岂料催动无上万剑阵逼迫其中一位元婴长老的同时，还注意到了这枚遁速极快，朝他飞遁而来的元婴。双手一搓，一张闪烁着电光的雷弧网喷射而出，就朝那枚元婴罩去。

　　“两位师兄救我！”赤裸裸的元婴小脸上满是恐惧，张口疾呼出声。

　　修炼到无上元婴境界，就算肉身被毁，也可以遁走元婴。而后夺舍重修，最多少些寿元和法力，不过若是元婴被毁。就会元神俱灭，魂飞魄散，上百年甚至数百年苦修化为一旦！

　　只是这苦命元婴口中的两位师兄却不敢多留在此，纷纷转身化作光虹遁离此地。

　　见此模样，这枚元婴脸上出现绝望模样，随即被雷弧网卷住，发出痛苦的凄厉叫声。

　　“我百年苦修，好不容易修到元婴三重境界，我不甘，我要活！道友放过我，我来世愿做牛做马～～啊～～！”元婴口中向萧寒发出哀求悲鸣。

　　“既然你如此想要活命，我就饶你一命，不过我却等不及来世，你今世就做牛做马吧！”萧寒心念一动，金翅九翼天蚕化作金光扑向赤裸元婴，随即喷吐出大量天蚕金丝。将这枚元婴裹得严严实实的，随后萧寒袖袍一卷，鼓起一股罡风，将被金丝捆住的元婴吹向万仙乾坤图。

　　“吼～～又一位元婴修士，虽然肉身被毁，不过法力俱在！大好！”碑灵如此吼道，随即喷吐出一道黑白光霞，将这枚元婴卷入水墨画卷之中。

　　万仙乾坤图的威力，又厉害的一些。

　　一番打杀之后，万仙乾坤图之中又多了四十余位九杀魔宗真传弟子，碑灵只觉得可调用的法力磅礴无比，连绵不绝。

　　只不过大半九杀魔宗真传弟子依旧化作光虹，逃遁了开去。

　　“通通斩杀！通通收服！”碑灵叫嚣着盘旋萧寒身旁，不断鼓动的萧寒追杀前去。

　　萧寒神识传音与凤荣等五位长老稍作交流，随即点了点头，缓缓吐道：“九杀魔宗与我玄门仅隔一个苍茫山脉，世代血仇，如此情势，着实应该追杀到底！”

　　碑灵兴奋的连连吼叫，随即万仙乾坤图上黑白霞光一震，百余被黑白霞光裹藏住的玄门真传纷纷掉落下来。

　　不少实力不济的真传体内法力已经告罄，萧寒将这些法力被碑灵抽取完的真传收入第二世界，随后道：“诸位师弟师妹听令，而今九杀魔宗修士溃不成军，正是我玄门血仇之大好时机，路上如遇九杀魔宗落单修士，迅速围杀。我等要将进入仙魔古战场的九杀门人，通通斩杀！”

　　长老殿早已让这百位真传直接听命于萧寒，萧寒之言，就是长老殿之言！萧寒之令，就是法令！

　　“谨遵法令！”玄门真传们只觉得热血汹涌，能够如此酣畅淋漓的斩杀九杀魔宗魔头魔子，实属痛快，对萧寒更是尊崇有佳，顿时齐声喝道。


第81章 邪恶仪式

　　萧寒等人一进入仙魔古战场就被九杀魔宗和大罗仙门联手伏杀，不过大罗仙门很快就被诓骗而走，九杀魔宗独力难支。

　　一位元婴长老肉身被毁，元婴被囚，几十位金丹真传或被斩杀或被万仙乾坤图收服。

　　九杀魔宗可谓损失惨重，不过却还有后手，那就是九杀魔宗另外三位长老正在进行的邪恶仪式。

　　从前方溃退下来的两位九杀魔宗长老已经出现在了仪式法阵旁，与另外三位长老一碰头后，心中才有了底气。

　　随后陆续有一道道真传遁光赶来，聚集在九杀魔宗长老身旁。

　　而他们面前，一个巨大的血池“咕咚咕咚”冒着泡。

　　只见九杀魔宗安排邪恶仪式的三位长老，不时从芥子袋中掏出一些诡异的材料扔入血池之中：不知名妖兽的眼珠子，心肝脾胃等等脏器，一张张充满邪恶气息的符咒。

　　而血池中稀薄的血水，也越来越浓稠，如同干涸起来的血浆，咕咚咕咚翻腾滚涌着。

　　“召唤出了上古战魂，太乙玄门所有人都要被杀死！”

　　“太乙玄门斩杀了我们如此多真传，此仇定要血洗！”

　　“杀死萧寒，杀死那五位太乙长老，杀光太乙玄门所有真传！”

　　被太乙玄门杀得狼狈而逃的九杀魔宗众门人，望着滚涌不休的血池，纷纷面露恶毒凶光。

　　“是时候了！”其中一位施展邪恶仪式的长老淡然说道，随即从怀中取出一只血淋淋的瓷碗，法力灌持其中。顿时一道道血霞卷出，血光敛去后，地面上出现了将近四五百位凡人。

　　这只血淋淋的瓷碗正是元婴修士修炼出来的空间法宝，里头居然装着数百位世俗凡人。

　　男女老少皆有，一个个惊恐无比的瘫坐在地，哭号哀求声响成一片！

　　“放了我们吧，我们从来没做过恶啊～～”

　　“求求各位仙师，放过我一家老小。”

　　“大人，大人不要杀我，我还有老母孩童要养活啊～～”

　　一位位世俗凡人都苦苦哀求着，更多的早已经说不出话来。

　　“时辰已到，献上祭品！”一位长老忽然说道。

　　随即袖袍一卷，一股劲风将四五百位凡人通通吹入血池！

　　霎时间，偌大的血池几乎被凡人填满，许多凡人还想挣扎地爬出血池，却无论如何挣扎，都是徒劳。

　　恐惧的面庞，挥舞着的双臂，血液浓稠的血池，这场景似乎像是在修罗炼狱之中方能见到。

　　片刻之后，被扔入血池的凡人纷纷痛苦地死去，浮尸遍布。惨象环生，极大的怨气逐渐从血池之中弥漫开来，被三位施法长老联手压制下去。

　　随即三位施法长老齐声道：“恭请上古战魂～～”

　　片刻，血池毫无动静。

　　霎时，三位施法长老的脸色有些难看，继续喝道：“我等九杀魔宗弟子，恭请上古战魂！”

　　依旧毫无反应。

　　“这次召出上古战魂应该是极为强悍之徒，嫌祭祀牲口还不够多！”三位执法修士纷纷神识传音，交流说道。

　　而先前一番耽搁，太乙玄门第一真传，五大长老，百余位真传已经疾驰杀来。

　　“耽搁不起了！”三位执法长老面色一寒，随即与九杀魔宗溃逃回来的两位长老商议一番。

　　须臾间，五位九杀魔宗长老一齐动手，每一人出手擒获了一位九杀魔宗真传！

　　祭祀凡人数量不够，便以门下弟子来充数，一位真传弟子，抵得过数百凡人。

　　“长老～～不要啊～～诸位长老饶命～～”

　　“弟子从未做出背叛师门之事啊，还请长老放弟子一条生路～～”

　　先前还在冷眼旁观数百凡人被扔入血池，而今这被选中的十位九杀魔宗真传，也面临着相同的命运。

　　九杀魔宗长老们也不废话，直接将这十位真传法力神通禁锢住，而后扔入血池之中，顿时，整个血池开始沸腾起来。

　　“恭请上古战魂～～”三位施法长老再次齐声喝道。

　　陡然间，一股庞大的气息从血池中弥漫开来，大量稠密的血水不断堆砌起来。

　　片刻后，一头由血水汇集的上古战魂出现在众人面前，紧闭着双眸。

　　上古战魂面部模样与寻常修士无异，不过腰部以下却是血肉模糊。

　　其身穿着血色铠甲，手持长矛，威风凛凛。

　　“将我唤来，有何事情？”上古战魂依旧紧闭着双目。

　　“我等乃九杀魔宗弟子，此次恭请阁下，乃是希望阁下能够出手相助我等，将追杀而来的那方修士尽数屠杀！”三位施法长老面对上古战魂，丝毫不敢摆出高高在上的模样，反而放低了姿态，一副有事请求的语气。

　　“可以！”上古战魂想也未想，顿时应下。

　　未等三位执法长老面露喜色，上古战魂紧闭双目陡然睁开，喷射出一道血色目光。直接投向其中一位执法长老，顿时，这位被血色目光笼罩住的施法长老惨叫一声，浑身炸裂成碎肉，一枚元婴滴滴的飞了出来。

　　谁料这头上古战魂化作一道血光，须臾间已经扑在了元婴之上，随后就是“嘎巴嘎巴”的咀嚼声。

　　转眼间，九杀魔宗一位施法长老被上古战魂反噬！

　　这时，九杀魔宗众门人才反应过来，这头上古战魂凶恶无比，连安排仪式，将其召唤出来的施法长老都吞吃了下去。

　　“快跑，这头上古战魂实力太强，我等三人也控制不住！”另外两名施法长老惊呼道。

　　转眼间，九杀魔宗众门人化作遁光，远遁逃去。

　　而随后赶到的萧寒，五大长老，以及百余位真传都见到了上古战魂反噬施法长老的一幕，都惊愕于上古战魂的强大与邪恶！

　　而吞噬完执法长老元婴的上古战魂，满意的点了点头：“既然接受了你的献祭，我自会帮你将他们屠光。”

　　随即缓缓朝萧寒等人飞来。

　　萧寒曾在坠仙海绝地之中被无数古战魂妖魂围杀，明白古战魂的可怕，而且这头上古战魂，浑身洋溢的气息比起萧寒见识过的古战魂强大十倍百倍，绝不是他们所能抵挡。

　　“速速进入第二世界！”萧寒大呼一声，将第二世界打了出来。

　　顿时惟命是从的百位真传纷纷钻入其中，凤荣等五位长老本还想与萧寒一同御敌，却也被萧寒打发进了第二世界。

　　收好了第二世界后，萧寒可不敢自己也钻入其中，任由第二世界停留此地。连元婴修士都能发现第二世界的踪迹，若是被这头上古战魂寻到第二世界在此处的界点，恐怕第二世界之内所有人，都将这头上古战魂的口中血食。

　　“碑灵！”萧寒心念一动。

　　“吼，这头上古战魂太过强大，恐怕老祖我不是他的对手！”碑灵如此回道。

　　萧寒自然也明白，随即让碑灵催动万仙乾坤图，往他身上一裹，化作一道黑白霞光疾驰远遁而去。

　　上古战魂望着黑白霞遁去，身上血光忽然淡去，随即消失了踪迹，而下一瞬间，已经出现在万仙乾坤图身旁。


第82章 上古战魂的凶悍

　　上古战魂居然眨眼间就遁行到了疾驰而去的万仙乾坤图旁边，双眸中血光喷出，涌向乾坤图。

　　万仙乾坤图上顿时涌出无数黑白光霞，如同一朵朵水墨莲花，将画卷全部包裹住。不过被上古战魂眼中喷出血光一扫，无数黑白光霞纷纷爆裂开来，如同先前那位九杀魔宗长老肉身爆裂一般。

　　“萧寒，这头上古战魂不仅眼中喷出血光诡异，连遁法都极为诡异，恐怕我们逃遁不了！”碑灵连连怒吼间，乾坤图画卷之上，又涌出大片大片的黑白光霞，抵消战魂眼眸中喷出的血光。

　　“确实强大！九杀魔宗耗尽心血才召唤出来的上古战魂，如果不堪一击，岂不成了笑话！”萧寒倒是早就预料到了这头上古战魂的实力，若实力换算成寻常修士，恐怕已经有了元婴九重天甚至十重天的境界，堪比太乙玄门掌教至尊的修为。

　　“吼～～老祖我也不是吃素的，什么狗屁战魂，要是真的那么厉害，活着的时候怎么就被人斩杀了？别人可以杀他一遍，我们就可以杀他两遍，杀他三遍。”

　　碑灵神念传来。

　　不过碑灵口中叫嚣无比，却根本不敢与这头上古战魂硬碰，连他极为仰仗的黑白光霞都能击碎，恐怕被那道诡异血光击中本体，万仙乾坤图就会直接崩碎毁坏！

　　“先速速逃离此地，寻找大罗仙门修士踪迹。到时候，将他引到大罗仙门修士之中，大罗仙门有防御至宝遮天伞，可以拖住他片刻。而后我们再快速离开！”丝毫奈何不了上古战魂的萧寒，又只得施展祸水东移之计，想将这头上古战魂引诱到大罗仙门之中，而后自己再脱身。

　　“如今也只能如此做了，嘎，大罗仙门的小辈们，不要怪老祖我心狠手辣。”

　　碑灵应和一身，顿时黑白光霞急速闪动，再次远远遁去。

　　上古战魂依旧丝毫没有动作，直勾勾盯着遁去的黑白光霞，身上血光再次黯淡下去，下一瞬间，又出现在黑白光霞身旁。

　　“嘎，该死得强大战魂！像闻到了血的蚂蟥。”

　　碑灵恶狠狠骂道，不断催动起万仙乾坤图飞遁驶去。

　　仙魔古战场中有上千个战场遗址，大多遗址都被万年以来，被无数强大修士收罗了一遍。这些战场遗址中，剩下的宝贝并不多了，不过依旧有无数小门派以及强大散修淘沙般仔细搜寻，毕竟每一个战场遗址都极为巨大，很有可能从中搜索到一两件宝贝。

　　也有数百个穷凶极恶的战场遗址，依旧无人敢踏足，需要大门派一点点缓缓推进。以图寻到重宝，不过速度极为缓慢，转眼间就能耗费数年时间，到头来艰辛重重，甚至还一无所获。

　　而太乙玄门本来也是会寻一处未有人干涉足的凶恶战场遗迹，一点点搜寻过去，岂料刚一进仙魔古战场就被大罗仙门和九杀魔宗联手伏杀。现在又被九杀魔宗施展邪恶仪式召唤出来的上古战魂追杀逃命，寻宝计划自然搁置，目前首要还是摆脱这头强大无比的战魂。

　　万仙乾坤图一路上被上古战魂诡异的血色目光轰中了十余次，幸好有黑白光霞守护。

　　有一次甚至差点直接被破去黑白光霞，直接轰在画卷之上，幸好萧寒即使把凤荣等五位长老唤了出来，联手将法力灌入万仙乾坤图，勉强又度过一次险境。

　　“吼，前头有几位金丹修士在寻宝。”

　　碑灵叫道，将上古战魂引过去，而后利用那几位金丹修士替他们稍微阻挡一下战魂。

　　萧寒明白碑灵的意思，反驳道：“一两位强大散修，连阻挡这头战魂三个呼吸都办不到。难道你忘了？先前那三位天阳剑宗的真传弟子，连飞剑都未祭出，就被血光笼罩住，连同法宝尽数毁去。恐怕能抵消如此凶悍又诡异的血光，只有大罗仙门遮天伞这件下品灵宝。”

　　萧寒如此一说，碑灵顿时泄气起来，先前他催动万仙乾坤图飞向天阳剑宗三位金丹后期弟子身旁，紧追而来的上古战魂也出现在那三位天阳剑宗真传身旁。

　　那三人误以为上古战魂是五大魔宗一位大魔头，顿时祭出飞剑，想要拦杀战魂。却未料被战魂诡异血光一笼罩，顿时连同飞剑法宝，一起炸裂，而后直接成了战魂的血食！

　　“该杀的九杀魔宗，居然召出了如此强大的上古战魂，害得老祖我如此狼狈。等我腾出手来，一定要将他们一个个全部摄入画卷，永世当我奴隶！”碑灵发狠道，随即黑白光霞换了方向，继续逃遁。

　　“放弃吧！你们都无法逃脱，乖乖做我的血食。”

　　上古战魂强大的神念波动传递到萧寒和碑灵心神中。

　　“就算我们无法逃遁，你一时间也对付不了我们，少在聒噪！”萧寒直接回道。

　　没过多久，碑灵轻呼一声：“大罗仙门群修就在前头！”随即黑白光霞闪烁一阵，遁速快了三分。

　　大罗仙门众人都看到了一道黑白光虹朝他们疾驰而来，而其后头紧紧跟随着一道气息古怪又强大身影。

　　他们自然认出黑白光虹乃太乙玄门的第一真传萧寒。

　　顿时，大罗仙门众人一个个剑拔弩张摆出了一副血战的准备。

　　富贵草包三公子手中紧握遮天伞，传音喝道：“萧寒，先前我被你诓骗，却依旧遵守诺言，带我大罗仙门门人离去，莫非现在你来翻算老账？我告诉你，我大罗仙门还有六位元婴长老已经赶到，你休想从我大罗仙门讨到好处！”

　　果然，大罗仙门元婴长老已经多出六人，足足有九人之多，加上三公子手中的遮天伞，萧寒等人确实占不到好处！

　　萧寒懒得理会这位富贵草包，直接令碑灵冲杀进入大罗仙门众人之中。

　　有万仙乾坤图护体，萧寒可不怕被大罗仙门群修瞬间斩杀！

　　“吼～～，好狗不挡道，速速让开！”碑灵嚣张的骂道。

　　“九大长老带所有真传布阵，决不能让这道黑白遁光冲杀过去！”被碑灵如此骂道，三公子顿时喝道。

　　“嘎，果然是富贵草包，如此轻易就又上当了！”碑灵暗自对萧寒说道。

　　与此同时，万仙乾坤图已经冲杀到了大罗仙门群修面前，眼看着要扑杀进入群修之中。

　　霎时，大罗仙门九大长老和百余位真传弟子布下大阵，粗壮凝实的法宝灵光汇成一体！威势非凡。

　　连三公子都催动了遮天伞，想要拦截打杀疾驰而来的萧寒。

　　“碑灵，就在这时！”萧寒急吐道。

　　而碑灵催动的万仙乾坤图，顿时掉转了遁光方向，绕行而过。

　　紧随其后的上古战魂血水身形再次黯淡下去，眨眼间，已经出现在大罗仙门群修面前。

　　就在这一刹那，九大长老率领的百位真传，布下的大阵无数法宝已经猛然轰杀而出，三公子催动的遮天伞也舞动砸下。

　　欲要拦截轰杀萧寒，以及这道不知名的身影！

　　如果他们见识过上古战魂的强大，绝不会对他出手，可惜现在已经晚了。

　　无数法宝凝结成的粗壮宝光没有轰在万仙乾坤图之上，反而直接轰杀在了上古战魂血水凝成的身形之上。

　　霎时，上古战魂被轰成无数道血水，四溅开来。

　　可一转眼，无数道血水诡异的融合了起来，同时发出上古战魂愤怒的咆哮声。

　　从这头上古战魂被九杀魔宗召唤出来，一直到现在，从未被轰散过形体，现在却被大罗仙门全力一击，轰成了无数血水。

　　“你们也要通通成为我的血食！”

　　须臾间，上古战魂眼中血光已经接连喷射出数道，击打在宝光之上。

　　粗壮凝练如同一体的宝光迅速炸裂，一件件法宝都黯淡无光起来。

　　“不好，是仙魔古战场强大的战魂！如此存在，远非我等能够匹敌！三公子快将我等尽数收入遮天伞，合众人之力，催动遮天伞，与其周旋！”九大长老连连惊呼。

　　大罗仙门三公子显然也意识到又被萧寒戏耍了一次，心中暗恨无比，手中却不敢耽搁，舞动起遮天伞来，将九大长老和百余位真传尽数收入其中。

　　上古战魂眼中喷出的诡异血光，接连落在遮天伞之上，打得遮天伞伞面琉璃宝光不断崩碎。


第83章 铁符虐战魂

　　上古战魂和大罗仙门群修缠斗在一起，而萧寒被万仙乾坤图裹卷着，远遁离去。

　　遁行穿过数个战场遗迹之后，黑白光霞缓缓敛去，露出萧寒身形。

　　而万仙乾坤图则缩小为正常画卷，漂浮在萧寒面前。

　　“嘎，该杀的上古战魂，最好被大罗仙门群修打个半死！”碑灵一肚子火气，恶毒诅咒道。

　　“终于摆脱了这头战魂的纠缠，可以休整一番。再好好商议一下，该如何对付这头上古战魂！”萧寒眼中精光闪烁，好似在思索着什么。

　　“对付这头战魂？嘎～～”碑灵惊讶声音传来，“这头上古战魂连大罗仙门如此之多修士联手轰杀都伤不了，遁法又诡异，攻击手段也极为强悍。你还想对付这头战魂？”

　　萧寒略微颔首，笑道：“一定有伤到这头上古战魂的手段，只是现在我还不知晓。这头上古战魂遁法极为诡异，攻击手段也足够厉害，正因为如此，我才更要想办法对付他。若能将他捕获，炼制成伪元神这等身外分身，想必分身实力也极为强大。”

　　伪元神，乃是强大修士一门手段。

　　以强大的生灵作为寄体，以强大神通，抹去生灵原本灵智。将神识炼入生灵体内，将强大生灵炼化为自己的身外分身，这具分身，则被称之为伪元神。

　　如此一来，不仅实力大涨，而且多了一个分身，本尊完全可以闭关修炼，伪元神则是找寻各等宝贝或者处理相关事务。

　　不过比自己强大的生灵并不好找，即便找到了，也难以收服。

　　若是以比自己弱小的生灵炼制伪元神，一旦此分身被毁，本尊神识也会受创，得不偿失！

　　而现在这头上古战魂，正是炼制伪元神非常好的选择！

　　“都自身难保了，还想着增强实力，真是不要命！”碑灵一副无可奈何的语气。

　　“错，正是因为惜命，想在修仙界走得更远，我才如此拼命增强实力！”萧寒脑海中浮现出当日在圈兽场山洞中，看到的那副场面。

　　无数强大无比的存在纷纷陨落，如同蝼蚁般脆弱。

　　尸横遍野间，场面宏大而荒凉。

　　“即便是如此强大的存在，都要陨落，我若是安于现状，怎么护得了自身安全？怎么护得了苏小婵的安全？”

　　萧寒心中如此默念道。

　　“萧寒，小心！”碑灵一声疾呼，立马催动万仙乾坤图朝萧寒卷来。

　　可是已经晚了，那道血影已经出现在萧寒身旁，赫然是上古战魂，只见其眼眸中猛然喷出两道血光，将萧寒涌来。

　　原来上古战魂在轰击了一番遮天伞无果后，顿时放弃了继续纠缠，他没有忘记自己被召唤出来的使命，斩杀萧寒，斩杀与他一起的修士！

　　“吼～～”碑灵怒吼连连，这次已经不是本性使然，而是真正的愤怒，黑白光霞终究还是没有将萧寒裹中。

　　而萧寒，已然被血光笼罩其中。

　　“嗷～～”碑灵一副拼命模样，“老祖我这位老大虽然心狠手辣，但对老祖我是极好，老主人都没他好，你把他杀了，老祖我要把你吞了！”

　　万仙乾坤图上黑白光霞骤明骤暗，很显然碑灵情绪波动极大，拼命之言也不是随口叫嚣。

　　眼看着万仙乾坤图要和上古战魂血拼一场了，场中情势却发生了变化，被诡异血光打中的萧寒居然没有炸裂成肉碎，而那威力莫测的血光却消失了踪迹。

　　萧寒面前静静的漂浮着一块漆黑铁符，形状平平无常，就像是一块铁打的牌子，可是上头却蔓延出来一股黑光，仿佛能够吞噬一切的黑光。

　　这股黑光硬是将上古战魂眼眸中射出的血光，吞噬湮灭了。

　　铁符黑光湮灭了血光之后，如同寻到了罪魁祸首，就朝上古战魂涌去！

　　这头实力强劲的上古战魂察觉到铁符上流转出来的气息，居然愣是惊骇的愣在了当场，丝毫提不起反抗的念头。

　　“滋滋～～”黑光笼罩住上古战魂，其血水凝成的形体冒出黑烟，不断消融下去，发出刺耳响声。

　　“这是什么宝贝？如此强大？”碑灵被震惊了，他没想到萧寒手中还有这等宝贝。

　　当年铁符在北疆冰原发威，碑灵所在黑石碑正藏于萧寒第二世界中，根本没有见识到铁符一下子将整个冰原轰成冰屑的场景。

　　“我也不知道这块铁符是何物？是何名头？不过铁符中似乎有着器灵，对这等诡异的存在，好像极为敌对！”萧寒目光灼灼的望着发威的铁符，大难不死完全靠这块铁符护体。

　　上古战魂形体越来越小，散发出来的气息也越来越弱，如同在风中的烛火，随时可能熄灭下去。

　　望着半死不活，在黑光中奄奄一息的上古战魂，萧寒心中一动，尝试着将铁符摄于手中。

　　顿时，古怪铁符缓缓收敛了黑光，被萧寒抓在手心之中。

　　吞噬一切的黑光一消失，上古战魂立马生龙活虎起来，身上血光逐渐暗淡下去。

　　此刻，上古战魂已经想要遁走，以铁符之威。将面前之人化作血食的打算已经落空，加上先前被黑光消融了大半形体，如今他已虚弱无比。即便保得一命，能否维持形体都是两说，若再迟留此地，就要成为别人的血食了。

　　随着铁符发威，形式顿时被逆转起来，原本威风凛凛，追杀萧寒的上古战魂，转眼间就成了要逃命的弱者。

　　而被追杀了数千里的萧寒，现在又存了捕捉上古战魂，而后将其炼制成伪元神的心思。

　　实力，才是一切！

　　“想逃？”萧寒一声冷笑，挥手打出漫天雷弧网，罩向上古战魂。

　　若是在方才，这头上古战魂几乎可以无视漫天雷弧电网，而现在，却不敢触碰一下，免得神形俱灭！

　　“嘎～～，你方才不是很威风吗？那股威风劲哪里去了？”碑灵顿感大爽，畅快淋漓的怪笑道。

　　“你今日放我一马，我与你结下契定，日后等我实力恢复如初，直接召我出来，帮你杀敌！”上古战魂望着萧寒，极为诱惑地说道。

　　确实，能拥有一位堪比元婴大成期的打手，岂不妙哉？

　　“方才，你是如何对付九杀魔宗召你出来的施法长老？”萧寒面带嘲讽之色，反问道。

　　萧寒如此一说，上古战魂顿时知道此子今日绝不可能放过他，眼中血光顿时流转起来。

　　只是萧寒却更快了一步，陡然运转起抓魂大法。

　　手中猛然印出一个血淋淋的大手印，狠狠抓向上古战魂！

　　抓魂大法对这等无形之体伤害极大，若是先前实力无比强大的上古战魂，哪里会将这种小手段放在眼中。可现在，却被抓魂大法一抓，抓得惨叫连连。

　　哪里还能从眼眸中射出诡异血光，即便射出了血光，被铁符黑光一搅，也会消弭于无形中。

　　先是被古怪铁符弥漫出来的黑光烧得差点神魂俱灭，现在又被血手印抓住，上古战魂已经处于形体崩坏的边缘。

　　“天蚕！”萧寒招呼一声，顿时一道金光从他小臂飞起，绕着上古战魂盘旋一阵。

　　转眼间，一枚金光灿灿的蚕茧已经出现，随即被萧寒袖袍一卷，收入第二世界之中。

　　收取了上古战魂后，萧寒才一副若有所思的模样，盯着手中铁符许久。

　　神识一遍遍扫视，久久没有任何发现后，才将铁符贴身放好，随即带着万仙乾坤图，钻进了第二世界之中。

　　乘着上古战魂没有神魂俱灭，速速将其炼制为伪元神，多了一个强大分身，在仙魔古战场，也能多掠夺一些宝贝。


第84章 炼制伪元神

　　萧寒身形一闪，就已经出现在第二世界中，未等众人围拥上来，就带着金蚕茧进了单独隔离出来的闭关室。

　　闭关室内，萧寒神色肃然的盘坐着，望着面前金色蚕茧，随即手指一点，一根根金丝缓缓被抽出。

　　片刻后，露出上古战魂的形体以及将其围住的雷弧网。

　　萧寒露出一抹冷笑，双手连连掐动印诀。

　　上古战魂见到萧寒手中所掐法诀，脸上终于出现一抹惊恐，咆哮连连，想要冲出雷弧网的包围，却被雷弧网电得浑身滋滋乱响。

　　眨眼间，萧寒手中法诀已经全部打出，顿时一股古怪的气息从其手中蔓延开来。很显然，这就是炼制伪元神时吗，强行抹去生灵本身灵智的神通。

　　“疾！”萧寒张口一吐，印诀猛然打向上古战魂。

　　“嘶～～嘶～～”上古战魂发出痛苦的哀鸣声，整个脸型缓缓变得模糊起来。

　　须臾时间，上古战魂面容平平坦坦，五官都消失了，成了无面之魂。

　　见到如此模样，萧寒知道上古战魂原本的灵智已经消失，顿时心念一动，大量神识往战魂形体中涌去。

　　霎时间，无数狂暴肆虐的念头传入萧寒脑海中，这团形体中充满了杀戮与血腥。

　　换成意志不坚者，被这狂虐念头一冲，立马会迷失了心神，本性被吞噬，然后沦为以杀戮为目的的嗜血者。

　　不过萧寒在坠仙海的绝地之中，已经无数次面对这种常人难以忍受的肆虐狂杀的念头冲击。

　　只见他面不改色，任凭狂虐念头冲击本心，本心如磐石，纹丝不动！

　　没过多久，这些狂虐念头缓缓散去。

　　萧寒心中一喜，连连掐动印诀，准备将上古战魂的形体收入体内。

　　修炼伪元神，最重要的一步，就是将蕴含了自己神识的生灵收入肉体内，让其沾染本命元神的气息，最后逐渐修炼成为伪元神！

　　上古战魂形体缓缓向萧寒飞来，离萧寒仅有半寸之地时，萧寒再次探测了其形体一番。

　　将上古战魂收入体内，是至关重要的一步，也是最为凶险的一步。因而萧寒十分谨慎小心，免得功亏一篑不说，还被上古战魂残留念头侵蚀了本命元神。

　　探查许久后，萧寒发现并无不妥，于是心念一转，准备收入上古战魂。

　　如同血水凝结的战魂形体缓缓化作血雾，血雾逐渐融于萧寒身体，缓缓消失了踪迹。

　　片刻后，上古战魂已经完全被萧寒收入体内，萧寒也缓缓吁了一口气，暗叹不久后，自己就又多出一个强大分身了。

　　上古战魂本身实力极为强大，已经媲美元婴大成期半步大能，不过被铁符凌虐一通后，其形体受损，实力也直落下来。

　　就算恢复了鼎盛，也最多是元婴七八重的境界，加上又被萧寒炼化成了伪元神，实力再落五成。

　　最后这头战魂伪元神实力，估计也和凤荣长老伯仲之间，相当于元婴四重境界。

　　不过以萧寒金丹六重天修为，有一头元婴四重天分身，已经算是相当厉害了。

　　就在萧寒踌躇满志之时，陡然心中生出一股不祥的念头。

　　“黄毛小儿，你以为如此简单的手段就能抹去我的灵智？今日我就要抢占你的肉体，抢夺走你的一切。”

　　萧寒内心深处，忽然传来上古战魂阴寒话语。

　　“你居然没有被抹去灵智！”萧寒面色微变，恐怕方才上古战魂灵智并没有被抹去，而是施展了某种手段，将其灵智藏于形体最深处，骗过了萧寒。

　　现在萧寒一将上古战魂形体融入体内，马上恢复过来，要和萧寒抢夺肉体。

　　萧寒无法想象，上古战魂将他肉体抢夺走之后会是如何一副场景。

　　苏小婵亲昵得赖在一位和他一模一样的“萧寒”身上，一副安心满足的模样。

　　万仙乾坤图被“萧寒”扣在手中，当做对敌法宝。

　　太乙玄门无数真传，齐声唱喏“萧师兄”。

　　辛辛苦苦拼死获得的一切，都将成为泡沫，转眼间成为别人的一切，而萧寒，却为这头上古战魂做了嫁衣。

　　“想要抢夺我躯体，就看你本事了！”萧寒冷声一哼，紧紧收住本心。

　　而上古战魂，则是肆虐在萧寒躯体之内，开始与萧寒争夺其躯体。

　　空旷漆黑的区域中，两道人影虚空漂浮着。

　　一道是浑身赤裸，仅有青光遮掩私处的萧寒。

　　一道是浑身如同血水血雾凝结的上古战魂。

　　二者正在抢夺着萧寒的躯体。

　　因为是元神念头上的交锋，萧寒无法使用任何法宝神通，唯有靠本心的强大，来强壮自己的元神念头。

　　而上古战魂历经数千年腥风血雨，即便无法施展神通，光是念头的强大，就已经稳占上风。

　　“杀！杀！杀！”上古战魂如同战场上冲杀向前的士卒，口中怒吼着，带着无边杀气杀向萧寒。

　　数千年养成的强大念头极为厉害，杀字一出口，顿时整个交锋区域场景变换。成了无边肃杀的战场，风卷云动间，战马嘶鸣，战旗猎猎，战鼓隆隆。

　　惊天的厮杀吼声，明知往前冲，就是被杀死踏碎成肉泥的下场。可依旧冲杀前去，无边的杀意，无穷的战意。

　　要将敌人头颅斩下，当做酒壶，要饮敌人之血，要啖敌人之肉。

　　“杀～～！”

　　上古战魂将最深处的记忆拿了出来，这是最强大的念头，能够将意志不坚者，完全抹杀的强大念头。

　　萧寒静静地望着面前血杀战场，闭目沉思起来，片刻后。只见其豁然睁开了眼睛，眼眸中浮现出在铁棺旁，透过那个诡异光洞看到的场景。

　　顿时，此处场景陡然变化起来！

　　无数神通广大的强大存在，厮杀血战成一团。

　　就连这等强大存在，也纷纷陨落，无数具强者尸体堆积成山。

　　一副末日场景，洋溢着死亡毁灭的气息！

　　六个血色大字，缓缓出现，由无数强者的鲜血写成：仙劫至，万仙灭！

　　这幅末日场景一出现，上古战魂顿时哀嚎一声，上古战场的念头纷纷破裂开来。

　　与此同时，上古战魂浑身血水噗噗的炸裂开来。

　　“仙劫至，万仙灭，万仙都要陨灭，我苦苦修炼，又是为了那般？”

　　上古战魂难以承受这种深深的绝望，哀嚎连连，最后轰然炸碎，其念头消失得一干二净。

　　闭关室内，萧寒缓缓睁开了眼睛，眼中神采奕奕，自言自语道：“若万仙要陨灭，那我就要成为万仙之尊，万仙灭而我不灭！”

　　随即身形一闪，离开了闭关室。

　　“碑灵，你快说，你快说嘛。主人到底被那头上古战魂怎么样了？”苏小婵手中抓着水墨画卷，不断的左右晃动着。

　　“嘎，小狐狸精，小美妞。叫一声碑灵老祖来听听，我就告诉你！”碑灵的声音传出。

　　“你就是五六岁的孩童，还叫什么老祖，不如，你叫一声小婵姐姐来听听呀！”苏小婵见碑灵还有打闹心思，也知道萧寒没有遇上什么危险，也和碑灵言语间争锋起来。

　　“吼，老祖我是做了什么缺德事，就算无法化形为圣兽仙兽，好歹也化形为高大男子嘛，居然直接化形出来这番德行！”碑灵被戳中痛处，陷入癫狂之中。

　　“咦，主人出关了！”苏小婵惊呼一声，随即扔下画卷，就朝萧寒跑去。可才跑了几步，就察觉到了不对，“噌噌”的往后退到万仙乾坤图身旁，一把抓起画卷，拦挡在面前，口中轻呼道，“你不是主人，你身上没主人的味道，你是谁？”

　　苏小婵如此一呼，顿时惊动了碑灵以及太乙玄门五大长老，还有百余真传，纷纷化作遁光飞来。

　　只见苏小婵面前，站着一位身着太乙玄门衣袍的年轻人，此人面貌与萧寒一般无二，连细微之处，也一模一样。

　　只不过此人身上流转出来的气息却极为古怪。

　　“这是上古战魂！”五大长老纷纷惊呼，他们并不知道萧寒存了将上古战魂炼制成伪元神的心思，以为是被上古战魂跑了出来。

　　随即祭出法宝，准备与“上古战魂”大斗一场。


第85章 九杀门人，惨矣！

　　“五位长老且慢动手！”萧寒模样的“上古战魂”脸上露出一抹淡笑，声音居然也是萧寒的。

　　五大长老一听，顿时想到了伪元神这本神通，纷纷松了一口气。

　　反倒是苏小婵，一副极为紧张的模样，将万仙乾坤图抓在手中，“恶狠狠”地说道：“你是上古战魂，别以为变成我家主人的模样，我就认不出你了。我家主人呢？你把他怎么样了？”

　　“上古战魂”一副似笑非笑的模样，望着苏小婵，回道：“你家主人就是我，我就在这里。”

　　“当我黄毛丫头呢？”苏小婵一副不屑的模样，寒着个小脸，说道，“我家主人的气味我最熟悉了，你不是。你再不说实话，当心我用下品灵宝打你！”

　　“嘎嘎，小傻妞，他就是萧寒。你家主人，我老大！”碑灵戏谑的声音传来。

　　“碑灵你这个笨蛋！跟了我家主人那么久，还分不出他的气息。”

　　苏小婵气鼓鼓的骂道，仿佛知道碑灵靠不住，苏小婵将万仙乾坤图扔到一边，然后祭出了蛇骨鞭，摆出一副要和“上古战魂”拼命的模样。

　　“好了。小婵，我不逗你了。”

　　“上古战魂”笑吟吟的说道，随即缓缓化作一道血雾，暗淡下去。

　　之后，萧寒本尊出现在苏小婵面前。

　　苏小婵皱了皱鼻子，轻嗅了一下，这才眉开眼笑的收回了蛇骨鞭，扑到了萧寒怀中。

　　五大长老和百余真传，见到自家玄门第一真传如此不守“夫”道，公然和一小妖精调情，公然“背叛”王婉君王真传，纷纷“义愤填膺”，齐刷刷的散去，当做什么都没看到。

　　“主人，小婵担心死了。刚才那头上古战魂是怎么回事呀？”

　　苏小婵把脑袋往萧寒胸膛上蹭了蹭，把小脸贴在萧寒胸前，听着沉稳有力的心跳声，格外的心安。

　　“那是我的伪元神，相当于我的分身。”

　　萧寒笑吟吟地说道。

　　“哦！”苏小婵应了一声，居然丝毫不关心的模样，反而享受起这安逸的一刻。

　　萧寒搂着苏小婵，片刻后轻声道：“小婵～”

　　没有回应，随即传来极为微弱的呼吸声。

　　苏小婵居然站着趴在萧寒怀里睡着了！

　　“嘎，睡着了，这小傻妞真厉害！”碑灵一副佩服的语气。

　　萧寒俯首望着苏小婵的小脸，挂着恬静的笑意，极为安详。

　　与萧寒第一次见到她时，一模一样，没有丝毫变化。

　　不时还咂巴了一下小嘴，好像梦到什么好吃的东西了。

　　“碑灵，这段时间我陪一下这小妞，有什么事情由伪元神来处理。”

　　萧寒将苏小婵娇小身躯拦腰抱起，随后走向苏小婵的“闺房”。

　　而后上古战魂这具伪元神显露了踪影，将万仙乾坤图扣在手中。

　　“嘿嘿！～～”碑灵邪恶的笑着。

　　“有何事情如此好笑？”萧寒分身面露淡笑。

　　“无事，无事！”碑灵语气古怪地回道。

　　萧寒分身不再理会碑灵，朝太乙玄门休憩之地走去。

　　“五位长老！”萧寒分身唤道。

　　“萧真传！”五位长老与萧寒呆了一段时间，对这位门派第一真传越来越敬佩，没有一人摆出高高在上的神色。

　　“我们奉师门之命来这仙魔古战场找寻各等宝物，如今耽搁许久，却一无所获，萧寒实属惭愧。不过九杀魔宗与大罗仙门伏杀我等在先，又召唤出上古战魂，想要将我等通通斩杀，这口恶气不可不出！”

　　萧寒分身缓缓说道，五位长老颔首示意。

　　“大罗仙门而今有九大元婴修士，又有防御至宝，下品灵宝级别遮天伞，我等想要将大罗仙门群修全部灭杀在这仙魔古战场绝非易事。”

　　“况且，大罗仙门虽然与我太乙玄门素来不和，但同属仙道十门。若今日我等先大开杀戒，恐怕会被其他八大门派唾骂，因而大罗仙门可先搁置一旁。”

　　“至于九杀魔宗，早已经新仇旧恨积累至今，无论是数千年来与其的明争暗斗。还是近年来与其在苍茫山脉的血战，还有先前九杀魔宗伏杀我等，又召唤出上古战魂追杀我等如此之久。我等若灭杀了进入仙魔古战场的全部修士，不仅不会被人诟病，反而我太乙玄门之威，会震慑宵小之徒。”

　　“那萧真传，你的意思是？”凤荣长老眉头微皱，出声问道。

　　“九杀魔宗先后损失两位元婴长老，陨落近半数真传，又无强大下品灵宝与我玄门争锋！此时此刻，岂不是剿杀他们的最佳时机？”萧寒分身淡淡道。

　　五位长老明白了萧寒的心思，随商议了片刻，片刻后，凤荣长老出言道：“在这仙魔古战场，我等五人极为车马，而萧真传方为将帅！”

　　凤荣长老意思极为明显，一切可全由萧寒处置。

　　太乙玄门五大长老纷纷应和后，萧寒分身点了点头，眼中浮现一抹血光，随即将百余位真传召集了起来，一番吩咐下去。

　　……

　　九杀魔宗此次踌躇满志的进入仙魔古战场，安排得极为妥当。

　　手中有魔吞火炉这件下品灵宝，又秘密与大罗仙门联手伏杀太乙玄门。

　　即便无法尽数除去太乙玄门众人，还有三位施法长老安排邪恶仪式，召唤上古战魂。

　　原本以为此次仙魔古战场一行，定是一路高歌。

　　不仅能斩杀太乙玄门第一真传，数位长老以及百余位真传，重创死对头。

　　而且还能依靠召唤出来的上古战魂，收罗掠夺更多宝贝。

　　岂料伏杀一开始，魔吞火炉就莫名其妙被毁去。

　　与大罗仙门联手，却被三公子这草包破坏。

　　召唤了上古战魂，三位执法长老居然无法控制住，反而被吞嚼了一位元婴长老。

　　一番手段下来，不仅没有重创太乙玄门，反而自己大伤元气。

　　一件下品灵宝被毁，两位元婴长老一虏一亡，过半数真传被太乙玄门的下品灵宝摄入其中。如今居然成了仙魔古战场，实力最为弱小的一方，连自保都困难，更别提收罗掠夺宝贝了。

　　而更让九杀魔宗门人绝望的是，太乙玄门居然开始了对他们的剿杀。

　　一件威力莫测的下品灵宝。

　　一群无物不噬的妖虫。

　　一头凶悍的九首青蛟。

　　加上太乙玄门五大长老，百位真传。

　　再加上玄门第一真传萧寒。

　　如此一清点，太乙玄门的战力极为强大，追杀起来九杀魔宗门人更是下手狠辣，毫不留情。

　　这一切都让只剩下四位长老，几十位金丹真传的九杀魔宗门人大呼惨矣。

　　“吼～吼～金丹真传，元婴长老，通通要沦为我老祖的奴隶！”

　　碑灵怪叫着，黑白霞光威势十足，所有攻击打来。通通一扫，将无数法宝，符咒。神通手段通通扫落，而后冲杀进入九杀魔宗真传门人之中，黑白光霞不断将战意全无，只顾逃遁的九杀魔宗真传们拉扯进入水墨画卷之中。

　　千只噬灵蚁浑身冒着诡异黑焰，不断扑向各种法宝灵光中，这群冒着黑焰的噬灵蚁飞过之地，再难以寻到一件可使用的法宝，让九杀魔宗门人雪上加霜。

　　九首青蛟也是厉害，仗着身躯庞大，皮糙肉厚。将一位位聚集在一起的九杀魔宗门人撞得分崩离析，而后独自一人的真传或是被噬灵蚁焚烧成灰，或是被万仙乾坤图拉扯进入画卷，沦为奴隶。

　　至于太乙玄门百余位真传，反而是最清闲的，围在外头。一旦有九杀魔宗真传逃遁离去，马上围杀上去，十余件法宝轰然将其砸成飞灰。

　　而九杀魔宗四位长老，被太乙玄门凤荣等五位长老以及萧寒的伪元神上古战魂围杀，连逃遁保命都困难，根本无法顾及门下真传弟子！

　　“萧寒，莫非你想将我们全部屠尽？难道你就不怕我九杀魔宗的报复吗？”

　　四位长老要对付太乙玄门五位长老，更要防止被萧寒分身，这具上古战魂伪元神偷袭，可谓险象环生。

　　“报复？”萧寒分身冷笑道，“你们与大罗仙门联手伏杀我们时，可曾有怕过我太乙玄门的报复？”

　　“你们三位施法长老施展手段，召唤上古战魂令其将我等屠光的时候，可曾怕过我太乙玄门的报复？”

　　“将你们全部屠尽，九杀魔宗元气大耗，不修养百多年，休想恢复！你说，我太乙玄门还会怕你们九杀魔宗的报复？”

　　话语间，一位九杀魔宗元婴长老肉身被萧寒分身眼眸中的诡异血光击中，顿时崩碎炸裂开来，一枚元婴想要飞遁逃去。

　　萧寒分身乃上古战魂修炼而成，保留着其古怪的遁法，身形黯淡下去。

　　下一片刻，已经出现在那枚元婴身旁，随即伪元神瞬间化作血雾，将其包裹吞噬。


第86章 绝杀之万雷大阵

　　萧寒分身显露出上古战魂的手段神通，瞬间斩杀了一位元婴长老，连元婴都沦落为其分身的血食。

　　顿时惊得九杀魔宗剩下三位元婴长老纷纷化作遁光，想要远遁逃去。

　　凤荣等五位长老可不是心慈手软之徒，纷纷打出神通法宝，逼迫的三位九杀长老无法遁走，怒吼连连。

　　“既然你们誓要我等全部陨落于此，我等也不会让你们好过！”三位九杀长老纷纷吼道，“九杀魔功，杀敌杀己，魔功逆转！”

　　三位九杀长老浑身气势猛然暴涨，原本仅有元婴四重天的三人，转眼间，磅礴气势堪比元婴六重天。

　　“杀！”魔功逆转，三人修为都强行提升到六重天境界，狂暴气息从三位九杀魔宗元婴长老身上传来。

　　转眼间，实力大涨的三位九杀长老连连发威，几个呼吸就将凤荣等五位太乙长老打得法力告罄，败退下来。

　　“杀光，为我九杀魔宗门人报仇！”三位九杀长老魔功逆转下，居然想将萧寒等众人全部斩杀。

　　萧寒分身连连从眼眸中射出诡异血光，笼罩向三位暴走的九杀长老。

　　却不料强悍的血光打在三人身上，居然被他们身上流转出来的一道道血雾销蚀了。

　　“魔功逆转下，我等血雾防御连下品灵宝都难以破开！你们通通都要死！”九杀长老们有血雾护体，再无毫无顾忌，大杀四方。

　　不少太乙真传被三人打出的手段波及，纷纷死于非命，五大长老也是被强大轰击打得护体灵光尽碎，躯体受伤，神识受损！

　　就在三位九杀魔宗长老暴走之际，一阵阵骇人的波动传来，整个天空都变了颜色，成了乌黑一片，整个仙魔古战场都能感受到一股肃杀之意。

　　“不好，九杀魔宗这三位元婴长老修为提升太高，触发了绝杀大阵！萧寒快将我等五人收入第二世界！”凤荣长老脸色骤变！

　　萧寒这具伪元神顿时心念流转，片刻间，第二世界出现在其面前，太乙玄门五位长老顿时化作光虹，冲入第二世界。

　　“隆隆隆～～”天穹在震颤，无数道电光划破天穹！

　　“咔～～咔～～”数不甚数的粗壮电光落在三位九杀魔宗元婴长老头顶。

　　“绝杀之阵，万雷大阵～～天亡我乎～～”九杀魔宗其中一位长老张口疾呼。

　　下一瞬间，万道雷电倾泻而下，轰向这三位逆转魔功后强行将修为提升到元婴六重天的九杀魔宗长老。

　　眨眼间倾泻下万道雷电，这是何等的场面？如同一场雷电组成的大雨。

　　整个仙魔古战场，都能看见其中一个战场遗迹，天穹和地面被雷电链接在一起。

　　“绝杀之阵，万雷大阵！”

　　萧寒本尊已经出现在此地，上古战魂这具伪元神也收回了体内，静静地望着面前雷电之幕。

　　“嘎～～原来进入这仙魔古战场，修为达到元婴六重天，就会引发如此凶悍的绝杀大阵。怪不得所有进入仙魔古战场的门派长老，修为境界无一人超过元婴五重天！这三位九杀魔宗老怪，也是自寻死路！只可惜少了三位苦力。”

　　碑灵在一旁幸灾乐祸道。

　　“这处仙魔古战场是怎么产生的？果真有仙魔在此血战？无上存在在这里布下绝杀大阵又是为何？”萧寒神色凝重，仿佛隐隐间有了一丝头绪，仔细一想，又成了一团乱麻。

　　万雷倾泻而下后，乌黑云层缓缓散去，只剩下更为残破，更为狼藉的战场遗迹。

　　九杀魔宗最后三位逆转了魔功，大发神威的长老，纷纷化为灰烬。

　　“咦！”萧寒惊呼一声，原来万雷之下，居然还有一丝一缕的魂魄没有被轰碎。

　　不过无需多久，这丝缕魂魄也将自行散去。

　　“抓魂大法！”萧寒手掌中印出一个血淋淋的大手印，抓向那丝缕残魂。

　　“哦，居然包含着一丝九杀炼宝决的记忆！不错！”萧寒大感兴趣。

　　片刻后，萧寒发现自己的天雷炼尸诀就是蜕变于九杀炼宝决。

　　可以说，天雷炼尸诀就是低层次的炼宝决，而今有了这一缕残破记忆，细细参研，倒也能将天雷炼尸诀恢复五六成九杀炼宝决的威能。

　　“九杀魔宗派遣进入仙魔古战场的门人，已经全部屠杀干净，如此一来，九杀魔宗百年间无力与我太乙玄门争锋，我等也不虚此行！”萧寒神色有些复杂的说道，片刻后，神色归于从容。

　　“吼～～吼～～九杀魔宗魔头魔子已经被除尽，寻宝抢宝，老祖我要纵横仙魔古战场！”万仙乾坤图内已经拥有金丹修士近百，元婴修士两人，有了如此之多的苦力，碑灵可谓是信心大增。

　　碑灵嚣张癫狂起来，连萧寒都畏惧三分，生怕碑灵不小心惹上强大的存在，一下子将万仙乾坤图毁去。

　　“九杀魔宗门人已经尽数灭杀，众位师弟师妹辛苦！”萧寒望着身前一位位兴奋异常的真传弟子，笑吟吟道。

　　“萧师兄威严！”百位真传齐声大喝。

　　没有萧寒，他们很有可能已经在伏杀中尽数陨落，即便侥幸不死，也不可能将九杀魔宗群修尽数围杀！

　　在场百余位真传对萧寒的崇敬几乎到了极点，甚至到了狂热痴迷的地步。

　　“大敌已除，我玄门之威，威震八方。如今，正是我玄门收罗天材地宝的大好时机！”萧寒如此说道。

　　“寻宝抢宝！玄门昌盛！”蓦然有真传弟子喝道。

　　“玄门昌盛～～”百余真传大喝，士气如虹。

　　转眼间，百余位真传化作百道遁光，四处散去。

　　耽搁如此之久，也不能忘了收罗天材地宝！

　　片刻后，苏小婵从第二世界中钻了出来，依偎在萧寒身上，静静地陪伴着这位声望越来越盛的太乙玄门第一真传。

　　“小婵，这段时间我没有陪伴你身旁，有没有生气？”萧寒手指划过苏小婵顺滑的乌发。

　　苏小婵摇了摇头，轻声回道：“主人你不是平常人，迟早有一天会成为无上的存在，成为大人物。只要你不赶小婵走，无事时，能够想起小婵，小婵就心满意足了。只是，小婵只是怕有一天，修炼不到那么高的境界，寿元尽了，就没人陪伴主人。主人沉闷时没人说话，没人陪伴，会孤独。”

　　萧寒那里想到苏小婵脑瓜里想的是这些，顿时感到即便修仙界再凶险，修为提升再艰难，也是值得的。

　　只待有一天，自己成为至高无上的存在，以无上神通。增加苏小婵寿元，无穷无尽，直至天荒地老。

　　“我们回第二世界吧。真传弟子们要探寻许久，才能找到一两件宝贝！”萧寒说道。

　　随即心念一动，将第二世界堂堂正正的摆了出来，就在万雷齐发的地方，安置第二世界，以便震慑其他门派。

　　九杀魔宗成为太乙玄门威慑其他门派的范例，十五大门派就算实力再强大，也不敢打萧寒第二世界的注意。

　　就连太乙玄门的真传弟子们，四处搜寻宝贝时与他人起了冲突，一般都以对方妥协而告终。

　　就连五大魔宗中，其他的四大门派，黄泉门。百毒神教，尸鬼灵宗，修罗殿。遇上了太乙玄门的真传弟子，基本也是避其锋锐，以免得罪了天杀的太乙玄门第一真传。

　　太乙玄门众弟子自从与在苍茫山脉与九杀魔宗血战一场，又被大罗仙门打压之后，从未感到如此畅快。

　　每一位真传弟子，都感到扬眉吐气的爽快，搜罗其天材地宝来，更是拼命！

　　如同一群土匪，纵横间，许多战场遗迹中残留的各种宝贝，都被搜罗一空。


第87章 强行破阵

　　太乙玄门百余位真传纵横仙魔古战场，所到之处，只要有任何有价值、可能有价值的物件都被收罗了起来。

　　非常之快，萧寒的芥子袋装入了不少宝贝，虽然大部分是无用之物。但有少数物件算得上是宝贝，有上千年的灵草药，数块灵宝残片，各等古怪的矿石材料，都是太乙玄门需要之物。

　　不过这样收罗下去速度极慢，大部分相对安全的古战场遗迹，已经被历来无数修士筛选过，很难得到真正的宝贝。

　　因而无法充实太乙玄门的底蕴，也无法充实萧寒的实力。

　　思索许久，萧寒终于决定合百位真传之力，一同探寻还未有人涉足过的战场遗迹。

　　至于五大长老，伤势不轻，正躲在第二世界深处疗伤，不到万不得已的时候，萧寒不会将他们唤出来。

　　此时此刻，萧寒面前是一片断壁残垣，这处战场遗迹如同一个大门派被灭了满门，破落的山门外，人迹全无。

　　这处战场遗迹极像是破落大门派遗址，可比之凶险万倍，无数隐藏在破落外表下的大阵，大量诡异的黑洞，甚至还隐藏着未知的凶灵。

　　“这就是我太乙玄门原本想要探索的战场遗迹，却被九杀魔宗等搅了进程。”

　　萧寒手中捏着一块玉简，面色淡然地说道。

　　他手中的这块玉简，记载着太乙玄门收集数千年的仙魔古战场信息，只是许多地方都语焉不详。

　　“此处战场遗迹外围有大阵守护？”萧寒捏了捏手中玉简，一副思索的模样。

　　片刻后，苏小婵出现在萧寒面前，苏小婵在法阵一途上很有天赋，对付大阵之类，能帮不少忙。

　　“小婵，你看这四周可有布置了大阵？”萧寒问道。

　　苏小婵一听，马上知道自家主人这是让自己帮忙做事，顿时笑嘻嘻伸出了三根手指。

　　萧寒面露尴尬之色，哪里知道这头小狐狸还会坐地起价，轻咳一声，微微点头。

　　苏小婵见后，顿时面露喜色，对萧寒道：“那可说定了，三天内你可得寸步不离。”

　　原来苏小婵伸出三根指头是让萧寒陪伴她三天的意思。

　　“好，乖小婵，好小婵，我应你就是了。”

　　萧寒面对苏小婵，丝毫没有一点唯我独尊的霸气。

　　也唯有这只小狐狸精，方能让威严日益剧增的太乙玄门第一真传如此无可奈何。

　　苏小婵眼睛笑成了两弯月牙，随即身上光晕流转，在战场遗迹四周穿梭起来，显得极为忙碌。

　　过了许久，苏小婵才苦着脸，回到了萧寒身旁。

　　“怎么了，小婵？”萧寒询问道。

　　“主人，小婵本想帮你破开这法阵的，可是布置法阵的人非常厉害，小婵破不了这法阵。”

　　苏小婵低声自责道。

　　“无妨。那就是说，此地果真有大阵守护，而且大阵威力不凡？”萧寒接着道。

　　“恩。”

　　苏小婵点了点头，然后小脸上露出苦思的神色，“布置这法阵的人手段非常厉害，整个大阵含而不露，一旦有人硬闯，马上就会催发大阵，而且这个大阵布阵手法也已经出神入化了。没有法旗也没有布阵法器，是直接用大神通，将阵势布置出来。”

　　苏小婵说话间，不经意流转出一抹向往之色：心念一动，就能布下强大法阵，这是何等的法阵造诣？

　　“仙魔古战场不知道已经存在多少年，即便再强大的大阵，威力也日趋减弱！”萧寒如此说道，“所有真传弟子听令，布下合击大阵，强行破去这遗迹外围大阵！”

　　“谨遵法令！”近百位真传如此合道，随即纷纷站定身形，祭出法宝。以门派的合击的手段打出，顿时，又百件法宝汇成的粗壮宝光升腾而起。

　　“我先行一试！”萧寒如此吐道，随即身上血雾涌出，上古战魂这具伪元神飞出，就朝遗迹之内扑去。

　　几乎在上古战魂这具伪元神进入遗迹那一刻，一层透明光幕出现在在伪元神面前，随即水纹般的涟漪荡漾开去。

　　陡然间，五道光虹呼啸而出，先后轰在伪元神身上，伪元神直接被轰成一道道血水，崩碎四射。

　　在旁边观测的萧寒脸色一白，眉头微微皱起，显露出痛苦的模样。

　　“主人，你没事吧？”苏小婵瞪大了眼睛，紧张地望着脸色变白的萧寒。

　　上古战魂如今是萧寒的伪元神，蕴含了萧寒大量神识，如今伪元神被打得爆碎开来，萧寒岂会无事？

　　伪元神的炸裂让萧寒只觉得头疼欲裂，无数细针扎在脑子之中，运转起《无上真仙诀》，片刻后，才觉得好受一些。

　　随即萧寒心念一动，被击飞出来后化成血水的上古战魂，又缓缓凝结起来。不过气息却弱了一些，若是接二连三被五道光虹轰住，估计真的要化为飞灰了。

　　“那五道光虹分别是五行攻击，这大阵是最简单的五行法阵。布阵之人手段果真强悍，即便是极其简单的五行法阵，即便过了数千近万年，都能差点将我的伪元神轰杀。”

　　萧寒将伪元神收回，而后心有余悸道。

　　“破阵！”萧寒一声喝道。

　　随即，近百位真传凝结出来的法宝灵光，轰然朝遗迹砸去。

　　“隆～隆～隆～”无数透明光幕拦截在宝光前头，破碎一块，立马由补上三四块。

　　爆响声中，上百法宝轰出的宝光，接连轰碎了上百快透明光幕，可透明光幕却有增无减。

　　“主人，这大阵能自行抽取天地元气，能够源源不断产生光幕守护，若是像这样僵持下去，根本无法破开。”

　　苏小婵说道。

　　“好，那就以最短时间打出最强手段！”萧寒如此一说，顿时将手中万仙乾坤图一抖，朝遗迹守护大阵飞去。

　　“吼～～且看老祖我来破阵！”碑灵冲了过去，不断抽取画卷中苦力们的法力，画卷之上，黑白光霞喷吐出来，涌向守护大阵。

　　“无上万剑阵！”

　　萧寒张口一吐，一口青霞喷出，随即九百柄庚金剑密密麻麻的排列面前。随着萧寒一掐法诀，铿锵作响间，纷纷朝守护大阵涌去。

　　“咔～～咔～～咔～～”守护大阵上头透明光幕不断破碎开来，又有新的光幕补充上去，同时还有一道道光虹激射出来，想要拦截无数攻击。

　　只是被碑灵催动的万仙乾坤图所喷出的黑白光霞一卷，一道道光虹纷纷落入画卷之中，沦为万仙乾坤图的元气。

　　近百位金丹真传法力灌持的宝光，九百柄庚金剑布下的剑阵，还有由百余位高手法力催动的万仙乾坤图喷吐的黑白光霞，尽数轰在守护大阵之上。

　　猛烈无比的轰击，即便是有人催动的大阵，也难以承受，更何况是这等自行运转，无人控制的大阵。

　　狂轰滥炸半个时辰左右，战场遗迹的守护大阵光芒终于黯淡了下去，不再打出光虹，透明光幕也不再产生。

　　“小婵，是否破去这大阵了？”萧寒察觉到有点古怪，询问身旁的小狐狸精。

　　苏小婵也看到了破阵的全过程，摇了摇头，说道：“这守护大阵太玄奥了，好像知道再强撑下去，就会被完全损毁。已经沉寂了下去，要恢复很久才能恢复过来。虽然没有毁去，但是也不用担心这守护大阵了。”

　　“如此也好。走，主人带你寻宝去！”萧寒笑吟吟说道，携带着苏小婵，化作一道青光，朝战场遗迹中飞去。


第88章 万年血尸

　　见玄门第一真传萧师兄带着小狐狸精遁光进入了战场遗迹，于是，百余位真传弟子也纷纷御剑遁光进入其中。

　　萧寒正准备下令让百位真传风头搜寻天材地宝之时，忽然一道血影闪过，跟在后头的两位真传弟子“嘭嘭”两声，跌落在地。

　　“啊！”在死去弟子旁边的真传女弟子，忽然惨叫起来。

　　萧寒第一时间就赶到了死亡弟子身旁，望着两具尸体，脸色阴沉起来。

　　只见这两位莫名其妙死去的真传死状极惨，浑身如同干煸过一番，只剩下一张皱巴巴的人皮，裹在尸骨上，枯瘦如柴。

　　面皮紧缩绷住，眼眶里眼珠子缩扁下去，就留下两个黑黝黝的眼洞。

　　萧寒神识扫过两具干尸，皱着眉头道：“浑身精血被抽干，金丹完好无损，不过人已死，金丹也会溃散掉。如此看来，应该是某种专门吸取修士精血的强大生灵做的。”

　　话音落下，随后一拍妖兽袋，黑焰噬灵蚁“嗡嗡”飞旋出来，涌向两具尸体。

　　片刻后，原地只剩下两捧灰烬，萧寒袖袍一鼓，卷起一抹劲风，将灰烬吹散。

　　就在两位金丹真传弟子尸体被焚去不久，诡异的血影再次出现。

　　这一次，早已心生警惕的真传弟子已然喊叫出声，不过这位真传也仅仅能发出一声惨叫，根本无反抗之力。

　　转眼间，又多了一具干尸！

　　“所有真传弟子全部藏于万仙乾坤图中，将法力打入画卷！”萧寒猛然一声大喝，将万仙乾坤图一抖，乾坤图画卷转眼间涨大，涌出一片片黑白光霞。

　　霎时，所有真传弟子化作灵光，遁入黑白光霞之内。

　　就在此刻，血影再次出现！

　　“来得正好！”萧寒心中火起，这血影居然如此厉害，如此胆大，接二连三在他眼皮子底下杀死玄门真传弟子！

　　其诡异遁速，恐怕也只有萧寒的伪元神上古战魂方能匹敌！

　　心念流转，萧寒身上涌现出一股血雾，随即汇集成“萧寒”模样，正是伪元神！

　　伪元神一出现，身影就淡了下去，弹指间。出现在拿到吸食修士精血的血影旁边，同时眼眸中喷射出裂体血光，笼罩住拿到血影。

　　“桀～～”血影发出一声非人般的嘶鸣，裂体血光打在血影身上，居然全无反应！

　　百位真传已经遁入万仙乾坤图的黑白光霞，血影并不像和萧寒伪元神缠斗，反而朝萧寒扑来。

　　只见萧寒面色无比凝重，张口就要吐出本命法宝，九百柄庚金剑。

　　而这时，萧寒只觉得贴身放置的铁符好似受到激发，“噌噌”的震颤起来。

　　而那道血影，也像是受到了惊吓，“嗖”一下往地中一钻，消失了身形。

　　见血影消失，萧寒掏出铁符，紧扣在手心之中，心中却是沉重无比。

　　方才他的伪元神和血影比斗之时，他已经发现这道血影是一具血尸，模样如同被剥了皮的修士，极为吓人。

　　萧寒的伪元神上古战魂，生前修炼的功法名为“不死血魔功”。

　　因而化作战魂体后，也能修炼，但是要服食大量血食。

　　也因为如此，伪元神对血气血食等物极为敏感。

　　而从伪元神传递来的感觉，这头血尸浑身血气极为苍老古朴，恐怕已经有了上万年的年份。

　　而且，从这头血尸身上流传出来的血味气息，似乎不是人类精血的气息，也不是强大妖兽的气息，更像是某种不知名的强大存在的精血气息。

　　“万年血尸！如果真的是修炼了足足万年的强大血尸，其强大，远非我等能匹敌。而且眨眼间，就能将所有真传弟子精血吸食而光。”

　　萧寒如此思量道。

　　随即把玩了手中古怪铁符一番，自言自语道，“即便你真是万年血尸，既然如此惧怕这枚铁符，我也定有手段，能将你轰杀。”

　　将铁符贴身收好，萧寒将乾坤图缩小而成的画卷扣在手心中，缓缓朝战场遗迹内部遁飞而去。

　　“萧寒，方才那道血影非常古怪，它一靠近。我就感受到万仙乾坤图就蠢蠢欲动，好像要飞离出去，想要将其吞吃一样！”碑灵身为万仙乾坤图的器灵，对其乾坤图掌控极强，也能感受到万仙乾坤图本体的意愿。

　　如此一说，萧寒心中一动，忽然想到了万仙乾坤图要蜕变的数种珍惜宝贝之一：巫族大能的精血！

　　而那头万年血尸，散发出来的气息非人类修士，也非强大妖修。加上万仙乾坤图的异常，极有可能，这头万年血尸就是由巫族大能的精血修炼出来的。

　　“化神期大能，连掌教至尊都还未修炼到这一境界，是何等的强大，连大能精血修炼出来的血尸，都如此强悍！”萧寒眼中向往之色一闪而逝，而后取而代之的是无比的坚毅。

　　“要是这头血尸真是有巫族大能的精血修炼而成，只要老祖我将它吞吃了，嘎嘎……乾坤图的品阶又能提升一些了。”

　　碑灵也极为向往的说道，不过向往的是巫族大能的精血，“萧寒，你知道巫族是何等种族吗？”

　　“不知，我只知道，巫族。是这个修仙世界的另类存在，天生肉体强大无比，光是靠肉体。就能打碎法宝，就能打穿山脉，光是肉体之威，就能移山倒海。”

　　萧寒缓缓吐道。

　　“嘎，怪不得你伪元神的裂体血光射中血尸，却丝毫没有反应，看来这头血尸肉体也非常强悍。”

　　碑灵说道。

　　萧寒颔首示意，突然间面色一变，除了将万仙乾坤图扣在手中外。还立马喷吐出了青霞，将九百柄庚金剑祭出，排列周身上下！

　　此刻萧寒面前，出现了不计其数的刀斧石傀儡，如同凡人军队，密密麻麻排列在一起，而且每一头石傀儡都杀气腾腾的面对的萧寒。

　　将磐石炼制成傀儡，乃是数千年前的一种炼制傀儡的手段，耗费的材料、时间、心神都极低。

　　尽管每一头石傀儡威力都不强大，但胜在数量繁多，如同蚁多咬死象，无数石傀儡一拥而上，迟早能耗死一位强大修士。

　　数千年前，若有两位炼制石傀儡的比斗起来，一下子召出上万的石傀儡厮杀。如同凡人间的大战，只是更为剧烈，更为浩大。

　　令萧寒真正动容的是因为，不仅面前刀斧石傀儡数量众多，足有数千之巨。

　　更是因为每一头刀斧石傀儡身上散发出来的灵气波动极强！

　　每一头刀斧石傀儡，都堪比金丹一重天修士！

　　被数千位金丹修士联手围杀，萧寒根本难以想象该如何脱身！

　　“格～～格～～格～～”数千刀斧石傀儡身上都发出机关运转的响声，所有石傀儡将手中刀斧缓缓举了起来，顿时间，空气中弥漫起了一股肃杀之气。

　　“嘎嘎，萧寒，就算是老祖我，也抵挡不住数千位金丹修士联手围杀啊！我们还是快点逃命吧！”碑灵无事时总是嚣张无比，一旦碰上的硬钉子，总是会聒噪要逃遁。

　　萧寒无奈苦笑道：“我倒是想离开，可是你不觉得现在想离去，已经晚了吗？”

　　不知何时，萧寒身后也已经布满了无数刀斧石傀儡，如同从地面中冒出来的一般，此刻石傀儡的数量，已经近万！

　　“那老祖我就遁光而走，这些大石头莫非还能遁光飞行？”碑灵聒噪不休。

　　可当他话音刚落，四周大阵猛然运转，刹那间，无数刀斧石傀儡飞腾起来，四面八方通通被围住！

　　萧寒连带着万仙乾坤图，被近万实力堪比金丹一重的刀斧石傀儡包围！

　　如今可谓是“上天无路，下地五门。”

　　“格～～格～～格～～”刀斧石傀儡身上机关再次响成一片，如同磨刀霍霍之声！


第89章 杀出一条血路！

　　刀斧石傀儡“轰”一下扑来，发出震耳欲聋的刀斧摩擦声。

　　“铿噌～～铿噌～～”杀气盎然！

　　“无上万剑阵！”萧寒厉喝一声，排列在身前的九百柄飞剑上散发出朦朦之光，呼啸间已经布下肃杀剑阵。

　　“嘭～～嘭～～”最前头的十几只刀斧石傀儡被飞剑球一搅，顿时化为漫天石屑！

　　可是四面八方有无数刀斧石傀儡正在涌来，只需几个呼吸，萧寒就会被这上万刀斧石傀儡劈成肉碎而后活埋。

　　“萧寒！”碑灵张口疾呼。

　　与此同时，万仙乾坤图上涌出大片黑白光霞，刀斧石傀儡被黑白光霞一卷，纷纷炸裂成粉碎！

　　“先退回第二世界，躲过一时再说！”萧寒呼道，随即心念一动，带着万仙乾坤图回到了第二世界。

　　近万刀斧石傀儡失去了目标，纷纷停止了行动，漂浮在空中的刀斧石傀儡也落在了地面之上。

　　而就在这时，血影一闪，出现了一头人形模样的怪物。只见其浑身血肉模糊，如同被活生生扒了皮，面目五官，仅仅能看到几个小孔。

　　这头扒皮怪物就是萧寒口中所说的万年血尸！

　　万年血尸出现在近万刀斧石傀儡之中，显得格外扎眼，不过这些石傀儡如同没有看见万年血尸，居然毫无反应！

　　“桀～～”扒皮怪物，万年血尸发出古怪无比的低吼。

　　陡然间举起了拳头，拳头上笼罩着一股股血光，轰然砸下！

　　……

　　萧寒带着万仙乾坤图一出现在第二世界内，苏小婵就跑了过来，关心的检查萧寒有没受伤。

　　“吼，小傻妞，你家主人和老祖我，就差点被分尸了！”碑灵一副懊恼的语气。

　　苏小婵一听，顿时小脸一白，眼巴巴的望着萧寒。

　　萧寒的脸色微微发冷：“没想到这未探索过的战场遗迹，居然如此凶险。近万刀斧石傀儡，每一头石傀儡品阶都极高，堪比金丹一重天的真传修士！若我没有修炼出第二世界，恐怕真如碑灵所言了。”

　　“主人，那你不要出去了，在这里很安全呢！”苏小婵紧紧地抱住萧寒的胳膊，在胸前蹭啊蹭啊……

　　萧寒被苏小婵这一闹，脸色稍微好看了一些，眉头微皱道：“躲得了一时，躲不了一世。我若不带着第二世界离开此地，我们就会一直被困在这里。”

　　“那近万石傀儡已经够可恶了，还有该杀的悬浮大阵，嘎～～这绝对是困杀大阵，就算是元婴后期修士进来了，也休想完整的出去！”碑灵骂骂咧咧道。

　　“近万石傀儡，悬浮大阵！”萧寒心中一动，随即眉头舒展开来，轻吐道，“无法毁去近万刀斧石傀儡，就毁去那个悬浮大阵，到时候无法飞起的石傀儡就算数量再多，也无法对我们构成威胁！”

　　碑灵立即反驳道：“说得轻巧，你找得到悬浮大阵在那里？就算你找到了，能在被分尸之前，破去悬浮大阵？”

　　碑灵的话虽然不好听，但是却也是问题关键，在近万刀斧石傀儡轰杀下，连移动半寸都极为困难，怎么可能轻易破去一个厉害大阵？

　　而这时，苏小婵仰着小脸，直勾勾的盯着萧寒。

　　“不行，外面太凶险了，不能带你出去！”萧寒马上明白了苏小婵的心思。

　　“主人，小婵能帮你找到大阵，也能帮你更快的破阵，你就带上小婵嘛。”

　　苏小婵摆出一副哀求的模样，将小酥胸往萧寒胳臂上、胸膛上蹭啊蹭啊……

　　萧寒本来还想拒绝，可陡然间脸色剧变。

　　同时，整个第二世界猛然一颤。

　　“主人，怎么了？”苏小婵紧紧搂住萧寒的胳膊，担忧问道。

　　“是那头万年血尸，第二世界居然被它一拳轰了出来！”萧寒眼中杀机盎然，对这头万年血尸的恨意也达到了极点。

　　第二世界的界点被万年血尸一拳轰住，整个第二世界陡然暴露在近万刀斧石傀儡的刀斧之下！

　　刹那间，无数刀斧轰然劈砍在第二世界这个光球之上，整个第二世界内，都开始“轰隆隆”的震颤起来，如同要崩碎开来。

　　“主人，怎么办？”苏小婵自然而然的问道，在她心目中，一切问题都难不倒自家主人。

　　“本来还想让你呆在第二世界，不过现在第二世界也不安全。随我一齐，去破那悬浮大阵，我带着你，杀出一条血路！”萧寒坚定说道。

　　“吼吼～～老祖我要拼命了，杀出一条血路，杀～～”碑灵癫狂起来。

　　“杀出一条血路！”黑白光霞中，还未来得及出来的百余位真传弟子齐声巨吼！

　　万年血尸一拳轰出，将第二世界轰了出来后，马上就血影一闪，消失了踪迹。

　　第二世界经受不住最前面近千头刀斧石傀儡的轰击，眼看着就要被打得崩碎开来，这时忽然第二世界消失不见，而后一个巨大剑阵轰然爆起。

　　金铁交鸣声中，蹦起无数电光火石，剑光闪烁，罡气四溅，石屑横飞！

　　最前头大量刀斧石傀儡被无上万剑阵诛杀绞碎！

　　与此同时，一道道粗壮凝练的黑白光霞不断喷射出来。

　　灌持了两百余金丹真传法力的黑白光霞一横扫，顿时上百刀斧石傀儡被扫得爆裂开来。

　　随即，近万刀斧石傀儡最中央豁然一空，这才显露出萧寒的身影。

　　只见他手中持着庚金子母剑中的母剑，怀中趴着一只浑身雪白如霜的小狐狸，头顶悬浮着一张巨大的水墨画卷，画卷上黑白光霞吞吐不定！

　　“小婵，悬浮大阵在哪里？该如何破去？”萧寒急声问道。

　　同时手中舞动着庚金母剑，控制着九百柄庚金剑布置成无上万剑阵，不断轰碎靠近的石傀儡。

　　萧寒怀中的小狐狸脑袋一歪，狐狸媚眼滴滴一转，四处打量起附近的环境布局起来。

　　片刻后，苏小婵的声音传递到萧寒耳中：“主人，你往前走百步，有一个幻象阵。这个幻象阵，用蛮力破开幻象阵，应该就能找到悬浮大阵的阵眼，破了阵眼，悬浮大阵也就破开了。”

　　“好，碑灵，随我杀向前方百步处！”萧寒怒吼一声，连连舞动手中庚金母剑。

　　霎时，九百柄庚金剑布下的无上万剑阵越发凶猛起来！

　　呼啸飞旋间，一头又一头的石傀儡被斩杀成石屑，无数石块石屑飞落下来，如同下了一场石头暴雨。

　　“吼～～”碑灵也是吼声连连，万仙乾坤图内百余位囚禁金丹，以及百位太乙玄门真传。两位元婴强者，法力源源不断涌入乾坤图中，黑白光霞比起萧寒的无上万剑阵。还要凶悍一些，疯狂舞动中，无数被黑白光霞卷中的石傀儡爆裂成石屑。

　　“一步，两步，三步！”萧寒口中默念着步数，每走一步，体内法力就弱下一分，天空中就有无数石块石屑崩落下来。

　　厮杀之惨烈，前所未有！

　　“吼，萧寒，我支撑不了多久了，如今体内法力仅足够自保！无法帮你杀出血路了！”碑灵的声音传入萧寒耳中。

　　随即黑白光霞猛然减弱，而萧寒和碑灵这一通狂杀，仅仅毁去了不到一千的刀斧石傀儡！

　　失去威力极强的黑白光霞轰杀石傀儡，萧寒顿感压力骤然倍增！

　　没前进一步，体内法力都如同流水般倾泻而出，涌入庚金子母剑之中！

　　“八十五步！”萧寒脸色惨白，不过眼中却闪烁着湛湛精光！

　　“主人～～”苏小婵看到萧寒嘴角涌出的心头逆血，带着哭腔地喊道。

　　法力告罄，再强行榨取体内法力，轻则灵脉受损，身体受创。

　　重则修为尽毁，功亏一篑！

　　此时，萧寒嘴角的鲜血就说明，他已经到了崩溃的边缘。

　　“还有十步！小婵，我会带着你，杀出一条血路！走出去！”

　　萧寒口一张，顿时大口大口的鲜血涌出，喷在小狐狸雪白的皮毛上，格外刺目。

　　萧寒怀中的小狐狸，水灵灵的媚眼中，大颗的泪珠滚落下来。

　　“五步～～”

　　“噗！噗！”两声闷响，两柄石质刀斧破开了萧寒越来越脆弱的护体灵光，劈在他后背之上。

　　“嗷～～”碑灵怒吼一声，黑白光霞猛然一涨，顿时将那两头劈伤萧寒的刀斧石傀儡卷的粉碎。为此，万仙乾坤图中，三位金丹期苦力硬生生被累死！

　　“四步～～”萧寒坚定的一步迈出。

　　攻击防御都大减，身后半丈内，已经塞满了刀斧石傀儡！

　　“三步～～”

　　无数刀斧石傀儡的刀斧已经劈出，仅仅离萧寒半丈远。

　　“两步～～”

　　碑灵再次为萧寒拦截下无数石质刀斧，不过却被轰得黑白光霞全部湮灭，连画卷内的金丹苦力，都被震死了近二十人，太乙玄门真传震死十余人！

　　“一步～～”萧寒脸上露出一抹笑意，全然不顾身上已经鲜血淋漓，伸手一拍妖兽袋。

　　刹那间，千余只黑焰噬灵蚁盘旋飞出，如同一团黑色火焰，跃跃欲试！

　　“破阵！”萧寒朝面前一指，顿时，黑焰噬灵蚁涌向苏小婵所说的幻阵处。弹指间，幻象纷纷破碎，露出一个庞大的祭台。

　　萧寒想都未想，直接调运体内干涸的法力，催动无上万剑阵轰然涌向祭台处。

　　“轰”祭台被轰得粉碎。

　　而身后飞腾在半空中，达数千之巨的刀斧石傀儡，根本没有跌落下来。

　　“怎么会……怎么会……不是阵眼？”苏小婵呢喃自语，浑身冰凉！


第90章 七狱浮屠塔

　　连萧寒都感觉到了怀中小狐狸浑身发冷。

　　苏小婵以为这是破坏悬浮大阵的阵眼，一旦毁去，刀斧石傀儡都将跌落在地，无法飞起，而他们也能遁光而走。

　　岂料拼杀过来，毁去了祭台后，数千刀斧石傀儡依旧飞旋空中。

　　很显然，这祭台不是悬浮大阵的阵眼。

　　苏小婵的判断成了致命的错误！

　　而她，也陷入深深的自责之中，甚至忘却了身后的危险！

　　萧寒不会去责怪苏小婵，更没有丝毫责备之意。

　　忽然，萧寒察觉这祭台下面空无一物。

　　误以为是阵眼的祭台，其实掩盖了一个地洞入口。

　　“碑灵！”萧寒大喝一声，随即抱紧了怀中的小狐狸，身形一闪。飞入祭台之下，万仙乾坤图也猛然化作一道黑白光霞，没入其中。

　　顿时，数千之巨的刀斧石傀儡纷纷“咔～咔～”的停止了动作，垂下了手中的石质刀斧。

　　一道血影闪过，万年血尸出现在洞口旁边，口中发出“桀桀”怪叫，好似得意非常，随后也纵身一跳，跳入祭台下方的地洞入口。

　　萧寒一感觉自己已经踏在了地面，就将苏小婵送回了第二世界，而他自己则打量起了这未知的地方。

　　现在，他身处一个宽广的空间之中，在他身旁，居然布置着三个传送法阵。

　　离他最近的一个传送阵位于中央，还闪烁着余光，就是刚才将他传送过来的大阵。

　　两侧的传送阵，也散发出一抹灵气波动，显然不久前才被运转过。

　　“居然有三个地方，通往这里！”萧寒心中如此思量道。

　　几个呼吸间，察觉到目前环境还算安全后，萧寒再也支撑不住。身上灵光一闪，带着乾坤图，回到了第二世界。

　　万仙乾坤图一出现在第二世界中，黑白光霞一吐，八十余位真传遁光飞了出来，同时十余具尸体落在地面上。

　　萧寒忘了一眼这十余具尸体，唤出黑焰噬灵蚁就将这些法力告罄，活生生累死的真传尸体全部焚化。

　　而后从芥子袋中掏出大量疗伤恢复元气的丹药，大多都是下品宝丹，分发下去给门下八十余真传。

　　“谢过萧师兄！”大战之后虽然精疲力竭，但是八十余真传声音以及齐天响，能够从上万实力堪比金丹一重天的刀斧石傀儡中杀出血路，带他们冲杀出来，还有什么事情能难倒他们的大师兄？

　　崇敬在已经不存在，只存在狂热，在冰冷的修仙界极少会出现的一种情感。

　　萧寒颔首，随后自己也服食了几颗丹药，运转起功法恢复起了体内法力。

　　几十个呼吸后，萧寒背后两个大豁口缓缓愈合，肉体受创，只要不是致命伤，极为容易恢复。

　　就怕体内法力耗尽，还强行榨取法力，如此竭泽而渔，恐怕修为都会大损。

　　在万仙乾坤图中被震死的十余真传，就是体内法力告罄，抵挡不住强大的气劲才会陨落。

　　“小婵……”萧寒笑吟吟的走到一脸伤心难过的苏小婵面前，拍了拍她的脑袋。

　　“主人，小婵……小婵想……帮……哇～～～”苏小婵本来还想说什么，模糊不清的说了几个字，泪珠子就像断了线的珍珠，不断滚落下来。

　　“你看现在我们不是安全了吗？多亏小婵找出那个幻象阵。不然，恐怕我们都要成为刀下亡魂了！”萧寒双手捧着苏小婵的小脸，帮她把眼泪拭去。

　　“恩……呜～～～”苏小婵依旧哽咽着，而后赖回了萧寒怀中。

　　“幸好修炼出了伪元神。”

　　萧寒如此庆幸想道，随即身上血雾涌出，缓缓凝结为另一个萧寒模样，正是萧寒分身，用上古战魂炼制出来的伪元神。

　　萧寒分身走向八十余位真传中间，沉声道：“众位师弟师妹，虽然我等遭遇险境，但是我们依旧杀出了一条血路，走了出来。而眼前，又有新的危险，未知的存在，等待着我们！师弟师妹们，你们愿不愿随我，一同杀出去！”

　　“萧师兄威严！我等誓死追随萧师兄！”八十余真传刚恢复了一点元气，气势就已经强劲起来。

　　“碑灵，将他们卷入乾坤图！”萧寒分身吩咐道。

　　“吼～～萧寒你要累死我了。”

　　碑灵一番抱怨，随即黑白光霞涌动，将八十余真传卷入画卷之中。

　　休憩片刻，萧寒分身带着万仙乾坤图又出现在第二世界外头，方才出现，顿时磅礴浩瀚的剑气就将萧寒笼罩住！

　　“杀！杀！杀！通通杀光！”凄厉的嘶喊声传来。

　　乾坤图上黑白光霞一卷，卷走半数剑气，而另外半数剑气，已经将萧寒分身笼罩其中。

　　“不死血魔功！”萧寒分身大喝一声，顿时浑身化作无数血水，四处迸射出去，磅礴剑气轰在血水上，只能将血水轰得更为细小。

　　“轰～～”无数剑气透过血水，轰击在地面上，将不知是何材质的地面轰出一个硕大巨坑。

　　一个呼吸后，无数血水缓缓凝聚起来，汇成了萧寒的身影。

　　而那发出磅礴剑气轰杀萧寒的修士，身着天阳剑宗的衣袍，居然是天阳剑宗一位强大长老。元婴五重天境界，又是剑修，战力堪比元婴六重天强者。

　　只不过这位强者好似已经神志不清，无数磅礴剑气四处轰杀出去，口中还厉喝着“通通杀光”的言语。

　　“萧寒。”

　　碑灵神念唤道。

　　“莫要理会他，他已经神志不清，成了一个老疯子，护得自己周全便是。”

　　萧寒分身如此回道，随即身影缓缓黯淡下去，眨眼间已经远离了这位天阳剑宗强大的老疯子。

　　四处轰杀一番，天阳剑宗老疯子忽然发现了传送阵，大笑三声，钻入了最中央的那个传送阵之中。

　　“嘎～～外面还有数千刀斧石傀儡，这老疯子要被轰杀成肉碎了！”碑灵在一旁怪啸道。

　　萧寒分身不理会碑灵，反而身影淡去，遁向前方。

　　前方，有一块巨大石碑出现。

　　“七狱浮屠塔！”一块青石大碑耸立此处空间的尽头。

　　青石大碑之下，一只霸下石龟高高昂着狰狞的脑袋，如同在恐吓想要进入浮屠塔的萧寒。

　　“七狱浮屠塔？”萧寒分身取出那枚记载仙魔古战场信息的玉简，快速的搜索着关于七狱浮屠塔的信息。

　　七狱浮屠塔，顾名思义，有七层炼狱，又如同一个倒插地下的浮屠塔，因而名为七狱浮屠塔！

　　据传闻，每一层炼狱都是极为凶险，但每一层炼狱中都有藏有大量宝贝。

　　并且，通过浮屠塔最低下的第七炼狱后，能够得到一件绝世法宝。

　　而七狱浮屠塔，曾在五千五百年前那次仙魔古战场开启之时，出现过一次。不过因为那一次，十五大门派伤亡惨重，纷纷放弃了进入七狱浮屠塔的时机。

　　而两千五百年前那一次仙魔古战场出世，各大门派纷纷摩拳擦掌之时，却未能寻到七狱浮屠塔的踪影。

　　“吼，每一层炼狱都有大量宝贝，还有绝世法宝等着我们！”碑灵很快就被关于七狱浮屠塔的信息吸引了。

　　“我感觉有几分蹊跷。七狱浮屠塔每一层都有大量宝贝，通过七层炼狱后，还有绝世法宝，这传闻是何人散布？”萧寒分身凝眉思索道。

　　“若真有人到达过最底层，自然会将绝世法宝取走，若无人达到过，又怎么知晓最底层有绝世法宝？”

　　“那我们回去？不要被这虚假的传闻骗了，那老疯子显然就是例子。以身犯险后，还得不到好处。”

　　碑灵一听传闻有些不靠谱，陡然变成了另外一副态度。

　　“我身后三个传送阵，你进哪一个？”萧寒分身反问道。

　　“这……”碑灵哑口无言，确实若原路返回，还是得陷入数千刀斧石傀儡包围中，一条死路。

　　至于其余两个传送阵，说不定会将他们传送到更为凶险的地方。

　　“况且，你不想蜕变为绝品灵宝了？”萧寒分身又问道。

　　“嘎，富贵险中求，为了蜕变为绝品灵宝，老祖我拼了！”碑灵被萧寒几句话就激发的战意。

　　“下去！”萧寒分身的身影黯淡下去，又施展出来上古战魂的诡异遁法，随即带着抓着乾坤图，毅然踏入了七狱浮屠塔。

　　“噌！”萧寒分身带着乾坤图一踏入七狱浮屠塔中，无数道金光利剑就朝他呼啸刺来，扑面而来，还有无边的肃杀之气。


第91章 三大恐怖炼狱

　　无数道金光利剑就朝萧寒分身刺来，直刺其心脏位置。

　　“裂体血光！”萧寒分身眼眸中猛然打出两道血光，击打在金光利剑之上，顿时将其打得金光四溅，纷纷爆裂，炸成金粉。

　　将一拨金光利剑击飞之后，再无金光利剑飞刺而来。

　　萧寒分身看到面前场景，果真一副炼狱景象。

　　地面上躺着几十具大门派真传弟子的尸体，从其衣袍判定，这些死去金丹真传分属两大门派，天阳剑宗和尸鬼灵宗。

　　所有尸体心脏处，都插满了金光飞剑，整个心脏位置，几乎从前胸到后背投了一个巨大窟窿，心脏也碎成了肉糜。

　　“万剑穿心！嘎，这应该就是这一层炼狱的手段吧！”碑灵发出啧啧称奇声。

　　“尸鬼灵宗也进入了七狱浮屠塔，看来三个传送阵，正好将我玄门，天阳剑宗和尸鬼灵宗传送进来了。”

　　萧寒分身面色肃然道，“一层炼狱就陨落了如此之多的金丹真传，不愧是穷凶极恶之地。”

　　“一层炼狱已经被天阳剑宗和尸鬼灵宗联手破去，我等可以直接去第二层炼狱。”

　　萧寒分身如此一说，扣着乾坤图就往第二层炼狱入口走去。

　　二层炼狱：扒皮抽骨！

　　这次呈现在萧寒分身眼前的，依旧是一副惨不忍睹的景象。

　　二层炼狱死去的真传少了许多，两大门派也只有十位金丹真传陨落，不过死相确实极其之惨！

　　每一具尸体，浑身的皮都被扒了下来，浑身骨头也被抽出。人皮人骨都散落在尸体旁边，而每一具尸体，都仅仅只剩下了血肉模糊的一堆烂肉，瘫在地面。

　　如此场景连碑灵都惊骇的沉默了下去，不在萧寒分身的耳边聒噪。

　　在第二世界中，与苏小婵温存的萧寒自然也看到了这一幕，无法继续与小狐狸精温存下去。安慰了苏小婵几声，身形一动，出现在他分身伪元神面前。

　　“归位！”萧寒本尊一声轻喝。

　　顿时，萧寒分身化为血雾，融入萧寒本尊体内。

　　“嘎～～萧寒你不是在和小狐狸精调情吗？怎么就出来了？”碑灵怪里怪气的询问道。

　　“这七狱浮屠塔非同小可，是我在修仙界遇到过最为凶恶的地方。从来没有一个地方，能够大片且残忍的杀死不灭金丹，逼疯无上元婴！”萧寒脸色极为凝重，“仅仅将伪元神安排在外，我不放心！”

　　“确实如此，老祖我跟随老主人近千年，也没在一天之内，见到如此之多的不灭金丹陨落！”碑灵回道。

　　“走吧，一层炼狱是万剑穿心，二层炼狱是扒皮抽骨。估计以两大门派联手之实力，已经破开第三层炼狱，随我一齐去看看三层炼狱是什么！”萧寒虽然极为重视这七狱浮屠塔，不过片刻后，脸上却露出风轻云淡的笑意。

　　毕竟万仙乾坤图中还有八十余真传弟子，自然不能在他们面前露怯，不然人心一失，万仙乾坤图的威力定然不如之前。

　　“吼吼，下去，去看看第三层炼狱是什么场景。”

　　碑灵马上明白了萧寒的心思，发出嚣张的怪叫。

　　萧寒一出现在第三层炼狱中，就如同回到了北疆苦寒之地，极度冰寒。

　　连护体灵光，都隐隐间有冻住的趋向，随即萧寒法力一鼓，体内法力“呼呼”作响，护体灵光猛然暴涨三分。

　　“这一层炼狱好像没有死去金丹真传，也没什么了不起嘛！”碑灵出声道。

　　“恐怕不是如此。”

　　萧寒伸手，虚空一抓，将附近不远处一捧冰雪抓在手心，随即放在万仙乾坤图面前。

　　“原来如此，都被冻成冰块，碎裂成无数份了！”

　　只见萧寒手中那一捧冰雪中，包含了一粒粒肉质碎屑，还有脏器发肤，法宝碎屑等杂质。

　　萧寒点了点头，将手中冰雪洒飞，而后道：“此处炼狱应该也已被破去，不然温度比起现在还要严寒十倍，严寒百倍，恐怕这里才是死去真传最多的一层炼狱。”

　　三大炼恐怖如斯：一层炼狱万剑穿心，二层炼狱扒皮抽骨，三层炼狱粉身碎骨！

　　三大恐怖炼狱一出，恐怕天阳剑宗和尸鬼灵宗真传已经死绝！

　　“不知第四炼狱是何场景？天阳剑宗和尸鬼灵宗是否已经破开第四炼狱！”萧寒眼中光芒闪烁，兀自说道。

　　随即，萧寒将万仙乾坤图抓在手心中，化作一道青光，前往第四炼狱！

　　“轰～～”萧寒一进入第四层炼狱，一股热浪就扑来，灼热的气息让萧寒不得不再次鼓动护体灵光，以免被灼伤！

　　“这……这是……油锅……”平时话语极多的碑灵都有点结巴起来。

　　整一个四层炼狱，就是一个巨大的油锅，沸腾的滚油“咕咚咕咚”冒着大泡和黑烟。

　　油锅之上，数个巨大的铜柱烧得通红，上面隐约可以看到数具焦黑的修士尸体。

　　而油锅之中，一位身着尸鬼灵宗衣袍的女修士浑身笼罩着黑气，逼开滚烫无比的滚油。

　　同时手中捏着法诀，一只只浑身通红的小鬼在她身旁穿梭，不时还钻入滚油之中，好像在寻找什么。

　　这位尸鬼灵宗女修极其娇小，看你模样，好像是只有八九岁的女孩，真实修为却已是半步元婴。

　　其手段神通，更是已经堪比元婴二重天老怪！

　　“尸鬼灵宗第一真传，鬼囡！”萧寒脑中顿时浮现出如此名号。

　　即便十五大门派第一真传从未聚集过，但是每一个门派的第一真传，都对其余十四位极为了解。相貌，模样，年龄。经历，法宝，神通大量信息。

　　萧寒见鬼囡浑身黑气逼开滚油，心中一动，从芥子袋中取出一件绝品法器级的法宝，扔入脚下沸腾滚油之中。

　　转眼间，一件绝品法器被滚油吞没，而后化作汁水，消融在滚油之中。

　　见此模样，萧寒脸上露出一抹惊异的神色。

　　“嘎～～这滚油如此厉害，恐怕老祖我掉入这滚油之中，也要被消融的尸骨无存！”碑灵惊叹一声。

　　“道友手持水墨画卷，可是太乙玄门第一真传萧寒？”鬼囡的声音传来，显得有些急促。

　　这女声亦是八九岁女孩的清脆嗓音！


第92章 敲竹杠，下油锅

　　鬼囡的急促的声音传来，亦是八九岁女孩的嗓音！

　　“我正是萧寒。”

　　萧寒丝毫不奇怪为何鬼囡认识自己。

　　如同他对其余十四大门派真传极为了解一般，鬼囡对他这位后起之秀也了解甚多。

　　“萧道友来得正妙，我是尸鬼灵宗第一真传鬼囡，今日身处绝地。还望萧道友出手相助，事后，我定会给予萧道友丰厚的好处！”鬼囡虽然看似人小，修炼年头却已不小，一副老气横秋的语气。

　　“哦，什么好处？”萧寒现在可没有在油锅之中，顿时坐地起价起来。

　　“萧道友先出手再说！”鬼囡语气越发急促起来，身旁呼啸飞舞的通红小鬼也发出怪啸声，很显然，滚油之中有未知的存在将鬼囡拖延在油锅之中。

　　“鬼道友如此可不厚道，如果我出手相助你，事后你不认账又或者给我一个鸡肋好处，我岂不是成了痴傻愚笨之徒？”萧寒可不心急，很明显，鬼囡支撑不了多久了。

　　此刻不宰肥羊，更待何时？

　　“你……”鬼囡语气一寒正想出口呵斥，岂料滚油猛地一翻腾，一条浑身光亮的赤练火蛇“嗖”一下从滚油中窜出。

　　赤炼火蛇一口就咬在鬼囡身旁飞舞的通红小鬼身上，在通红小鬼尖啸声中，将其拖着拖入了滚油之中。

　　鬼囡身旁的通红小鬼，又少了一只。

　　萧寒知道这一只只通红小鬼的来历，乃是取自地下极深处灼热地炎中的强大灵物，而后以大手段打入纯阳之体的孩童体内。与其魂魄磨合十年后，抽取其元神，就能得到这等名为“火魅”的通红小鬼。

　　手段歹毒先不去说，以这种手法炼制的火魅小鬼一出现，实力就堪比金丹一重天，并能随着自家主人精血的不断喂养，实力能够不断提升。

　　而鬼囡身旁的这几只火魅小鬼，实力明显已经达到了元婴一重天的境界，数只火魅联手。加上鬼囡自身实力，从妖婴四重天妖兽手下自保也没问题，没想到居然一眨眼功夫，被滚油中的赤炼火蛇吞掉了一只。

　　滚油中赤炼火蛇的强大加上滚油极其之高的灼热温度，都让鬼囡无法支撑下去！

　　本想出口呵斥萧寒的鬼囡，终于语气一软，说道：“滚油中有两条赤炼火蛇，其中一条已经被我宗长老联手绞杀，只要你出手助我，斩杀的赤炼火蛇尸体与妖婴全部给你！”

　　“哦，莫非尸鬼灵宗第一真传的性命仅仅值一头妖兽？”萧寒嘴角露出一抹笑意。

　　太乙玄门与尸鬼灵宗并无交情，不值得为一头妖兽的尸体与妖婴去救一个魔宗门派的第一真传。

　　要知道，每大个门派第一真传都潜力巨大，在金丹期境界就有元婴修士修为，对大门派来说，比起徘徊在元婴三四重天百多年的长老都要宝贵。

　　“你还想怎样？”鬼囡急声询问道，尝试遁离滚油之时，数道滚烫油柱冲天而起，将她拦截下来。

　　“再将你周边飞舞的火魅小鬼送我一头！”萧寒毫不迟疑地说道。

　　“好！”鬼囡想都未想，就答应了下来，与其让火魅被滚油中赤炼火蛇吞吃，还不如送人。

　　“还有～～”如此美妙时机可遇不可求，萧寒毫无“怜香惜玉”之心，嘴巴一张，就大敲竹杠，“鬼道友是天生九幽阴脉之体，体内有一股纯阴之气，对于鬼道友来说并无益处，但是对我等男修来说，却能洗精伐髓！”

　　“你……欺人太甚！”鬼囡被黑雾遮掩的脸瞬间红透，如同熟透的苹果。

　　“哎～～鬼道友先听我说道完，我萧寒还未踏入金丹十重天，更没有陷入瓶颈。我的意思是，待我踏入金丹十重天陷入瓶颈之时，而鬼道友依旧还在半步元婴境界，需要祭炼这股纯阴之气之时，优先考虑与我双修。”

　　萧寒急速吐道。

　　女修若是天生九幽阴脉，体内若有纯阴之气，本身无法祭炼。唯有与道侣双修，阴阳交泰之际，方能祭炼，对于冲破瓶颈，也是一大妙法！无论是王婉君还是苏小婵，虽然都是处子纯阴之体，但体内都没有纯阴之气，唯有天生九幽阴脉，方有此物。

　　鬼囡如此一听，倒是觉得萧寒开出条件听起来虽然羞人过分，但是也是两厢情愿之交易，思索片刻，就应了下来。

　　“嘎～～萧寒，没想到你居然是如此无耻之徒，当年连老主人，都没有动过八九岁的女孩童。”

　　碑灵邪恶的聒噪着。

　　“据门派典籍记载，这鬼囡修炼已经数十载，何来八九岁孩童一说。何况我如此做法，仅仅是为以后进阶元婴陷入瓶颈之时，留下一条后路，又岂会真正贪图女色？”萧寒开口说道。

　　不过碑灵却如同未闻，依旧聒噪的怪笑。

　　“还不快去救人？”萧寒将抓在手中的万仙乾坤图一抛，顿时乾坤图化作黑白光霞，朝鬼囡卷去。

　　“嘎，鬼丫头，待老祖我来救你！”碑灵怪啸着催动乾坤图，遁向鬼囡。

　　鬼囡见萧寒祭出下品灵宝前来助她，顿时心念一动，将剩下的数只火魅小鬼收入体内，而后任凭黑白光霞将其卷入画卷之中。

　　“突～～突～～”数道滚烫油柱冲天而起，打向乾坤图，顿时消融了一片黑白光霞。

　　不过万仙乾坤图内有足足近两百余金丹修士打出法力，黑白光霞依旧不断涌出，丝毫不惧滚油之威！

　　“嗖～～”一声破空声响，赤炼火蛇已经张口咬向乾坤图！

　　“吼，就不怕崩碎你的蛇牙！”碑灵张狂道，随即万仙乾坤图内涌出大片黑白光霞，猛然一震，将赤炼火蛇震落回了滚油之中，不过大片黑白光霞也被撕裂下去。

　　“好锋锐的牙口！”碑灵惊呼一声，顿时灵光爆闪，瞬间就飞往萧寒处。

　　“当心上头那炮烙铜柱！有强大的吸附之力，我尸鬼灵宗最后两位长老就是被吸附上去，被活生生烤烧而死的。”

　　鬼囡传音给碑灵道。

　　果然，碑灵一接近那些个巨大炮烙铜柱，铜柱上就散发出逼人的炽热，同时还伴随着一股股强大无比的吸附之力。

　　再吸附之力的拉扯下，万仙乾坤图身上的黑白光霞居然被撕拉成了一条长线，如同拖着长长的尾巴。

　　“吼～～老祖我可不想被烤焦，萧寒快出手助我！”碑灵居然被吸附的停顿不前，无法靠近萧寒分毫。

　　近两百余金丹真传，两位元婴强者的法力都勉强让碑灵僵持住！

　　见此模样，萧寒又怎会腾飞过去，连万仙乾坤图都无法前进分毫。若他一靠近，顿时会被吸附在炮烙铜柱上，被活生生炙烤而死。

　　“灭杀了这头妖婴期赤炼火蛇，是否就能破开这第四层炼狱？”萧寒立马传音询问光霞中的鬼囡。

　　“没错，滚油里有两条妖婴期赤练火蛇，大的那条已经被我宗长老联手绞杀，还剩一头小的。”

　　鬼囡急声传音回道。

　　萧寒望着脚下翻腾滚涌的炽热滚油，苦笑道：“没想到才敲了竹杠，就要下油锅了！”

　　随即心念一动，伪元神化作血雾笼罩在体表，如同穿着了一套血红色铠甲。

　　“抓魂大法，开！”萧寒张口一吐，顿时从手掌中打出一个血淋淋的大手印，猛地印在滚油之上。

　　顿时，滚头中出现了一块大手印模样的凹陷，不过马上又恢复正常了。

　　“只能下油锅了！”萧寒厉喝一声，“不死血魔功！”

　　霎时，将萧寒本尊裹住的伪元神，散发出古怪的气息，血光明显强烈了不少！

　　萧寒身形一坠，就落入滚油之中，滚油被萧寒身上的血雾避开，不过由伪元神炼制的血雾也被烧得嗞嗞作响！

　　伪元神中蕴含萧寒大量神识，而且感知互通，每时每刻。萧寒都忍受这极大的苦楚，比起肉体放入油锅中翻滚，丝毫不逊色！

　　“赤炼火蛇，给我出来！”萧寒以血淋淋的大手印，不断轰在滚油之中。

　　如此做法果然激怒了藏身其中的赤炼火蛇，在滚油中四处游动，徘徊在萧寒身旁。

　　陡然间，“嗖”的一下，赤炼火蛇激射飞出，朝萧寒喉咙处咬去。

　　连万仙乾坤图的黑白光霞都能撕裂下来，被这赤炼火蛇一口咬中，恐怕萧寒的伪元神也拦截不住，萧寒喉咙马上就会被咬断！

　　“来得正好！”萧寒心中念道，眼中猛然闪过骇人杀意。


第93章 虐杀

　　“抓魂大法！”萧寒一声厉喝。

　　血淋淋的大手印狠抓而去，直接抓向赤炼火蛇的狰狞蛇头！

　　以抓魂大法之威，一抓之下，魂魄稍弱的妖兽直接毙命。

　　“嗖～”赤炼火蛇猛地一扭腰，蛇头避过血淋淋的大手印，就朝萧寒胸口咬去。

　　“噗嗤！”两根锋锐蛇牙扎入血光之中，扎在萧寒伪元神之上。

　　“哼！～～”萧寒闷哼一声，伪元神乃是他分身，痛感直接传入灵魂，强烈的痛楚让他脸色变得极为难看。

　　随即两只手一拍，一大片雷弧网从其手中喷射而出，直接朝赤炼火蛇当头罩去！

　　雷弧网笼罩住赤炼火蛇，随即发出噼里啪啦的爆响之声。

　　岂料赤炼火蛇生活在这滚油之中无数个年头，蛇皮蛇鳞都变得无比强悍，雷光电弧将其笼罩住。居然无法伤它分毫，被其一挣扎，又落入滚油之中。

　　同时激起一片油柱，打在萧寒血光之上，顿时发出一片“滋啦”声，让萧寒又尝到了滚油加身的痛苦！

　　“孽畜！”强烈的痛苦让萧寒面色难看无比，冷哼一声，随即张口一吐。喷出了一道青霞，青霞之中，卷出了九百柄庚金子母剑！

　　“无上万剑阵！”急吐一声，霎时，九百柄庚金剑开始铿锵作响起来，磨刀霍霍，欲将赤炼火蛇斩成肉段！

　　“疾！”随着萧寒手指一点，在庚金母剑推动下，九百柄庚金剑所化飞剑大球轰鸣作响，没入滚油之中。

　　“咕咕～～”被九百柄庚金剑所化剑阵一搅，无数滚油顿时搅得澎湃激涌，如同湍流般翻滚涌动。

　　“嘶～～嘶～～”躲藏于滚油中的赤炼火蛇再也隐藏不住，就朝萧寒游走而来，要将萧寒撕裂成碎片。

　　萧寒早已不想在这滚油中呆立片刻，口中默念法诀，五指一抓，九百柄庚金剑组成的无上万剑阵“呼呼”的涌向赤练火蛇底部。

　　眨眼间，赤炼火蛇已经被庚金剑击飞出滚油，腾飞在滚油上头。

　　如此一来，萧寒身形一动，离开了滚油，虚立半空，又不靠近那炮烙铜柱。

　　“斩杀！”两个字冷冷吐出。

　　“铿～～铿～～铿～～”九百柄庚金剑发出极为响亮的摩擦聒噪声，不断地在赤炼火蛇身上留下一道道细小创口。

　　一片片蛇鳞被磨绞掉落，一掉落蛇身，就马上被无数庚金剑绞碎成粉末。

　　“嘶嘶～～”赤炼火蛇发出痛苦凄惨的嘶鸣，不断的扭曲滚动着身躯，遭受刮鳞之痛！

　　这条赤练火蛇也极为强悍，被搅入无上万剑阵中，一时间也没有马上被斩碎成肉末，反而做着困兽之斗！

　　不过随着九百柄庚金剑穿刺切割的越来越快，赤炼火蛇身上蛇鳞已经被绞刮的只剩寥寥数片，蛇皮之上，无数细小创口开始衍生出来。

　　随着无数伤口的出现，赤练火蛇身上开始不断涌出无数油状血液，生存在滚油中许久年头，连血液都成了油状。

　　萧寒见这条赤炼火蛇已经奄奄一息了，五指一屈，霎时，巨大的无上万剑阵猛然压缩下去。

　　一眨眼，萧寒赤炼火蛇被九百柄庚金剑刺透，切割成为数千截肉段，跌落进滚油之中，化为飞灰。

　　随着赤炼火蛇被斩杀，整个四层炼狱炽热气息猛然消弱下去，同时空中数根炮烙铜柱的吸附之力，也骤然消失。

　　四层炼狱，油锅炮烙。

　　破去！

　　“萧道友果然无上威严，凶焰滔天！”万仙乾坤图一飞旋至萧寒身旁，鬼囡就化作灵光飞出。

　　“这头孽畜让我品尝了滚油淋身之苦，我投桃报李，还之万刃分尸之痛！”萧寒面容恢复了寻常之色，缓缓说道。

　　“哎，只可惜一具上等的皮囊，还有一枚上好的妖婴了！”鬼囡身上黑雾逐渐消去，露出一张玉滑光润，粉雕玉琢的可爱脸庞，配以身上阴寒鬼气，显得极为诡异。

　　“嘎～～好一个美人胚子，可惜入了尸鬼灵宗，否则又岂会成了长不大的鬼丫头！”碑灵一脱险，马上陷入了喋喋不休之中。

　　萧寒直接忽略了碑灵的话语，露出一抹笑意，淡笑着望着鬼囡。

　　鬼囡被看得浑身不自在，极不情愿的一拍芥子袋。

　　顿时一条更为庞大的赤练火蛇尸体悬浮在半空，被萧寒收入芥子袋。

　　不过萧寒依旧淡笑着看着鬼囡。

　　“哼，从未见过想你这般贪心的。”

　　鬼囡低声叙说道，而后取出一个由黑雾凝成的球体，扔给了萧寒。

　　萧寒看也未看，直接一指点去，灵光一闪后破开黑雾。

　　一条缩小的赤炼火蛇游走出来，直接向滚油中钻去。

　　早在一旁虎视眈眈的碑灵岂会如此轻易放过赤炼火蛇的元婴，乾坤图上黑白光霞一卷，将赤炼火蛇的元婴卷入画卷之中，同时发出“吧唧吧唧”的咀嚼之声。

　　“还有！”萧寒说道。

　　鬼囡脸色流露出一抹不舍，随即心中念头一动，一头浑身通红的小鬼飞了出来，飞旋在鬼囡身旁。

　　这头火魅小鬼如同对鬼囡极为亲近，在鬼囡的招呼下，飞到她身旁，静候着鬼囡的吩咐。

　　只看到鬼囡手中浮现出一抹淡淡黑光，黑光上还浮现着几个古怪符文，随后往火魅脑袋上一拍。

　　顿时，这头火魅小鬼脸色露出了迷茫之色，静静的漂浮在鬼囡面前。

　　这一切让萧寒看得连连称奇。

　　鬼囡将火魅身上禁制解除，而后神念传递给萧寒一个祭炼手段，用以收服火魅小鬼。

　　萧寒收到鬼囡神念，随即脸色一正，以如此手段打出一个个印诀，打入火魅小鬼身体之中。

　　片刻后，火魅小鬼脸上弥漫之色消失，而后朝萧寒缓缓飞来，钻入萧寒体内。

　　只不过火魅小鬼钻入萧寒身体之际，脸上露出一抹狠厉的鬼笑。

　　“萧道友！”鬼囡清脆的嗓音传来，粉雕玉琢的脸上露出一抹阴森笑意。

　　“哦，鬼道友有何事情？”萧寒脸上露出一抹好奇之色。

　　“人心不足蛇吞象，可若这条蛇实力不强，恐怕会如同滚油中这两条赤炼火蛇一样，落得凄惨死去的下场！”

　　鬼囡咯咯一笑，手中掐出一个催动火魅的印诀。


第94章 辣手摧花

　　鬼囡咯咯一笑后，手中掐出一个催动火魅的印诀。

　　这一刹那间，连碑灵都反应过来，鬼囡恩将仇报，算计了萧寒：那头火魅小鬼与祭炼手段，一定被鬼囡做了手脚。

　　只听见钻入萧寒体内那头火魅小鬼发出怪啸，随即萧寒身上冒出一丝丝通红幽光。

　　鬼囡脸上笑得极为欢畅：“火魅霸占了你的身体，太乙玄门第一真传就成了我的禁脔，何等爽快？何等风光？”

　　“嘎嘎，你这长着鬼心的鬼丫头，老祖我饶不了你！”碑灵怒吼一声，乾坤图上黑白霞光剧烈喷吐出来，轰向鬼囡。

　　只见鬼囡脸上丝毫没有露出害怕神情，反而咯咯一笑，手中光芒闪过，一指点向萧寒。

　　顿时，萧寒口一张，令道：“住手！”

　　“吼吼，萧寒，莫非你真的成了这鬼丫头的禁脔？”碑灵气急败坏的声音传来。

　　萧寒没有回应碑灵的话，面无表情的朝鬼囡走去。

　　“咯咯～～萧大真传成了我的禁脔，不知太乙玄门众弟子是何等表情？”鬼囡小脸上满是得意，望着万仙乾坤图。

　　而万仙乾坤图内，八十余真传纷纷睚眦欲裂，愤火填膺，却碍于万仙乾坤图，根本无法遁出去与鬼囡拼个你死我活。

　　“萧寒，快收了你的下品灵宝，免得做出什么不明智的事情。”

　　鬼囡命令道。

　　“哦。”

　　萧寒应了一声，随即伸出手，手指掐了一个印诀。

　　陡然间，萧寒眼中流转出一抹杀机，手掌一翻，一个血淋淋的大手印猛地朝鬼囡抓去。

　　“噗！”大手印抓在鬼囡身上，立马将她的护体黑雾抓得四分五裂，直接没入她体内。

　　“哇～～”鬼囡魂魄被抓魂大法打出的大手印所伤，如同遭受雷击，浑身猛然一颤，张口吐出一口心头逆血。

　　“你，你不是被我的火魅控制了吗？没有人能在火魅控制下清醒过来。”

　　鬼囡擦了擦嘴角的鲜血，一副不敢置信的神情望着萧寒。

　　萧寒一个抓魂大手印就重创了鬼囡，脸上恢复了寻常从容的模样，面露讥讽道：“笑话，区区元婴一重天小鬼，就想控制我。连上古战魂，都被我炼制成了伪元神！”

　　身上蓦然涌出一片血雾，血雾之中，一头火魅小鬼被血雾裹住，只能发出怪叫声。

　　“不死血魔功！”萧寒口中轻喝一声，顿时血雾缓缓凝结起来，而那头火魅小鬼，也渐渐被萧寒的伪元神吞噬了。

　　等萧寒分身既伪元神化作“萧寒”模样时，鬼囡脸上又猛然一白，火魅被咀嚼吞吃，她也会受到不少的损伤。

　　鬼囡自己被萧寒的大手印抓伤，一头火魅被伪元神当成了血食吞吃，如此连连受辱。她居然没有露出一丝气愤神色，反而一敛浑身鬼气，摆出一副纯真模样，说道：“萧道友，我刚才是一时鬼迷心窍。现在，你都把我打伤了，又吞吃了我一头火魅，气也该消了吧？”

　　如此一番说道，鬼囡脸庞又变得绯红起来：“只要萧道友能够不计前嫌，日后等萧道友进入半步元婴期，我体内那股纯阴之气，可直接与萧道友共同祭炼。”

　　萧寒眼中光彩闪烁，露出思索的神色。

　　“萧道友，你说可好？”鬼囡模样好看，又是八九女孩童的模样，摆出一副天真的模样，哀求的萧寒。

　　换做是常人，一定会被她迷惑住，最终折在她的手中。

　　“鬼道友，收回你那不谙世事的神情。”

　　萧寒神色玩味地说道。

　　“那萧道友已经打算不计前嫌了？”鬼囡露出一个灿烂的笑容，极为甜美。

　　萧寒笑吟吟地回道：“滚油中这条赤炼火蛇让我尝到了滚油淋身之苦，我便还之万刃分尸之痛。”

　　鬼囡一听萧寒此话，神色猛地一变，她知晓了萧寒也是心狠手辣之辈，定会报复过来。

　　心念一动，数头火魅小鬼从她飞出，随即将她拖住，化作一道通红光柱就像逃离四层炼狱，朝三层炼狱遁飞而去。

　　“早知如此，何必当初，踏踏实实完成交易岂不是很好？”萧寒喟叹一声。

　　霎时，萧寒的伪元神身影黯淡下去，施展出了上古战魂特有的遁法，下一瞬间已经拦截在鬼囡前头。

　　而万仙乾坤图也化作黑白光霞，声势不凡的朝鬼囡卷去。

　　“萧真传，方才是我不对，怎样你才肯放过我？”鬼囡急促问道。

　　“你要我成为你的禁脔，我便以牙还牙，成为我的禁脔。等你体内纯阴之气，助我修成无上元婴后，我放你离去！”萧寒开口说道。

　　和性命相比，这个要求并不过分，但是鬼囡却难以接受。

　　身为尸鬼灵宗第一真传，追捧她的真传有何其多，想成为她禁脔的弟子也有无数，又岂会甘心当别人的禁脔？

　　而且萧寒的意思极为明显，即便与她双修，也仅仅是为了她体内那一股纯阴之气，她仅仅被当做进阶的手段。

　　就算是成了禁脔，地位也是极低。

　　心高气傲的鬼囡，岂会甘愿失去大门派第一真传的威严，岂会甘愿失去在修仙界必不可少的傲气，岂会甘愿化身为奴去伺候他人？

　　“痴心妄想！”鬼囡一声轻斥，随即周身上下火魅小鬼不断怪啸飞舞起来，想将萧寒分身逼迫开去。

　　萧寒分身、伪元神乃上古战魂所化，即便受损受创，而今实力也是元婴三四重天，又岂会被几只元婴一重天的小鬼吓退？

　　“不死血魔功！”伪元神口中冷冷吐道，随即浑身化作无数血水，朝火魅小鬼涌去。

　　顿时，飞舞在鬼囡身旁的火魅小鬼纷纷被血水沾染。

　　瞬间，无数血水如同被牵引了过去，纷纷附着在数头火魅小鬼身上！

　　眨眼间，鬼囡身旁飞舞的火魅小鬼身上纷纷笼罩了一层血雾！

　　数头火魅小鬼都发出凄厉的惨叫，不过被血雾笼罩后，缓缓消融在血雾之中！沦落为萧寒伪元神的血食！

　　鬼囡脸色苍白无比，她知晓太乙玄门第一真传极为凶悍，未曾亲眼看到，以为是以讹传讹。

　　如今遇上了，才知道流言不仅没有夸大，反而缩小了萧寒的手段，最起码这等吞吃血食的手段没有流转开来。

　　“做我禁脔，饶你不死！”萧寒喝道。

　　鬼囡最大的依仗，数头元婴一重天的火魅一失去，已经没有利害手段了。不过依旧不甘沦为禁脔，打开芥子袋，想取出法宝御敌。

　　只不过被万仙乾坤图上黑白光霞一卷，顿时被卷入光霞之中。

　　“碑灵，此女不能囚禁作为画卷的苦力！”萧寒立马说道。

　　碑灵嘎嘎叫道：“如此美人胚子，做苦力岂不可惜。放心，我只不过是将其法力耗尽，而后立马还给你，让她做你得禁脔。”

　　碑灵的语气说不出的怪异，萧寒自然明白碑灵再想些什么，丝毫不理会他。

　　片刻后，一身法力告罄的鬼囡被黑白光霞喷吐出来。

　　萧寒念头一动，小臂之上的金翅九翼天蚕扑扇着金翅膀，化作一道金光在鬼囡身旁绕行起来，几个呼吸后，一枚金光灿灿的蚕茧出现。

　　将第二世界门户打开，萧寒直接将金蚕茧扔入了单独隔离出来的空间中。

　　“萧寒，快修炼到金丹十重天地步，嘎～～到时候就能祭炼纯阴之气了。老祖我倒是好奇，这鬼丫头容貌只有八九岁，不知道身体发育的如何？”碑灵邪恶的怪笑。

　　萧寒一听，顿时觉得头重脚轻，站立不稳。

　　前三层炼狱由天阳剑宗和尸鬼灵宗破去，四层炼狱尸鬼灵宗长老破去一半，萧寒破去了一半，总算也被破开了。

　　传闻中的宝贝并没有出现，不过萧寒已经越发好奇，七狱浮屠塔最后一层被破去后，会出现什么？为何两大门派不顾伤亡惨重，也要一层层破开炼狱，通往最底层？


第95章 布局杀人

　　“咦！”萧寒神色微微一动，轻呼一声。

　　“怎么？”碑灵问道。

　　“有故友跟上来了。”

　　萧寒淡笑一声，方才他在经过三大恐怖炼狱之时，每一层炼狱都留下了一只附着他神识的噬灵蚁。

　　“吼，可是那该杀的万年血尸，老祖我要吞吃了他。”

　　碑灵叫嚣道。

　　“虽然我没有发现那头万年血尸的行踪，但是以我伪元神对血食的敏感，足以判定这头万年血尸一直跟随在我等身后，不知存了什么心思。”

　　萧寒面有所思的回道，“只不过现在进这七狱浮屠塔的，是大罗仙门那帮故友。”

　　一层炼狱，乃是万剑穿心之炼狱。

　　大罗仙门九大长老围在遮天伞四周，持着遮天伞这件下品灵宝的依旧是富贵草包三公子，所有真传弟子被收入遮天伞之中，以法力灌持遮天伞。

　　一行十人颇为小心的在一层炼狱中遁行着，丝毫不敢盲目大意。

　　“三公子，这层炼狱已经被天阳剑宗和尸鬼灵宗两大门派破去，无需如此警惕。”

　　其中一位长老出言道。

　　“小心驶得万年船！七狱浮屠塔内古怪颇多，即便是被破去的炼狱，也得小心从事！”三公子俨然一副高位者的语气，听得九大长老连连皱眉，可惜又因为他是掌教至尊三子。又负责此次仙魔古战场全部事宜，因而九大长老虽然心中无奈，也只得惟三公子之命是从。

　　“咦，似乎有人在监视我们。”

　　一位长老如此说道，随即神识横扫而出，笼罩住整个一层炼狱。

　　随即气机锁定了一具尸鬼灵宗真传弟子的尸体，五指一抓，那具尸体立马被炸得粉碎，而后这位长老才满意的点了点头。

　　等大罗仙门群修进入地下二层扒皮抽骨炼狱后，那被炸成肉碎的残肢中，缓缓飞腾起一只遍布黑纹的噬灵蚁，扑扇着翅膀，又钻入了另外一具尸体的口中。

　　就在大罗仙门缓缓朝萧寒所在的第四层炼狱赶来时，萧寒已经掌握了他们的行踪，并且开始谋划起来。

　　方才萧寒对鬼囡施展了抓魂大法，并得到了关于七狱浮屠塔更为详细的信息。

　　七狱浮屠塔确实有七大炼狱。

　　一层炼狱：万剑穿心。

　　二层炼狱：扒皮抽骨。

　　三层炼狱：粉身碎骨。

　　四层炼狱：油锅炮烙。

　　五层炼狱：磨石加身。

　　六层炼狱：抽魂吸髓。

　　七层炼狱：永世沉沦。

　　每一层炼狱各有各得凶险之处，越往底下走，就越难破开炼狱。

　　而每一层炼狱都藏有宝贝的说法乃是流言，天阳剑宗和尸鬼灵宗反倒是对“破开第七层炼狱后，会有绝世法宝”这点消息深信不疑。

　　无论是天阳剑宗还是尸鬼灵宗，都认为破开第七层炼狱后，最起码可以得到一件中品灵宝，甚至是上品灵宝，再不济也绝对是灵宝之流。

　　若萧寒想破开七层炼狱，还有磨石加身，抽魂吸髓，永世沉沦三大炼狱要破去。

　　光听名字就知道最后这三大炼狱凶险无比，单凭萧寒之力，根本难以破去。

　　而现在，萧寒的死对头大罗仙门也进了七狱浮屠塔，更巧妙的是，他们不知萧寒在四层炼狱，而萧寒却知道他们已经进入了二层炼狱。

　　“还有一头踪迹难寻的万年血尸！若一直寻不到它的踪迹，又怎么将其斩杀，炼入万仙乾坤图中？”萧寒如此思量道。

　　“老祖我真不知道这头万年血尸到底要做什么？存了什么心思？实力又怎样？”碑灵如此叹道。

　　萧寒略一思索，说道：“以这头万年血尸出现至此时所作所为来看，第一，此血尸实力并非强悍到我等对付不了的地步。此血尸极有可能由万年前精血修炼而成，但是开灵智时日尚短，修为并不高深！”

　　“嘎～～有理，有理。那第二是什么？”碑灵急不可待询问道。

　　“第二，这头万年血尸的意图，恐怕是想让我等来破开七狱浮屠塔，而后它就会出手抢夺七狱浮屠塔最底层的那件宝贝。”

　　萧寒眼眸中流露出一抹思索神色，而后继续道，“从我等一踏入战场遗迹开始，这头万年血尸就一直徘徊在我等身旁，一步步将我等逼入七狱浮屠塔。先前出现的上万刀斧石傀儡，应该也和这头血尸有关。”

　　“果然是这该死得万年血尸搞鬼，老祖非要将它活吞了，方能解气！”碑灵时刻不忘巫族大能精血之事，口口声声要将万年血尸吞吃下去。

　　“下去！”萧寒指了指脚底下滚油，炼狱被破后，滚油温度已经难以毁坏一般法宝了。

　　“吼～～我们不是要对付大罗仙门和万年血尸吗？钻入油锅干什么？”碑灵聒噪道。

　　萧寒解释道：“敌在明，我在暗，如此方能算计敌人。对付大罗仙门，此优势不可失去。对付万年血尸，更应该隐匿好自己的踪迹。将第二世界藏于滚油之中，如此一来，无论是大罗仙门还是万年血尸，都将寻不到我等的踪影。”

　　“吼，也罢，又要下油锅了。”

　　碑灵怪叫一声，万仙乾坤图往萧寒身上一卷，就化作黑白光霞，没入滚油之中。

　　钻入滚油后，萧寒立马带着乾坤图，出现在了第二世界内。只留下数只附着萧寒神识的噬灵蚁，留在外头，其中一只附在炮烙铜柱上头，其余的噬灵蚁“嗡嗡”的飞向第五层炼狱：磨石加身。

　　大罗仙门众人很快就穿过了二三层炼狱，见识了如此人间炼狱之惨象，九大长老和有遮天伞护体的三公子都越发的小心谨慎起来。

　　经过四层炼狱之时，三公子有感而发道：“天阳剑宗和尸鬼灵宗这两大门派先行进入七狱浮屠塔，却落得如此凄惨的下场，恐怕他们进入七狱浮屠塔的修士都已经死绝了。虽然破开了前四层炼狱，却徒劳为我大罗仙门做了嫁衣！”

　　“我大罗仙门鸿运长久，七狱浮屠塔之内绝世宝贝，定是我大罗仙门之物。”

　　九大长老中有人说道，其余八人也纷纷点头应和。

　　第二世界中，紧闭着双目的萧寒露出一抹讥讽笑意，口中自语道：“等你们破开后三层炼狱，死得差不多之后，就知道什么叫作为他人做嫁衣了！”


第96章 激战

　　大罗仙门群修一进入第五层炼狱，整个炼狱就成为两块偌大磨石，一上一下，要将他们磨碾成肉糜。

　　即便九大长老联手，加上藏有百位真传的遮天伞，也难以抵抗两块磨石的磨合之力。

　　最终九大长老中，有两位元婴长老舍身自爆，将修炼数百年积累的元气全部打入遮天伞，才堪堪用遮天伞轰碎两块磨石。

　　进入六层炼狱，大罗仙门群修发现，整个炼狱充满着无数来如无影，迅如闪电的妖虫。

　　这些妖虫能破开修士的护体灵光，从其皮肤中钻入，寄生在修士体内。只需十个呼吸，立马能衍生出成万上亿的妖虫，将寄主体内精血骨髓，三魂七魄尽数啃噬。

　　七位长老和三公子一出现在六层炼狱，这群妖虫马上簇拥了上去。

　　其中又有三位长老护体灵光被破，体内钻入了一条妖虫。

　　顿时，这三位长老在十个呼吸内痛苦死去，浑身只剩下一具臭皮囊，连元婴都没有留下，直接飞灰湮灭。

　　大量妖虫从死去长老皮囊中钻出，妖虫数量又多了数倍，如此恐怖场景，不负抽魂吸髓的凶名。

　　剩下的四位长老纷纷躲入遮天伞中，催动遮天伞轰杀无数妖虫，足足轰杀了三天三夜。才将六层炼狱中凶残妖虫全部轰杀，连萧寒派出跟随在他们身后的噬灵蚁，也差点被轰死。

　　破开前两层炼狱，大罗仙门九大长老损失惨重，只剩下四人。等大罗仙门进入最后一层炼狱之际，仅存的四位长老纷纷进入遮天伞，以免遇上六层炼狱一样的情况，谁料想，第七层炼狱居然是针对每一人的心魔炼狱。

　　顿时，又有两位元婴长老陷入心魔不能自拔，自爆而死，藏于遮天伞中的百位大罗仙门真传，也陨落了半百之众。

　　等最后三层炼狱被破开，大罗仙门九大长老只剩下二人，百余位真传只剩下五十余人！

　　不过三公子却丝毫不心疼，为了一件中品灵宝，完全值得陨落几位长老。何况死去的长老都是元婴五重天以下境界，至于门派真传，更是丝毫不心疼。

　　若是出现一件上品灵宝，亦或是绝品灵宝，就算是九大长老死绝，百位真传死绝，也完全值得。

　　当年大罗仙门争夺残破的罗天战鼓，进入仙魔古战场的修士也几乎死绝！

　　在大罗仙门破去最后三层炼狱后，整个七狱浮屠塔猛然一颤，如同就要拔地而起。

　　与此同时，一道血影直接从一层炼狱冲向七层炼狱，赫然是那头万年血尸。

　　等血影经过第四层炼狱之时，翻腾的滚油之中，一道黑白色光虹猛然冲天而起，紧跟在血影之后，急速朝七层炼狱冲去。

　　七层炼狱一被破去，第七层炼狱之中，豁然出现一只晶莹剔透，如同玉石雕琢的断手。

　　断手五指怒张，呈下压模样，断肢到小腕处，断口光洁圆润，极为古怪。

　　只是如此一只断手，散发出来的灵气波动却极为骇人！

　　晶莹断手的出现后，一具漆黑的骷髅架也显露了出来，其散发的气势，不比晶莹断手弱下丝毫。

　　明显是在与断手争锋！

　　“化神期大能遗骸！”三公子眼中显露出极为兴奋的神色。

　　无论是晶莹断手，还是漆黑骷髅架，居然都是化神期大能的遗骸。对于一个大门派来说，化神期大能遗骸价值丝毫不比灵宝低，甚至化神大能大修士的一块骨头，都可能炼制出一件灵宝！

　　“一只大能断手，一具大能骨架！不枉此行！”三公子朗声大笑，正准备收取两份遗骸之时，一道血影闪过，直扑漆黑骨架而去。

　　三公子虽然不知晓这血影是何物，但此时此刻绝对不可让他人染指这两份遗骸，刹那间。暴喝一声，全力催动遮天伞，朝血影横扫而去。

　　“嘭～”一声闷响，血影被击飞出去，就地一滚，露出扒皮怪物的模样，正是那头万年血尸。

　　“桀桀～”万年血尸被遮天伞重重扫中，如同丝毫没有受创，张牙舞爪的对着三公子比划起来，一副威胁的模样。

　　三公子好歹也是大门派出身，手中又持着下品灵宝中防御第一的遮天伞，又岂会顾忌这头扒皮怪物。冷笑一声，一催动遮天伞，伞面上急速闪现着琉璃宝光，再次朝万年血尸轰杀而去。

　　这头万年血尸果真嚣张，双拳一举，上头笼罩着一道道血光，轰然迎向闪烁着琉璃宝光的遮天伞！

　　遮天伞上爆起一团刺目光芒，无数流转符文居然被万年血尸两拳轰碎。

　　万年血尸的肉体之强大，居然媲美下品灵宝！

　　“桀桀～～”万年血尸口中又发出古怪啸声，居然没有与遮天伞缠斗，而是化作一道血影，冲向漆黑的骷髅架。

　　眼看血影就要冲撞漆黑骷髅架之时，黑白遁光出现在七层炼狱之中，同时黑白光霞猛然一涨，如同一根长棍，狠狠的扫向血影。

　　万年血尸再次被拍飞，不过这一次，萧寒蓄力已久，全力一击下，足以让万年血尸缓了好一会才站起来。

　　藏于遮天伞中的三公子见到万仙乾坤图，脸色一变，随即出言喝道：“你怎么会出现在这里？不是只有天阳剑宗和尸鬼灵宗两大门派进了七狱浮屠塔吗？你现在出手，莫非是想抢夺两份遗骸？”

　　萧寒立马反问道：“我还要问你呢，你大罗仙门怎么会出现在这里？我太乙玄门与天阳剑宗、尸鬼灵宗费尽千辛万苦，陨落元婴长老，金丹真传无数。方才破开前四层炼狱，没想到损失如此之大后，被你大罗仙门捡了一个便宜！”

　　“七狱浮屠塔后三层皆是我大罗仙门破去，你莫要以为能够糊弄于我。”

　　三公子冷声哼道。

　　“既然如此，我们就靠各自本事，来收服这两份遗骸。”

　　萧寒回道。

　　二人言语间稍微争锋一番，就沉默下去，此刻可不是逞口舌之快的时机。

　　此刻他们心中所想的，是如何斩杀万年血尸，如何抢夺下这两份大能遗骸，以及如何让对方折损在此。


第97章 斩杀血尸

　　气氛肃杀无比！

　　此刻场中情势，极为复杂！

　　单论战力，本以萧寒为最强，但大罗仙门有遮天伞这件防御至宝，极难击败。

　　万年血尸实力也强大莫测，比斗起来谁死谁活也是未知。

　　万年血尸发出“桀桀”怪叫，不断朝漆黑骨架望去，很显然它想得到这具漆黑的骷髅架。

　　单从上头散发出来的古怪气息而言，萧寒已经判定这具漆黑骨架是巫族大能的遗骸，若被万年血尸得到漆黑骨架，不知道会发生何等变化。

　　大罗仙门的三公子则想同时收取这两份遗骸。

　　萧寒比三公子还贪心，不仅想收取这两份遗骸，还想斩杀万年血尸。将其炼入万仙乾坤图，如若可能，遮天伞这件下品灵宝也要抢夺过来。

　　猛然间，萧寒身形动了，顿时成为万年血尸和三公子轰杀的共同目标。

　　万年血尸怪叫一声，双拳上布满了血色气息，就朝萧寒轰杀而来。

　　而三公子手中的遮天伞，伞面也猛然闪烁着琉璃宝光，也朝萧寒轰来。

　　萧寒面对万年血尸和三公子的联手攻击，脸上也露出一抹凝重之色。

　　顿时将万仙乾坤图一抛，朝遮天伞打去，乾坤图上黑白光霞吞吐不定，击打在遮天伞琉璃宝光之上，迸发出一片刺目灵光。

　　以万仙乾坤图之威，加上里头近两百余金丹修士法力灌持，又有碑灵催动，即便与遮天伞比斗占不了上风，但也不至于落败。

　　祭出万仙乾坤图对付遮天伞后，萧寒身上青光一闪，就迎向了万年血尸。

　　“桀桀～～”万年血尸面部血肉模糊，不过眼孔里透出来的，却是盎然杀意。

　　“无上万剑阵！”萧寒张口一喷，喷吐出一片青霞，卷着九百柄飞剑就朝万年血尸呼啸涌去。

　　双手连连翻动间，九百柄庚金剑快速的结成了剑阵，无数沿着剑阵轨迹飞快穿刺切割的庚金剑，形成一个巨大无比的铁球，轰然砸向万年血尸！

　　“咣～～咣～～”万年血尸双拳轰在剑阵之上，顿时庞大无比的力量将巨大剑阵打得一滞，数柄庚金剑“叮叮”数声，碎裂数截。

　　萧寒自修炼无上万剑阵以来，从未遇到过剑阵中庚金剑被打得粉碎的情况。

　　足以说明，万年血尸肉体之强悍，双拳之凶猛！

　　“不愧是巫族大能精血修炼而成的血尸，尽得巫族大能精髓，光是肉体强悍，就能媲美下品灵宝。”

　　萧寒眼中光芒闪烁，看来巫族强者单凭肉身就能移山倒海之言，并非谣言，从这具由巫族大能精血修炼而成的万年血尸身上，就可见一斑。

　　轰碎了数柄庚金剑的万年血尸也不好过，爆退了数十丈才堪堪停下。

　　霎时，万年血尸化作一道血影，朝漆黑骨架冲去，此血尸对漆黑骨架志在必得，根本不想与萧寒多纠缠。

　　“毁了我数柄庚金剑，就想一走了之了？”萧寒手指一点，九百个庚金剑如同潮水般朝万年血尸涌去，将其拦截在漆黑骨架面前。

　　“桀～～”万年血尸被激起了凶性，一下子抓住了一柄庚金剑，手上血光一闪，居然将这柄庚金剑折断为两截。

　　血影一闪，就朝萧寒扑来！

　　萧寒可见识过万年血尸的手段，只要被其一靠近，顿时浑身精血会尽数被它吸食而走，不敢耽搁，手往妖兽袋上一拍。

　　顿时，一团诡异的黑色火焰汹涌而出，直接涌向血影。

　　噬灵蚁本就是极为强悍的妖虫，变异之后，身上冒出了魔吞火焰，威力更是大增。

　　灵宝以下法宝，皆能摧毁！

　　即便是下品灵宝，被其找到弱处，也能将其啃噬吞吃掉！

　　更别说是肉体，即便是强大无比的妖兽之体，也能啃噬一个大洞出来。

　　岂料万年血尸被千只黑焰噬灵蚁围住后，任凭黑焰如何灼烧，都无法将其灼伤，就连噬灵蚁扑咬上去，都啃噬不下万年血尸的血肉。

　　血影闪过，万年血尸就已经出现在了萧寒面前。

　　顿时，萧寒只觉得体内浑身气血涌动，好似要沸腾翻滚起来一般，心中暗叫不妙。

　　这万年血尸能够转眼间将一位真传弟子浑身精血吸干吸净，如此古怪异常的手段防不慎防，就算是召唤出伪元神护体，也拦截不住气血的翻滚涌动。

　　如此时刻，萧寒脑中想的是两个对策，其一，让碑灵放弃遮天伞，先来抵挡万年血尸一番。

　　其二，唤出伪元神，将万年血尸缠斗住，自己先脱身再说。

　　不过无论哪一个对策，都无法阻止萧寒体内气血沸腾，也无法马上将萧寒救出险境。

　　萧寒疯狂的运转起《无上真仙诀》，体内法力如同湍流般激射涌动，才勉强抵抗体内气血涌动沸腾。

　　就在此时，数次救萧寒于危难之间的铁符再次显威，蓦然散发出能够吞噬一切的黑光！

　　黑光一笼罩住萧寒，他体内开始翻腾滚涌的气血迅速平复了下去。

　　铁符黑光一出现，顿时蔓延开去，直直涌向万年血尸！

　　“桀～～”万年血尸极为恐惧这道黑光，顿时怪叫着遁离开去。

　　萧寒可不会错过这等良机，手一抛，控制铁符飞向万年血尸，同时庚金子母剑再次呼啸着朝万年血尸涌去。

　　刹那间，万年血尸被铁符黑光裹住，发出凄厉无比的惨叫之声。

　　“斩杀！”萧寒手指猛地一指，顿时无上万剑阵再次运转起来，此刻庚金剑切入血尸体内，如同刀切豆腐般畅快。

　　也萧寒也未料到，被铁符黑光笼罩住的万年血尸，居然如此轻易就被斩成了碎肉！

　　“碑灵！”萧寒心念一动，顿时，与遮天伞斗得正酣的万仙乾坤图猛地卷出一道道黑白光霞，将万年血尸碎肉卷入画卷之中。

　　“吼～～”万仙乾坤图卷入无数万年血尸的碎肉之后，顿时气势一涨，连碑灵都变得狂暴起来。

　　“有无蜕变？”萧寒望着气势越来越凶猛的乾坤图，急声问道。

　　“还不够，还需要其他天材地宝！不过足以让我实力大涨。今日，老祖我要将这乌龟壳，打出一个缺口来。”

　　碑灵声音传来。

　　就在萧寒心念与碑灵沟通之际，一小块肉碎，“嗖”一下化作一道细小血影，没入了漆黑骨架之中！


第98章 延续万年的血战

　　一小块万年血尸的肉碎，化作血影，没入了漆黑骨架之中！

　　万年血尸由巫族大能精血修炼而成，而漆黑的骨架散发出来的气息也足以说明，它正是巫族大能的遗骸。

　　刹那之间，漆黑骨架浑身骨头发生了变化，每一块骨头之上都笼罩了一层薄薄的血肉。

　　随着“咔吧咔吧”的响声，骨架缓缓站立起来，昂首逼视压在骨架上头的晶莹断手！散发出来的威压，无比之庞大，有冲破七狱浮屠塔，飞天而去的气势。

　　晶莹断手也猛然散发出磅礴气息，断手之上灵光骤闪，怒张的五指如同五根牢狱梁柱，整个断手就是一个牢房，欲将骨架永生永世囚禁于此。

　　大能遗骸发生如此古怪变化，顿时打断了万仙乾坤图和遮天伞的比斗。

　　乾坤图化作一道光霞，将萧寒裹住，静候一侧拭目以待。三公子此刻也不敢造次，藏于遮天伞内，静候事态发展。

　　两份大能遗骸，早已经存在了万年，在万年之后，依然要争个你死我活！

　　漆黑骨架上下颚一开一合，如同在吟唱什么。

　　片刻后，萧寒等脑海中都回响起一个洪亮且威严无比的声音，直透人心，从灵魂深处响起。

　　“巫道昌盛，万劫不灭！”

　　漆黑骨架口中吟唱的正是此话。

　　不断的吟唱间，无数个灵光闪烁的巫族符文从漆黑骨架口中迸出，直直朝断手飞去。

　　每一个灵光大字给人的威压都极为强大，仿佛每一个灵光大字都有移山填海的威力。

　　晶莹断手手指间发出刺目的光芒，往巫族符文上一点，灵光大字立马纷纷破灭。

　　“巫道昌盛，万劫不灭！”漆黑骨架上下颚不断开合，缓缓往前踏出了一步！

　　“轰隆隆！”整个七狱浮屠塔都震颤起来，如同被巨力猛烈轰击浮屠塔塔身。

　　巫族大能遗骸一步之威，强悍如斯！

　　漆黑骨架又猛地往前踏了几步，顿时整个七狱浮屠塔就像是要被掀翻一般猛烈震颤起来！

　　巨大的气劲冲击，让萧寒不得不依仗乾坤图外的黑白光霞抵挡住，即便是黑白光霞，也被气劲撕裂了大片。

　　画卷内八十余真传、近百苦力纷纷将法力灌持进入万仙乾坤图内，大片大片的黑白光霞涌出，将乾坤图和萧寒裹得严严实实。

　　漆黑骨架猛然举起了双手，只剩下骨头的双手如同鸡爪般难看，不过转眼间，两股刺目光团出现在骨架手骨之上，散发着骇人的毁灭气息。

　　巫族大能遗骸悍然朝高高在上的晶莹断手轰出了两拳！

　　“嗡！”两声巨响，两团充满着毁灭气息的光团先后涌向晶莹断手！欲将其轰碎成粉末！

　　晶莹断手手心中，蓦然亮起一个金光大字，不是符文，也不是古怪符号，竟是一个大大的“人”字。

　　“人”字一出现，晶莹断手猛然压下。

　　霎时，传来一片刺目光芒，传来一阵惊天爆响声，看得藏于黑白光霞内的萧寒暗暗心悸。

　　光芒淡去，只见晶莹断手悬浮在漆黑骨架头顶，散发出来的灵光将漆黑骨架笼罩住。

　　而这具巫族大能的遗骸，如同生机尽失，再次沦为死物。

　　不过越来越强的波动从漆黑骨架上传递出来，充满着毁灭、恐怖、杀戮的气息。

　　“不好，这具巫族大能遗骸要自爆了！速速离开此地。”

　　萧寒面色微变，急促说道。

　　这巫族大能生前有多强，萧寒无从推断，但是放从其遗骸与晶莹断手争锋来看，光是这具遗骸，就比他们太乙玄门诸葛掌教还要强上数分！

　　萧寒难以想象，如此强大的存在自爆，会造成何等的破坏。

　　就算有黑白光霞护体，就算仅仅被余波擦过，恐怕萧寒以及画卷内八十余真传都要陨落，连万仙乾坤图都要破损！

　　碑灵一听萧寒之语，顿时不断榨取画卷内苦力体内的法力，化作黑白光虹，呼啸疾驰而走！

　　大罗仙门三公子显然也意识到了巫族大能遗骸要自爆，一声长啸，就催动着遮天伞朝七狱浮屠塔外遁去。

　　一道黑白光虹，从七层炼狱一路遁向一层炼狱，而其身后紧跟着一柄闪烁着琉璃宝光的大伞，丝毫不敢停顿。

　　巫族大能的遗骸，那具漆黑骨架散发出来的气息波动已经到了非常恐怖的地步，压制在它上头的晶莹断手光芒大闪。一明一灭，显然，晶莹断手也已经到了崩溃的边缘！

　　漆黑骨架上下颚一开一合，好像吐道：巫道昌盛！

　　弹指一刹那，庞大的气息猛然一缩，顿时漆黑的骨架纷纷化作漆黑骨粉，而后漆黑骨粉湮灭无形！

　　积累在遗骸中庞大的元气灵气疯狂的卷出，以摧枯拉朽之势，将一切阻挡之物尽数摧毁！

　　晶莹断手上灵光爆闪，最后依旧“噗”一下炸裂开来，只剩下一根完整的食指飞离出去，其余部分纷纷与漆黑骨架同时湮灭！

　　“轰隆隆！”磅礴巨大的力量一路推进！

　　七层炼狱，六层炼狱，五层炼狱通通炸毁，湮灭得无影无踪！

　　四层炼狱，三层炼狱，二层炼狱，一层炼狱也被轰穿！

　　整个七狱浮屠塔，在仙魔古战场中也极为凶险的地方，终于毁于巫族大能遗骸自爆之下。

　　那块霸下石龟所驮大碑，也在无比猛烈的气劲冲击下，碎成小石块。

　　大碑旁边，一个偌大无比，深幽无比的巨大裂痕出现。

　　与此同时，整个仙魔古战场数个战场遗迹都发生了变化，原本有大阵守护因而难以探索的战场遗迹，外头的大阵纷纷破裂，无数宝贝问世。

　　无数尘封在地底数千年的凶恶魔怪，由万年戾气养成的恶灵凶灵，各种守护遗迹的强大妖兽凶兽纷纷出世。

　　一时间，仙魔古战场宝气冲天，同时也是凶灵妖魔齐登场，一副乌烟瘴气的模样。

　　巫族大能遗骸自爆将整个七狱浮屠塔摧毁，不过却留下了一件宝贝，那只晶莹断手的食指！

　　漆黑骨架如此强悍，但晶莹断手仅仅以一手之力，就能逼迫的巫族大能遗骸自爆，这晶莹断手是何等厉害？

　　即便单单是一根手指，价值也完全超过了下品灵宝！

　　断手食指从巨大深渊裂痕中飞天而去，想要破空而去。

　　“这根大能手指，我大罗仙门势在必得！”三公子猛然喝道，随即催动着遮天伞拦向晶莹食指。

　　“大言不惭！”

　　萧寒冷哼一声，御使着万仙乾坤图，涌出大片黑白光霞，就冲杀了过去。


第99章 大能食指

　　力压巫族大能遗骸，逼得漆黑骨架自爆的晶莹断手，铁定也是某位化神期大能的遗蜕。

　　凡是大能所留之物，定非凡品！

　　萧寒等人早已见识过了晶莹断手的不凡，完整的断手，价值无法估量。

　　就算是仅剩下一根食指完好无损，也具有莫大威能，是一等一的宝贝！

　　“大能手指，一定要抢夺到手！”三公子存了拼死之心，陨落了七位长老，半百真传。如若无法给大罗仙门带去天大好处，就算他是掌教至尊三子，也免不了被大罗仙门重罚，最后落得凄惨下场！

　　如此至宝，萧寒不可能眼睁睁看着被大罗仙门收取，自然要好生争夺一番！

　　“莫要说这大能手指，就连你大罗仙门的遮天伞，我也要抢夺过来！”萧寒如此喝道，说出的话语霸道无比，做出的动作更是霸道，只见万仙乾坤图上涌出大片的黑白光霞，铺天盖地的朝遮天伞卷来去。

　　遮天伞毫不示弱，伞面上符文流转，琉璃宝光透出。

　　黑白光霞击打在上头将琉璃宝光尽数轰碎，不过黑白光霞也分崩离析。

　　“萧寒，你莫要以为九杀魔宗折在你手里，你就可以无法无天了！我大罗仙门可是仙道十门第一大门派，我劝你还是放弃着大能手指，免得惹祸上身！”三公子知道自己实力弱了，开始依仗身后势力来压人。

　　岂料萧寒一听，冷笑数声，回应都没有一句。

　　三公子立马想到了萧寒过去种种，顿时暗叫自己糊涂。

　　从混乱海域开始，每一次大罗仙门都要折在此子手中，他可是丝毫不惧大罗仙门，方才说要抢过遮天伞之言，恐怕也非虚言。

　　三公子心中居然开始盘算如何保存遮天伞，如此一来气势立马落了三分。

　　催动遮天伞之人战意全无，遮天伞很快就被万仙乾坤图压制了下去。

　　“隆～～隆～～隆～～”

　　黑白光霞轰在琉璃宝光之上，不断发出巨响，无数黑白光霞和琉璃宝光破碎开来，又从各自灵宝上衍生出来。

　　只是万仙乾坤图内金丹苦力近百，元婴苦力二人，更有八十余真传弟子，法力源源不断灌持入乾坤图，黑白光霞依旧充沛。

　　反观遮天伞，里头只有两位元婴长老和半百的金丹真传，又落在下风。法力消耗巨大，大多数真传体内法力已经告罄，伞面上琉璃宝光变得稀薄起来。

　　眼看着遮天伞就要落败之际，那根大能食指猛然朝裂痕中冲去，免得被人禁锢炼制成法宝。

　　见此模样，萧寒顿时心念一动，告知碑灵搁置遮天伞，先擒住大能食指再说。

　　顿时，黑白光霞猛地卷回万仙乾坤图，又飞快的喷吐而出，涌向疾驰飞走的大能食指！

　　大能食指指尖流传出米粒大小的光芒，随即就朝万仙乾坤图点来。

　　只听得“嗤”的一声，米粒大小的光芒已经穿透磅礴的黑白光霞，点在了万仙乾坤图本体之上。

　　水墨画卷上立马出现了一个米粒大小的洞眼，被米粒光芒击穿的真传弟子、金丹苦力当场死去，整张万仙乾坤图的运转，都变得晦涩起来。

　　大能手指指尖一点，点破万仙乾坤图之后，顿时继续往裂痕中钻去。

　　“吼，萧寒，这根手指太厉害了。要是再点上两三下，恐怕乾坤图顿时崩溃，而我也会飞灰烟灭。”

　　碑灵心有余悸的大叫道。

　　“大能食指已经元气大损，不可能再点出如此犀利的光芒，无需担心，速速将其摄取才是正道。”

　　萧寒急速回道。

　　碑灵一听大能食指无法点出如此犀利的攻击了，顿时竭力调动起庞大法力，催动万仙乾坤图呼啸疾驰追去。

　　果真如萧寒所料，大能食指只知道遁行，再也无法点出犀利无比的光芒。最后被黑白光霞一卷，卷入万仙乾坤图中，落入萧寒手上。

　　萧寒想都未想，直接用金翅九翼天蚕将整根食指缠成一团，之后扔进了芥子袋中。

　　“得到了大能食指，也不枉此行！嘎～～萧寒，我们现在去哪里？”碑灵问道。

　　萧寒收取了大能食指，心情大好，露出一抹笑意道：“我们来仙魔古战场是为了何事？自然是取宝。遮天伞可是一件了不得的宝贝！”

　　“嘎嘎～～方才老祖我差点已经破开了那个龟壳，可惜为了捕获大能食指，饶了他们一次，这一次可饶不了他们了。遮天伞，虽然比不上老祖我的乾坤图，但也是不错的灵宝。”

　　碑灵一听萧寒的话语，顿时变得兴奋起来。

　　黑白光霞一卷，萧寒消失在画卷之中，而后一道黑白色光芒从裂痕中飞出。

　　“大罗仙门群修已经通过传送阵回到了战场遗址，我们也先上去再说。”

　　萧寒道。

　　“进哪一个传送阵？”乾坤图在三个传送阵之间盘旋。

　　“从何处来，就往何处去。其余两个传送阵另一头可能更为凶险，还不如直面数千刀斧石傀儡，再说，先前有天阳剑宗的老疯子一通乱杀，刀斧石傀儡数量可能有少了许多！”萧寒如此说道。

　　随即，黑白光虹遁入位于中央的传送法阵，片刻后，出现在毁去的祭台上头。

　　想像中数千刀斧石傀儡轰然杀来的场景并没有发生，七狱浮屠塔的毁灭让不少战场遗址都发生了变化。

　　悬浮大阵已经被毁去，数千头刀斧石傀儡出了遗址，成为横扫仙魔古战场的一支大军。地面上一切活物皆被斩杀，除非体内灵石耗尽，否则根本不会停下。

　　幸好这数千头石傀儡无法遁光，不然真的会斩杀无数修士。

　　“嘎，那老疯子不愧是天阳剑宗的剑修，居然硬是被他杀出了一条血路。”

　　四处探查后，没有发现天阳剑宗破损衣袍、残肢碎肉等物，足以说明，天阳剑宗那位陷入疯癫的元婴长老从数千刀斧石傀儡中杀了出去。

　　“剑修攻击手段强大，一直是修仙界公认的。能争夺仙道十门第一位置的三大门派，天阳剑宗以攻击强大闻名，长生门以门内不死老怪物多闻名，大罗仙门则较为均衡。我太乙玄门若想崛起争夺第一把交椅，除了积累深厚底蕴外，霸道的手段也是必不可少！方才七狱浮屠塔毁去，改变了不少战场遗址，如今正是收罗宝贝的好时机。”

　　萧寒如此说道。

　　“吼，抢宝，抢宝！”碑灵如此吼道，随即黑白光霞一吐，就将里头八十余位真传弟子喷吐了出来。

　　八十余弟子一出现，纷纷化作遁光，四处散去，去搜罗各等宝贝。

　　“走，我们也去收罗宝贝，遮天伞这件下品灵宝确实不错，此时不收入囊中，着实可惜。”

　　萧寒如此说道，随即将万仙乾坤图扣在手中，御剑化作一道青光，朝远处遁去。


第100章 萧寒，你好凶残！

　　此次仙魔古战场出世，有数个门派可谓是损失惨重。

　　其一乃九杀魔宗，与萧寒数次交锋，皆处于下风，直至最后被太乙玄门围剿，大量真传弟子沦为万仙乾坤图的苦力。

　　其二乃尸鬼灵宗，与天阳剑宗先后进入七狱浮屠塔，除了第一真传外，其余门人也悉数死绝，不过第一真传鬼囡也沦为了萧寒的禁脔。

　　其三乃天阳剑宗，破开了七狱浮屠塔前三层炼狱后，只剩下一位陷入癫狂的元婴长老逃脱，保得了性命。

　　其四乃大罗仙门，虽然有防御至宝遮天伞，但是为了破开后三层炼狱，元婴长老、金丹真传也陨落大半。

　　四大门派之损失，几乎有一半都与萧寒有关，可以说萧寒是此次仙魔古战场最为凶险的存在，只要是和他沾上关系大门派，都过不上好日子。

　　……

　　仙魔古战场一处遗址中，大罗仙门三公子面前，有一块镜子般的水幕，水幕上景象是一位无比威严的中年男子。

　　三公子绘声绘色的向水幕中的威严男子描述了进入仙魔古战场后的经历，当然，自然是隐瞒了一些情况，夸大了一些事实。

　　就算如此，威严男子听完三公子的话后，脸色也变得难看无比，口中冷冷哼道：“废物！无数灵丹妙药堆出了一个废物！”

　　“父～～掌教至尊。”

　　三公子开口辩解道，“不是我能力不足，只是，只是那萧寒，太过凶残！九杀魔宗门人因为此子，几乎全部陨落。而我大罗仙门，除了破开三层炼狱外，几乎没有被萧寒斩杀一人。”

　　“死去如此多门人去破开三层炼狱，到最后，你却连一根大能手指都抢夺不过来。留你何用？”威严男子呵斥道。

　　“还望掌教至尊饶恕三公子！”仅剩的两位元婴长老虽然巴不得三公子被狠狠责罚，却迫于情势，不得不为三公子求情。

　　“二位长老辛苦。等二位返回师门，我定当亲自为二位接风洗尘。”

　　威严男子面色一缓，随后望向他的三子，语气再次转冷，“孽子，此次在仙魔古战场折损如此之大，你叫我如何保你？速速回来受罚，免得遮天伞也被他人夺去！”

　　大罗仙门掌教殿内，威严男子此话说完，袖袍一挥。面前的水幕就消失了踪迹，随后身形一闪，威严男子就消失在大罗仙门最深处。

　　……

　　太乙玄门长老殿中，忽然一阵灵压波动，八大长老都被惊动，随即就看到太乙玄门诸葛掌教和一身素衣布袍的大长老出现在长老殿中。

　　“掌教至尊，大长老！”八大长老齐齐施礼。

　　诸葛掌教和大长老纷纷点头示意。

　　诸葛掌教对八大长老说道：“此次仙魔古战场出世，萧寒这小辈在里头可闹腾的厉害，恐怕九杀魔宗和大罗仙门几个老家伙会隐忍不住，强行提前关闭仙魔古战场出入口，然后要对萧寒动手！”

　　二长老对萧寒极为满意，如此一听，顿时显露一抹急色，说道：“萧寒此子也算是可造之材，对玄门倒也极为忠心。”

　　诸葛掌教淡笑道：“所以我与大长老一同出来，正准备往仙魔古战场出口处走一趟。我二人离开期间，诸位长老万事小心处理！”

　　八大长老齐声应和，顿时，诸葛掌教和大长老身上毫光微微一闪，二人身形同时消失。

　　……

　　“吼～～大罗仙门探索的遗址就在不远处，通过传送阵回去的时候，他们也一定是回到自己熟悉的战场遗址，那遮天伞就在前方不远了。”

　　碑灵不断的聒噪着。

　　萧寒点了点头，不再保存实力，将万仙乾坤图往身上一卷，化作黑白光虹，急速朝大罗仙门所在古战场冲去。

　　三公子才被其父亲也就是大罗仙门的掌教至尊呵斥一通，正准备带着剩余门人离开之时，黑白光柱已经出现在他面前。

　　见到萧寒追来，三公子脸色猛然一变：“萧寒，你一路追踪而来，莫非真得要抢夺我大罗仙门的下品灵宝遮天伞？”

　　“为何不能抢夺？反正你我两大门派之间已经势同水火，再斡旋下去便显得虚伪了。”

　　萧寒直白说道。

　　“果然胆大妄为，不过我不跟你一般见识！”三公子色厉内荏。

　　如此说道后，三公子顿时催动遮天伞，将两位仅存的长老收入其中，而后就往仙魔古战场之外遁行而去。

　　萧寒面露讥讽笑意，手一抖，万仙乾坤图化作偌大的画卷，蔓延开去，将遮天伞所化光虹围了起来。

　　碑灵嘎嘎怪叫道：“方才放过了你们一马，现在老祖我非得打破这龟壳！”

　　即便八十余真传弟子被派出去搜罗宝贝了，万仙乾坤图内还有近百位金丹苦力，两位元婴苦力，威势依旧骇人！

　　黑白光霞从画卷之上喷卷而出，轰向遮天伞。

　　遮天伞伞面的琉璃宝光再次破碎，恢复，破碎……

　　萧寒没有藏于万仙乾坤图内，而是虚立半空，面色极为从容。

　　祭出了不足九百柄的庚金剑，布下了无上万剑阵，又唤出了黑焰噬灵蚁。

　　两大杀手锏用于和遮天伞的周旋！

　　没过多久，三公子就再也支撑不住了，遮天伞内，大罗仙门真传一批批因法力罄尽而陨落。

　　“啊！～～萧寒，我父亲是大罗仙门掌教至尊，你要是杀了我，大罗仙门一定会全力诛杀你的！”三公子威胁的声音传来，不过语气却带着几分惊恐。

　　“大罗仙门想诛杀我不是一日两日了！”萧寒丝毫不为之所动。

　　三公子也知道威胁不住萧寒，换了哀求商量的语气：“只要你肯放过我，遮天伞我立马双手奉上！连同遮天伞内两位长老和数十位真传弟子，都可以作为你的奴隶！”

　　“你离开遮天伞，我放你离去！”萧寒略微一思索，如此回道。

　　“好，我这就离去，萧寒你可不能出尔反尔！”三公子传音回道，为了活命，直接将两位元婴长老和门下数十位真传弟子出卖给了萧寒。

　　霎时，萧寒将无上万剑阵和黑焰噬灵蚁一收，万仙乾坤图也收敛了黑白光霞，扣在其手中。

　　随即，一道光柱从遮天伞中冲出，正是想要保命的三公子。

　　只见三公子御着飞剑，独自遁光远离而去。

　　“三公子，你这是干什么？外面太危险，快回遮天伞内！”遮天伞内大罗仙门修士纷纷叫道。

　　“为了活命，他已经将你们全部出卖于我。”

　　萧寒声音传入遮天伞内修士耳中。

　　“无耻，可恶，枉为修士，给掌教至尊丢脸……”遮天伞内修士纷纷叫骂起来，转眼间，遮天伞又动了起来，不过轰杀目标却不是萧寒，而是兀自逃命的三公子。

　　三公子还未来得及惨叫一声，就惨死在了遮天伞的轰杀之下。

　　“嘎嘎，萧寒，你好凶残！不是说要放他离去了吗？”碑灵一副啧啧称奇的语气说道。

　　萧寒不置可否的一笑道：“我是说放他离去，可没有保证他同门修士不出手。能不能离去，还得靠他自己本事了，只可惜他本事还是弱了一些。”

　　失去了三公子催动的遮天伞，威力大失，很快就被萧寒轰破了防御，遮天伞内剩余修士纷纷沦为乾坤图画卷内的苦力。

　　遮天伞的器灵，果然是一头硬壳玄龟，浑身闪烁着琉璃宝光。

　　不过此玄龟灵智没有碑灵这等开化，被萧寒几个大手印一抓，就老老实实的听候起了萧寒的差遣。

　　当然，若日后遮天伞被其他人夺取，也很容易控制住遮天伞。

　　收取了遮天伞，萧寒本想在停留在仙魔古战场一些时候，岂料发现太乙玄门交予他的一枚玉简光芒大作，显示出仙魔古战场与外界的联系正在减弱起来。

　　“不好，有人施展了大手段，要强行关闭仙魔古战场出入口。”

　　萧寒神色微微一变。


第101章 震惊！

　　仙魔古战场入口一旦被关闭，在里头的修士休想活着出去，亦或等三千年后，仙魔古战场再次开启。

　　刹那间，在仙魔古战场各个战场遗址搜罗宝贝的修士纷纷被惊动，尽数遁光朝出入口冲去。谁也不想被困死在此地，就算是元婴修士，被困在此地三千年，再开启时大多也只剩下一具白骨。

　　“仙魔古战场会开启十年，现在连一月之期都未到，就要关闭了？”碑灵诧异道。

　　萧寒面露思索之色，片刻后道：“此事恐怕与九杀魔宗，大罗仙门，尸鬼灵宗以及天阳剑宗四大门派有关。毕竟短短时日内，他们派遣进入仙魔古战场的门人几乎死绝，他们得不到好处，也不想让其他门派得到更多的好处！”

　　如此说道后，碑灵就催动起了万仙乾坤图，将萧寒卷入黑白光霞中，朝先前遣出八十余真传的地方疾驰而去。

　　没过多久，一位位金丹真传纷纷先后遁光而至，如此之短的时间内，居然收获颇丰！不过八十余真传又陨落了十多人。

　　“萧师兄，不少修士一看到我们身上衣袍，就避而远之，也鲜有修士和我们抢夺各等宝贝。”

　　一位位真传都兴致盎然地叙述着。

　　萧寒颔首示意，等真传弟子大多已经齐聚后，催动着万仙乾坤图将七十余真传装入黑白光霞，而后朝仙魔古战场出入口疾驰而去。

　　此刻仙魔古战场已经乱作一团，无数遁光朝出入口飞去，幸好要强行关闭仙魔古战场。耗费时间也是极多，在古战场中的修士也来得及出去，不过一时间脱不了身的修士就遭殃了，要被活活困死在这仙魔古战场之中。

　　一道气势极壮的黑白光虹疾驰而来，附近遁光而行的修士见到这道黑白光虹，纷纷避让，免得触了霉头。

　　这道黑白遁光正是用万仙乾坤图赶路的萧寒，一番抢掠之后，乾坤图内已有元婴苦力四人。金丹期苦力一百余人，法力足够充沛磅礴，连太乙玄门真传们，都无需将法力灌持进入画卷。

　　“富贵险中求，果然如此，短短时日内，碑灵老祖我都受益匪浅。嘎……要是能呆满十年，那该多好！”碑灵极为不舍地说道。

　　萧寒听碑灵如此说法，唯有无奈苦笑。

　　黑白光虹很快就钻出了仙魔古战场与外界的通道，岂料萧寒刚一出现在外界，数道凌厉神识已经从他身上扫过，浓郁杀机的杀机让萧寒浑身汗毛诈立了起来。

　　可萧寒就是无法察觉，这数道神识主人身在何处？几乎隐匿于虚空，藏身于虚空中。

　　损失惨重的四大门派派遣出了半步大能，强行关闭仙魔古战场是一事，斩杀萧寒是另一事。

　　“此子就是萧寒？”

　　“就是此子毁了我九杀魔宗魔吞火炉，灭杀了我魔宗门人。”

　　“快从实招来，我尸鬼灵宗第一真传是否在你手中？”

　　“杀我仙门三公子，夺我仙门遮天伞，我大罗仙门饶不了你！”

　　转眼间，数位顶尖高手纷纷将气机锁定了万仙乾坤图内的萧寒，即便有黑白光霞护体，萧寒也只觉得一阵阵寒气朝他扑来。

　　一刹那功夫，这几位心存杀心的半步大能，先后向萧寒下手。

　　霸道的绝世魔刀，强悍的鬼王，无坚不摧的剑气等等手段足以将萧寒杀死十次，百次，千次。

　　陡然间，一位身着素衣布袍，神色和蔼的修士出现在万仙乾坤图面前。袖袍轻轻一卷，顿时无数强大手段纷纷化作泡影，消弭无形！

　　如此轻描淡写，如此风轻云淡，也唯有化神期修士、真正的大能才可这般写意。

　　同时布袍修士的出现，震慑出了数位心怀叵测的半步大能。

　　半步大能们神识迅速交流起来：“此人是何来意？如此强大？”

　　“是太乙玄门大长老！”

　　“他居然修成了化神大能！”

　　“不妙，太乙玄门又有一位半步大能踏入化神期！”

　　“还出了如此凶悍的第一真传，锋芒毕露啊！”

　　“看来你们仙道十门前三排名要变化了！”

　　萧寒并不认得大长老，不过能够出手守护他，自然是友非敌，随即从黑白光霞中钻出，恭立在大长老身旁。

　　转眼间，太乙玄门诸葛掌教也显出了身形，对萧寒说道：“萧寒，还不见过大长老。方才正是大长老出手救得你！”

　　“萧寒见过大长老！弟子诚惶诚恐！居然惊动了掌教至尊和大长老亲至。”

　　萧寒见到诸葛掌教，顿时知道事情已经超出了他的预料，否则不可能惊动神秘莫测的掌教至尊，更别提闭关千年，从未在众弟子面前出现过的大长老。

　　“你身上有大能者的气息！”大长老缓缓说道。

　　萧寒不敢隐瞒，从芥子袋中将大能手指取出，一个金蚕茧出现在大长老面前。

　　“修为不高，稀奇玩意倒是不少。”

　　大长老看到金蚕丝，似笑非笑地说道。

　　随即手指在金蚕茧上划过，一根晶莹食指就从蚕茧中透了出来。

　　“以你的修为，还参悟不了这根大能食指，我替你炼入身体中，等你修为境界高了，可自行参悟。”

　　大长老如此说道，随即两指一捏，将晶莹食指捏成纯粹的元气，打入萧寒右手食指之中。

　　萧寒只觉得右手食指中充满了元气，鼓胀得厉害，顿时行了一礼，恭声道：“多谢大长老！”

　　大长老点了点头，而后忽然朝虚空中说道：“诸多老朋友都许多年未见了吧。为何此刻共聚在此，还要躲躲闪闪？”

　　随着大长老话音落下，顿时十余位强大到大能级别的存在纷纷显露出一抹存在的波动。

　　如此一来，惊骇得围杀萧寒的半步大能们纷纷显出身形，向诸多大能们告退一声，纷纷遁回各自门派。

　　“掌教至尊……这……”萧寒惊愕无比。

　　先前还拼死拼活抢夺一位大能的食指，现在马上有十余位大能级别的人物出现在他面前！

　　如此强烈的对比，让他震惊无比。

　　“萧寒，此次仙魔古战场之行，你的做法行为可圈可点，师门日后自会嘉奖于你。你先回玄门去好好休憩一番，今日之事，远非而今的你所能明白！”掌教至尊面庞虽然清秀，可是眼眸中却刻满了沧桑。

　　“弟子，谨遵法旨！”萧寒告退一声后，化作黑白光虹朝北方遁去。


第102章 又被伏杀

　　萧寒一离去，九杀魔宗和大罗仙门的大能都发出不满的冷哼。

　　大长老听到后，缓缓说道：“小辈们的事情，让他们自己解决，我们这些老家伙还有更为重要的事情要做。”

　　大长老一说完，就连同此处十余位大能一齐进了仙魔古战场。

　　如此多强者的进入，顿时触发了绝杀大阵，仙魔古战场天空顿时变了颜色。无数乌云汇集起来，转眼间，上万道粗壮雷电就已经轰下。

　　只见十余位大能联手打出了一片灵光，笼罩在头顶，任凭万雷齐发，愣是破不开这片灵光。

　　大长老等十余位大能丝毫没有耽搁，心念一动，马上出现在了七狱浮屠塔毁去的地方，而后纷纷祭出护体神通，先后遁入裂痕之中。

　　太乙玄门诸葛掌教并没有进入仙魔古战场之中，而是接连拜访了数个大门派，等其拜访大罗仙门之时，却被告知大罗仙门掌教至尊并未在仙门。

　　诸葛掌教一听，心中暗道不妙，身形一动，消失了踪影，就往玄武北城玄门的传送阵遁去。

　　萧寒一路极为小心谨慎，深怕遇上九杀魔宗和大罗仙门的强者来截杀，直到进了玄武北城中玄门的店铺后，这才放下心来。

　　“萧师兄的风采已通过传讯符传遍了太乙玄门上下，现在所有门人都眼巴巴的等着萧师兄回去。”

　　负责传送阵运转的一位玄门真传如此说道。

　　萧寒淡笑一声，回道：“传送阵可检查过了，有无纰漏？”

　　“萧师兄放心，已经检查了三遍，绝对不会出现任何纰漏！”此玄门真传说道，而后法力打入传送阵中，催动起了传送阵的运转。

　　随着传送阵上灵光闪烁，萧寒踏入传送阵之中，随后身形缓缓被灵光笼罩住。

　　玄武北城虚空之中，曾经呵斥三公子的威严男子显出了身形，眼中流露着一抹狠厉，口中低声说道：“斩杀了我儿，将我门下弟子收为苦力，又抢夺了遮天伞，如此胆大妄为的行径，你以为我大罗仙门真的奈何不了你？”

　　此人，正是大罗仙门掌教至尊！一个大门派的掌教至尊，居然亲自出手，来伏杀萧寒！

　　只见大罗掌教手中掐出一个印诀，就往虚空中打去。

　　玄武北城负责传送阵运转的真传弟子，正乐呵呵的看着萧寒消失在传送阵内。

　　猛然间，从传送阵内涌出一股磅礴巨力，将这位负责传送阵的真传硬生生震碎了金丹！

　　整个传送阵，炸成一片废墟！

　　大罗掌教露出一抹满意的神色，而后身上毫光微闪，立马消失了踪迹。

　　过了不久，太乙玄门诸葛掌教才出现在玄武北城，望着已经炸成一片废墟的传送阵，眼中闪过一丝复杂神色。

　　……

　　仙魔古战场才出世不久，整个修仙界就开始流传出数个让人震惊的消息。

　　九杀魔宗，尸鬼灵宗，天阳剑宗，大罗仙门派遣探索仙魔古战场的门人几近死绝。

　　九杀魔宗，大罗仙门都损失一件下品灵宝，尸鬼灵宗第一真传神秘失踪。

　　仙魔古战场底部出现无底裂痕，各大门派隐世不出的大能联手探索裂痕。

　　在仙魔古战场风头极盛，凶名赫赫的太乙玄门第一真传萧寒，在通过传送阵回玄门之际。传送阵出了纰漏，连带五大长老，数十真传尽数陨落。

　　……

　　太乙玄门长老殿中，八大长老纷纷商议着关于萧寒的事情。

　　“萧寒被大罗仙门掌教至尊伏杀，传送之际传送阵毁去，陷入了空间乱流，恐怕凶多吉少。”

　　“只有化神期大能方可从空间乱流中挣脱，萧寒此刻应已陨落。”

　　“我甚是喜欢萧寒此子的霸道，只可惜门派第一真传的名头，又要换主了。”

　　“这段时日，萧寒为门派做了不少事情，要好好善待王真传和他的五位剑奴！”

　　长老殿一番商议后，第一真传山峰上王婉君王真传和方家五姐妹就被安置到了另外一处真传山峰。

　　第一真传之名，又要易主！

　　……

　　萧寒方一踏入传送阵，就感觉一阵天旋地转，本以为与寻常一样。睁开眼就能回到太乙玄门，可却未料想，他居然陷入了无尽的黑暗之中。

　　无数的空间裂痕从他身旁划过，只需被划上一道，萧寒就会被割裂成两截。

　　那块古怪而又强大的铁符居然再次散发出诡异黑光，将萧寒笼罩了起来，空间裂痕都伤不了萧寒。

　　无尽的黑暗，无边的孤寂！

　　不知过了多长时间，萧寒只觉得浑身猛然一震，终于摆脱了无穷无尽的黑暗！

　　等萧寒睁开眼，看到的第一个场景，是一副让他觉得不可思议的画面。

　　一个浑身肌肉鼓胀，身体流转出强大气息的大汉，手中托着一座山峰。正一步步朝他走来，看似缓慢，速度却极其之快。

　　随着强壮大汉的迈步，整个地面隆隆的震颤起来。

　　而萧寒面前，一位浑身笼罩着灼热火焰的元婴四重天修士，蓦然间张口喷出了一个火红色铁环。手诀一掐，就将火红色铁环砸了出去，直直轰向强壮大汉。

　　强壮大汉巨吼一声，舞动着手中的山峰，猛然砸向火红色铁环。

　　“嘭！”大汉手中山峰炸裂，火红色铁环也爆退出去。

　　浑身被大红火焰笼罩的修士将铁环一收回，就向萧寒传音道：“还不快走，莫非你想死在这巫人手上！”

　　笼罩在火焰中的修士居然是一名女修，张口就呵斥萧寒。

　　萧寒极短时间内就稳定了心神，出口询道：“这名巫人实力如何？相当于我等修仙者何等境界？”

　　火焰中女修也不懊恼萧寒的唐突，迅速回道：“相当于元婴五重天修为！若不是你突然出现，我早已经遁光离去了。”

　　元婴五重天，可以一战！

　　萧寒心念一动，身上血雾弥漫出来，瞬间凝聚成另一位“萧寒”。

　　“元婴期伪元神！”火焰女修张口惊呼一声。

　　耽搁间，那位元婴五重天修为的巫人已经冲了过来，浑身都笼罩着骇人的战意，如同全身每一寸肌肤都能杀人一般！

　　“不死血魔功！”萧寒与伪元神口中同时呼道。

　　霎时，伪元神身形黯淡下去，下一瞬间已经出现在强壮大汉面前。


第103章 击杀巫人

　　伪元神施展出上古战魂特有诡异手段，眼眸中激射出一道血光，“裂体血光！”

　　裂体血光若打在元婴期修士身上，被打中修士会立马炸成粉碎，血肉分崩离析。

　　不料裂体血光打在巫人壮汉身上，仅仅打掉了巫人壮汉一块皮肉。

　　“很不错的神通，居然能伤到元婴境巫人躯体！”被火焰笼罩的女修居然夸口赞道。

　　萧寒神色有些复杂，先前斩杀万年血尸时，也是遇到如此情况，以他神通，居然奈何不了仗着肉体强大的万年血尸。

　　而今，裂体血光打在面前巫人壮汉身上，威力也不尽人意。

　　“你们这些异族，通通要死在我的铁拳之下！”巫人壮汉被血光打掉一块血肉，顿时变得凶悍起来，说完话。五指平伸出掌，作大刀状，朝伪元神狠狠砍下。

　　霎时，巫人手掌爆闪出一团刺目刀芒，罩着伪元神就一掌劈下。

　　伪元神顿时施展不死血魔功，化成无数血水四散开去，不过依旧被刀芒劈得元气大伤，悻悻而回。

　　“每一个巫人肉体就是一件强大法宝，我等修仙者，体修一脉就是源于巫人修炼体系，只不过体修再如何修炼，肉体强悍程度都比不上天赋异禀的巫人。如果要斩杀巫人，最直接最霸道的神通就是最好的手段。”

　　一旁女修仿佛知道萧寒从未与巫人对战过，对萧寒如此说道。

　　“多谢告知！”萧寒回应一声，随即心念一动，唤起碑灵起来。

　　“嘎～～萧寒，刚才我居然无法感知你的神念，到底发生了什么事情？我们现在又在何处？”碑灵聒噪的声音传来，与此同时，万仙乾坤图从第二世界中飞了出来。

　　“我也不知身在何处，不过目前首要之事，就是将这巫人壮汉斩杀！”萧寒自己也是一头雾水，那里知道自己身在何处。

　　“巫人？巫族！嘎，巫族大能精血能够让乾坤图蜕变，不知道元婴境巫人精血有无这等功效！”碑灵如此叫道。

　　萧寒不理会碑灵，直接将万仙乾坤图一抖，从黑白光霞中遁出七十余位金丹真传。

　　“萧师兄！”真传弟子纷纷行礼。

　　此刻可不是絮叨的时候，萧寒又将遮天伞取了出来，将真传们装入遮天伞中。

　　“两件下品灵宝？你到底是何人？”浑身笼罩在火焰中的女修惊讶道。

　　“先击杀了这位元婴境巫人再说！”萧寒自己催动遮天伞，让碑灵催动万仙乾坤图，一左一右杀向巫人壮汉。

　　“开山斧！”巫人壮汉猛喝一声，顿时手中多出了一柄锋锐无比的大斧头，洋溢着古怪的气息。

　　开山斧一出现在巫人壮汉手中，此壮汉浑身气势如同海浪般澎湃起来，双手持斧，大喝一声，猛然劈下：“开山第一式！”

　　开山斧上恐怖的毁灭气势滚滚而来，萧寒脸色微变，疯狂的催动起手中的遮天伞来。

　　七十余太乙真传法力源源不断灌持进入遮天伞之中，伞面琉璃宝光大闪，极为夺目绚丽。

　　万仙乾坤图也榨取这画卷中苦力的法力，不断喷吐出黑白光霞，磅礴涌出，毫无惧意的卷向开山斧。

　　“咔～～咔～～”大片黑白光霞被开山斧劈中，纷纷碎裂，以乾坤图黑白光霞之威，居然拦截不住这一斧之力！

　　“嘭！”威力大减的开山斧劈在了遮天伞之上，琉璃宝光被劈得碎裂半数，不过马上在真传法力的灌持下，又恢复了过来。

　　“现在该轮到我了！”萧寒大喝一声。

　　霎时，遮天伞上琉璃宝光涌动起来，狠狠地朝巫人壮汉轰杀而去。

　　万仙乾坤图上也涌出大量黑白光霞，朝巫人壮汉卷去。

　　两件下品灵宝联手之威，岂是元婴期修士能够抵挡，就算是元婴境巫人，也无法力抗两大灵宝凶威。

　　遮天伞轰杀过去，顿时将巫人壮汉手中开山斧轰成碎片。

　　而后万仙乾坤图上黑白光霞卷在巫人壮汉身上，将这巫人打得连连喷血，却又无可奈何。

　　将此巫人壮汉打得奄奄一息的时候，萧寒伪元神再次显露出来，就朝巫人壮汉扑去，巫人精血蕴含元气极其之多，正是修炼不死血魔功的伪元神最好的血食！

　　片刻后，萧寒的分身已经将巫人血肉全部吞吃，丝毫不留。

　　“吼～～你好歹给我留一点巫人精血，让老祖我进进补啊～～”碑灵怒吼着朝伪元神冲去，不过已经晚了一步，连一滴巫人精血都没捞到。

　　将巫人壮汉击杀后，萧寒收回了两件灵宝，又将七十余位真传送回第二世界，之后才站定在女修面前，一副安然模样。

　　浑身笼罩在火焰中的女修手诀一掐，身上火焰缓缓熄灭下去，化作一根火红色发钗。插会女修发髻，而后露出精致的面庞，含笑着望着萧寒道：“我名为南宫灿灿，是不远处炎霞门门主。听闻门下弟子说，此地出现了一位元婴境巫人，本想探查一番，而后再召集附近同门道友将其斩杀。却不料，道友你莫名其妙从半空中坠下，就出现在我身旁。”

　　名为南宫灿灿的炎霞门门主言简意赅的介绍了一番她的来历与方才经过。

　　萧寒眉头一皱，回想起之前的场景，却丝毫没有头绪，自己明明进入了传送阵，为何没有出现在太乙玄门内？反而出现在一处从未来过的区域。

　　沉思片刻后回道：“南宫门主安好。我名萧寒，是太乙玄门第一真传。进入传送阵回师门时，传送阵出现了纰漏，因而被误传到了这里！南宫门主可否告知我此刻身在何地？又如何回太乙玄门？”

　　炎霞门门主一听萧寒是太乙玄门第一真传，顿时露出讶异之色，口中呼道：“你是太乙玄门第一真传？怪不得身怀两大灵宝，神通也如此了得。只是太乙玄门可不在这片星域！而是位于此星域附近的天元星域上！距离此地可足足有亿万里远！”

　　炎霞门门主南宫灿灿如此一说，萧寒顿时两眼一抹黑，脑袋中嗡嗡乱响起来。


第104章 天地宇宙

　　炎霞门门主见萧寒一脸茫然，心中略微惊异，随即从腰间芥子袋中取出一块精美玉简，递给萧寒。

　　萧寒接过精美玉简，随即神识一扫，顿时被里面记载的信息吸引了心神。

　　玉简中记载的信息是他从未接触过的记载。

　　天地宇宙有三千大世界，大多大世界都由修仙者占据，也鲜有数个大世界由类似巫族这等异族占据。

　　每一个小世界，都是一个适合修炼的星球，大量星球组成星域，许多星域又组成大世界！

　　萧寒所在的修仙界，就是一个小世界，就是一个适合修炼的星球，名为天元小世界。

　　而且天元小世界一个是极为特殊的小世界，是天元星域修仙世界的发源地。

　　雄踞天元星域的十五大门派，根基都在天元小世界，不过只有门下弟子修炼到元婴境界，方能被告知这等信息。

　　萧寒眉头紧锁，消化着这等如同传说般的信息，片刻后缓缓叹了一口气，说道：“怪不得玄门之内，金丹真传如此之多，可元婴期修士竟如此之少！太乙仙宫深处，应该就是小世界内通往天元星域的门户！”

　　随后，萧寒心念一动，打开了第二世界，将还在闭关疗伤的五位长老唤了出来。

　　“萧真传，如此紧急将我等五人唤出所谓何事？”凤荣长老询问道，随即神识四处扫视了一番，之后又问道，“此处不是仙魔古战场，我们现在身在何处？”

　　其余四位长老，韩长老，康长老。金长老，姜长老，纷纷露出好奇之色。

　　萧寒苦笑一声，说道：“五位长老，恐怕我们已经远离天元星域亿万里之遥了！”

　　五位长老也曾今进入太乙仙宫深处苦修过，知道天元星域的意思，听闻萧寒如此说道，一个个脸色骤变！

　　凤荣长老急忙问道：“萧真传莫要说笑，唯有化神期大能，能够在短短时日内在星域中穿梭。萧真传虽然神通广大，但是连天元小世界都飞遁不出，现在怎可能已经远离天元星域亿万里了？”

　　于是萧寒只得将自己猜测道来，传送阵出现纰漏，而后萧寒在空间乱流中幸运的保全了性命，出现在离天元星域亿万里之遥的另一处星域。

　　萧寒如此一说，加上炎霞门门主南宫灿灿在一旁叙说，五大长老这才相信了萧寒，纷纷露出一副茫然之色。

　　将五位长老送回第二世界后，萧寒也陷入了苦思！

　　如今不应该去探寻为何自己出现在此地，而是应该考虑如何回到天元星域，回到太乙玄门。

　　南宫灿灿见萧寒一副愁苦思索的模样，笑了笑道：“我等所在这个大世界有七处星域。而今你我所处小世界，名为轩辕小世界，位于中央星域边缘，距离天元星域确实足有亿万里之遥。”

　　“以萧道友元婴境界，穿过小世界并不难，想要穿过星域，却绝无可能！依我之见，萧道友可以寻一处小世界安定下来，等修炼到化神期大能境界，方可回到天元星域，回到天元小世界！”

　　炎霞门门主南宫灿灿的建议，是让萧寒将境界修为修炼到化神大能境界，再考虑回太乙玄门！

　　而萧寒本尊真实修为仅仅只有金丹六重天！

　　从金丹期修炼进入元婴期就已经极为困难，要从元婴期踏入化神期，更是堪比登天！

　　不过萧寒此刻也想不出其他法子，沉吟道：“唯今之计，也只能如此了！”

　　南宫灿灿见萧寒点头，顿时面露喜色：“萧道友初来乍到，定然不知那一处小世界适合修炼，我炎霞门在中央星域中虽然算不上大门大派，但是在这个轩辕小世界内，也勉强算得上是大门派！萧道友不如先客居在我炎霞门数日，等熟悉这个中央星域后，然后在寻找合适的小世界居住修炼！”

　　“哦，如此正好，那就要叨扰南宫门主一段时日了！到时南宫门主可不要嫌烦才是。”

　　南宫灿灿欣然相邀，萧寒自然欣然应下。

　　“呵呵，来自亿万里之遥的贵客登门，又岂会嫌烦。”

　　南宫灿灿笑盈盈的说道，而后招呼了萧寒一声，身上就腾起了大红火焰，化作一道火红遁光，朝某一方向遁去。

　　萧寒将万仙乾坤图往身上一卷，也化作一道黑白遁光，紧随火红遁光而去。

　　以萧寒神识探测，他现在所在的轩辕小世界非常之小，比起太乙玄门。苍茫山脉和九杀魔宗所占区域相加，都要小上一些，也就是说，以萧寒如今遁速，完全能在极短时间内转遍整个轩辕小世界。

　　但若想仔仔细细探索过来，就极为不容易了。

　　不过萧寒御虫有法，悄然间，已经将百来只黑焰噬灵蚁唤了出来，附着了一丝神识，而后放了出去。

　　来了一个完全陌生的地方，未知因素越少，越安全！

　　遁光些许时候，炎霞门就出现在在面前。

　　整个炎霞门盘踞方圆数千里，虽然无法与太乙玄门等大门派相比，但也算得上一个不小的门派了。

　　然而，炎霞门的威严还不足以震慑住一些宵小之辈。

　　萧寒和南宫灿灿方靠近炎霞门，就看到了三位元婴期修士正在尽兴的羞辱一位炎霞门弟子。

　　这三位元婴修士皆是三四重天境界，修为不高不低，身着华美衣袍。模样都一般，不过脸上露出的猥琐神色，却让人看着犯恶心。

　　炎霞门与天元小世界的妙音门相似，只招收女弟子。

　　而这位被羞辱的炎霞门女弟子，长得也是好看，也因此遭到了这三位元婴修士的羞辱。被其中一位元婴修士施法定住了身形，四肢皆被绳索法宝缚住，身上衣服一点点滑落，炎霞门弟子脸上满脸屈辱与愤恨。

　　不过她越是不甘，那三位元婴修士笑得越是放肆，越是畅快。

　　等萧寒与南宫灿灿出现时，炎霞门弟子身上已经一丝不挂。

　　南宫灿灿见有元婴期修士在自家山门猥亵门内弟子，顿时脸色一变，身上火红火焰猛然跃起，“呼”的一下疾驰过去。

　　“何方无耻之徒？居然敢在我炎霞门山门前羞辱我门弟子！”南宫灿灿厉喝一声，同时口一张，火红色铁环已经跃然出现在手，只要一言不合，就要大战一场的模样。

　　萧寒客居此地，也不好太放肆，将万仙乾坤图一收。扣在手中，站立在一旁，静观事态发展！

　　（小世界等于可居住修炼的星球，小世界即星球组成星域，星域组成大世界，大世界组成天地宇宙。

　　）


第105章 我也是客卿

　　羞辱炎霞门女弟子的三位元婴修士中，一人大耳，一人小眼，一人粗脖，极其好认。

　　“哦，原来是炎霞门南宫门主驾到，真是失敬失敬。”

　　粗脖修士面露淫光，上下打量起南宫灿灿起来，口中居然还发出“啧啧”的称奇声。

　　南宫灿灿脸色阴沉的快滴出水来，急速掏出四张符咒，手诀一打，就“嗖嗖”几下飞到了女弟子四肢绳索处，“噌”一下化作火团，将绳索法宝烧断，而后袖袍一挥，卷出一片红霞，遮挡女弟子身上无边春光。

　　“门主……你可要替我做主。这三个邪魔口口声声要见门主，我不过是照实回道。他们一听门主出去了，他们，就这般羞辱于我！”女弟子修为不高，心智没有磨砺得坚如磐石，顿时哭哭啼啼的向南宫灿灿哭诉。

　　南宫灿灿冷着脸，盯着三位元婴修士。

　　随即，其中眼睛眯成一条缝的小眼修士站了出来，小眼中精光流转，毫不在意地回道：“我们三人是轩辕家族的客卿长老，奉轩辕族长之名，前来炎霞门收取今年的灵石供奉，同时邀请南宫门主去参加轩辕盟会。”

　　“我管你什么来历，羞辱我门下弟子一事该怎么算？”南宫灿灿浑身笼罩的火焰越少越烈！

　　粗脖修士顿时阴阳怪气道：“不如让我等三人随意一人取了她作侍妾，然后供我等三人淫乐，你看可好！”

　　未等南宫灿灿变色，粗脖修士就冷下脸来，阴沉道，“莫要说我等三人羞辱了她，就算是当着你的面，将她亵玩了，你也休想为她讨到好处！你炎霞门上一代门主不久前已经寿终正寝，整个炎霞门就你一位元婴修士，你炎霞门朝不保夕，还想维护门下弟子？我看你不如乖乖将炎霞门归入轩辕盟，免得门下弟子受尽人欺辱！”

　　原来这三位修士是有备而来，意图很显然，就是羞辱炎霞门，威胁南宫灿灿，让炎霞门并入轩辕盟之中！

　　而轩辕盟，自然由轩辕家族控制。

　　南宫灿灿浑身大红火焰已经燃烧的极旺，正如她心中的怒火。

　　不过此刻南宫灿灿知道自己不能意气行事，单凭她一人，确实不是面前三位轩辕家族客卿长老的对手！如果她出了事情，那炎霞门数千年根基，也将毁于一夕。

　　“我们走！”南宫灿灿身上火焰蔓延至女弟子身上，将其一卷，就想往炎霞门内遁去。

　　“哎，南宫门主，今年的灵石供奉还未上交，就想一走了之？”三位轩辕家族客卿长老纷纷化作光虹，拦住了火红遁光。

　　这一次，这三位家族客卿不过是想再一次羞辱南宫灿灿，并非真的要收缴灵石供奉。

　　这一次，这三位家族客卿却激怒了萧寒。

　　南宫灿灿是萧寒出现在此地见到的第一位修士，也曾并肩与元婴境巫人打斗过，这位炎霞门门主更是诚邀他在炎霞门小憩几日，这如何叫萧寒袖手旁观，冷眼相待？

　　“多少灵石？”萧寒身上青光一闪，御剑应了上去。

　　“炎霞门共有弟子九千余人，每人缴纳十块灵石，一共九万灵石。”

　　粗脖修士回道，随即一愣，望着萧寒，带着轻蔑的语气道，“你又是谁？小小金丹六重修士，炎霞门上交多少灵石，与你何干？”

　　“哦，一共是九万灵石！”萧寒打开了芥子袋，清点了一番，随即一堆灵石从芥子袋中飞腾而出，口中淡淡说道，“至于我，我也是客卿长老！”

　　粗脖修士见一堆灵石从萧寒芥子袋中飞出，那里还顾得萧寒口中说了什么，应和着道：“你也是客卿长老。”

　　萧寒笑着点了点头，说道：“你们是轩辕家族的客卿长老，我是炎霞门的客卿长老！”

　　顿了顿，语气变得阴寒起来：“所以，灵石我可以交给你们。你们的性命，却要留下！”

　　话音刚落，身上血雾涌出，刹那间。吞吃了巫人肉体，气势正旺的伪元神出现，施展了遁法，一下子出现在三位轩辕家客卿面前。

　　“不好，是元婴五重天伪元神！”粗脖修士大叫一声，手中连连掐动印诀，想要朝伪元神打出手段。

　　萧寒伪元神眼眸中瞬间射出裂体血光，毫无滞碍的击中了粗脖修士。

　　“嘭！”粗脖修士肉体炸成一团碎肉血雾，一枚元婴蹦了出来，直接朝另外两位修士飞去。

　　不过萧寒一唤出伪元神，就祭出了万仙乾坤图，黑白光霞一卷，就将这枚元婴卷入画卷之中，同时还朝其他两位元婴修士卷去。

　　一言不发的大耳修士见粗脖修士被一招击杀，顿时吓怕了，身上灵光一闪，就朝高空冲去。

　　而小眼修士则没意识到萧寒的可怕，祭出了法宝，想要轰碎万仙乾坤图。岂料被黑白光霞一卷，法宝破碎，连他也被掠夺进了画卷之中，沦为了不断输出法力的苦力。

　　萧寒一动手，两位轩辕家族客卿皆落败，还有一人逃遁，立马让南宫灿灿和其身旁女弟子惊愕无比。

　　南宫灿灿自然知道萧寒伪元神神通强大，下品灵宝也厉害无比，但是对付巫人壮汉时候并未显露威力，如今一发威，自然也极为惊讶。

　　“南宫门主，轩辕家族势力如何？强大修士实力又如何？”萧寒望着朝天穹飞遁的大耳修士，传音询问道。

　　“轩辕家族是这个轩辕小世界的霸主，占据这个小世界最好的仙家福地。其家族内有元婴修士十人，最厉害的是其族长轩辕胜，元婴七重天境界。轩辕家族控制下的轩辕盟共有元婴修士二十余人，金丹修士数千。”

　　南宫灿灿立即回道。

　　萧寒点头示意，随即心念一动，伪元神身形黯淡下去，片刻后已经出现在极高空。

　　每一小世界上空都有极为猛烈的罡风，若是运气不好，还会遇到真雷，飞到极高处，连金丹修士都会被罡风吹得神魂俱灭。

　　唯有元婴修士元神凝练，护体灵光坚韧，方能自保。

　　当然，像天元小世界，极高空有绝杀大阵封锁。也不是任凭元婴修士出入的，不过在这里，萧寒却无需顾忌，伪元神越追越往高处走。

　　很快，无数如同飞剑般凌厉的罡风狂吹起来，吹得伪元神身上血光闪烁连连，硬是没有溃散！

　　“道友……我已知错，还望道友放我一条生路！”大耳修士见萧寒伪元神如此之快就追杀上来，知道逃无可逃，苦声哀求起来。

　　伪元神脸上露出一抹讥讽笑意，随即眼中射出裂体血光，打向大耳修士。

　　大耳修士早已有了准备，伸手一抛，抛出一件法宝，将裂体血光拦截住，而后再次往高空处遁去。

　　伪元神施展出古怪遁法，身形再次暗淡下去。


第106章 女弟子，男长老

　　萧寒伪元神修炼不死血魔功，有三种极为厉害的神通：不死血魔体，裂体血光，古怪遁法。

　　不死血魔体可在遭遇强大攻击时，化为血水散开，而后在凝结起来。除非对头的手段通天，否则极难击杀伪元神，最多让伪元神元气大损，不过吞噬血食后，又可恢复过来。

　　裂体血光较为诡异，无论是法宝还是躯体，被血光一照，都要崩溃炸碎。

　　古怪遁法更是厉害，极少有修士能够逃脱伪元神的追踪。

　　单单以萧寒伪元神之威，只要不遇上元婴后期甚至半步大能，就足够萧寒在元婴修士中纵横捭阖了。

　　大耳修士也不过是元婴四重天境界，那里摆脱得了已经堪比元婴期五重天的伪元神，几个遁光下来，身上法宝已经尽数被裂体血光毁去！

　　眼看着大耳修士就要死于非命之际，极高空一处传送阵出现了，静静的悬浮在虚空中。

　　大耳修士遁飞出来，正是为了逃往这处传送阵，立马从芥子袋中取出一枚玉牌，持着玉牌就钻入了传送阵之中。

　　法阵上灵光一闪，照在大耳修士手中的玉牌之上，随即嗡然作响间，大耳修士已经消失了踪影。

　　“咦！阵势极为怪异的传送阵！”萧寒伪元神露出一丝惊异的神色，而后一道法力打入传送阵中，却根本无法运转起这个传送阵。

　　“可惜，让他跑了！”伪元神口中低语道，伪元神即使萧寒分身，以萧寒所知，恐怕手中没有玉牌，根本无法使用这个传送阵。

　　追杀行动因为这个怪异的传送阵而被终止，伪元神身影再次黯淡下去，朝更高空遁去。

　　“修仙界，竟是如此浩瀚！”站在炎霞门山门前的萧寒，紧闭的双目，感受着域外的风景。

　　无数个小世界静静的悬浮在星域之中，因为每个小世界蕴含元气的不同，呈现出不同的色彩，显得静谧而瑰丽。

　　星域间，除了小世界之外，就是无边无际，浩瀚无边的域外。

　　域外环境极为恶劣，陡然出现的巨大空间裂痕足以吞噬无数修仙者，无比厉害的罡风甚至能将一个小世界吹得崩裂开来，极高或极低的温度能够将法宝融化或者冻成粉末，不适合一般修士居住修炼。

　　不过，域外还有充斥着无数富含修炼资源的陨石，无数古怪而强大的元气。无数天材地宝，因而也有无数天魔与强大存在丝毫不惧恶劣的环境，在域外修炼。

　　“等我本尊踏入元婴期后，便要进入域外苦修。”

　　萧寒如此念道。

　　没多久，伪元神遁回轩辕小世界内，钻入了萧寒体内。

　　萧寒收回了伪元神，睁开眼后，看到南宫门主和其女弟子都一副惊愕的神色，淡然一笑道：“这伪元神本体乃是一头上古战魂，可真是凶猛无比，收服之时耗费了我大量心力精力！”

　　南宫灿灿幽幽然吐道：“能拥有如此强大的伪元神，就算耗费再大的心力精力也值得。”

　　随后萧寒将极高空处传送阵的事情与南宫灿灿说了。

　　作为本地修士，南宫灿灿了解的相对较多：“那是小世界之间传送阵，需要传送玉牌方能催动。想要在小世界间穿行，踏入元婴期便可做到。只是直接遁行在域外，会遭遇极多险境。域外罡风、域外元气暴动这等险境先不去说，光是域外的强大魔头，就喜欢捕捉元婴修士吞吃。”

　　说道“捕捉元婴修士吞吃”之时，随后南宫灿灿再次露出一抹幽然的神色：“萧道友的伪元神比起许多强大魔头还要厉害，去域外做一个大魔头，定能修成一代魔王。”

　　很显然，南宫灿灿很是羡慕萧寒的伪元神。

　　萧寒不置可否的一笑道：“等过些日子稳定了，我的伪元神可以再往域外走一趟，帮南宫门主捕捉一头强大的域外魔头，好助南宫门主炼制厉害的伪元神！”

　　南宫灿灿一得到萧寒的应承，顿时喜道：“如此就提前谢过萧客卿了！”

　　“萧客卿？”萧寒语气古怪地说道。

　　“方才萧道友可是亲口叙说，你是炎霞门的客卿长老，我炎霞门自然巴之不得。来，萧客卿，进炎霞门去见一下门内弟子吧！”南宫灿灿笑得极为欢畅。

　　“嘎，能够当上一派之主的修士，即便是火爆脾气。即便看起来豪爽，即便是女修，算计起来也不比你差。”

　　碑灵的声音在萧寒耳中响起。

　　萧寒颇以为然的点了点头，说道：“从我施展手段打杀巫人那一刻起，估计就被这女子算计上了。”

　　随后又释然一笑，“也罢，也罢。难得被人算计一回又没有算计回来的心思，这一次就装傻充愣到底吧！”

　　等萧寒与南宫灿灿一起出现在炎霞门之内后，南宫灿灿立马召集了门内数百金丹修士，一齐来见过萧客卿。

　　数百炎霞门金丹弟子容貌不一，燕瘦环肥，齐齐施礼一拜，莺莺燕燕齐声呼道：“见过萧客卿！”

　　“嘎～～数百位貌美女弟子，萧寒你艳福不浅，比起老主人还要厉害。”

　　碑灵发出邪恶无比的怪笑，不过萧寒早已习惯，自然不去理会。

　　施过一礼后，萧寒客卿长老之名就算是定下来了，他便成了炎霞门史上第一位男长老。

　　日后有人欺辱炎霞门弟子，萧寒便再也不能袖手旁观。

　　自然，炎霞门女弟子们，也会好好服侍这位年轻的男长老！

　　之后，炎霞门门主南宫灿灿就安排门内弟子，去搜罗附近适合修炼的小世界的信息。

　　南宫灿灿的心思，寻找的小世界除了适合修炼外，更重要的是要离轩辕小世界极近。或者干脆就在轩辕小世界内，如此这般，萧寒萧客卿方能照顾到炎霞门。

　　至于萧寒，进入了炎霞门为其安排的阁楼后，将伪元神留在阁楼中，而他自己则是钻入了第二世界之内。

　　“主人，你又好久没回来了，小婵可想你啦～～”每一次萧寒进入第二世界，苏小婵总是第一个出现在萧寒面前。

　　“主人也好想小婵。小婵乖，来让主人抱抱，看看我家小婵是瘦了还是胖了。”

　　萧寒笑吟吟的伸出了胳膊。

　　“嗯。”

　　苏小婵应了一声，就窜到了萧寒怀中，蹭了蹭脸，然后猛吸了几口气，皱着鼻子道：“多嗅几下，免得时间长了，以后连主人的味道都分不出来了。”


第107章 一指秒杀（一）

　　“怎么会呢，小婵的鼻子最好使了。”

　　萧寒捏了捏苏小婵的小琼鼻，打趣说道。

　　“都捏坏了，你再捏，你再捏，我就咬你！”苏小婵狠狠的皱了一下鼻子，龇了龇小贝齿。

　　“捏坏了，主人的赔给你。”

　　萧寒丝毫没有被威胁住，又轻轻的捏了一下。

　　“嗷呜～～”一张小嘴已经咬在了萧寒虎口处。

　　温润了小嘴，洁白的牙齿触动着萧寒的心神。

　　手从苏小婵口中滑下，手指勾住了苏小婵精致的下巴，而后静静地望着这只小狐狸精。

　　萧寒眼中流转出来的神色极为复杂，怜惜，疼爱。感动，关切，愧疚，情欲，占有欲……

　　小狐狸精苏小婵被自家主人以如此目光望着，双颊居然缓缓绯红起来，如同两抹粉红色云霞，煞是好看。

　　水灵灵的眼眸也与萧寒对视着，害羞，胆怯，喜爱，但更多的确实依赖。

　　“小婵……”萧寒低声唤道。

　　“嗯……主人……”苏小婵应了一声，呼出的热气带着一丝兰香，喷在萧寒喉咙处。

　　苏小婵刚回应，萧寒就将脑袋低了下去，一口“咬”在了苏小婵的小嘴上。

　　温润湿滑，芳香如兰。

　　甜甜糯糯，销魂蚀骨。

　　苏小婵眼眸中先是充满了惊讶，胆怯，而后变成了羞涩与妩媚……

　　一吻间，销魂如斯。

　　……

　　陪伴了苏小婵许久，萧寒便进了闭关室，准备好好消化在仙魔古战场得到的好处。

　　数千年的灵草药，破损的法宝，灵宝的碎片。还有各种稀奇古怪的东西，对门派来说意义重大，但是对萧寒来说，意义却是不大。

　　将这些物件装入单独的芥子袋安置好，随后萧寒取出了遮天伞，又好生祭炼了一番。

　　与遮天伞器灵也沟通交流了一阵，以图更快磨合。

　　片刻后，萧寒伸出了右手，若有所思的望着食指。

　　此次仙魔古战场之行，萧寒得到最大的好处有三。

　　其一是收复了上古战魂，并将其炼制成了伪元神。

　　其二是抢夺到了防御至宝遮天伞。

　　其三是抢夺到了化神期大能食指，并炼入了自己食指内。

　　萧寒右手食指自从炼入了大能手指后，就一直感觉食指极其鼓胀，如同大量元气堆积在食指之中。

　　“大长老施展神通将大能食指炼入我食指内，绝不可能是毫无用处。我右手食指里头，定是藏了玄机奥妙！”萧寒如此思索道，而后心念流转，神念一点点探测起食指，每一丝每一毫都不放过。

　　“并无异常之处！”片刻后，萧寒微微皱眉道，“不如以法力大量灌持进入大能食指，看能否产生变化。”

　　若以法力灌入其他手指中，最多让手指变得坚硬无比，不会产生其他变化。而且一根手指上灵脉极少，不足以充斥大量法力，只能做法力经过的途径。

　　当萧寒把大量法力灌持进入右手手指之时，这根手指居然如同无底之洞，源源不断的吸纳着大量法力，如同法宝一般。

　　片刻后，食指指尖上闪烁出一点锋锐光芒，而萧寒也察觉到这点光芒洋溢出来的气息，比起一般剑气都要锋锐。

　　“去！”萧寒心念一动，霎时手指间这点光芒疾驰飞出，消失得无影无踪。

　　瞬间，萧寒脸色一白，他没想到随意一指点出，体内法力疯狂朝食指中涌去。

　　而这根食指居然转眼间抽取了他体内七成法力，加上先前灌持进入食指的两成法力，萧寒体内法力在短短瞬间，耗尽了九成！

　　“随意一指，就耗尽九成法力，如果指两下，岂不是连自己性命也搭上了？”萧寒心有余悸的说道，他运转了好一阵《无上真仙诀》，才缓过神来，体内法力恢复至两成。

　　而后萧寒探查了一番先前光芒消失的地方，探查之后，结果令萧寒惊愕无比。

　　方才随意一指，光芒居然打破了萧寒布置在闭关室内的古怪屏障！

　　直接穿透了闭关室的光芒，之后消失在第二世界，没入第二世界界壳半寸之后，消失了踪迹。

　　要知道，萧寒的第二世界可是能够囚住元婴强者的地方。

　　第二世界内的所有屏障，都是由第二世界界壳延伸出来，能够打投闭关室屏障，就完全能够打透萧寒的第二世界。

　　萧寒神识透过屏障上的小孔，一直延伸出去，最后找到了光芒消失的地方。那处第二世界的界壳上也出现了一个半寸深的洞口，再差些许，就能将第二世界穿透。

　　片刻后，萧寒收回神识，心念一动将万仙乾坤图召了过来。

　　“碑灵，以乾坤图黑白霞光之威，能否轰破闭关室屏障？”萧寒沉声问道。

　　“嘎……试试就知道了！”碑灵张口道，随即压榨起画卷中元婴、金丹苦力体内的法力，一道道黑白光霞从水墨画卷上涌出。

　　随着黑白光霞轰在闭关室屏障之上，整个闭关室内回荡起“轰轰”的爆响声，过了许久，屏障上菜出现了一抹裂痕，不过乾坤图内苦力体内法力也消耗得所剩无几了。

　　“够了！”萧寒手诀一掐，朝万仙乾坤图打出一个法诀，顿时黑白光霞收回乾坤图内，整个画卷也缩小起来。

　　将缩小后的画卷扣在手中，萧寒神色有些凝重：“大能一指虽然耗费我体内近九成法力，不过威力确实极强，有化神期大能的威势。如此说来，这根大能食指，还真是无价宝贝。”

　　就在萧寒于炎霞门内参研大能食指之际，轩辕小世界灵气最为浓郁的一处福地，聚集着几位元婴修士。

　　先前被萧寒伪元神追杀的大耳修士赫然在其中，此人先前被追杀，一直逃到了其他小世界中，不久前才刚回来，因此也遭到了其他修士的耻笑。

　　大耳修士一脸愁苦模样，解释道：“副盟主，诸位道友，并非是我等三人实力太弱，而是那厮伪元神和法宝都太过厉害。”

　　头戴玉冠、面容威严的轩辕盟副盟主，语气沉稳道：“本体修为金丹六重，却拥有元婴五重天伪元神，以及能喷吐黑白霞光、画卷模样的下品灵宝。光是这两点，就不是寻常修士能够得到。在此中央星域，数量繁多的小世界内，也唯有执牛耳的中央星宫可能出如此非凡人物。你们再去打探清楚，如若是中央星宫来的年轻翘楚也就罢了，如若不是，哼……”


第108章 一指秒杀（二）

　　轩辕盟副盟主一吩咐下去，轩辕盟盟下修士纷纷有所行动。

　　无数信息被散布出去，无数信息被收集起来！

　　没过多久，轩辕盟副盟主就知晓了：炎霞门新任客卿萧寒，并非是中央星宫出来的年青翘楚。

　　至于萧客卿是何来历，却无半点信息！

　　如同此人是凭空出现在中央星域。

　　“莫管此人是何来历！只要他不是中央星宫中人，在这轩辕小世界内，得罪了我轩辕盟，就是死路一条！”副盟主语气沉稳自信，透着杀伐之意。

　　轩辕小世界，轩辕盟是最强大的力量，其地位，其威严，就像是天元星域天元小世界中的十五大门派。

　　“此时正是炎霞门并入轩辕盟的好时机，几位随我走一趟吧。”

　　副盟主不容置疑地说道。

　　“我等愿为副盟主马前小卒。”

　　顿时有擅长溜须拍马的修士应和道。

　　轩辕盟副盟主出行，阵容不可谓不大。

　　浩浩荡荡数十位真传修士一并御剑而行，有遁光开路的修士，有鸣乐伴奏的修士，还有几位真传女修打出一个个印诀，制造出极为绚丽的光影景象。

　　副盟主端坐在华丽宝车之上，宝车上还有两名貌美女修左右伺候，前头更有三头半蛟半蛇的妖婴二重天妖兽拉车。

　　轩辕盟副盟主是元婴六重天高手，离七重天仅有一步之遥，是轩辕盟第二大高手，如此阵容，也算是合乎身份。

　　在这位副盟主看来，对付一位拥有元婴期五重天伪元神和下品灵宝的修士，无需耗费太大的力气，只需雷霆一击，将其本体直接擒下或斩杀就行了。

　　轩辕盟副盟主一出行，立马惊动了不少轩辕小世界中的散修，还有大量小门派，纷纷开始打探消息。

　　最后整个轩辕小世界的修士都知道，此次轩辕盟副盟主之行，是为了对付炎霞门，以及炎霞门新晋客卿长老，一位身份神秘的年轻男修。

　　得知这位神秘的年轻修士一出手就斩杀了两大元婴，吓退了一人，顿时关于此人的猜测纷纷诞生。

　　有人猜想，此人是中央星域实力最强的中央星宫门人。

　　也有人说，此人是炎霞门隐世不出的老怪物，年轻模样不过是表象。

　　更荒诞的是，居然流传起了这年轻男修乃是上一任炎霞门门主私生子的说法。

　　轩辕盟副门主声势浩大的前往炎霞门，炎霞门自然不可能毫无知觉，就在副门主还在数千里之遥时，南宫灿灿就极快的前往了安顿萧寒的阁楼居所。

　　“萧客卿，萧长老，有人欺辱上门了。你可要替小女子们做主！”南宫灿灿笑盈盈的对萧寒伪元神说道。

　　萧寒本尊藏在第二世界内，或修炼，或陪伴小狐狸精，只有伪元神安置在阁楼中。

　　听南宫灿灿如此一说，心念一动，打开第二世界，萧寒带着苏小婵一同出现在了南宫灿灿面前。

　　南宫灿灿一看到苏小婵，就暗赞了一声，炎霞门女弟子近万人，却没有一人模样能比得过这只小狐狸精。

　　萧寒将伪元神收入体内，而后询问道：“可又是轩辕盟那些人？”

　　南宫灿灿喟叹一声道：“我们这个小世界内，轩辕家族是最强大的修仙势力，其控制下的轩辕盟更是囊括近乎半数修士强者。也唯有轩辕盟，敢来我炎霞门闹事。”

　　萧寒点了点头，脸上丝毫不见紧张神色，牵着苏小婵的粉嫩小手，就随南宫灿灿一起，往阁楼外走去。

　　等萧寒带着小狐狸精一同出现在炎霞门山门主峰之际，轩辕盟副盟主也正巧赶到。

　　苏小婵见到如此庞大的阵势，吐了吐舌头对萧寒说道：“主人，什么时候你一出行，也能这样就好了。这样一来，小婵能坐在你左边，婉君姐姐坐在右边，一起游山玩水去。”

　　萧寒亲昵捏了一下小狐狸精的脸蛋，笑道：“既然我家小婵想要乘坐这宝车，那待会主人就为你把宝车擒来。”

　　南宫灿灿在一旁听到萧寒这番话，心中微微一动，随即传音给萧寒道：“萧客卿，今日前来的是轩辕盟副盟主，元婴六重天境界。原本在其他小世界得罪了强大存在，成了被追杀之人，逃亡来到轩辕小世界后。进了轩辕盟，以第二高手的名头，成了副盟主。手段也极其厉害，不可小觑！”

　　“斩杀我轩辕盟两位修士的萧寒何在？”副盟主的声音从空中落下，如同滚雷般威严。

　　“主人，他找你干什么？还有，你什么时候又得罪了什么轩辕盟呀？恩～～无论你得罪什么盟，小婵都陪你。”

　　苏小婵蜗居在第二世界中许久，天性越发真纯起来。

　　“这人听说我家小婵想坐坐宝车，于是特意给主人送宝车来了。你家主人有小婵陪着，得罪什么盟都不怕。”

　　萧寒笑吟吟回道，随后将苏小婵留在南宫灿灿身旁，嘱咐了南宫灿灿一句，随即遁光飞腾了起来。

　　“萧客卿～～”炎霞门女修们纷纷唤道，很显然是想替萧寒助威，苏小婵见状，也捏紧了拳头，露出一副助威的神色。

　　轩辕盟一行人阵容极为庞大，萧寒遁光出现在半空后，队伍后头那三兽所拉宝车才缓缓上前，摆足了上位者的派头！

　　“你就是炎霞门新晋客卿萧寒？”副盟主头戴玉冠，面沉如水，威严十足。

　　“你就是轩辕盟副盟主？”萧寒淡笑着反问一声，丝毫没有被这股威严震慑住，连十几位大能都见识过了，还被半步大能出手击杀过，他还会畏惧一位元婴六重天高手？

　　“小小金丹六重天，仗着元婴境伪元神和下品灵宝，就无法无天了？居然敢斩杀我轩辕盟内修士？”副盟主冷言呵斥道。

　　“那三人都该死，还有意图吞并炎霞门的修士，我通通都要斩杀！”萧寒干脆利索地回道。

　　“好你个不知天高地厚的金丹期小辈！”副盟主脸色一寒，一拍宝车，顿时身上灵光一闪。腾飞而出，就朝萧寒飞来，“今日若不斩杀了你，我轩辕盟颜面何存？”

　　话语间，副盟主以及祭出了十余件法宝，皆是上品宝器，绝品宝器级别的法宝。

　　常人最多催动两三件法宝，没想到此人身怀绝技，居然一下子就能催动十余件法宝。

　　萧寒眼中精光一闪，缓缓举起了右手，法力就往右手手指中灌持进去。

　　手指上缓缓凝聚出一点刺目的光芒。

　　就这么轻轻一点！

　　气氛瞬间凝聚！

　　副盟主，陨！


第109章 一指秒杀（三）

　　轩辕盟副盟主。

　　号称轩辕盟第二高手！

　　堂堂元婴六重天高手！

　　在轩辕小世界内身份崇高无比，威严不可冒犯的高阶修士！

　　丹田处，一个拇指大小的血窟窿正“汩汩”往外冒着血水，连元婴都没遁出，就被一指点死！

　　神魂俱灭，死得不能再死！

　　气氛凝结到极点，所有在场修士，无论是低阶修士还是高阶修士，都惊愕地瞪大了眼睛，死死地盯着跌落下去的副盟主尸体。

　　无论是谁，都不敢相信，一位元婴六重天修士居然被一位金丹六重天修士一指秒杀！

　　仅仅只有一指！

　　萧寒手诀一打，施展出抓魂大法，一个血淋淋的大手印就朝副盟主尸身抓去。

　　须臾时间内，萧寒就搜遍了副盟主的记忆，从其出生到进入修仙界。炼气，筑基，金丹，元婴，一层层境界爬上来。一重重修为提升，历经无数艰辛，经历无数磨难，终于修炼到了元婴六重天境界，贵为轩辕盟副盟主。威严不容冒犯，坐拥无数貌美女修，享尽人间之福。

　　直至被一指点碎丹田，点破元婴！

　　“哦，九转炼神法！”萧寒惊咦一声，原来轩辕盟副盟主是因为窃取了这门功法，才得罪了某位大能。

　　这门功法也端是奇妙，不断修炼下去，居然能够强大元神，强大神识。

　　所以副盟主神识比普通元婴六重天强大三倍有余，甚至能够分心控制十余件法宝。

　　短短时间内，九转炼神法已经被萧寒谨记于心，同时手掌一翻。一股气劲透出，将跌落纷飞的十余件法宝尽数抓取，而后收入芥子袋中。

　　萧寒一指点死副盟主，对其尸身施展抓魂大法，而后收取法宝，仅仅在一个呼吸内完成。

　　一个呼吸后，副盟主尸身跌落在山石之上，发出“嘭”的一声闷响，这时，所有在场修士才纷纷回过神来。

　　“不可能，副盟主可是堂堂元婴六重天强者，怎么会死在金丹期修士手中？”

　　“一指点死元婴六重，难道他不是金丹修士，而是隐藏起来的大能期老怪物？”

　　“他不是大能，他是一定是绝世大魔头，绝世大魔头啊，快跑！”

　　“不管是大能还是大魔头，他能一指点死元婴境！”

　　“此地凶险，速速遁离此地。”

　　轩辕盟庞大阵容瞬间分崩离析。

　　大耳修士等数位随同而来的元婴修士纷纷化作光虹消失在天际，生怕被萧寒一指点碎元婴，其余真传弟子也皆御剑遁走！

　　连副盟主修士的尸身都无人收取。

　　浩浩荡荡前来兴师问罪的轩辕盟众人，随着副盟主被一指点死，转眼间，就全部遁走得干净！

　　只留下三头半蛟半蛇以及它们身后的华丽宝车，因为无人驱使，而悬浮在空中。

　　“小婵，这由异兽拖拉的宝车归你了，待会找几位真传弟子控制好异兽，便能乘坐它四处游玩了。”

　　萧寒飞身落在炎霞门山门处，笑吟吟的对苏小婵说道。

　　小狐狸精眼中竟是闪闪发亮的光芒，猛地扑到萧寒怀中，欢呼雀跃的呼道：“主人最厉害了。主人还最疼小婵！”

　　萧寒露出一抹笑意，陡然口中猛的吐出一口心头逆血，双眼一闭，昏厥过去。

　　随即，第二世界自行护主，顿时打开，将萧寒和苏小婵收入其中。

　　原来萧寒体内法力还未尽数恢复过来，又催动了一次大能食指，顿时将体内法力挥霍的一干二净，再加上施展了抓魂大法，几乎榨干了他体内所有元气。

　　如此恶劣行为，昏厥不过是最轻微的恶果。

　　这一下可是急坏了苏小婵，急得这只小狐狸手足无措的团团乱转！

　　萧寒昏厥之后不久，身上涌出一股血雾，片刻后汇聚成萧寒模样，正是萧寒的伪元神、萧寒的分身。

　　伪元神虽然凝聚了出来，不过萧寒本尊依旧昏厥着，脸色惨白，显得极为虚弱。

　　“主人，你有没有事呀？”苏小婵顿时呜呜地说道。

　　竭泽而渔是最为凶险之事，万仙乾坤图曾震死数十位真传，都是因为榨取法力太过导致，此刻的萧寒，又怎么会无事？

　　萧寒分身拍了拍苏小婵，淡笑道：“莫哭，莫哭，我并无大碍。我这具躯体就是累坏了，得休息几日。”

　　苏小婵这时才抹了抹眼睛，点头应下。

　　萧寒分身摇了摇头，无奈苦笑。

　　一指秒杀元婴期修士虽然极爽，但是仅能作为最后拼命手段。

　　不到万不得已，不能轻易施展。

　　否则，可能敌人未死，自己就先行陨落了。

　　万事万物都有法可依，金丹六重天修士能秒杀元婴六重天，如此逆天之举，就得付出相应的代价！

　　因而，萧寒付出的代价就是，其本尊陷入长期昏厥之中，体内灵脉也皆有损伤，甚至对以后修炼造成极大恶劣影响！

　　萧寒分身从芥子袋中取了几枚丹药，塞入本尊口中后，就带着苏小婵离开了第二世界。

　　此刻的炎霞门山门，居然客如流水，变得热闹无比。

　　极多不愿归入轩辕盟的散修、小门派等，都意识到炎霞门的萧客卿是一颗可乘凉的大树。

　　于是，纷纷登门拜访炎霞门，想和萧客卿拉上一些关系。

　　毕竟有了手指一点，就能秒杀元婴六重天的强大存在，轩辕盟已经不敢试图吞并炎霞门，而且更不敢得罪萧客卿！

　　因为萧寒萧客卿的强大的神通，足以威慑住轩辕盟。

　　“萧客卿，你身体无碍吧？”等萧寒分身一出现，南宫灿灿就手持数个丹药玉瓶，迎了过来，她并不是忘恩负义之人，一直在山门口等候萧寒。

　　萧寒分身苦笑一声，回道：“有劳南宫门主挂念，并无大碍。”

　　南宫灿灿显然也察觉到了萧寒分身的无奈之意，将手中所持玉瓶交给萧寒分身，说道：“炎霞门特有的玉液补神丹，是上品宝丹，无论是疗伤还是恢复元气，都极有妙用。”

　　萧寒分身也不客气，接过玉瓶，而后递给身后苏小婵。让其放入芥子袋中，分身本体是上古战魂，是灵体。一施展不死血魔体，就会化为血水，因而不敢佩戴芥子袋。

　　萧寒用分身行事，可以说，有诸多不便。

　　除了不敢佩戴芥子袋外，也无法祭出庚金子母剑，无法布置无上万剑阵，无法修炼无上真仙诀，无法修炼新功法。

　　更无法祭出灵宝以下的法宝，催动灵宝，也只能靠器灵辅助催动。

　　“南宫门主，不知道，你可否知晓。轩辕小世界中，是否有修补灵脉，滋养肉体的圣品？”萧寒分身忽然开口询问道。


第110章 鸿门宴？

　　“修补灵脉，滋养肉体的圣品。”

　　南宫灿灿思索一番，随后回道，“确实有一种灵药，名为龙涎檀木，乃是珍奇灵药，有这等功效。可磨成粉吞服，也可长期佩戴。只是……”

　　“只是什么？”萧寒分身问道。

　　“只是龙涎檀木，极为稀少，整个轩辕小世界也不出三株。据我炎霞门所知，倒是轩辕盟盟主轩辕胜，身上长期佩戴着龙涎檀木。”

　　南宫灿灿眸光流转，缓缓道来。

　　“哦，我只是随口一问。”

　　萧寒分身淡淡的应和一声。

　　纵然他肯为炎霞门出头，但绝不会成为炎霞门的傀儡，更不会轻易被南宫灿灿这女子利用。

　　南宫灿灿也是盈盈一笑，不再言语，即便萧寒不去找轩辕胜，轩辕胜也会来找萧寒。

　　这一点，她知晓，萧寒也知晓。

　　果然，半日后，炎霞门萧客卿就收到了轩辕盟的邀请，让其与南宫灿灿一同参加轩辕盟会。

　　对于萧寒，轩辕盟只有两个选择，一个是和，一个是杀。

　　无论是和还是杀，让他去参加轩辕盟会，轩辕盟都能占据主动，可议和，可伏杀。

　　不过，对轩辕盟来说，不会轻易而草率的去伏杀萧寒。

　　一指秒杀元婴六重天，太令人震惊了，再没有摸清萧寒底细之前，轩辕盟根本不会随意做出决定。

　　数日之后，萧寒本体也恢复了过来，不过因为元气大损。灵脉未修复，浑身法力只恢复到了金丹四重天的境界，仅有鼎盛时期的六成。

　　不日，一脸从容的萧寒便带着苏小婵，与炎霞门门主南宫灿灿一同，往轩辕盟所在遁去，去参加轩辕盟会。

　　对于萧寒的到来，轩辕盟并没有表现出一副如临大敌的模样，并将萧寒位置安排得极为靠近盟主之位，以示身份尊贵崇高。

　　而炎霞门门主，也被安排在其身旁。

　　元婴老怪中一位年轻的金丹修士，如同鹤立鸡群般醒目。

　　一位金丹期小辈和一位炼体期小狐狸精被安排到一群元婴强者之中，位置还极为靠近盟主之位，这让轩辕盟内许多元婴高手都极为不解。

　　不过等这群老怪了解到此人就是炎霞门萧客卿之后，都纷纷对萧寒露出意味深长的目光。

　　轩辕盟还没有表明态度，所以无人去亲近萧寒。

　　萧寒也乐得清静，和苏小婵一同品尝着轩辕小世界的珍肴美味。

　　没多久，轩辕盟盟主轩辕胜便施施然出现在盟会上，身旁还跟着一位俊朗修士。

　　轩辕胜长得非常富态，白白胖胖的模样，倒是显得极为和蔼，脸上也是一副笑呵呵的模样。

　　不过流露出来的气息却让人不敢小觑，元婴七重天气息，即便收敛至极点，也会让低阶修士隐隐间感到无上威压。

　　轩辕胜身后的俊朗修士，长得更是面白如玉，唇红齿白，端是仪表堂堂。

　　“轩辕胜人称笑面鬼，面前一副笑呵呵的模样，暗地里比起大魔头还残忍恐怖。他身旁的俊朗修士是轩辕胜长子轩辕冶，极具修炼天赋，不到百年。已经是元婴一重天境界，也是轩辕盟副盟主之一，人称桃花公子。乃是好色之徒，后宫内女修足可组成一个小门派，乃是我炎霞门最为仇视之人。”

　　南宫灿灿在一旁传音说道。

　　向萧寒介绍起来，说道桃花公子时，一副咬牙切齿的模样。

　　很显然，这位轩辕胜长子，轩辕盟副盟主，人称桃花公子的轩辕冶也曾经打过南宫灿灿的主意。

　　轩辕胜说了一堆恭维客套话之后，便与众修士觥筹交触起来。

　　所谓轩辕盟会，其实就是轩辕盟拉拢盟会外散修，威慑散修与小门派的聚会，并无多大意义。

　　生性单纯的苏小婵更是除了对美味佳肴颇感兴趣外，对于其他皆兴趣索然。

　　没过多久，轩辕胜便举着精美酒杯来到了萧寒面前，乐呵呵的招呼道：“炎霞门萧客卿，久仰久仰！萧客卿可谓是年青俊才，后生可畏，后生可畏呀！”

　　说话间，举着酒杯朝萧寒示意，而后将杯中琼浆玉露一饮而尽。

　　萧寒也饮了一杯，淡然笑道：“轩辕盟主客气了。我倒是常常听起轩辕盟的名头，常常听起轩辕盟主的名号。”

　　二人恭维谈笑一番后，话题缓缓朝炎霞门与萧寒的态度上转移。

　　轩辕胜若有所指的道：“萧客卿而今年少，修为虽然还未至元婴境，但成就元婴。甚至修成大能也不过是时日问题，更何况萧客卿神通强大无比，乃是天纵之才。不知萧客卿是久留敝地，还是抱着鸿鹄之志，另有打算？”

　　萧寒轻笑一声道：“盟主过奖。我不过是颇有机缘，偶有奇遇罢了。至于是否长留此地，也得看时机如何，如能寻到一处能静心修炼的仙家宝地，做一名乡野隐士，倒也不错。”

　　轩辕胜一听，眼睛微微一亮，缓缓说道：“哦，萧客卿倒是另有闲情雅趣，如若你并非是某星域强大门派之门人，不如考虑一下轩辕盟如何？轩辕盟虽然不如中央星域之中央星宫，不如天元星域之十五大门派这些大门大派，但是提供足够的修炼资源，却不在话下！”

　　“多谢盟主美意，只是萧寒在炎霞门呆得极好，每日都有无数貌美女弟子差遣，可谓享尽人间艳福，并不想进入其余门派势力！”萧寒笑着回道，意思极为明显，他不想与轩辕盟有任何关系，也不想炎霞门归入轩辕盟中。

　　南宫灿灿眼眸中带着一丝感激，忘了萧寒一眼。

　　盟主轩辕胜心中气恼，脸上到还是一副笑呵呵的模样：“炎霞门女弟子近万，倒也是一处仙家妙地，甚好，呵呵。”

　　随即，轩辕胜便离开了萧寒席位。

　　没多久，桃花公子轩辕冶走了过来，面带和煦笑意，说道：“萧兄安好，我见萧兄出席之时，身旁依旧带着貌美小狐狸，莫非也是同道中人？”

　　说着话，还饶有兴趣的打量了一番苏小婵，吓得苏小婵连忙躲到了萧寒身后。

　　萧寒对这花心公子并无恶感，笑吟吟回道：“我哪有桃花兄这般高雅，这只小狐狸，也是我双修道侣，跟随我已经许多年头。”

　　轩辕冶哦了一声，面带古怪笑意，轻呼道：“萧兄好毅力，与这貌美小狐狸共处许多年，萧兄居然还保有纯阳之身，而这小狐狸亦是纯阴之体。好毅力，公子我佩服，佩服！”


第111章 废其下体（一）

　　萧寒察觉到了桃花公子轩辕冶眼中那一抹隐藏极深的淫邪之色，心中颇为不悦，闷哼一声，不再言语。

　　轩辕冶也不气恼，又颇为玩味的望了苏小婵一眼，邪笑两声后才离去。

　　“主人，这人真惹人讨厌。”

　　苏小婵皱了皱鼻，捧起一枚火红色灵果一口咬下，口中咀嚼着果肉，支支吾吾道。

　　萧寒笑了笑，刚想挑逗苏小婵几句，轩辕盟盟主轩辕胜朝萧寒招手，口中呼道：“来，萧客卿，介绍几位元婴境道友与你认识，南宫门主也一齐过来吧。”

　　原本萧寒并不想与轩辕小世界的元婴境修士有过多瓜葛，不过转念一想，多结识一些元婴期老怪也并非坏事，便含笑着点了点头，随后俯首和苏小婵说道：“小婵，我过去一趟，你随我一起？”

　　“不要咧，和那些老怪物有什么好聊的，小婵留在这里吃灵果，主人你快去快回。”

　　苏小婵吐了吐舌头，将唇边汁液舔舐掉。

　　萧寒颔首，随后与南宫灿灿一同往轩辕胜走去。

　　交谈一番，萧寒询问了一些关于轩辕小世界以及周边小世界的事情，元婴期老怪修行时间一般都已数百年，对轩辕小世界和周边小世界都颇为了解，也算是交谈甚欢。

　　其中大部分信息，萧寒都已经了解，许多信息都得自炎霞门典籍记载和被他施展抓魂大法的副盟主记忆。

　　聊天之余，萧寒余光瞥向苏小婵所在位置，赫然发现苏小婵居然不见了踪影。

　　顿时，神识四散开去，立马惊动了在场的元婴期老怪们。

　　“萧客卿，发生了何事？”

　　“是呀，无缘无故外放神识，可就失礼了。”

　　“萧道友，你这般做法可不太厚道。”

　　而南宫灿灿显然也发现了苏小婵消失了踪迹，脸色也是一变，她可知道这只小狐狸精在萧寒心中的地位。

　　“萧寒，苏小婵她可能就离席片刻，马上就回来了。这里可是轩辕盟老巢，切不可妄动！”南宫灿灿脸上闪现一抹忧色，传音说道。

　　萧寒脸色已经阴冷低沉了下来，不去理会其余元婴老怪，神识再次四散外放，一遍遍在盟会场地搜索起来，可就是寻不到徐小婵的踪迹！

　　随即语气极为阴寒的传音，告知南宫灿灿：“我自有分寸！”

　　萧寒身形一动，已经出现在原来的席位处，一枚火红色灵果上面还有整齐的牙齿印。

　　离萧寒席位最近的，除了南宫灿灿之外，还有一名元婴五重天的强大散修，正优哉游哉的品着杯中玉液。

　　萧寒脸色难看，面向这位悠闲散修，声音低沉道：“道友可否看到我席位上那女子去了哪里？”

　　这位五重天元婴散修懒散惯了，仗着修为高深，也不把萧寒放在眼里，懒洋洋的应了一声：“哦，不知。”

　　此刻萧寒心中早已经急怒无比，又遇到这等散漫修士，如同猛火中又浇了一勺滚油，火焰轰的一声腾了起来。

　　身上血雾猛地腾出，凝聚成伪元神，伪元神脸上也是一副杀气腾腾的模样。加上元婴境五重天的修为气势，更是让人纷纷侧目，伪元神口中阴寒无比，一字字说道：“我再问一遍，你可否看到我席位上那女子去了哪里？你再回不知，我不介意先与你厮杀一场。”

　　伪元神本就是上古战魂，吞噬血食无数，连元婴修士都吞噬许多。杀气煞气浓郁无比，一番话说出来，果真让人不寒而栗。

　　为了一句话，就要与人拼死拼活，在修仙界没人会如此做法。对于更为惜命的元婴修士来说，生命更为宝贵，根本不会轻易与人动手。

　　散漫的元婴散修也立马知晓萧客卿这人已经“不可理喻”，没有好气的闷哼一声道：“方才桃花公子往这里转了一圈，等其离去后，那女子便消失了踪迹。”

　　而轩辕盟盟主之长子、轩辕盟副盟主、桃花公子轩辕冶早已经不在席位上。

　　“轩辕冶！”萧寒口中蹦出这三个字。

　　随即一拍妖兽袋，千只黑焰噬灵蚁“嗡嗡”，萧寒强忍着神识分裂之痛，将一道道神识附着在每一只噬灵蚁身上。

　　“去！”萧寒张口一吐，千只噬灵蚁顿时四散开去，搜索起了轩辕冶的踪迹！

　　“萧客卿，这是我轩辕盟山门重地，你这样做不妥吧？”轩辕胜皮笑肉不笑地说道。

　　萧寒冷冷地望了轩辕胜一眼，并不回应。

　　反倒是南宫灿灿打了个哈哈，回道：“嗯哈，轩辕盟主，我炎霞门萧客卿的红颜知己在你轩辕盟山门重地。在众目睽睽之下，居然离奇消失，此事也不妥吧？”

　　轩辕胜语气一冷，说道：“只要萧客卿的红颜知己在我轩辕盟之内，就无大碍，反倒是萧客卿这等做法，实在是小题大做，且置我轩辕盟面目于何地？”

　　若是换做其他元婴修士，恐怕轩辕胜早已经一声令下，让轩辕盟其余元婴高手围而攻之了。只是如此做法之人乃萧寒，乃一指点死元婴六重天强者的妖孽，轩辕胜也颇有顾忌，才耗费这番口舌。

　　不过萧寒可不在乎轩辕胜的态度，也不在乎轩辕盟的面目，若是小狐狸精出了事，他可要悔恨终生，现在又岂会在意他人看法？

　　不断搜罗分析着无数画面，同时，本尊右手食指也探了出来，好似一言不合，就要一指点出一般。

　　正是这根手指，点死了副盟主。

　　轩辕胜见萧寒摆出如此一副架势，脸色也变得难看起来。

　　轩辕盟盟内修士，无数散修，小门派强者，纷纷侧目！

　　一时间，原本觥筹交错，热闹无比的盟会顿时变得剑拔弩张起来，大有要一股腥风血雨欲来的味道。

　　陡然间，萧寒睁开了双眼，眼中杀气四射。本体身上青光一闪，就御起飞剑，化作一道青光飞遁而去。而其伪元神则是声音黯淡下去，施展出诡异遁法，消失在众人眼前。

　　轩辕盟盟主轩辕胜，其他轩辕盟元婴强者，炎霞门门主南宫灿灿。散漫的元婴五重天散修，其余散修，小门派强者，纷纷化作光虹，遁光而起。

　　转眼间，盟会场地只剩下一些服侍的侍女，和随长辈前来盟会而今已是目瞪口呆的金丹修士。


第112章 废其下体（二）

　　“主人～～～”苏小婵小脸上竟是恐惧之色，眼中竟是晶莹泪珠，我见犹怜。

　　桃花公子轩辕冶一脸得意淫邪之色，方才他乘萧寒离席之时，悄无声息得走到了小狐狸精旁边，在其身旁摆了一枚空间法宝，戒指模样的法宝。

　　等苏小婵好心拾取戒指时，立马催动了这件戒指状法宝，将苏小婵收入空间法宝之中。

　　轩辕冶如此奇技淫巧，愣是没有惊动在场元婴期强者，连萧寒都骗了过去。

　　收了苏小婵后，轩辕冶立马离开了盟会，带着苏小婵来到了这处隐秘阁楼，并施展了手段，将苏小婵的法力禁锢住了。

　　“主人？在你主人出现前，我就是你的主人，你就好好伺候公子我吧。”

　　轩辕冶嘴角一翘，阴邪笑道，随即缓缓朝苏小婵逼近。

　　苏小婵那里遇到过这种阵势，眼睛哭得通红无比，想到待会要发生了的可怕事情，又惊又怕，浑身微微颤抖着。

　　“小狐狸乖，公子我可会怜香惜玉了，待会一定好好怜惜你。”

　　轩辕冶越想越兴奋，他后宫内可谓佳丽无数，但是像苏小婵这等模样惊艳妩媚。心思单纯可爱，又是狐狸精化形的极品却是没遇到过，此刻他白玉般的脸上，一根根青筋凸显出来，显得邪异无比。

　　“轰！”整座阁楼外血色灵光大闪，瞬间阁楼炸得粉碎，轰然爆开。

　　一道浑身杀气几乎已经凝成实质的身影一闪而过，落在苏小婵身旁，正是萧寒的分身，伪元神之体。

　　“呜呜～～主人～～”苏小婵如同溺水之人抓住了木头，狠狠的撞在萧寒分身怀里。

　　陡然间，萧寒本尊所化青光也御剑遁光而来，落在苏小婵身旁。从伪元神手中接过苏小婵，语气轻柔的安慰起来，不过其身上昂然杀意，比起伪元神还要浓郁三分！

　　“哈，萧兄，我不过是与你这小狐狸闹着玩呢，你为何就毁了我亭榭楼阁啊？”轩辕冶那里料得萧寒如此之快就追踪了过来，硬生生憋住了肚中腾起的一股邪火，打了个哈哈说道。

　　萧寒脸色阴沉无比的望着轩辕冶，体内法力滚滚涌动！

　　“孽畜！”一声暴雷大喝已经传来，正是轩辕胜的声音，转眼间。轩辕胜，南宫灿灿，散漫散修，元婴散修以及小门派强者纷纷遁光落下。

　　轩辕胜一落地，就是袖袍一卷，狠狠地扇向轩辕冶，一股莫大的气劲扇在轩辕冶脸上，顿时发出“啪”的一个响亮声音。

　　轩辕冶也并非无知小儿，也顿时反应过来，他现在得罪的可不是一位小小的金丹六重修士。而是一位拥有强大伪元神和下品灵宝，并能一指点死元婴六重副盟主的妖孽人物，连轩辕胜想对付这妖孽，也得掂量掂量。

　　眼下情势来看，这只小狐狸在这个妖孽人物心中地位，显然无比之高，而轩辕冶他方才，可是要强行侵犯这只小狐狸。

　　“父亲打得好！”轩辕冶眼中阴寒之光一闪而逝，随即马上向萧寒赔笑道，“萧兄大量，方才我是鬼迷了心窍，失了神魂。才做出这等混账事情，萧兄消消气，消消气，莫要和我这失魂之人计较。”

　　萧寒冷着脸看这两父子做戏，浑身杀意依旧昂然，手轻抚的抚着苏小婵后背。

　　而苏小婵，依旧把脸埋在萧寒胸前，不断抽泣着，身体还微微颤抖着，极为可怜。

　　轩辕盟盟主轩辕胜见萧寒依旧寒着脸，口中顿时一声轻喝：“执法长老何在？”

　　霎时，随同轩辕胜一同而来的轩辕盟元婴高手站了出来。

　　轩辕胜咬了咬牙，说道：“做出这等苟且之事，以我轩辕盟之规定，该如何惩治？”

　　轩辕盟执法长老极为配合道：“以轩辕盟规，该禁锢其修为，罚入阴寒冰牢一年载，以示惩戒！”

　　“那还不快去执行！”轩辕胜冷声喝道。

　　轩辕盟盟主轩辕胜，居然要以盟规惩戒其长子，惩戒轩辕盟副盟主。

　　如此低姿态，也算是极其大的退步，也给足了萧寒面子。

　　只不过，早已经心存杀心的萧寒，岂会如此轻易一来，就善罢甘休！

　　“慢着！”萧寒冷冷吐道。

　　“呵，萧客卿，这是此子罪有应得。无需为他求情，让他在冰牢中好好反思一番，免得下次再做这等糊涂事！”轩辕胜胖脸之上挤出一抹笑意，以他来看，他轩辕盟如此做法，已经算是做到极致，也必能打动萧寒。

　　萧寒冷冷一笑，露出一抹不屑的神色道：“轩辕盟主果然深明大义，只是我做事，从来不依别人的规矩。”

　　轩辕胜两父子哪里料到萧寒如此难搞定，纷纷变了脸色。

　　其余跟随而来的修士也都诧异无比，连南宫灿灿都惊诧，萧寒此时怎么如此“不识大体”？

　　不过萧寒又岂会顾及他们的想法，他不断修炼，不断强大是为何？就是守护身边之人，为她们提供庇护场所！让她们不像是被屠杀的相邻一般！

　　其中，小狐狸精更是他守护疼惜之人，从他还仅是炼气小修士的时候。就一直陪伴在他身旁，陪他经历重重磨难，亦是他在黑暗血腥世界中的曙光。

　　如今，小狐狸精苏小婵收到了如此大的委屈，萧寒又怎会轻易放过想要侮辱她的人？

　　萧寒右手食指探出，点点光芒闪烁！

　　如此一个举动，顿时惊骇了在场所有元婴老怪！一指点死元婴六重天的神通，何等骇人？

　　“萧客卿！”连南宫灿灿都忍不住出声呼道。

　　“我自有分寸！”萧寒冷声回道。

　　轩辕胜两父子更是齐齐色变，口中不断呵斥着，叙说着，不过萧寒已经听不进去。

　　“废你下体！”萧寒口中怒喝一声，法力疯狂涌入大能食指！

　　一指点死元婴六重天，惊艳的一指神通再次显露！

　　光芒无比之刺目，气息无比之恐怖！

　　轩辕冶人称桃花公子，以与貌美女修双修为乐，若是下体被废，从此将沦落为废人，根本不可能再修复肉体。

　　即便他修炼出强大神通，修成大能，从此也毫无乐趣。比瞬间灭杀了他，还要痛苦百倍，痛苦千倍，痛苦万倍！

　　轩辕冶此刻才知道惊恐，知道恐惧为何物！

　　惊艳一指，光芒一闪而过，没入轩辕冶下体。

　　“啊！～～～～”凄厉惨叫！


第113章 风雨欲来

　　秒杀一指，光芒穿透轩辕冶下体！

　　在场的所有修士都露出惊愕无比的神色，谁也无法预料到，萧寒居然施展出这等神通，施展出这等能够秒杀元婴六重天强者的神通，将轩辕冶废掉！

　　轩辕冶依旧惨叫着，堂堂一位元婴一重天强者，发出如此凄厉的惨叫，直让人毛骨悚然！

　　苏小婵听到轩辕冶的惨叫，泪眼巴巴的望了萧寒一眼，想扭过头去，却被萧寒按住了小脑瓜，不让她转过头。

　　苏小婵身体停止了轻微的颤抖，不过声音依旧哽咽，将脸颊紧紧地贴在萧寒胸口，低声呢喃道：“主人，你真好……”

　　苏小婵认为萧寒好，可其余修士都不以为然。

　　轩辕冶双腿之间不断流淌着秽物和鲜血，两股颤颤，甚至站立不稳。

　　片刻后，终于停止了凄厉无比的惨叫，重重喘着粗气，眼中闪烁着恶毒怨恨的神色，声音嘶哑着喊道：“萧寒贼子，我要你死，要让你死～～～～”

　　声音中蕴含的恶毒，足以让人牢记很长一段时间。

　　“来人，还不快将副盟主扶去疗伤！”轩辕胜胖脸上肥肉狠狠抽搐着。

　　“要你死，要你死～～”轩辕冶捂着下体，依旧凄厉恶毒的咒骂着。

　　萧寒本来已经因为过度耗尽法力，而致使灵脉受损，肉体受创。修为仅仅恢复至金丹四重天的地步，现在有催动一次大能手指，体内法力再次耗尽，喉咙间一阵阵腥甜泛起，却被他强压下去。

　　萧寒知道，他在轩辕盟老巢中，在轩辕小世界强者汇集的轩辕盟会之上。在无数元婴强者众目睽睽之下，将轩辕冶下体废去，比起斩杀副盟主更让轩辕盟面目尽失。

　　他知道，他现在本体若昏迷过去，若没有大能手指震慑轩辕胜，恐怕轩辕胜早已经出声让所有轩辕盟强大修士围杀他了。

　　此刻，萧寒必须硬撑下去，即便体内伤势愈发严重，也得死撑不倒！

　　大能食指，依旧凭空探出，没有收回！

　　轩辕胜脸色铁青，面皮抽搐，显然是怒极！

　　萧寒本以为轩辕胜会乘机发难，岂料轩辕胜居然一句话未说，冷冷的盯着萧寒片刻，便闷哼一声，化作一道遁光离去。

　　轩辕盟元婴强者，其余散修，小门派强者见轩辕胜没有发难，也纷纷化作遁光紧随轩辕胜而去。

　　不过萧寒和炎霞门门主南宫灿灿，却已经无法在轩辕盟会上待下去了，萧寒心念一动，将伪元神收回体内，同时将万仙乾坤图唤出。

　　顿时，碑灵聒噪的声音响了起来：“嘎，萧寒，是不是又要打架了？恩，小狐狸，谁欺负你了？老祖我帮你将他狠狠打杀！”

　　苏小婵根本不理会碑灵，依旧将脑袋紧紧地埋在萧寒胸口中。

　　“闲话少说，带我等离去，当心有人半路截杀！”萧寒嘱咐一声，随即将水墨画卷一抖，往身上一卷，顿时将自己连同苏小婵卷住，随即化作一道黑白遁光疾驰遁去。

　　南宫灿灿自然也化作一道流火，紧随萧寒而去。

　　两道遁光很快就离开了轩辕盟会，朝炎霞门山门遁去。

　　路途中，南宫灿灿传音道：“萧寒，你将轩辕冶变成了废人，轩辕胜这笑面鬼不会善罢甘休。现在没有截杀你，应该是没有对付你那一指神通的手段，恐怕过不了多久，他就会有所动作了。可千万不能掉以轻心！”

　　黑白光霞之中，萧寒口中不断溢出血沫，大口吐了几口心头逆血后，虚弱回道：“我斩杀了轩辕盟一位元婴六重天副盟主，又废掉了轩辕胜的长子，轩辕胜他又怎会轻易放过我，只是慑于我一指之威，才不敢轻举妄动！”

　　南宫灿灿道：“没错，传闻轩辕胜近来与中央星域霸主中央星宫，有极为密切的来往，他极有可能是向中央星宫借某一件强大防御宝贝。”

　　黑白光霞中，萧寒眼中神色流转，似乎在思索着什么。

　　轩辕盟精通人体经脉的元婴客卿，已经检查过轩辕冶下体，发现其下体已经几乎连根尽碎。无力的摇头叹气，断定即便是再厉害的丹药，都无法令其断肢再生。除非修炼到极为高的层次，达到渡过雷劫，肉体重塑的地步，不过这等机会渺茫的几乎可以不计。

　　轩辕冶，一代桃花公子，从此沦为不男不女的废人。

　　轩辕盟之中，轩辕胜端坐在盟主之位，一改平时笑呵呵的模样，脸色极为难看。

　　轩辕盟内修士连安静无比，即便是元婴强者，也不敢喘大气。他们都知晓轩辕胜的可怕之处，生怕一出声，就激怒了轩辕胜。

　　气氛沉闷许久，轩辕胜终于沉声开口道：“中央星宫那边有无回复？”

　　轩辕胜一开口，顿时有一位元婴修士站了出来，说道：“回盟主，中央星宫回复已经抵达，只是……”

　　“只是什么？”轩辕胜沉吟问道。

　　“只是中央星宫的要求，实在……实在太过分了。”

　　站出来的元婴修士如此回道，随即从袖袍中取出一枚玉简，法力一鼓入其中。顿时，从玉简之上射出一个光幕，光幕之上罗列着一条条苛刻要求。

　　轩辕胜冷着脸看完光幕上的条件，面皮再次抽搐起来，片刻后，声音低沉道：“应允中央星宫，只要能借到那件宝贝，只要能将我心头大患除去！”

　　“盟主～～”其余轩辕盟修士纷纷出言，中央星宫的要求确实极其之过分，如果逐条实现，恐怕轩辕盟将沦为中央星宫的附属门派。

　　“中央星宫家大业大，即便想将我轩辕小世界全部收入囊中，也不过是一句话的事情！而且，能够攀附住中央星宫，于我轩辕盟，有益有害！但萧寒那厮，不可姑息，非除不可！依我的话行事，应允中央星宫！”

　　轩辕胜寒着脸说完这番话，袖袍一挥，离开了盟主之位。

　　不久之后，一枚玉简通过专门的传送阵传送至中央星域霸主门派中央星宫。

　　而后，中央星宫出来了一位元婴六重天修士，身上带着重宝，通过小世界之间的传送阵，赶往轩辕小世界。

　　反观炎霞门，已经将山门紧锁，所有门内弟子纷纷回山，护山大阵已经运行起来，一副严阵以待的模样。

　　萧寒则在炎霞门一座阁楼内，藏于第二世界之中，服食着丹药，调养着灵脉。

　　同时，抽时间修炼起了九转炼神法！


第114章 敌袭

　　斩杀轩辕盟副盟主之后，萧寒得到一门名为“九转炼神法”的奇妙功法，能够强大元神，强大神识。

　　运转一遍九转炼神法后，萧寒只觉得，脑袋微微发胀。整个人的精气神都有了提升，即便变化很细微，但长此以往，定能壮大元神，壮大神识之力。

　　虽然萧寒感觉精神气爽，体内灵脉却依旧残破不堪，法力运行不畅，整个肉体依旧处于半崩溃的境地。

　　如此不堪情况，短时间内根本无法恢复！

　　这就是短期内拥有强大的实力，所付出的沉重代价！

　　“恩？南宫门主有何急事？”萧寒如此自言自语道，而后便出了闭关室，带着小苏小婵一同出现在炎霞门阁楼之中。

　　萧寒的分身伪元神正在阁楼之中，而南宫灿灿亦在他面前，脸上微微露出着急神色。

　　作为炎霞门门主，南宫灿灿大部分情况下都会显得风轻云淡，如今如此模样，当然是十万火急之事。

　　将伪元神收回体内，萧寒随意坐在木椅之上，苏小婵则乖巧的站在他身旁。

　　“都什么时候了，你还是这般从容模样？”南宫灿灿略带无奈地叹道。

　　萧寒笑吟吟地回道：“何事让我们的南宫门主如此火急火燎？”

　　“还有何事，当然是轩辕盟的事情了。”

　　南宫灿灿也坐了下来，端起轻叹一声继续道，“据我安排在轩辕盟内的暗子回报，轩辕盟动作连连，将好几位派遣出去的元婴高手召回了盟内。而且轩辕胜好似与中央星宫达成了协议，从中央星宫来了一位星宫使者，恐怕也是来者不善。”

　　“哦。”

　　萧寒应了一声，心中不断盘算起来。

　　“萧客卿，你那秒杀一指，还能否施展几遍？”南宫灿灿忽然开口问道。

　　萧寒苦笑一声，露出无奈的神色，说道：“南宫门主可否注意到，我身上灵性波动极弱，而且及其紊乱。实不相瞒，废了轩辕冶之后，我体内灵脉再次收到损伤。躯体也近乎残破，莫要说施展秒杀一指，就算是寻常的打斗，恐怕也是心有余而力不足。”

　　南宫灿灿听萧寒如此一说，明显一愣，片刻后，才喟然叹道：“也罢也罢，我炎霞门数千年基业终究是保不住了。萧客卿还是找个地方避一下，等修为恢复了，再来替我报仇。”

　　南宫灿灿如此一番话说来，已经表明与炎霞门共存亡之心。

　　对此，萧寒也极为理解，若是太乙玄门要被其他大门派吞并，恐怕诸葛掌教以及其余门人都会誓死一搏。

　　萧寒眼中流露出思索的神色，片刻后淡然一笑，说道：“南宫门主可否想过将炎霞门整个迁移至其他小世界？”

　　“萧客卿说笑了，炎霞门数千年基业又岂是如此好迁移？光是炎霞门近万弟子，就根本无法遁行至域外，还有无数积累，若要整个门派迁徙，除非有上百件元婴强者炼制的空间类法宝。恐怕整个轩辕小世界，也仅有十余件空间法宝，要收集上百件，谈何容易？”南宫灿灿颇为失落地说道。

　　“那可未必。莫非南宫门主忘记与我一同的，还有五位元婴长老和数十位金丹修士。那可不是空间法宝，而是我的第二世界！”萧寒轻笑一声，随即心念一动，打开了第二世界的门户。

　　南宫灿灿脸上露出一抹惊喜之色，猛地站了起来，未等萧寒邀请，便钻入了第二世界之中。

　　苏小婵媚然一笑道：“南宫姐姐还真像一团烈火。”

　　萧寒也是面带笑意，拉着苏小婵的小手，一齐回到了第二世界。

　　没过多久，南宫门主就连连发布了数道掌教法旨。

　　顿时，炎霞门近万女弟子纷纷行动起来，大量典籍。大量灵石，大量物件，无数炼丹材料、炼器材料、炼符材料，都被运往炎霞门中央，而炎霞门中央处。坐落着一个巨大无比的光团，凡是进入过光团中的女弟子，无不被里面宽广无比的世界震惊。

　　大量莺莺燕燕进出第二世界，让太乙玄门藏于第二世界中苦修的男真传们乐不可支，纷纷出手相助女弟子们搬移炎霞门积累。

　　连凤荣长老等五位长老都被惊动，随后南宫门主与五位长老叙说了一番前因后果，从萧客卿成为炎霞门客卿。一指点死轩辕盟副盟主，而后参加轩辕盟会，废掉轩辕冶等事件一一道来。

　　凤荣等五位长老一直藏于第二世界闭关修炼，那里知道萧真传居然一指点杀了一位元婴六重天，听南宫门主如此一说，纷纷流露出难以置信的神色。

　　不过很快，五位长老都信服了，从他们与萧真传一同进入仙魔古战场后。他们就知道，萧真传非常人，做非常之事！

　　凤荣等五位长老是元婴强者，也都炼制了空间法宝，于是纷纷催动空间法宝，相助起了炎霞门搬移。

　　速度又快了数分，整个炎霞门很快被缓缓搬入了第二世界之中。

　　……

　　轩辕盟内，轩辕胜坐于主位，一位面色金黄的元婴六重天强者坐于其旁，其余轩辕盟强者依次坐下。

　　“星宫使者，我等要围杀修士有一强大神通，能够秒杀我等元婴修士。不知使者是否带来了那件宝贝？”轩辕胜询问道。

　　“轩辕盟主尽可放心，我中央星宫乃大门大派，绝不会食言而肥。那件强大法宝，正在我手中，等围杀那修士时，便可祭出！”面色金黄的星宫使者大声大气地回道。

　　“如此甚好！我轩辕盟元婴修士已经准备妥当，不知星宫使者现在可否与我等一同前往？”轩辕胜对这位贵客极为客气。

　　“有何不可！”星宫使者回道。

　　星宫使者如此一说，顿时轩辕盟中其他元婴修士纷纷站了起来，等轩辕胜一点头后，皆化作光虹，朝炎霞门方向遁去。

　　星宫使者和轩辕胜也遁光而起，杀气腾腾的前往炎霞门。

　　元婴强者遁光速度极快，加上轩辕盟距离炎霞门并非极远，轩辕胜等轩辕盟一干修士和星宫使者很快就出现在炎霞门护山大阵上头。

　　“星宫使者，待我等联手破去炎霞门护山大阵。那小贼极有可能会突然杀出，还望使者小心，莫要让那小贼手段得逞！”轩辕胜如此一说，随后一声令下，轩辕盟二十余元婴强者纷纷打出手段，轰向炎霞门护山大阵！

　　如此之多的元婴强者联手出击，威力是何等之大，即便炎霞门护山大阵颇为厉害。也难以阻挡许久，大阵上灵光猛然闪烁一番，“噗”的一下被轰得破碎开来，炎霞门护山大阵已被毁去。


第115章 半路截杀

　　二十余元婴修士联手轰击炎霞门护山大阵，大阵没有撑过几个呼吸，就轰然毁去。

　　护山大阵一被毁去，整个炎霞门就暴露出来，不过露出的场景，却让所有元婴修士惊愕无比。

　　整一个炎霞门已经空空如也，毫无人迹，如同荒山野岭般寂寥。

　　霎时，轩辕胜带着二十余轩辕盟元婴修士遁飞下去，二十余道灵光转眼间寻遍了整个炎霞门。却丝毫没有见到一位炎霞门弟子，就连炎霞门主殿，都消失的干干净净，无数阁楼也空空荡荡，连一片符纸都没剩下！

　　“怎么可能？整个炎霞门消失的干干净净！难不成他们有上百件空间法宝？”轩辕胜脸上肥肉再次狠狠抽搐起来，声音也阴沉无比。

　　星宫使者见此情况，脸上流露出一抹惊异之色，随即沉吟道：“恐怕那名叫萧寒的客卿，已经修成了第二世界。”

　　“第二世界，那小贼不过金丹期境界，居然就修成了第二世界！”轩辕胜也惊愕起来。

　　“以金丹境界，一指点死元婴六重天强者，还有什么不可能？修仙界天才极多，我中央星宫少宫主，才修炼至元婴一重天，打斗起来，连我都要避让三分！”星宫使者眼中精光闪烁着说道。

　　就在这时，一道黑白光霞冲天而起，直接朝星空域外飞腾而去，原来炎霞门方将门派迁移至第二世界中，轩辕盟一干修士就已经杀到。

　　“是萧寒那小贼，围杀！”轩辕胜见状，顿时怒吼道。

　　二十余元婴修士纷纷围杀而去，只是遁光之速远没有万仙乾坤图快。

　　万仙乾坤图中摄取了数百金丹修士，数位元婴高手做苦力，竭力催动下，遁速快得惊人。

　　几个呼吸间，黑白光霞就已经冲天而去，将轩辕盟一干元婴强者落在后头。

　　唯有轩辕胜，星宫使者以及其他数道遁光能够跟上黑白光霞的遁速，紧随其后。

　　“嘎，真是苦大仇深的主，看来萧寒你废掉了那花心公子的命根子。足够让这胖老头恨你入骨，恨不得喝你的血，吃你的肉。”

　　碑灵边催动着万仙乾坤图，口中边聒噪说道。

　　“无妨，到了域外，他们也得掂量一下域外大魔和罡风的凶险。若是他们运气不佳，说不定无需我动手，就会尽数陨落。”

　　萧寒毫不在意地回道。

　　说话间，黑白光霞已经闯过极高空的猛烈罡风，出现在了浩瀚无际的星空域外。

　　“往境况复杂的地方遁去，想要围杀我，那我便先伏杀数人！”萧寒如此说道。

　　“晓得！”碑灵应和一声，便朝远处一片悬浮陨石处遁去。

　　黑白光霞在悬浮陨石中穿梭而过，经过一块巨大陨石时，一道血雾从黑白光霞中涌出，随即凝聚为萧寒的模样，潜伏在巨大陨石之上。

　　将伪元神留在巨大陨石处后，乾坤图依旧向前遁行。

　　而这时，轩辕胜，星宫使者，以及三道强大元婴境遁光，疾驰而来。

　　伪元神脸上露出一抹狠厉杀意，静候着这五位强大修士的靠近。

　　“来得好！”伪元神眼眸中血光涌动！

　　陡然间，一道血光从伪元神眼中喷射而出，正是上古战魂的杀人神通“裂体血光！”

　　“不好。”

　　星宫使者忽然停顿下来，手一翻，灵光闪过，手上多了一面金光闪闪的宝镜。

　　这面金光宝镜大小三寸见方，好似纯金打造，镜面上闪烁着诡异无比的符文，此镜名为小轮回金光镜。

　　裂体血光目标正是这位星宫使者，就在他取出金光镜的瞬间，血光已经朝他射来。

　　只看到星宫使者不慌不忙，法力往金光宝镜之中一鼓，顿时三寸见方的宝镜上猛地亮起一个巨大无比的金色镜面。将星宫使者完全遮掩起来，血光击中金色镜面之上，居然诡异的被反射了出去，只朝巨大陨石激射而去。

　　“轰～～”隐匿伪元神踪影的巨大陨石被裂体血光击中，瞬间炸得粉碎，化为无数细小石屑，四处飞射开去，伪元神踪影也暴露出来。

　　“小轮回金光镜，果然厉害，只需承受一成攻击之力。而后反射九成攻击之力，妙哉，不愧是下品灵宝。”

　　轩辕胜赞了一声，轩辕盟花了重金请来的小轮回金光镜，果真神奇无比。本来是想来对付萧寒的一指神通的，如今牛刀小试，也算令人满意。

　　伪元神见一击不成，踪迹又暴露，身影顿时黯淡下去，想施展遁法，逃离此地。

　　“先围杀那小贼的伪元神，断其一指！”轩辕胜话音刚落，就扔出了数枚乌漆漆的圆珠子，只见这圆珠上头暗黑色电光流转不息，散发着惊人的毁灭气息。

　　正是轩辕胜炼制用来杀敌的阴雷，对伪元神这等灵体损害极大，要是被这数枚阴雷轰中，恐怕伪元神立马就飞灰烟灭了。

　　“不死血魔功！”萧寒伪元神见阴雷砸来，哪里还敢施展遁法，顿时心念一动，化作无数血水，四射开去。

　　阴雷霎时飞入血水之中，轩辕胜胖脸上浮现满意神色，随即手诀一打，催爆了打出的那数枚阴雷。

　　“嘭～～嘭～～嘭～～”黑漆漆的阴雷刹那间全被爆裂开来，无数黑色电光遍布伪元神所在区域，形成一团黑暗，将伪元神吞噬其中。

　　天雷，阴雷，掌心雷等物对灵体损害极大。黑白光霞中，萧寒只觉得无数钢针扎在元神之上，痛不欲生！

　　等阴雷形成的电光全部消失，无数血水已经被消融了许多，不过伪元神却并没有直接被轰杀。只不过凝聚成形后，散发的气势弱了许多，随即立马施展诡异遁法，身影一暗，出现在远处。

　　“很是强大的伪元神，其本体应该极为厉害的灵体，若是落在我手中，修炼出来的伪元神将更为强大！”星宫使者颇为赞赏地说道。

　　轩辕胜一听，随即回道：“等斩杀了萧寒那小贼，这具伪元神自然会落到使者手中，到时重新祭炼，也能炼制一具强大无比的伪元神。”

　　星宫使者略一点头，随即手中扣着小轮回金光镜，再次化作光虹。

　　轩辕盟一干人身上也纷纷亮起灵光，遁光追杀萧寒而去。


第116章 围杀盟主（一）

　　萧寒伪元神被阴雷所伤，很快就遁回了黑白光霞之中。

　　“连伪元神都受创了，吼，有没斩杀一人两人？”碑灵询问道。

　　“一人都未斩杀！从中央星宫来的那修士身上带着一面宝镜，裂体血光打在上头，竟被反射回来，想必是用来对付我大能食指的，只可惜他们不知我已无法施展这绝杀之术。”

　　萧寒回道。

　　“嘎嘎，要是能将那宝贝抢过来就更好了！目前，还有五道遁光紧追不舍，你可有什么办法？”

　　“轩辕胜修为最高，是元婴七重天强者，其次是中央星宫那修士，元婴六重，余下三位轩辕盟修士皆是元婴五重天。整体来说，我们并非是他们对手，唯有逐个击破。只要把轩辕胜斩杀，剩下四人将不足为惧。”

　　萧寒略一盘算，缓缓道来。

　　沉默片刻后，萧寒心念一动，将第二世界门户打开，随即将炎霞门门主南宫灿灿以及凤荣等五位长老唤出。

　　南宫灿灿一出现在黑白光霞之中，就开口问道：“萧客卿，可有法子摆脱追杀而来的轩辕盟群修？”

　　凤荣等五位长老也纷纷出口相询。

　　“我欲斩杀轩辕胜，轩辕胜一死，群龙无首，其余四人自会退去！”萧寒冷声说道。

　　“他们自也知晓聚则强分则弱，恐怕这五人不会轻易分开。”

　　南宫灿灿分析道。

　　萧寒应了一声，随即对南宫灿灿与凤荣等五位长老叙说起来，将心中所想一一道来。

　　……

　　“如此也好，只是你本体灵脉受损，伪元神又受创，独自一人对付轩辕胜，只怕凶险万分。”

　　听完萧寒的安排，南宫灿灿担忧道。

　　“是呀，萧真传，而今你可关系到无数人的身家性命，身份尊贵，定要护得自己周全！”凤荣等五位长老也出言道。

　　萧寒倒是丝毫不担心，淡然说道：“无妨，我有两件下品灵宝护体，即便身体破损不堪，也足以应付轩辕盟。等我将其囚住后，你们立即进入第二世界围杀他，而我则催动乾坤图，远遁而去！”

　　一番商议之后，万仙乾坤图猛然顿住。

　　黑白光霞一敛，收入画卷之中，随后一张水墨画卷被显露出身形的萧寒扣在手中。与此同时，南宫灿灿，凤荣等五位长老也纷纷露出身形，站于萧寒身旁。

　　轩辕盟一干修士顿时追了上来。

　　“萧寒小贼，你斩杀我轩辕盟副盟主，废我长子下体。将我轩辕盟视为无物，今日不将你斩杀，我枉为轩辕盟盟主！枉为轩辕族长！”轩辕胜自从轩辕冶被废之后，就没有露过好脸色，此刻亦是一副咬牙切齿的模样。

　　“我杀该杀之人，废该废之人！你也休要聒噪，有神通有手段，就来斩杀我吧！”萧寒一言将轩辕胜钉死。

　　轩辕胜脸色一白，吩咐星宫使者与其余三人一声，随后他们五人纷纷祭出法宝。杀向前去，其中星宫使者紧扣手中小轮回金光镜，防止萧寒以一指神通袭杀众人。

　　不过轩辕盟群修却是不知，萧寒此刻根本施展不出这绝杀手段。

　　南宫灿灿，凤荣等五位长老也纷纷祭出法宝，迎向轩辕盟五位强者。

　　南宫灿灿乃元婴四重天修士，身上冒着烈焰，手持火红铁环，独自迎向星宫使者。

　　凤荣等五位长老皆是元婴三重天、四重天修士，实力稍弱，迎向了轩辕盟其余三位五重天强者。

　　而萧寒，则是紧扣万仙乾坤图，猛地朝轩辕胜冲杀而去。

　　轩辕胜见萧寒疾驰而来，先是微微一愣，随即往芥子袋上一拍，顿时数十颗阴雷飞腾而起，悬于其面前！

　　很显然，轩辕胜是御雷的高手，他想以阴雷，直接轰杀萧寒。

　　方才数颗阴雷就将伪元神重创，以轩辕胜心思，如此多阴雷足以轰杀萧寒。

　　见数十颗阴雷激射而来，萧寒却流露出不屑神色，阴雷这等手段对付伪元神。却是厉害，但是现在他有万仙乾坤图在手，区区阴雷，又有何惧？

　　数十颗阴雷一靠近萧寒，顿时“嘭嘭”炸裂开来，无数黑色电光就将萧寒吞没。

　　若是寻常防御法宝，遇到如此之多的阴雷，也会被轰得破碎开来。但万仙乾坤图可是下品灵宝，又有无数强大苦力催动，黑白光霞一卷。顿时将所有电光卷入画卷之中，通通化为乾坤图的元气，场面如同遮月黑云被一扫而光。

　　“堂堂轩辕小世界第一高手，就如此这点手段？”萧寒肆意讥讽。

　　轩辕胜并不回应，张口一吐，喷出一口霞光。霞光敛去，露出一张大网，大网之上，布满了一颗颗雷球。

　　轩辕胜的本命法宝居然是一张雷球大网，即便不是下品灵宝，但是大网加身，无数雷球爆裂开来，其威力比起一般下品灵宝还要厉害数倍！就算萧寒藏于黑白光霞之中，恐怕也得被炸得神魂俱灭。

　　只是萧寒脸上没有一丝畏惧之色，依旧悍不畏死的疾驰过去。

　　“诛仙斩魔，去！”轩辕胜手诀一打，雷球大网飞旋起来，如同抛入大海的渔网，四散开来，就朝萧寒罩去！

　　“遮天伞！”萧寒口中疾呼一声，霎时得自大罗仙门的遮天伞“呼”的一下腾起，撑开，闪烁着琉璃宝光的伞面笼罩在萧寒头顶。

　　雷球大网瞬间罩住了遮天伞，随着轩辕胜心念一动，上头无数雷球齐齐爆裂，发出“隆隆”的响声，震耳欲聋，亮起的光芒也极为刺目，连遮天伞都被炸得琉璃宝光尽数破碎消损，整个大伞连连摆动。

　　不过遮天伞号称天元十五大门派内，下品灵宝中防御第一至宝，又岂是如此轻易就会被炸毁。隆隆响声消退，刺目光芒也敛去，伞面之上再次亮起琉璃宝光！

　　轩辕胜显然没想到萧寒祭出的这柄大伞如此厉害，连他杀手锏之一都难以奈何此大伞，脸上神色复杂起来，似乎在思索如何才能斩杀萧寒。

　　不过萧寒却没有丝毫停顿，头顶遮天伞，手扣万仙乾坤图。已经离轩辕胜极近，就在轩辕胜想要遁光避开萧寒之事，萧寒脸上露出一抹得逞的笑意。心念一动，第二世界猛然打出，将轩辕胜装入其中。

　　刹那间，正在打斗中的南宫灿灿收回火红铁环，凤荣等五位长老也收回法宝，六人化作六道遁光，同时钻入第二世界。

　　而萧寒也在瞬间收回第二世界，收回遮天伞，将万仙乾坤图往身上一卷，再次化作黑白光霞远遁而走。


第117章 围杀盟主（二）

　　以弱敌强，拖住轩辕盟其余四人；打开第二世界摄入轩辕胜；南宫灿灿等全部遁回第二世界；萧寒化作黑白光霞遁走。

　　这一切发生在几个呼吸之内，等星宫使者和轩辕盟三位散修反应过来，萧寒已经遁离千里之外。

　　“使者，盟主被那小贼摄入第二世界，我等要迅速将其围堵斩杀，否则盟主险矣！”轩辕盟三位元婴境修士纷纷急道。

　　以此刻形式，他们唯恐星宫使者会放弃追杀萧寒，如此一来轩辕胜一死，轩辕盟群龙无首，顿时沦为中央星宫口中肉食。

　　星宫使者金黄脸面上，流转出一抹复杂之色，就在方才，他心中也是无数念头闪过。

　　轩辕胜陨落对中央星宫来说，并非坏事！只是萧寒这小辈，虽然目前对中央星宫毫无威胁，但潜力未免可怕。本身只有金丹六重天境界，却拥有元婴境五重天伪元神，身怀两件下品灵宝，以金丹境修成第二世界，算计起来又堪比元婴老怪。

　　如此年轻俊杰，若不能为中央星宫所用，决不能姑息，必须斩杀除去！

　　“继续追击，将其围堵住！”星宫使者脸上闪过一丝异色，随即化作光虹疾驰而去。

　　轩辕盟三位元婴修士皆心中一喜，相视一眼后身上灵光大作，紧随星宫使者之后。

　　黑白光霞之中，萧寒脸色有些凝重，原本他以为一将轩辕胜摄入第二世界。来自中央星宫的修士和轩辕盟三位修士定会分道扬镳，如果仅有轩辕盟三修士前来围杀他，必能将他们各个斩杀，岂料到这四位修士居然一齐追来。

　　陡然间，萧寒听到了中央星宫修士的神念传音。

　　“萧寒，我中央星宫向来有惜才之心，而今你流露出来的实力足以说明你潜力极大。如若你能进我中央星宫，莫要说小小轩辕盟，就算是再强大十倍的门派，也不敢打你主意！”星宫使者居然想说服萧寒加入中央星宫。

　　如果萧寒是普通散修，加入中央星宫也算是百利无害，但是萧寒乃太乙玄门第一真传，以中央星宫雄踞中央星域的强大实力来看，对天元星域十五大门派信息一定是非常了解。

　　到时候萧寒一入中央星宫，身份就会通过万仙乾坤图和遮天伞暴露。

　　其他星域大门派第一真传混入了门派之中，中央星宫又岂会放过萧寒？恐怕到时是囚是斩，就由中央星宫决定了！

　　心思飞快流转，随即萧寒开口朗声道：“多谢你美意，只是我独来独往惯了，不习惯在中央星宫这等大门派修炼。若日后有机会，我会去登门拜访中央星宫。”

　　萧寒如此一说，星宫使者和轩辕三位元婴修士脸色都微微一变。

　　星宫使者是未料到萧寒此人居然如此“不明事理”，心中暗怒。

　　而轩辕盟三位元婴修士是未料到星宫使者居然存了惜才之心，居然想劝服萧寒进入中央星宫！

　　“使者……”轩辕盟三位元婴修士纷纷出言。

　　星宫使者脸色一寒，对萧寒也存了必杀之心，顿时冷声回道：“莫要中了那小贼的挑拨离间之计，继续追杀！”

　　轩辕盟三位修士如此一听，才放下心来，只不过想追上乾坤图所化黑白遁光，谈何容易！

　　此刻，他们已经远离轩辕小世界数万里之外，在遁光追去，境地可就凶险无比了！

　　才生出这种心思，星宫使者等四人眼皮都纷纷狂跳起来。

　　只看到远处万里之内，一道黑压压的羊角涡旋疯狂横扫着域外之境，域外混乱诡异的元气都被搅动的发出绚丽而短暂的光芒，随即被卷入羊角涡旋之中。

　　无数巨大陨石被卷入涡旋之内，被撕扯的四分五裂，化作微末石屑，呈现出毁天灭地的恐怖场景！

　　“域外罡风，是域外罡风！”轩辕盟三位元婴修士纷纷惊呼。

　　“凶险万分，快遁回轩辕小世界！”星宫使者也不敢硬抗域外罡风之威，顿时喝道。

　　霎时，四道遁光掉转了方向，朝轩辕小世界疾驰遁去！

　　域外罡风，有时能够将一个小世界撕裂成碎片，毁灭无数生灵！罡风之威，非寻常修士能够匹敌。

　　萧寒显然也注意到了这域外罡风，神色骤变！

　　“碑灵，快遁往那最大的陨石，我要将第二世界藏于其中，以躲避凶险异常的域外罡风！”萧寒心念传递告知碑灵。

　　碑灵也知道除非万仙乾坤图晋升为绝品灵宝，否则不足以硬撼域外罡风，喷吐出更多的黑白光霞，朝千里外那块巨大陨石块遁去。

　　没过多久，黑白光霞就冲入巨大陨石之中，霎时。万仙乾坤图连同萧寒一齐进入第二世界之中，只留下第二世界界点，留于巨大陨石之中。

　　域外罡风随后狂卷而来，将巨大陨石吞没之中，转眼间，巨大无比的陨石被撕裂成数块碎石，随着涡旋飞旋起来。

　　……

　　第二世界外头罡风肆虐，而里头也是大战正酣。

　　轩辕胜不愧是元婴七重天强者，一己之力，独斗南宫灿灿，凤荣等五位太乙玄门长老，愣是将六人打得纷纷受重创。

　　等萧寒进入第二世界之时，南宫灿灿的本命法宝更是被轩辕胜手中一柄雷光连环刀劈砍成两截，沦为废品！

　　南宫灿灿见萧寒进入第二世界，顿时开口呼道：“萧客卿，轩辕胜果真凶猛，快出手将其斩杀！”

　　轩辕胜见萧寒出现在面前，胖脸上闪现狠厉，口中喝道：“小贼，我已知晓，你此时无法施展一指神通，那便受死吧！”

　　萧寒眼中流出冷光，口中回道：“身处绝境还口出狂言，受死得应该是你！”话音未落，将手中万仙乾坤图一抛，画卷之中大量苦力输出法力，黑白光霞肆虐而出，卷向轩辕胜。

　　而后萧寒身上涌出血雾，伪元神腾飞而出，一拍芥子袋。将遮天伞祭出，飞向伪元神手中，随即也朝轩辕胜杀去。

　　轩辕胜手中雷光连环刀，刀身宽大，上头遍布雷电纹路。

　　刀背带着诡异雷环，刀尖突出，锋利异常。无比锋锐，舞动之时，无数电光雷弧滚涌而动。

　　黑白光霞卷向轩辕胜，雷光连环刀数刀砍下，无数电光闪过，居然将黑白光霞砍成数截。


第118章 围杀盟主（三）

　　“好厉害的雷电刀法！”萧寒暗叹一声，连万仙乾坤图上的黑白光霞都能斩断，确实无比之厉害。

　　“裂体血光！”伪元神眼眸中涌出诡异血光，朝轩辕胜笼罩而去。

　　轩辕胜早已见识过了裂体血光的强大威能，哪里敢让血光照在身上，单手一掐手诀。就往雷光连环刀上一拍，刀背之上雷环铿锵作响，涌出大片雷电光芒，汇集成巨大雷电光盾，拦截在血光前头。

　　雷电光盾被血光一照，顿时“嘭”的一声炸裂成无数散乱雷光。

　　“哈哈，萧寒小贼，你能奈我何？”轩辕胜“霍”的将雷光连环刀往下一劈，雷环交鸣，顿时发出脆响声，气势极盛。

　　萧寒冷笑一声，一拍芥子袋，顿时光霞卷出。十余件法宝依次飞出，正是斩杀了轩辕盟副盟主之后，从其手中得到的上品宝器，绝品宝器。

　　“莫非你以为，凭你神识能催动十余件法宝？可笑！”轩辕胜先是一愣，随即胖脸上浮现讥讽的神色。

　　“以我目前神识之力，却是难以控制十余件厉害法宝，但是控制这些法宝自爆，还勉强做得到。”

　　萧寒缓缓说道，话音刚落，霎时整个人的气势为之一变，变得肃杀起来。

　　轩辕胜一听萧寒要控制十余件法宝自爆，胖脸上讥讽之色立马消失的无影无踪，取而代之的是无比的惊愕，他没有想到，萧寒居然舍得一下子将十余件上品宝器、绝品宝器通通自爆用以伤敌，从未有修士会如此挥霍上等的宝器法宝，只可惜他遇上了萧寒。

　　“去！”萧寒口中低喝一声，顿时十余件法宝分别想南宫灿灿以及凤荣等五位长老飞去，每人手中拿到两件法宝。

　　“围杀！”

　　杀字一出口，南宫灿灿等其余六名元婴已经疯狂的将体内法力灌入手中法宝之中，随即纷纷掐动手诀，十余件法宝同时闪烁起法宝灵光。

　　轩辕胜知道十余件法宝同时自爆的可怕后果，眼中闪现一抹绝然狠色！蓦地从身上掏出一张雷电气息极其浓郁的符咒，二话不说就往身上一拍，刹那间，一股恐怖气息洋溢出来。

　　“不好，这是轩辕胜的雷灵符咒，是中品灵符，能够唤出雷电之灵的强大符咒！”南宫灿灿脸色猛然一变，张口急吐，“疾！爆！”

　　南宫灿灿眨眼间将手中法宝打去，同时爆裂开来，凤荣等五位长老也纷纷将手中法宝打出。轰杀至轩辕胜身旁，一道道刺目光芒亮起，强大的波动，让整个第二世界都轰隆隆作响！

　　等刺目光芒敛去，轩辕胜站立之处已经出现一个巨大凹坑，是被十余件法宝自爆炸出！而轩辕胜踪影已经消失，不过凹坑之中，已经傲然站立了一具由雷光电光组成的巨大神灵。

　　神灵是一种极为特殊的修仙者，万物有灵，皆可修炼，花鸟鱼虫修炼成大妖，而风雨雷电、土木矿石则可修炼成神灵！轩辕胜精通雷电之法，又有召唤雷电之灵的中品灵符相助，居然硬生生将一位雷电神灵唤了出来，即便是最为低等的雷电生灵，其战力也能媲美半步大能。

　　雷电神灵一出现，南宫灿灿等人纷纷流露出惧意！强大如半步大能的神灵，又如何让他们匹敌？气氛瞬间变得沉重起来。

　　“无知的修士，难道你以为我会替你战斗！”雷电神灵瓮声瓮气的哼道，随即身上雷光大闪，发出无数噼啪爆响之声。转眼间，雷电之力充斥了整个第二世界，等雷光都散去之后，凹坑之中，轩辕胜浑身毛发焦黑。怒睁着眼睛，只是浑身没有一丝生气，已然是飞灰烟灭！

　　如此结果让南宫灿灿，凤荣等人纷纷咋舌！轩辕胜居然没有死在法宝自爆之中，反而死在自己唤出的强大雷电神灵手中，确实极具讽刺意味。

　　“轩辕胜已死，轩辕小世界一代霸主自此陨落！”南宫灿灿颇为感慨地说道。

　　萧寒点了点头，飞身过去，伸手一抓。就施展抓魂大法，血淋淋的大手印出现，抓在轩辕胜尸身之上。

　　片刻后，萧寒长吁一声，五指连点。轩辕胜的雷光连环刀，芥子袋，龙涎檀木等物，纷纷飞出，落在萧寒手中。

　　轩辕胜贵为轩辕盟盟主，乃是轩辕小世界最强者，芥子袋中所藏丰富无比。不过萧寒留下了雷光连环刀和龙涎檀木，将芥子袋交予了南宫灿灿和五位长老，任由他们分配。

　　“第二世界外域外罡风肆虐，还得在这里躲藏数日方能出去，我本体闭关一段时日，有何事与我伪元神相商就是了。”

　　萧寒嘱咐一声，而后留下伪元神和万仙乾坤图，自己带着雷光连环刀和龙涎檀木，进入了闭关室之中。

　　萧寒接连两次催动大能食指，本体损伤极重，体内灵脉残损不堪，如今得到轩辕胜的龙涎檀木，自然要好好修复一番体内灵脉。

　　端坐闭关室之内，萧寒取出了南宫灿灿所说能够修复灵脉，滋养肉体的龙涎檀木，好一番打量。

　　龙涎檀木质地坚硬，但手感却滑腻细润，通体呈现紫黑色，如同黑色玉石一般。

　　同时散发着淡淡香气，嗅闻下去，舒坦无比，连体内法力都畅快了许多。

　　法力鼓入龙涎檀木之中，顿时整块檀木上头腾起一层淡淡紫光，流转不息，淡香之气也浓郁了一些。

　　“果然是圣品，光看卖相，就颇为不凡！只是不知功效如何！”萧寒眼中流露出一抹期待神色，随即法力一动，从手指中透出锋锐刀罡，在龙涎檀木上轻轻一划，切割下一片。

　　随后五指一抓，被切下的檀木尽数碎成粉末，如同紫玉碎屑。

　　萧寒张口一吸，强大气劲牵引之下，龙涎檀木粉末顿时被尽数吸入萧寒口中。

　　龙涎檀木一吸入体内，萧寒便觉得一股温暖之意从体内腾起，沿着体内脉络，在五脏六腑，四肢百骸内流转起来。

　　而且萧寒察觉到，这股温暖之意流过后，体内受损灵脉明显舒畅了许多。


第119章 抓捕域外大魔

　　域外某一处虚空，潜伏着一头域外大魔，浑身笼罩着黑雾。身形忽聚忽散，若隐若现，如同在虚体与实体之中不断转换，令人捉摸不透。

　　此刻，这头大魔一副虎视眈眈的模样，不断感应着附近小世界内的金丹境修仙者。一旦发现有修士道心不坚，这头大魔马上就会施展特有的神通，迷惑道心失守的金丹境修士。

　　被域外大魔侵入心神的修士，不久就会沦为这头天魔的血食，被其安排的小世界内的分身吞噬。

　　没多久，这头大魔就发现了新的血食猎物，一位金丹境界散修冲击瓶颈失败，道心动摇。

　　域外大魔被黑雾遮掩的眼中流露出凶残之色，身上流转出古怪的气息，顿时，小世界内那位金丹散修陷入了无边无际的幻象之中。

　　就在这头大魔在捕捉血食之时，其身旁不远处，一件伞形灵宝中，隐匿着两位元婴境修仙者，正颇有兴趣地打量着它。

　　“元婴期五重天修为，拥有施展幻象的神通，不如抓捕这头域外大魔如何？”萧寒伪元神笑吟吟的询问道。

　　南宫灿灿幽然回道：“修为再高一点的大魔，我们根本不是对手，姑且就抓捕这头大魔吧。”

　　萧寒分身笑了笑，说道：“你将它修炼成伪元神之后，不断修炼下去，迟早有一天，这头大魔会成为极为强大的存在。”

　　南宫灿灿盈盈一笑：“萧客卿亲自帮我捕捉域外大魔，助我炼制伪元神，我又岂会不知足？方才所言，不过是玩笑罢了！”

　　萧寒分身点了点头，心念一动，让遮天伞中的器灵催动遮天伞，缓缓朝大魔移动而去。

　　这头大魔本就在捕捉猎物，岂料一转眼，就成了他人的猎物，可谓世事无常！

　　遮天伞伞面琉璃宝光一闪，萧寒分身和南宫灿灿皆显出了身形！

　　域外大魔发现面前突然出现了两位修仙者，顿时骇得不轻，能够悄无声息的接近到它身旁的修仙者，自然不是它能匹敌。

　　刹那间，大魔的身形蓦然变得虚无起来，明显是想逃遁而走。

　　“走得了吗？”萧寒分身面露笑意，眼中诡异血光顿时涌出，正是伪元神神通之裂体血光。

　　被裂体血光一照，大魔顿时悄无声息的炸为无数黑雾，过了很久在缓缓凝聚起来，显然伤得不轻。

　　在一旁观战的南宫灿灿顿时心疼呼道：“萧客卿，你下手轻一些，若这头大魔被你打得伤了元气，又要耗费大量精力去恢复了。”

　　“我自有分寸。”

　　萧寒分身淡笑道。

　　域外大魔也不是无能之辈，能在域外纵横如此之久，自然有几分本事。

　　其形体方一凝聚，顿时施展出了大魔神通，霎时间。萧寒分身旁边就出现了无数幻象，或是恐怖，或是惊艳，或是血腥，或是温馨。

　　萧寒分身乃上古战魂，被萧寒祭炼成伪元神之前，乃是半步大能般的存在。而且萧寒修炼至今，所见所闻，远超这头域外大魔。

　　此时此刻，域外大魔施展出来的无穷幻象，对萧寒分身来说，无比幼稚青涩。

　　只看到萧寒分身面露讥讽之色，丝毫不为幻象所动，眼眸中血光一闪，再次施展出裂体血光，域外大魔又一次被炸裂的形体。

　　“天蚕！”未等大魔身形凝结，萧寒分身就轻呼一声，顿时。藏于遮天伞中的金翅九翼天蚕极不情愿的钻了出来，扭了扭肥嘟嘟的身体，背上四只翅膀一拍，化作金光飞旋至大魔身旁，张口一吐。无数天蚕金丝喷出，几个呼吸的功夫，这头堪比元婴期五重天的大魔被囚入了金色蚕茧之中。

　　萧寒分身心念一动，遮天伞上琉璃宝光骤闪，横扫而过，就将金色蚕茧装入其中。

　　南宫灿灿眼中流露出一抹向往神色，略带嫉妒地说道：“萧客卿你不但拥有强大伪元神，还有如此厉害的下品灵宝，还真让我眼红无比。”

　　淡然一笑后，萧寒分身打趣说道：“收服这具伪元神本体之前，我可是被追杀了数千里地。将这件下品灵宝抢夺到手后，我更是遭人伏杀，沦落到此地。如若南宫门主也想拥有强大灵宝，那往中央星宫走一趟便是了。”

　　南宫灿灿白了萧寒分身一眼，嗔怒道：“小女子我倒是想从中央星宫手中抢夺几件下品灵宝，可惜我不像萧客卿孑然一身，炎霞门近万弟子需要我照应，哪能随性而为？”

　　交谈一番后，萧寒分身，南宫灿灿二人皆遁回遮天伞之中。

　　将南宫灿灿送回第二世界之后，萧寒分身再次催动着遮天伞，带着金翅九翼天蚕，在域外四处游荡起来。

　　以他所想，如今身在域外，伪元神又无事可做，倒不如多捕捉几头域外大魔，到时候也可以出手赚取大量灵石。

　　如此一来，潜伏在这片星空域外的天魔们就遭了殃，平时捕杀修仙者作为猎物。而今却成了修仙者的猎物，所有天道循环，自有因果。

　　就在萧寒分身带着遮天伞四处捕捉域外大魔之际，第二世界闭关室之内，萧寒本尊正在消化这段时间内的丰厚收获。

　　龙涎檀木已经消失了一半，皆被萧寒抓成粉末吞食，其功效也是显著。萧寒体内灵脉已经修复了七七八八，法力流转通畅无比，从萧寒身上，发出激流涌动的声音，正是法力流转发出的响声。

　　剩余一半龙涎檀木被萧寒佩戴在身上，不断滋养着萧寒肉体，强壮着他的体魄。

　　体内灵脉修复后，萧寒又修炼起了九转炼神法。

　　能够强大元神，壮大神识之力的功法，就算是放到整个天元星域。放到整个中央星域，也寻不到几种，这九转炼神法，也算是极为玄奥的手段之一。

　　被萧寒一指点杀的轩辕盟副盟主，也是因为这门功法，得罪了中央星域某一强大存在。不得不逃匿到中央星域的边缘区域，逃到了轩辕小世界内，做了轩辕盟副盟主。

　　运转几遍九转炼神法之后，萧寒明显感受到了神识有了细微的壮大，只不过脑袋却鼓胀得厉害，不得不停下了修炼。

　　“呼～～”吐出一口浊气，只觉得浑身舒坦无比，心思念头也极其通畅。

　　“肉体，神识都有了提升，是该祭炼一下法宝了！”萧寒自言低语道，而后将雷光连环刀取出，神识扫向这件造型奇异，威力尚可的法宝。


第120章 二女斗嘴

　　萧寒对五行雷诀研究颇深，因而也深谙雷电之法，对雷光连环刀这件专门为雷修者炼制的法宝，极有兴趣。

　　神识探查一番后，萧寒发现，这件法宝。难以判定品阶如何，炼制这件法宝的材质极为特殊，也并非是数种材料炼制，倒像是由一种萧寒从未见过的材料，单个炼制而成。

　　雷光连环刀对雷电之力极为敏感，萧寒以掌心雷祭出的雷光电弧，一灌入雷光连环刀。就顿时流转进入刀背上雷环之中，刹那间激荡起来，而后上头铿锵作响的雷环之中涌出大量肃杀恐怖的雷光电纹，形成雷电刀罡，遍布连环刀刀身。

　　随意舞动数下，顿时整个闭关室内都充斥了肃杀的雷罡。

　　“轩辕胜身为一个小世界的霸主，本命法宝自然不会太弱，这件雷光连环刀。若以精通雷电之法的修士催动，即便不是下品灵宝，其威力也不比下品灵宝弱上丝毫。”

　　萧寒极为满意的点了点头，随即将雷光连环刀收入芥子袋中，从闭关室中走了出去。

　　此刻第二世界之中，极为热闹，多了炎霞门近万女弟子。整个第二世界，都多了一股水粉清香，近万炎霞门女弟子大多都在勤勉修炼。都想杀回轩辕小世界之中，毕竟乡土难离，在外漂泊总比不得在轩辕小世界内安稳。

　　萧寒分身已经捕捉了数头域外大魔，回到了第二世界，萧寒本尊一出现。就将分身收回体内，将遮天伞收入芥子袋之中，金翅九翼天蚕。也化作金光，钻入萧寒小臂，化作纹身一般的图案。

　　南宫灿灿也成功炼制了伪元神，不过此刻依旧藏于她体内，与其本命元神磨合着。

　　小狐狸精苏小婵倒是悠闲，见萧寒出来了，马上跑了过来。亲昵地抱住了萧寒胳膊，赖在他身旁，一副快乐的模样。

　　“小婵，别人都在刻苦修炼，你还怎么懒洋洋的模样，修为怎么提高？”萧寒捏了一下苏小婵小脸，笑吟吟的打趣道。

　　“为什么要修炼的那么厉害？”苏小婵毫不在意的说道，随即摇了摇脑袋，把萧寒的手从脸上移走。

　　“你不想修炼成仙了？就算不想修成神通广大的仙人，到时候又有坏人欺负你，你可以保护自己。”

　　萧寒苦口婆心的劝道。

　　“不要咧，修炼好辛苦，反正我就跟着主人，等主人修炼成了仙人，小婵也能变得神通广大起来。有人欺负小婵，也有主人在么。”

　　苏小婵丝毫没有动摇，有些慵懒地说道。

　　听得苏小婵如此回答，萧寒唯有会心一笑，正如苏小婵所说。只要自己能够修成大神通，亦能守护她，又何必强求这只“好吃懒做”的小狐狸刻苦修行？

　　南宫灿灿也在一旁，将二人的对话听得清清楚楚，脸上露出一抹真挚而向往的神色。自从炎霞门老门主仙去之后，撑起炎霞门的重担就落在了她身上，即便是她贵为炎霞门门主。即便座下有近万弟子，她也想有一个强大有力的后援，能守护在她身后，替她揽下所有辛苦。

　　“南宫门主，都站在那里许久了，发生了何事，不如与我叙说一下？”萧寒早已察觉了南宫灿灿，见她神色，也知晓她定是有事相商，搂着苏小婵，就朝南宫灿灿走去。

　　“我哪敢打扰萧客卿与小妮子风花雪月的雅兴，小妮子要是急了，还不挠我？”南宫灿灿盈盈一笑，打趣说道。

　　小妮子苏小婵替南宫灿灿说笑，居然毫不在意，媚眼弯成月牙状，笑嘻嘻地回道：“南宫姐姐这是羡慕小婵呢，不过小婵可不会让出我家主人，姐姐可莫要打我家主人的主意。”

　　南宫灿灿仿佛被戳破了心思，脸上居然浮现出了一抹红霞，如同她身上的烈焰般火红。

　　苏小婵“哦”了一声，眼睛中露出一抹惊奇之色，顿时略带好奇地说道：“南宫姐姐，难道，你真的看上我家主人了？”说这话的同时，苏小婵还不经意间将萧寒胳膊紧紧搂住，这又让萧寒感觉胳膊处一阵滑腻柔软，真是销魂无比。

　　面色红润了南宫灿灿轻啐一口，咬牙道：“好你个小狐狸，姐姐我不过是觉着有些热意罢了，你再胡说，看我怎么教训你。”

　　苏小婵见南宫灿灿咬牙威胁，顿时骇得往萧寒怀中一钻，不过马上又探出小脑瓜来，兮兮一笑道：“我有主人护着，才不怕你呢。姐姐可是元婴期高手，身上冒着火焰都不觉着热，被小婵说几句就热了？”

　　南宫灿灿此刻对这只小狐狸精恨得牙痒痒，又奈何不了她，只能朝她露出“凶恶”的模样，试图恐吓住苏小婵。

　　萧寒在苏小婵和南宫灿灿拌嘴之际，已经察觉出了一些端倪，拍了拍苏小婵后脑瓜，笑着道：“好了，小婵，莫要逗你南宫姐姐了。”

　　苏小婵马上乖巧地点了点头，不过已经赖在萧寒怀里，就干脆赖着不出来了。

　　萧寒也奈何不了她，便由她赖着，随即对南宫灿灿说道：“南宫门主，是否有关于轩辕小世界的消息要告知于我？”

　　南宫灿灿脸上红霞未消，极为娇艳，不过一听萧寒提起正事，脸上顿时露出凝重神色，回道：“正是，我炎霞门安排的轩辕盟中的弟子通过门派秘术叙述了一番此刻轩辕小世界的情况。轩辕盟盟主轩辕胜消失后，轩辕家族失去支柱，轩辕冶独力难支，大多数轩辕家族客卿都已经散去，轩辕家族败落不过是时间问题。而整个轩辕盟也呈现衰势，这些年被轩辕胜强行压制下去的强大散修和许多小门派强者纷纷作乱，不过在星宫使者弹压之下，暂且平息了风波。”

　　“哦，看来轩辕胜果然是轩辕小世界的雄主，没想到他一死，整个轩辕盟几近分崩离析。”

　　萧寒眼光闪烁，缓缓说道。

　　“确实如此，萧客卿，今日我来寻你。也是想询问你一声，那龙涎檀木可否有效，你受损灵脉是否恢复？不过见你神采奕奕的模样，已经不用开口了。”

　　南宫灿灿笑道，随后继续道，“我炎霞门没有山门矿石支持，近来积累消耗极大，在域外漂泊，总不是长久之计。萧客卿既然灵脉已经修复，不如，带我炎霞门近万弟子重回轩辕小世界吧。”


第121章 太乙玄门，门人死绝？

　　“轩辕胜已死，轩辕盟内暗潮汹涌，已经无力吞并炎霞门，此时带你们回轩辕小世界，确实是一个好时机。”

　　萧寒略微一想，就知道炎霞门已经无需担心轩辕盟，于是点了点头回道。

　　南宫灿灿欣然道：“既然如此，那便又要麻烦萧客卿了。”

　　方才谢过萧寒，南宫灿灿忽然又眉头一皱，继续说道：“只是那星宫使者，好像要置你于死地，恐怕你一回到轩辕小世界之内，又会遭遇凶险。”

　　萧寒眼中精光闪烁，傲气说道：“无妨，连轩辕胜这等元婴七重天高手都奈何不了我，我又岂会畏惧那星宫使者？若他还想斩杀我，我便与他好好斗一场！”

　　“一位修士自然不可怕，可那修士若是来自中央星宫，就可怕了。中央星宫乃中央星域第一大门派，整个中央星域所有小世界中修士都要仰起鼻息，你若得罪了中央星宫，恐怕中央星域将没有你容身之处。”

　　南宫灿灿是本地修士，知道中央星宫的可怕，颇为担忧地说道。

　　怀中的小狐狸精苏小婵一听萧寒又要身处险境，抬起了小脑瓜，眼巴巴的望着萧寒，明显是在哀求萧寒，不要再以身犯险了。

　　萧寒在苏小婵脑门上轻轻一啄，说道：“大凶险之中伴随着大机遇。若是安安稳稳修炼，不断打坐炼气，以我修炼岁月来说。连金丹期都无法成就，想要不断提升上去，必定要历经无数劫难。”

　　“主人，你一定能修成神通广大的仙人！”苏小婵狠狠的搂住萧寒脖颈，语气中带着无比的殷切。

　　南宫灿灿听萧寒如此一说后，也不再多言，她亦知道。想要获得大神通，大法力，必要经历大磨难，相对于修成仙人的难度来说，得罪中央星宫也算不上什么事了。

　　“碑灵！”萧寒将扣在腰间的水墨画卷一抖，将其展开，而后唤道。

　　“嘎，许久没有打架，老祖我近来浑身痒痒，萧寒，找我有何事？”碑灵嚣张无比的声音从画卷之中响起。

　　“知道你浑身痒痒，带你去打架。”

　　萧寒笑道。

　　片刻后，萧寒出了第二世界，将万仙乾坤图裹在身上，化作一道黑白遁光，就往轩辕小世界遁去。

　　附近星空域外的大魔都被萧寒伪元神围捕一空，加上域外罡风肆虐而过，无数陨石被卷成碎屑。因而显得极为干净，甚至能够直接看到不少小世界，遍布在星空域外。

　　萧寒感受着域外的浩瀚，只觉得心神无比豁达畅快。

　　黑白光霞之中，除了萧寒之外，还有苏小婵，这小狐狸精紧紧挂在萧寒身上。

　　苏小婵说自己从未到过域外，非要跟着萧寒见识一下域外世界，而此刻，显然也是被域外之场景震撼了，水灵眼眸中闪烁着奇异的光彩。

　　“主人～～”苏小婵忽然小嘴微启，糯糯的唤道。

　　“恩？”

　　“我们走慢一些，慢些回到小世界内。”

　　苏小婵央求道。

　　萧寒略微一想，便应了下来，取出了一个妖兽袋。法力往里头一灌，三头半蛟半蛇的异兽所拉宝车豁然出现在虚空之中，这三头异兽开始极为狂躁。被乾坤图上黑白光霞狠狠的抽了数下之后，才老实起来，拉着华丽宝车，载着萧寒、苏小婵二人，缓缓朝轩辕小世界飞去。

　　茫茫域外，乘坐着华丽宝车，身旁又有红颜相伴。萧寒过得极为惬意，原本疾驰只需一二日时间的路程，硬生生走了五六天。

　　直到抵达轩辕小世界后，苏小婵才意犹未尽的回了第二世界，回第二世界之前还狠狠的“啃”了萧寒一下，在其脸颊上留下两排整齐的牙齿印。

　　萧寒揉了揉脸颊，牙齿印缓缓消退，而后收回异兽宝车，身形一动，往轩辕小世界内钻去。

　　不久，萧寒就出现在炎霞门原山门所在处，心念一动，第二世界轰然打出。

　　没过多久，大量姿色各异的炎霞门女弟子便先后出来了，与先前一样，又一次大搬移，只不过这一次却是把炎霞门从第二世界内搬回轩辕小世界。

　　如此大动静自然瞒不住轩辕盟，只不过现在的轩辕盟暗潮涌动，朝不保夕，那里还顾及得上炎霞门？

　　星宫使者却还未放弃萧寒，没多久，他就只身一人前来寻找萧寒，只是这一次，并没有露出一副杀气腾腾的模样。

　　元婴六重天高手，星宫使者前来，萧寒立马就发现了。身上灵光一闪，出现在星宫使者面前，面露玩味神色，望着星宫使者。

　　星宫使者金黄面容上露出一抹复杂神色，沉声说道：“难道你就不怕我来杀你？”

　　萧寒微微摇头，缓缓道：“轩辕胜已经被我斩杀。”

　　他的意思极为明显，轩辕胜乃元婴七重天强者，都死于我手，而你不过是元婴六重天修为，我为何怕你？

　　星宫使者脸上丝毫没有愕然神色，显然早已料到轩辕胜凶多吉少，听萧寒如此一说，沉默片刻后说道：“萧寒，我已经知晓你身份，你乃天元星域。十五大门派之太乙玄门第一真传，手中下品灵宝乃是万仙乾坤图，另一件灵宝是大罗仙门遮天伞。虽然我不知你为何会出现在此地，但以你太乙玄门第一真传之身份，来我中央星域，显露出来得潜力又如此巨大，我中央星宫不可能留你。”

　　“哦，莫非你还想动手？”萧寒眼睛微眯，流露出一抹杀意。

　　“非也。我中央星宫向来惜才，你若能脱离太乙玄门，加入我中央星宫，他日甚至有望登上副宫主之位。届时以你身份，在整个中央星域，也是亿万万之上。一人之下，身份之崇高，比起太乙玄门掌教至尊，都要珍贵十倍，百倍！”星宫使者脸上金黄之色闪过，极具诱惑地说道。

　　萧寒眼中光芒流转，好似在考虑中央星宫的话语，片刻后回道：“我方才在想，中央星宫应该也会有如此想法，萧寒背弃了太乙玄门，日后是不是也可以背弃中央星宫？”

　　星宫使者很明白萧寒是什么意思，眼中神色微变，忽然低沉喝道：“难道你不知天元星域位于两个大世界交接之处？而另一个大世界由巫族占据！而今的天元星域已是残破不堪，十五大门派也名存实亡了！太乙玄门，不出十年，所有门人都将死绝！”


第122章 归心似箭

　　“太乙玄门，不出十年，所有门人都将死绝！”星宫使者冷冷说道。

　　萧寒听闻星宫使者如此说法，再难保持从容之色，寒声道：“把你方才所言，再说一遍！”

　　星宫使者面露一丝残忍笑意，缓缓说道：“十年之内，太乙玄门门人都将死绝！”

　　“休得信口开河！莫非你以为编排一个弥天大谎，我就会信你了？我就会背弃师门，加入你中央星宫了？”萧寒语气极为强硬。

　　“信口开河，哈哈，我堂堂中央星宫元婴境门人，岂会为了诓骗你进入中央星宫而编排谎言？现在整个大世界都混乱无比，莫要说天元星域，就是连我中央星域，也危在旦夕。否则，你以为我中央星宫会允许天元星域大门派的第一真传，在我中央星域活得如此滋润？”星宫使者面色阴沉，如此说道后，居然直接抛了一枚玉简过来。

　　萧寒五指一抓，将玉简抓入手中，而后神识扫向这枚玉简。

　　片刻后，萧寒脸色变得极为难看，震惊。诧异，焦急等情绪纷纷显露，修炼至今，萧寒的道心算是无比坚定，情绪从未发生过如此大的变化。

　　只不过玉简上的记载，未免让萧寒都觉得有些骇人听闻了！

　　玉简上记载的一部分信息，是萧寒知晓的，不过另有一部分信息，他却从未知晓！

　　天元星域，中央星域等这些分布大量小世界的星域，所处大世界乃三千大世界之一。并且与数个大世界相接，而天元星域正位于两个大世界的交接之处，天元星域这边。是修仙者的大世界，而另一头，却是巫族大世界。

　　巫族乃是上一个宇宙遗民，原本龟缩于数个大世界之中，休养生息。

　　而今却开始四处征战，掠夺大世界，而萧寒所在大世界，天元星域首当其冲。

　　不久前，仙魔古战场提前五百年出世，古战场之中出现无底裂痕，天元星域十五大门派大能纷纷进入裂痕中探索，却无一人回来。

　　之后不久，便有大量巫族强者从仙魔古战场出现，横扫天元小世界。

　　天元星域之发源小世界，被打得残破不堪，十五大门派纷纷迁移山门。

　　而天元小世界中的巫族强者，还在源源不断的增加，大有侵占整个天元星域，霸占整个大世界的趋势。

　　连中央星域，都出现了大量巫族强者，使得中央星宫不得不派出大量强者去清剿出现在各个小世界的巫人，因而也没有立即除去萧寒这位拥有可怕潜力的修仙者。

　　“你可看到了？这玉简上信息句句属实。乱世之中，你连自保都极为困难，现在你是否改变了主意，是否要脱离太乙玄门，加入我中央星宫？”星宫使者闷哼一声，开口说道。

　　萧寒长吁一口气，神色缓缓趋于平淡，随即开口道：“如若太乙玄门门人尽数死绝，我便重建一个太乙玄门。天元小世界如若被巫人霸占，我便重新寻找一个小世界。想让我加入中央星宫，绝无可能！”

　　星宫使者没想到劝了萧寒如此之久，他还如此冥顽不灵，脸色越发阴沉下来。身上灵光一闪，就飞遁离去，最后还扔下一句：“不出一月，我中央星宫就要整个中央星域所有小世界之力量，共御外敌，届时整个中央星域都将没有你的容身之处，你好自为之吧！”

　　萧寒望着星宫使者远去光虹，面色极为复杂，虽然这位星宫使者曾经追杀过他。不过现在却为他带来的最要紧的信息，以萧寒之性格，若下次有机会取他性命，会狠狠将其打杀一番，然后再放他一马。

　　“巫族，宇宙遗民，巫人，仙魔古战场，天元星域……”萧寒口中不断咀嚼着这些讯息，脑海中无数相关信息涌出，开始编排盘算起来。

　　心思颇重的回到炎霞门，苏小婵正欢快的帮炎霞门女弟子们搬移各种物件，脸上洋溢着灿烂笑容。

　　不过炎霞门当家人南宫灿灿却发现了萧寒脸色凝重，化作一道遁光落在萧寒身旁，带着疑问之色打量起了萧寒。

　　“萧大客卿，萧大真传，什么事情能让你如此愁眉苦脸？”南宫灿灿问道。

　　萧寒望了南宫灿灿一眼，发现她虽然脸上带着笑意，眼中却是关切之色，便缓缓回道：“巫族作乱，天元小世界危在旦夕，与我行过大礼的我双修道侣，还留在天元小世界之内。”

　　南宫灿灿一听，立马露出惊诧的神色，紧接着问道：“巫族作乱？天元小世界危在旦夕？怎么会发生这等事情？天元小世界可是天元星域发源之地，十五大门派实力无比强大，又怎会让几位巫人兴风作浪？”

　　萧寒无奈苦笑一声，将得自星宫使者的消息与南宫灿灿一一说来，南宫灿灿虽然贵为炎霞门门主。消息也比不上中央星宫灵通，听到萧寒一番叙说后，也是陷入许久的沉默之中。

　　片刻后，南宫灿灿平复了一番心情，询问道：“而今你有什么打算？”

　　“中央星宫要整合整个星域，于我来说，将无容身之处。太乙玄门又危在旦夕，连我双修道侣亦身处绝境，我自然是要想办法回到天元星域。星域之间的传送阵极其稀少，恐怕唯有往中央星宫走一趟了。”

　　萧寒如此回道。

　　“难道你要硬闯中央星宫？中央星宫可不是轩辕盟这等存在，其山门护山大阵强悍无比，更有无数强大门人，可谓铜墙铁壁，固若金汤！”

　　“硬闯？如果我已经修成了化神期大能，倒是会闯一闯这中央星宫，为今之计，唯有混入中央星宫一段时日，伺机寻找并催动星域传送大阵。”

　　萧寒叙述说道。

　　南宫灿灿略一颔首，神色有些异样。

　　萧寒如同毫无察觉南宫灿灿脸上异色，身上青光一闪，御剑遁光朝苏小婵飞去。

　　炎霞门近万女弟子很快就将炎霞门搬回了原址，萧寒将第二世界收回后，就带着苏小婵回到了南宫灿灿的身旁。

　　“不再多待几日么？”南宫灿灿见萧寒一副欲行模样，开口询问。

　　萧寒摇了摇头，回道：“多谢南宫门主近些日子来的款待，萧寒感激不尽。只是我归心似箭，便不在此地多做停留了，若有缘，日后再相见！”


第123章 潜伏前夕的准备

　　南宫灿灿眸光流转，欲言又止，从芥子袋中取出一块玉牌和一个星盘。递到萧寒手中，脸上露出一抹涩笑，说道：“这是催动小世界传送阵所需玉牌，这个星盘是中央星域地图。”

　　如此一说，沉默许久，才缓缓吐道，“日后，再相见！”

　　萧寒一颔首，随即将万仙乾坤图一抛，以黑白光霞往身上一卷。化作黑白遁光，冲天而起，不久就消失在天际。

　　望着越行越远的黑白遁光，南宫灿灿久久伫立原地。

　　……

　　有了传送阵玉牌和星盘地图，萧寒在极短时间内就穿过了数个小世界，只是要通过某些小世界传送阵之时。被守候在传送阵旁的修士狠狠敲诈了一笔灵石，从中央星域边缘的轩辕小世界，一路穿行至中央星宫周边一个小世界。足足耗费了萧寒十余万灵石，幸好萧寒现在身家颇丰，否则又少不了一顿打杀。

　　越靠近中央星宫所在，小世界越是繁华，越是庞大。最后萧寒停在了距离中央星宫极近的一个小世界内，将万仙乾坤图收入第二世界之中，而后装作寻常修士，在小世界之内游荡起来。

　　正如星宫使者所言，中央星宫这段时间内企图整合整个中央星域，而今在这个极为靠近星宫的小世界之中，随处可见中央星宫的门人弟子。

　　一个个星宫门人尽是精气神饱满，资质上佳的修仙上等胚子，身上衣袍华丽大气。也是祭炼过的法器，手中法宝无一不是精品，极显大门派之大气！

　　“不愧是雄踞一方星域的大世界，门下弟子整体资质比我太乙玄门也要高上些许。”

　　萧寒暗道。

　　然修炼资质上佳，并不代表品行上佳，中央星宫弟子极多。品行也自然是参差不齐，没有闲荡多久，萧寒就发现了中央星宫一位金丹修士正在欺压本土店家，于是乎，萧寒面露笑意的走了过去。

　　“店家，方才你可是说，这几张兽皮皆可便宜百块灵石。既然如此，那我星宫一下子买上数百张，也算是照顾你生意吧，现在你为何推三阻四？莫非，不把我中央星宫放在眼里，想存心戏弄于我？”这位中央星宫门人一副气急败坏的模样，好像吃了大亏一般。

　　“唉，道友方才可没说要采购数百张兽皮？这几张兽皮便宜出售给你，我最多赔上百块灵石，可若是以如此低价。出售于你数百兽皮，我这小铺子就要赔上数万灵石，恐怕我这小铺，马上就关门大吉了。”

　　商铺掌柜无奈回道。

　　“难道你就不怕，现在我就让你的小铺子关门大吉？”星宫门人冷着脸说道，他是金丹五重天修士，又是中央星宫金丹门人。而店家只有金丹三重天，更无强大靠山，他自然有底气说出这等话语。

　　小铺掌柜苦着脸，一副进退两难的模样，他哪里知道为了不得罪这星宫门人，把出售的兽皮降了价，可居然还会降出这等难事。

　　就在小铺掌柜一咬牙，准备答应星宫门人之时，萧寒笑吟吟的走到二人面前，对掌柜说道：“店家，我大量妖兽皮毛要出售，皆是上等货色，价格好说。你可否有兴趣与我做这一买卖？”

　　掌柜一听，顿时脸色微微变化，暗暗朝萧寒使眼色，口中不耐烦地回道：“不做不做，快走，别挡我做生意。”

　　星宫门人听到萧寒的话语，脸上露出一抹笑意，笑吟吟的对萧寒说道：“这位道友，我乃中央星宫修士。店家没兴趣与你做生意，我倒是有几分兴趣，不如让我看看货色如何？”

　　掌柜无奈地叹息一声，闷声不作响了。

　　萧寒“哦”了一声，掏出一个芥子袋，法力一鼓。打开了芥子袋袋口，这里面装的都是他在坠仙海屠戮妖兽后，收集的一些皮毛材料。

　　星宫门人神识扫过芥子袋，脸上神色一喜，拉着萧寒就往旁边走去。

　　行至以偏僻处，星宫门人缓缓说道：“道友可知近些日子，我中央星宫再整合整个中央星域？”

　　萧寒点了点头，回道：“这个自然知晓，中央星宫势力庞大，无需多久，整个中央星域都将是星宫的地盘。”

　　星宫门人咧嘴一笑，伸出三根指头，说道：“知道就好，那你也应该知道，这些妖兽皮毛如何定价了？”

　　“这是自然，比寻常价低上三成，道友你看可好？”萧寒愣愣说道。

　　星宫门人一听，脸色有些难看，闷哼一声道：“你手中这些货物，来历不明，我中央星宫只能出三成价格收购！”

　　萧寒脸上流露出惊愕神色，沉默不语。

　　星宫使者见状，冷声威胁了起来，叙说着中央星宫如何势大。威胁着萧寒若不识抬举，日后在中央星域，将没有他容身之处云云。

　　萧寒忽然露出一抹嘲讽笑意，沉声回道：“中央星域迟早没我容身之处。”

　　话音落下，第二世界门户打开，未等星宫门人反应过来，就已经被装入了第二世界之中。

　　而后萧寒也身形一动，消失了踪影。

　　过了不久，萧寒显出了身形，不过身上衣着却是换了中央星宫的衣袍，腰间佩戴星宫门人腰牌。

　　而后萧寒法力一鼓，双手往脸上一抹，面容也缓缓变化起来，转眼间，萧寒已经化身为星宫门人。

　　“施展了抓魂大法，我已经得知这名为冯才星宫门人的所有关键记忆，不过想要在神情语气做到惟妙惟肖，确有难度。而且必须竭力避开元婴修士，否则，以元婴修士神识之利，极其容易察觉我的面容经过了改变。”

　　萧寒暗暗告诫自己。

　　随后就往先前那家出售兽皮的店铺走去。

　　“店家，先前交易照旧，不过我也不会为难你，兽皮价格提至寻常价七成。”

　　冯才模样的萧寒说道。

　　“冯才”本是中央星宫制符殿一位弟子，此次出来采购妖兽皮毛，炼制符咒和符笔所用，那知晓在自家地盘，也遭遇了这等祸事。

　　萧寒芥子袋中的妖兽皮毛，皆出自坠仙海，乃是天元星域才有的妖兽，会暴露他的身份，因而萧寒依旧得从这家小铺。

　　“好，好……”小铺掌柜那里还顾得上探究，这位星宫门人突然如此好说话了，立马点头应下。


第124章 炼制符咒

　　“冯才，本月你还需炼制百张中品宝符，或者炼制十张上品宝符！”中央星宫制符殿内，一位金丹十重半步元婴门人说道。

　　“李师兄，我知晓了。”

　　化身成“冯才”的萧寒应和一声。

　　“我也是怕你完成不了任务，最近星宫要整合整个星域，耗费了大量符咒，急需我们炼制大量宝符。可你这几日一张符咒都未炼制，若是完成不了任务，只怕又得受罚了。”

　　李师兄说道。

　　“李师兄放心，我定会在本月内炼制出百张中品宝符。”

　　萧寒信誓旦旦的保证道。

　　李师兄见“冯才”如此说道，这才满意地点点头，去催促其他制符弟子了。

　　等李师兄离去，萧寒取了百多张裁减好、用于炼制符咒的兽皮，特制的符咒丹砂，持着制符笔，进入了“冯才”专用的制符室。

　　整个制符殿有大大小小不同规模的制符室数百个，是专门为炼制符咒的门人开辟。

　　制符室内点着清香，散发出令人安心宁神的香味。

　　炼制符咒也是一件凶险之事，不仅要耗费极大心神，法力。还得屏息凝神，专心致志，点上清香，也是为了帮助制符修士平复心绪，否则炼制符咒之时。心神不稳，出了一丝差错，符咒就会被炼废，严重一些，连制符修士都会收到损伤。

　　其实这几日内，萧寒已经调运出了记忆中，所有关于炼制符咒的信息。

　　每一次施展抓魂大法，就会积累一部分信息，而被他斩杀并施展抓魂手段的修士中。有许多都是制符高手，因而在他脑海中，关于炼制符咒的信息极为斑驳庞大。

　　又亲眼目睹了许多制符修士炼制符咒，融会贯通之下，萧寒对炼制符咒一途的“造诣”已经极高，他现在所需要的，是大量炼制符咒，以弥补制符经验上的缺失。

　　“洗符，摹文，灌灵。三道大程序有无数种变化，以炼制符咒的不同而细化下去，越是厉害的符咒，越是复杂。我所要炼制的中品宝符级别的火球符咒，应该还算简单。”

　　萧寒神色淡然，心神收敛，手诀一打，一张裁减好的兽皮就飞腾了起来。

　　萧寒心念一动，手中“噗”的一下腾起一股玄青色火焰，而后控制着兽皮飞入玄青色火焰之中。

　　洗符大体有水洗，火洗，风洗。雷洗，灵洗等数种手段，萧寒要炼制中品宝符级别的火球符咒，运用的手段便是火洗。

　　各种火焰皆可，淬炼一遍兽皮，将其中杂质炼去，将其淬炼成更为适合承载法力的符纸。

　　“噗～”一股黑烟从兽皮上腾起，散发出一阵焦臭味道。

　　很显然，火焰威力太大，直接将兽皮烧成了灰烬。

　　萧寒心念一动，又一张兽皮飞起，再次施展洗符手段，不过这一次萧寒却是小心翼翼，不敢丝毫分心。

　　片刻后，一张滑润的兽皮符纸出现在萧寒面前，经过洗符程序后的兽皮。方可称作符纸，而萧寒炼制出来的符纸，质地还算上佳。

　　“摹文之时最忌分心。一笔一划都需万分小心，即便相差了分毫，炼制出来的符纸威力也会大相径庭，甚至炼制到半途，直接炸废。”

　　萧寒脑海中回忆这摹文所要注意的事项，将符纸悬于面前，手中抓起制符笔，往特制丹砂之中一蘸，而后就朝符纸点去。

　　神识落在制符笔笔尖之上，控制着每一勾每一画，因为修炼九转炼神法缘故。萧寒神识比寻常修士要强大，敏锐，摹文过程一气呵成。丝毫没有停顿，等制符笔一收，符纸之上已经画满复杂繁琐的符文。

　　萧寒揉了揉脑袋，吃惊于摹文之时耗费神识如此之大，不过片刻后。神识也恢复了过来，而且比起先前，还有了一丝增长，如此结果让萧寒喜出望外，原来修炼九转炼神法之时。耗费神识越多，恢复起来时，神识增长越快，萧寒之前并不知晓。

　　“看来炼制符咒，也是修炼九转炼神法极好的手段！”萧寒面色一丝喜色，自言自语道。

　　到了炼制符咒最后一步灌灵之际，萧寒将符纸扣于手中，而后调运体内法力灌入半成品符咒之中。岂料才灌输些许法力，整张符咒就爆裂开来，化作一团碎屑。

　　萧寒略一思索，又取了一张裁减好的兽皮，洗符。摹文，而后又是将体内法力灌入符纸，依旧炸裂。

　　“呼～～”萧寒吐了一口气，脸色丝毫未变，缓缓说道，“灌灵是炼制符咒中极为重要的一步，也是最难的一步，要求对法力的控制极为熟练精妙。如此方能将法力灌入符纸，并以符文锁住法力，最后施展之时，储存的法力再通过符文转变为攻击手段。”

　　又接连炼废数张符咒之后，萧寒才勉强炼制出一张中品宝符级的火球符咒。

　　将炼制出来的火球符咒一抛，手诀一打后，火球符咒顿时炸裂开来，化作一团灼热火焰，熊熊燃烧起来。

　　萧寒袖袍一挥，一股强大气劲卷出，将火焰扑灭，而后又开始专心炼制符咒起来。

　　洗符，摹文，灌灵。一次又一次得重复这三个炼制符咒的手段，大量兽皮被消耗一空，一张张中品宝符被炼制出来。

　　三天之后，萧寒面色疲倦的走出了制符室，手中还捧着百张中品宝符。

　　“冯才，炼制符咒可是要耗费大量神识法力，你且不可强行炼制，否则极容易损害元神，损伤身体。”

　　李师兄见“冯才”一副疲态，眼中流露出一抹关切之色，嘱咐说道。

　　“多谢李师兄关心，星宫需要大量符咒，我又岂敢怠慢。”

　　萧寒大义凛然的说道，其实他心中真实想法绝非如此。

　　打探星域传送阵所在位置，需要花费一定时间，他想在这段时间内。快速提升制符手段，以好炼制大量颇具威力的符咒，分发给第二世界内的真传弟子。

　　如此一来，就算是回到天元星域后，也能多几分助力。

　　现在萧寒又发现炼制符咒，对修炼九转炼神法、对提升神识，有极大益处，更是拼命炼制符咒。

　　李师兄却是不知萧寒心中真实想法，欣慰的笑了笑道：“不错，孺子可教。比起你之前的态度，算是有了极大的改观。”

　　萧寒听得李师兄如此一说，心中微惊，他现在可是“冯才”，若是突然间发生了极大的改变，极其容易引人怀疑。

　　而今他又身处中央星宫制符殿内，一旦身份暴露，恐怕会九死一生，如此一想，萧寒回忆起“冯才”之前的记忆，而后露出一抹笑意，回道：“李师兄，本月的任务也完成了，那我就出去一趟，休整休整。”

　　李师兄一听，顿时眉头一皱，回道：“果真禀性难移，又想去调戏星宫内的低阶女弟子了？不准！这段时日你就好好呆在制符殿，不把今年的任务完成，就不许离开。”

　　萧寒一听，顿时露出“愁苦”模样，“闷闷不乐”的取了一些制符材料，钻回了制符室。


第125章 宝身灵符

　　钻回制符室的萧寒，开始尝试炼制上品宝符，在炼废大量符咒之后，能够勉强炼制上品宝符。

　　之后便是炼制绝品宝符，炼制绝品宝符可不像炼制中品宝符这般简单，尝试了无数次后，依旧无法炼制一张绝品宝符。

　　不过大量的炼制符咒，加上九转炼神法的功效，让他神识又有了极大的提升。现在萧寒元神之强，神识之状，远超一般金丹六重天修士。

　　这段时日内，萧寒除了炼制符咒之外，自然想方设法寻找中央星宫的星域传送阵。只是星域间的传送阵乃门派重地，制符殿内的金丹修士几乎无人知晓在何处，而萧寒又怕暴露身份。没法去询问制符殿的元婴高手，所以想从他人口中得到讯息，几乎不可能。

　　曾数次在中央星宫游荡，可中央星宫实在太大，整个中央星宫占据了一个小世界，而且这个小世界比起天元小世界，还要大上三分。

　　想要从一个小世界之中，寻找一个传送阵，其难度可想而知。

　　为此，萧寒还放出了上百只噬灵蚁，专门用于寻找星域传送阵，只不过噬灵蚁寻到星域传送阵的机会也极低。

　　除此之外，萧寒不断出入中央星宫典籍室，试图寻到星域传送阵所在的蛛丝马迹。

　　若是这一切手段都无法探测到星域传送阵在何处，最后的方法，唯有暗中斩杀元婴期修士，然后施展抓魂大法，获得相关信息。

　　毕竟在中央星宫呆的越久，萧寒就越发危险。

　　这一日，萧寒依旧在尝试炼制绝品宝符，忽然发现整个制符殿变得喧闹起来。等他出来后，发现制符殿内，百多名金丹期制符修士都出了各自制符室。

　　百多人围在一处商议着，争抢着，好似再抢夺一张符咒。

　　而半步元婴李师兄则是在一旁竭力喊着，让这些制符修士莫要争抢。

　　过了片刻，百多名制符修士的吵闹才平息了下来，之后轮流接过那张符咒，仔细探查起来。

　　萧寒也走了过去，带着好奇之色向李师兄询问道：“师兄，这是怎么回事？为何诸位同门都抢夺那张符咒？”

　　李师兄长吁一声，回道：“这张符咒是少宫主从一位元婴境巫人手中夺来，上头镌刻的大量符文，都是我中央星域从未出现过的符文。只不过这张符咒好似无法催动，于是少宫主便此符咒交给我制符殿参研，无论是谁参透了这张符咒，都将获得极为丰厚的赏赐。”

　　“哦，从巫人手中抢夺过来的符咒？巫人也会炼制符咒？”萧寒惊奇道。

　　“冯才，说到巫人，你这就孤陋寡闻了吧！”李师兄咧嘴一笑，洋洋自得的回道，“巫人虽然喜欢以肉体施展神通，战斗杀敌。但并不能说明巫人没有符咒、法宝。巫人繁衍延续了无数年，符咒，法宝，法阵，丹药等远比我们复杂玄奥。”

　　萧寒露出恍然大悟的神色，而后朝那张得自巫人的符咒看去。

　　不少制符修士探测了一番符咒后，马上就摇着头将其交给了下一人，很快这张符咒就在百多位金丹期制符修士手中转了一圈，所有人几乎都皱着眉头，露出苦思的神色。

　　李师兄无奈道：“我等金丹期修士对符咒造诣还远远不够，看来还得麻烦几位元婴期师叔。”

　　萧寒见其余制符修士都看不出个所以然，便接过了符咒，神识扫向这张符咒。

　　符纸材料，是极为普通的兽皮；符文古怪无比，从未见过，自然也看不出什么头绪；整张符咒也没有流露出灵性波动，无法察觉是何等符咒，就如同寻常符纸，忽然刻画一些图画上去一般。

　　将法力灌入符咒之中，也没有丝毫反应，想参研出个子丑寅卯，并不容易。

　　“莫非上头镌刻的符文皆是巫文？”

　　“非也，符文乃天地纹理，无论是修仙者还是巫人，符文都是从天地纹理中探得，世间唯有一种。”

　　“符文有古怪，如此符文，怎能炼制符咒？依我之见，这是那巫人随手图画出来，用来戏弄我们的。”

　　“我倒是认为，极有可能与灌持法力有关，巫人修炼与我等修仙者修炼如天差地别，因而催动符咒时，手段也可能不一。”

　　“我制符殿目前，还存着一张数十年前从巫人手中夺来的符咒，上头符文与我等炼制剑气符咒符文一般，以法力灌持进入，符咒亦能化作剑气。巫人与我修仙者的符咒之道，并无太大区别。”

　　就在萧寒神识扫视这张符咒之时，百余位制符修士又开始争论起来。

　　萧寒摇了摇头，略带不甘的放下了这张符咒，叹道：“看不出个头绪。”

　　李师兄将这张符咒收了起来，说道：“看来也只能麻烦几位元婴期师叔了，以他们神念之敏锐，定能察觉到细微之处。”

　　听李师兄如此话语，萧寒心念一动，忽然开口道：“师兄，可否再让我探测一遍这张符咒？”

　　制符殿其余制符修士见萧寒还不死心，认为他太过自大，纷纷开口冷嘲热讽起来。

　　“冯才，你最近怎么不去调戏筑基期，炼气期女弟子了？是不是因为上一次，被女弟子的师尊狠狠打杀了一通，现在害怕了？”

　　“你对符咒的造诣几乎比不过我等之中任何一人，还想妄图参研这张符咒。”

　　“狂妄自大者，可不受人待见！冯才师弟，我劝你还是快将符咒交换李师兄。”

　　萧寒可不是真正的“冯才”，丝毫没有理会制符殿其他修士所言，从李师兄手中接过了符咒，而后神识专注于某个符文某一点上。

　　片刻后，萧寒脸上闪现一抹奇异光彩，而后法力涌出。灌持进入符咒之中，只不过在灌入法力之时，却将法力分成了无数丝缕状。分别灌入符咒符文不同位置处，刹那间，整张符咒散发出浓郁的灵性波动。

　　“怎么可能？冯才你居然催动了这张符咒。”

　　“厉害！难道你果真参透了此符咒？”

　　“快说来听听，这张符咒到底有何玄机！”

　　萧寒依旧没有理会制符殿中的制符修士，将符咒往身上一拍，而后整张符咒融入他体内。

　　转眼间，萧寒浑身皮肤肌肉呈现出一层晶莹光彩，发出法宝般的色泽灵光。

　　“这是……巫人特有的宝身灵符。”

　　李师兄脸上带着喜色，极为喜悦地说道。


第126章 少宫主，好香好软

　　宝身灵符，一种极为奇特的符咒，能够将肉身变得如法宝般坚硬。

　　巫族之人肉身本就强悍，一旦祭出这张符咒，马上如虎添翼。甚至能够一拳轰碎法宝，一脚踢破法阵，极为凶悍，因而宝身灵符也是巫人最喜的一种符咒。

　　中央星宫早已对宝身符咒垂涎许久，但宝身符咒本就稀少珍贵，即便有元婴境巫人手中有此符咒，在比斗之时也早已用去，鲜有落入修仙者手中。

　　而且，以今日情况看来，就算是有宝身符咒落在修仙者手中，一般也难以发现这种古怪符咒的玄奥，最后将其当做废符扔掉。

　　萧寒身上晶莹色泽缓缓淡去，符咒落在他手中。

　　李师兄目光灼灼的望着萧寒，口中急道：“冯才，这宝身灵符……”

　　“这宝身灵符并非只有一张符咒，而是数百张细小符咒拼成。”

　　萧寒如此一说，随即手指在符咒之上一点，刹那间，数道凌厉气劲将这张符咒割裂成数百张。

　　萧寒将宝身符咒毁去这一行为顿时让所有制符修士目瞪口呆，纷纷出言相斥。

　　不过等他们每人手中拿到一片细小符咒细屑之时，纷纷闭上了嘴，露出惊异神色。

　　这一片片碎片，居然都是一张张符咒，缩小了数百倍的符咒。上头符文，也是细若蛛丝，但也可以察觉出，上头符文乃是修仙界寻常符文，并非什么巫文。

　　无数细小符文拼凑之后，就形成了“古怪的符文”，而且原本的符文也被隐匿了起来，整张符咒设计的极为巧妙。

　　李师兄脸上露出恍然神色，其余制符修士也是一副不敢置信的模样，毕竟“冯才”此人在制符殿资历、地位皆不高，而且品行一向让制符殿修士们瞧不起，岂料今日，他居能参研透这古怪符咒的奇妙，着实让人难以接受。

　　“冯才，你真令我刮目相看。我这就去告知少宫主，丰厚赏赐少不了你。”

　　李师叔袖袍一卷，将所有细小符咒收回，朝萧寒如此说道后，便闪身离开了制符殿。

　　萧寒也在制符修士惊异与羡慕的目光中，回到了自己的制符室，以他身份，太过高调着实不好。

　　没过多久，李师兄就回到了制符殿，进了萧寒所在的制符室中：“冯才，少宫主极为喜悦，要你马上就去觐见他。”

　　“李师兄，我只想拿些赏赐奖励，少宫主那里，我还是不去了吧。”

　　萧寒露出愁苦模样，对李师兄说道。

　　“由不得你，少宫主身份尊贵，召见你是你的荣幸，岂容你拒接？”李师兄板着脸训斥道。

　　萧寒搜索了一遍脑海中关于冯才的记忆，只知晓少宫主长得极为俊俏，而且年纪不大，就已经是半步元婴高手了，其真正实力也堪比元婴期修士。

　　“希望这位中央星宫少宫主神识并不强大。”

　　萧寒心中如此想到，随即跟着李师兄出了制符殿，架起遁光，往少宫主居所行去。

　　中央星宫占据整个小世界，不过少宫主所在居所离制符殿并不遥远，加上星宫内的传送阵。极短时间后，萧寒就来到了少宫主居所，并静候在大厅之内。

　　整个大厅布置相当华丽大气，不少摆设都是修仙界中的珍品，即便是看似平平无奇的香炉。也是用上等材料炼制，模样精巧无比，里头燃烧的香料，更是万年材质炼制的绝品清香。

　　萧寒环视了四周之际，中央星宫少宫主已经走来，左拥右抱着两位绝色美人，一副极为惬意的懒散模样。

　　不过吸引萧寒目光的，并非是少宫主身旁的两位貌美侍妾，而是少宫主的面容。难以相信，这世间还有如此俊俏的男子，以萧寒所见，少宫主之俊美，恐怕唯有他的双修道侣王婉君方能匹敌。

　　“哦，你就是制符殿冯才，那位参研透宝身灵符的门人？”少宫主懒洋洋的问道，而后拍了拍身旁两位美人的翘臀，将她们打发了出去。

　　“冯才见过少宫主。”

　　萧寒行了一修士礼。

　　“冯才，制符殿制符修士。修炼已有五十载，金丹五重天修为，于制符殿炼制中品符咒一万两千余张，炼制上品符咒一千余张，制符资历并不高。”

　　少宫主露出一抹笑意，继续道，“本少主颇为好奇，为何你能参研透这张巫人符咒？”

　　“不过是偶得运气罢了，换作他人仔细探查，也能发现这符咒的奇异之处。”

　　萧寒回道，此刻他心中已经闪现出了无数念头。

　　少宫主脸上露出一抹意味深长的笑意：“先前我也以为你是机缘偶得，只不过等我见到你之后，才发现事实并非如此。”

　　顿了一顿，声音中带着一丝戏谑：“萧真传，你有胆识潜入我中央星宫，就没胆露出真容面对本少主？”

　　少宫主此话一说，萧寒就知道身份已经败露，也不在装模作样。双手往脸上一抹，恢复了原来的面貌，同时面露赞赏之色，说道：“少宫主神识果真强大！”

　　话音未落，萧寒身形猛然一动，已经扑向少宫主。

　　此刻他身处中央星宫，身份已经暴露，将有无数强大修士前来围杀他，若手中多了少宫主这等身份高贵的人质，足以换得一丝生机。

　　星宫少宫主似乎料到了萧寒的反应一般，居然丝毫未动，任由萧寒将他扣住，连雷光连环刀架在脖颈处，也如同未察觉。

　　萧寒一将少宫主劫持到手，就察觉了不对，这位少宫主虽然一副男修打扮。而且喉咙间有喉结，可身上散发出来的确是女子幽香，而其身体更是软绵无比，仿若无骨。

　　随即手上灌入法力，往少宫主喉间一抹，顿时，那喉结蓦然消失。

　　“萧真传，难道你就这般对待一介女流？”少宫主声音也清脆起来，转眼间，从一俊俏男子，变成了貌美女修。

　　萧寒脸上露出古怪无比的神色，扣住少宫主肩膀的手猛然向下滑去，霎时，入手一片滑腻柔软。

　　这一刻，气氛无比古怪，无比香艳。

　　少宫主本已料定萧寒反应，可那里料到会发生如此变故，转眼间。脸色变得煞白，身上灵光一闪，就施展了奇妙遁法，脱离了萧寒的掌控。

　　重新站定在萧寒面前的少宫主再没有风轻云淡、一切尽在掌控的神色，反而俏脸气得煞白，眉带昂然杀机，冷眼望着轻薄她的人。


第127章 最毒妇人心

　　萧寒神色倒是极快恢复从容神色，讪讪一笑道：“少宫主海涵，我并无轻薄之心，只是，你是男是女极为重要！据我所知，若是女儿身，绝无可能登上星宫宫主之位。”

　　少宫主心中心绪飞舞，依旧冷眼相望，不作言语。

　　萧寒丝毫不在意，说道：“少宫主真真切切是女儿身。”

　　说到此话，萧寒心中回想起方才那滑腻绵软的感觉，心中不免微微一动，而后继续道：“如此关键信息，整个中央星宫居然毫无所知，想必少宫主自出生之日。就以男身示人，甚至可能，连贵门派的大能都不知少宫主乃女儿身！然，少宫主知晓我真实身份，并没有惊动星宫高手，却以女儿身示我，定有一番用意吧！”

　　少宫主冷冷回道：“萧真传心计过人，不如盘算一番，我是何用意？”

　　“少宫主并未惊动星宫高手，自然不会想将我擒拿或斩杀，而是有事要与我叙说。又以真容出现在我面前，自然是想告知我，你无法登山星宫宫主之位。以此推断，少宫主心中所想，极有可能是有事要与我密谋。否则，绝不会如此轻易就将你是女儿身的消息告知于我。”

　　萧寒略一思索，就缓缓道来。

　　说话此话后微微一顿，颇为好奇道，“只是我却是不知，少宫主为何会选中萧寒？你可知晓，我是天元星域太乙玄门第一真传，若是落到你中央星宫手中，绝无生路！而且，我不过金丹六重天修为，并无呼风唤雨、逆转乾坤之手段。”

　　少宫主脸上寒意微敛，不过依旧对萧寒方才的行为依旧耿耿于怀，语气不冷不热地说道：“萧真传还真谦虚，本少主也收集了的不少讯息，自有看法，你以金丹四重天便稳坐了太乙玄门第一真传。而且身怀重宝，前段时间在轩辕小世界斩杀轩辕盟盟主，轩辕盟另有两位副盟主一死一废。这段时日又扮成我星宫门人，混入我中央星宫制符殿，若非我也有强大神识的手段，连我都要被你诓骗过去。如此心智心机，即便现在无法逆转乾坤，可无需多久，便能颠倒阴阳！”

　　“少宫主谬赞，我受之有愧！”萧寒可不会因为这位少宫主称赞几句，就如同愣头一般的心花怒放，反而不咸不淡地回道。

　　中央星宫少宫主并未理会萧寒，自顾自说道：“而今巫族肆虐，凡我大世界中人，皆是道友。即便星宫内一些顽固古董将天元星域十五大门派视作眼中钉，本少主却丝毫不在意，萧真传确实是本少主最合适的人选。”

　　萧寒心中思量起来，盘算着这位俊俏少宫主所言何为真，何为假？

　　“而今本少主是以男儿身示人，可等现任星宫宫主退位，我要登上宫主宝座之际，自会有老古董察觉出我乃女儿身！届时，本少主不但无法登上宫主宝座，还会受到残酷惩治！因而我需要一位强大有力的盟友。一位权倾天下的盟友！”少宫主望了萧寒一眼，“而你，萧寒，太乙玄门第一真传，已经显露出来无限潜力。无需多久，便能争夺玄门掌教至尊之位。”

　　“哦，据我所知，天元星域已经巫人肆虐。我太乙玄门连天元小世界都被抢夺，更何况，天元星域又岂是我玄门一家独大！”萧寒笑吟吟地回道。

　　少宫主脸上冷意又浓郁了几番，目不转睛的盯着萧寒，口中吐道：“本少主相信以萧真传的心智与手段，能够重振太乙玄门，将巫人打杀干净。至于其余十四大门派，有我中央星宫相助，萧真传自然能够一一吞并。”

　　“到时，萧真传贵为天元星域雄主，就算是我中央星宫的老古董，也要给你几分面子，又何愁不能挺我上位？”

　　萧寒完全没有料想到这位年纪轻轻、又是女儿身的少宫主有如此大的计划，视线停留在少宫主俊俏面庞上，许久未移开。

　　“我若是不允呢？”萧寒回道，他已从少宫主眼神中看到那份绝然，知道她并非是在打趣说笑。

　　只是回到太乙玄门登上掌教至尊之位，打杀强大巫人，吞并其余十四大门派，每一件事都难如登天，又岂是一句话的事情？

　　“你若不允，我只好唤来星宫高手，当场将你斩杀！”少宫主干脆利落地回道。

　　萧寒眼中光芒闪烁，忽然笑了起来：“好一位胃口吞天的少宫主，看来我今日别无选择，唯有应允下来，与你结为盟友了。”

　　少宫主仿佛早就知晓萧寒会应下一般，从怀中掏出一张布满暗红色血迹的符纸，这张符纸好似经过血水无数年浸泡，散发着浓郁的血腥之气，还散发着诡异的气息。

　　随即少宫主伸出一指，以法力逼出一滴心头精血，滴在符纸之上，而后手一抛，血红符纸朝萧寒飞来。

　　“仙陨血咒！”萧寒接过血红符纸，面色有些凝重。

　　以本命精血签下仙陨血咒之后，如若违背誓言，就算是仙人也要陨落。

　　不过萧寒既然已经应下，又岂会出尔反尔？

　　从指尖逼出一滴精血，滴在血红符纸之上，霎时，整张符纸血光大闪，“轰”的一下化作一团血红火焰，燃烧的干干净净，两抹微不可察的血光分别钻入少宫主和萧寒体内。

　　而后萧寒就察觉有一丝奇异诡秘的力量，紧紧的缠绕在他元神之上。

　　“我已签下仙陨血咒，少宫主可否带我前往星域传送阵，以好让我早日回到天元星域，重回太乙玄门。”

　　萧寒对他的新盟友少宫主说道。

　　中央星宫少宫主，此刻才露出一抹笑意。

　　原本就极为俊美的脸上露出笑容后，整个大厅内都像是吹起了一阵和煦春风，令萧寒心旷神怡。

　　少宫主从芥子袋中掏出一块玉简扔给萧寒，而后身上灵光微闪，喉间喉结再次闪现。而且整个人的气质也为之一变，柔美之气一扫而空，露出了男儿英气。

　　只不过萧寒见识过少宫主女儿身，因而在他眼中，少宫主仅仅是英姿飒爽罢了。

　　“萧真传，玉简中已经标明了星域传送阵所在，可切莫让本少主失望。”

　　少宫主如此一说，袖袍一挥，连连打出数张传讯符咒。

　　萧寒见状，脸色微变，顿时一拍妖兽袋。数百只黑焰噬灵蚁飞腾出来，将化作黄光的传讯符咒追去，转眼间，数张传讯符皆被噬灵蚁焚为灰烬。

　　萧寒收回噬灵蚁，沉下声来询问道：“少宫主，你我已是盟友，为何你还要暴露我身份？”

　　少宫主眼中流露出一抹得意之色，饶有兴趣地回道：“一来，是想再见识一番萧真传的手段，试试本少主的盟友是否值得寄予厚望。二来，自然是算一下方才萧真传轻薄于我的风流账。”


第128章 星宫强者的追杀

　　少宫主此话说完，萧寒已经察觉到外头好几位元婴修士散发出来的杀意。

　　很显然，少宫主这位蛇蝎美人已经通过其他手段，将萧寒潜伏于中央星宫的消息，通知了星宫元婴境高手。

　　“萧真传，你可是太乙玄门未来的掌教至尊，可莫要在我中央星宫陨落了。”

　　蛇蝎美人清朗一笑，身上灵光一闪，骤然消失了踪影。

　　“果然最毒妇人心，连日后盟友都要算计！”萧寒脸色有些凝重。

　　从不断流转出来的气息来看，围于外头的元婴境高手都是轩辕盟盟主这等级别的强者。

　　若是单打独斗，萧寒自然不怕，可中央星宫极为看得起萧寒。居然派遣了五位强者围杀于他，就算想安然脱身，难度也是不小。

　　就在萧寒扫视玉简，思索退路之际，音浪如同炸雷般滚滚涌来：“太乙玄门第一真传、炎霞门客卿长老萧寒，你杀害我中央星宫制符殿弟子冯才，又变化其模样，潜入我中央星宫，其所作所为罪无可恕！我劝你立马束手就擒，还能落个囫囵尸。若是负隅顽抗，我等定会将你打杀成飞灰！”

　　音浪中蕴含着极为庞大的法力，若是一般金丹修士，只怕一听到这滚滚音浪，就已经道心失守，不战而败了。

　　“不愧是星宫高手，连大喝之声都蕴含神通法术，果然厉害！”萧寒暗叹一声，身上蓦然闪现出血雾，血雾凝结出来。伪元神出现，而萧寒本尊却身形一闪，消失在第二世界之中。

　　少宫主居所外头，五位元婴境强者虎视眈眈的守候着，只等萧寒说一个“不”字，马上就会发动雷霆一击，斩杀萧寒。

　　即便将少宫主居所毁去，也在所不惜。

　　豁然，一道血光从居所中遁出，身影一黯，下一片刻已经出现在半空之中，而后其身影再次黯淡下去。

　　“困兽之斗！围杀！”五大强者中，发出音浪的那位大嗓门强者猛然一声大喝。

　　霎时，五人同时出手，两件法宝。一张符咒，两门杀人神通，齐刷刷的轰向萧寒伪元神，五道粗壮灵光齐动，端是骇人。

　　“不死血魔功！血魔体！”伪元神低喝一声，霎时浑身化作无数血水，散了开来。

　　然而五道攻击随意一道，就能让伪元神元气大伤。

　　五道攻击先后轰杀过后，连不死血魔体，也难以承受如此大伤害。伪元神大半血水都被消融，萧寒神识遭受极大重创，险些无法将伪元神凝聚起来。

　　等伪元神再次凝结时，显得无比虚弱，浑身呈现出虚影之状。而五位强者的杀敌手段再次轰来，若再被击中一次，伪元神将直接溃散，化作飞灰。

　　无奈之下，萧寒心念一动，伪元神立马钻回第二世界之中，中央星宫五位强者手段前后落空。

　　“就算你藏于第二世界，也休想逃过此劫！”大嗓门强者说道，随即法力不断涌入喉间，一阵阵灵光在他喉咙处流转，随即猛然一声大吼，“出来受死！”

　　“嗡～～”一道道可见的波纹涌向伪元神消失的地方。

　　第二世界界点在强大波纹之中，显露出来，转眼间，一件法宝已经轰杀过去，打向界点。

　　“嘭！”第二世界被强行打了出来，若隐若现的光团虚影出现，被五位强者围于中间。

　　第二世界一被轰出，萧寒马上扣着万仙乾坤图，飞出第二世界。并将第二世界收了起来，脸上闪烁着奇异的色彩，口中沉声喝道：“想要灭杀我，你们也得付出代价！”

　　五位强者自忖实力强劲，又岂会在意萧寒的话语！

　　“杀！”大嗓门强者暴喝一声，手中法宝再次祭出，只朝萧寒轰杀而来。

　　“先杀你！”萧寒眼中凶光猛闪，右手食指已经探出。

　　食指之上，闪烁起刺目光芒，流转出骇人气息！

　　大嗓门强者蓦然想到萧寒一指点死元婴六重天强者的消息，脸色微微一变，祭出的法宝猛然收回。拦截在身前，而这时，秒杀一指已经抽空萧寒体内法力，刺目光芒如此细针一般，以快不可查的速度刺向这位大嗓门强者。

　　“嘭～～”拦截光芒的法宝炸裂，法宝灵光溃散，灵气四溢，法宝碎屑四处飞溅！

　　“噗～～”大嗓门强者的脑袋爆裂开来，眉心血液喷出，脑后脑浆溅射出来。

　　大嗓门强者肉身之上灵光骤闪，顿时出现一名模样与其肉身相差无几，只不过更为精致的婴孩，正是大嗓门强者修成的元婴。

　　大嗓门强者的肉身脑袋爆裂，死得不能再死，只能将元婴遁出。日后寻找合适鼎炉施展夺舍之法，只是其修为将会在很长一段时间内无法恢复，即便修为恢复，以后在修炼之际，也极其容易因元神与肉身不合而导致修为停滞不前。

　　“快将他斩杀，以消我肉身被毁之恨！”大嗓门强者咬牙切齿的声音传入其余四位强者心中，很明显，大嗓门强者已经对萧寒已经恨之入骨。

　　萧寒如此一指，需要他修炼百年才能尽数恢复，几乎毁去了他上百年的寿元。

　　只不过其余四位中央星宫强者被萧寒惊艳一指震住，哪敢当出头鸟？都纷纷催促其他三人出手斩杀萧寒，不过却无一人敢先动手，而如此一来，正好给了萧寒逃遁时机。

　　再次施展大能食指后，萧寒体内法力已经告罄，这一次却因有龙涎檀木滋养肉体、修复灵脉，所以肉身灵脉也比之前坚韧了许多，自身并未受到重创。

　　豁然将万仙乾坤图一抖，往身上一卷，而后乾坤图上流传出大片黑白光霞，瞬间飞腾而起，化作黑白遁光疾驰而去。

　　见萧寒逃遁，其余四位强者都知晓萧寒无法再次施展出那骇人的光芒，纷纷化作光虹，紧追而去。

　　而大嗓门强者的元婴，则是化作一道青光，将尸身一卷，朝中央星宫某处遁去。

　　“吼～～萧寒，为什么你总是会招惹到这些强大的老怪物？”碑灵边竭力压榨画卷内苦力的法力催动乾坤图，边开口询问道。

　　“这一次是被一位蛇蝎美人算计了。日后等我回来，一定饶不了她！”虽然萧寒体内法力空虚，但是浑身气势丝毫不弱，颇为狠厉的吐道。

　　碑灵一听是蛇蝎美人，顿时来了劲头，也恶狠狠地说道：“居然敢算计你，等你实力强大了，就把她收为禁脔，天天蹂躏她！”


第129章 又见半步大能

　　中央星宫之内，一道黑白光虹呼啸疾驰，其后紧随四道粗壮凝练的遁光。

　　不少星宫修士都被惊动，察觉到四道凝练遁光中修士的强大后，都认为黑白光虹中修士一旦法力不济，顿时九死一生。

　　幸好万仙乾坤图内有大量苦力提供法力，丝毫不用担心法力耗尽，落入四位强者手中。

　　四位强者追杀如此之久，依旧没有追上黑白遁光，也都知晓了以他们的遁速，想要拦截下萧寒，怕是极难。

　　如此一来，一位强者立马祭出了一张传讯符，传讯符所化黄光朝中央星宫某处飞去。

　　“星域传送阵就在前方！”萧寒神识往玉简上一扫，朝碑灵说道。

　　万仙乾坤图上灵光一亮，遁速再次快了数分，眼看就要抵达星域传送阵之处。

　　“大胆小辈，我中央星宫岂是你想来就来，想走就走的地！”万仙乾坤图疾驰而去的方向，瞬乎出现一道金黄色身影，身上散发出远超一般元婴强者的气息。

　　“半步大能！”萧寒曾在仙魔古战场之外被数位半步大能联手围杀，若不是玄门大长老出手，恐怕早已经陨落，因而他对半步大能散发出来的气息记忆尤深。

　　碑灵一听到萧寒的惊呼，口中怪叫起来：“吼，不死老怪物一个个接连出现，非要置你于死地。该杀的星宫，日后一定要回来狠狠报复！”

　　“先逃过这劫再说！”萧寒心中飞快的盘算起来。

　　半步大能之威，远非他能所匹敌，即便再催动一次大能食指，其威力也难以将半步大能杀死。

　　而且他身后紧追四位轩辕胜级别的强者，一旦遁光被阻，落入合围中，恐怕光是那四人就能将自己打得神魂俱灭。

　　“莫要理会他，直冲过去！”萧寒冷声说道。

　　碑灵跟了萧寒如此之久，自然知道萧寒不会无的放矢，丝毫不顾前方身着金黄色锦绣大袍的半步大能。黑白光霞再次滚涌而出，紧紧裹在画卷之上，朝那半步大能直冲而去。

　　“狂妄！”身着金黄大袍的半步大能冷哼一声，手一抬，顿时其身旁如同陷入了黑夜。黑暗之地中，涌出大量璀璨无比，刺目无比的星芒。

　　“中央星宫大神通，无极星光！”

　　中央星宫有诸多大神通，皆是威力莫测的强悍手段，而无极星光亦是诸多大神通之一。一旦施展出来，白昼如黑夜，无数星光闪烁，修炼到化境处，此神通能够将整个小世界颠倒黑白。无数群星皆化作攻击手段，纷纷落下，其威力足以毁灭一个小世界。

　　由半步大能施展出来的无极星光也是威力强大，萧寒身后四位强者纷纷停下遁光，免得被波及之中，受到殃及。

　　“遮天伞～～遮天蔽月！”萧寒低吼一声，就将遮天伞打了出来，化作一柄撑天大伞，伞面琉璃宝光疯狂涌动起来！

　　无极星光璀璨星芒倏忽击来，涌向萧寒，其威势极为骇人，如同星空崩塌，群星陨落砸来！

　　“碑灵，借我法力！”萧寒喝道，随即万仙乾坤图中大量苦力体内法力被榨取出来，疯狂涌入萧寒体内。萧寒肉身可不是法宝，难以承受如此斑驳冗杂，数量又极为庞大的法力。浑身经脉如同火烧一般痛苦，连脸庞都涨的通红，极为可怕。

　　此刻萧寒已经顾及不了许多，双手翻飞，不断掐动的手诀，大量法力以萧寒为媒介，不断灌持进入遮天伞之中。

　　整个伞面琉璃宝光又雄厚的数寸，凝实如同实质！

　　无极星光落在遮天伞之上，如同狂风骤雨拍在伞面，发出爆响之声。整个遮天伞也在狂风暴雨之中摇摇欲坠，伞面琉璃宝光不断被星光打得湮灭，在法力灌持之后，又闪现出来。

　　“吼～～”遮天伞之中，器灵玄龟发出痛苦的嚎叫！悲鸣一身后，器灵玄龟背上铁甲开始崩裂开来。

　　“走！”萧寒将遮天伞一收，急声催道。

　　霎时黑白遁光从黑暗星空中冲出，大部分无极星光都被遮天伞拦截下来，零星无极星光落在黑白光霞之中。直接将黑白光霞打出无数小孔，不过马上就被涌出的星光修补好，乾坤图扬长而去。

　　金黄大袍半步大能脸色有些难看，他没想到直接施展出无极星光这门神通，也没有将这潜入星光的小辈轰杀。

　　随即这位半步大能大步一跨，就朝黑白遁光追去，明明只跨了一小步，可这位半步大能就出现在极远处，比起萧寒遁光快上数倍。

　　很显然正在施展一门厉害遁法！

　　“星域传送阵！”萧寒口中呼道。

　　只见群山之间，一个巨型大阵被安于平凹出，四周布置着大量刻满符文的铁柱。形成极为庞大的阵势，大阵四周还有几件阁楼，明显居住着看管大阵的星宫门人。

　　察觉到萧寒疾驰而来，瞬时从阁楼中飞出数名金丹修士，口中大喝道：“门派重地，妄闯者格杀勿论！”

　　“吼～～给老祖滚开！”碑灵咒骂一声，万仙乾坤图上黑白光霞喷吐而出，卷向那几位金丹修士。将他们一扫，扫得浑身护体灵光爆裂，纷纷跌落下去。

　　“小辈找死！”紧追而来的半步大能见萧寒将星宫弟子打杀下去，口中咋呼道。

　　同时张口一喷，一道光霞喷出，伴随着清亮名声，一柄模样普通，但是流露气息极为庞大的飞剑呼啸而出。

　　飞剑之上隐约可见一头成型的器灵咆哮，这柄看似普通的飞剑，显然也是一件下品灵宝。

　　“飞剑斩杀！”半步大能将本命法宝祭出，手诀一打，下品灵宝级别飞剑就化作一道剑芒，斩向万仙乾坤图。

　　“哧啦～～”黑白光霞被击穿，剑芒斩向藏于光霞中的萧寒。

　　萧寒体内法力几乎耗尽，不过依旧强行唤出了雷光连环刀，手中雷电之光响起，整柄连环刀上涌出大量雷罡刀弧，就朝剑芒劈下。

　　一剑一刀轰然相击，发出极为响亮的清脆声响，剑芒之光，雷罡电光炸成一团，极为炫目。


第130章 返回天元

　　半步大能祭出的灵宝级飞剑嗡鸣一声，从黑白光霞之中弹出，而萧寒也强行催动雷光连环刀。体内法力再次枯竭，短短时日内，肉身再次崩坏！

　　“还不快走！”口中喷着血沫，萧寒张口吼道。

　　碑灵察觉到萧寒再次肉身受创，气得整张画卷上黑白光霞骤明骤灭，撂下狠话，急声吼道：“你们给老祖我等着，迟早有一天，老祖我会重回星宫，将你们通通收为苦力，永生永世奴役你们！”

　　此话一说完，万仙乾坤图整个没入星域传送大阵之中，大量从画卷中苦力体内榨取的法力源源不断灌入大阵之内，在萧寒的指引之下，以特定的轨迹催动大阵。

　　倏忽间，星域传送阵被催动，四周铁柱上符文疯狂流转起来。原本摆入大阵中催动大阵的灵石也释放出浓郁无比的灵气，紧接着一块块破损开来，沦为废石。

　　半步大能手指朝大阵一点，灵宝级飞剑再次化作剑芒，刺向显露身形的萧寒。只是星域传送阵已经运转起来，大片灵光守护在萧寒周身，即便是半步大能祭出的飞剑，也难以破开传送阵上散发出来的灵光，大能飞剑直接被大片灵光蹦飞开去。

　　“快阻止大阵运转！”半步大能不甘萧寒从他眼皮子底下溜走，脸色一寒，五指一抓，将一位跌落在地的星宫弟子抓到手中。

　　看护星域传送阵的星宫门人骇得脸色发白，唯唯诺诺地回道：“师叔前辈，星域传送阵运转后，要终止大阵，只能强行将大阵毁去。”

　　星域传送阵，乃是中央星宫重要无比的传送中枢，耗费了无数修仙资源才能布置起来，就算是星宫大能也不敢随意出手毁去大阵，更何况这位半步大能！

　　半步大能一听星宫门人如此说话，面色变得难看起来，直直地盯着传送阵灵光中的萧寒，眼神极为阴鹜。

　　被传送灵光包裹，萧寒已经取出数枚宝丹，吞服下去。

　　并手握半片龙涎檀木，法力灌持进入龙涎檀木，引导着温和之力，滋润肉身。

　　与此同时，也抬头望着那位身穿金黄大袍的半步大能，脸上露出一抹笑意，口中喃喃自语道：“少宫主，不知这番试探结果是否让你满意？他日我重回中央星宫，也会好好‘回报’你一番。”

　　中央星宫一处阁楼之中，偎翠依红的少宫主注视着面前景象流转的光幕镜面，看到萧寒消失之前面露笑意嘴角微动的模样，她笑得极为欢畅，芳唇微动轻吐道：“本少主就等你重回星宫那一日！”

　　叙说此话后，少宫主素手捏了捏身旁美人的翘臀，惹得那位美貌侍妾惊呼连连，同时口中询问道：“少宫主，为何你见到这人逃离，便如此开颜？”

　　少宫主手诀一打，面前光幕镜面消失不见，而后眉带笑意地说道：“因为我们是盟友！”

　　美貌侍妾眼中流转出一抹异色，而后娇呼一声道：“少宫主真讨厌，又拿奴婢打趣！”

　　少宫主脸上笑意缓缓冷了下来，口中吐道：“本少主可没有胡说打趣的习惯。”

　　美貌侍妾见少宫主脸色阴冷了下来，浑身打了一哆嗦，就想依偎到少宫主怀中，岂料迎接她的，是少宫主手中冰寒的短匕。

　　寒光，从她俏长的脖子处划过。

　　少宫主将短匕收起，淡淡地对正失去生机的美貌侍妾说道：“本少主早已知晓你是他们派来的奸细，只是你伴我许久，本少主不忍心动你。可惜今日起，本少主再也容不得你在我身旁了。”

　　美貌侍妾捂着被割断的脖子，眼中满是不甘与悔恨，还有几分留恋，对俊俏少宫主的留恋，对这花花世界的留恋。

　　弱者的元神极弱，死去之后，三魂七魄也就消散了。少宫主等这位美貌侍妾完全香消玉殒之后，眼中哀意一闪而逝，而后离开了阁楼。

　　……

　　在一片灵光庇护之下，萧寒处于一片黑暗之中，经过了漫长的等待，眼前终于豁然开朗，重新回到了天元星域一个小世界之内。

　　一出星域传送阵，萧寒就察觉到小世界之中蕴含的灵气流转着大量巫族的气息，令人压抑无比。

　　而且神识一扫后发现，守护在星域传送阵之外的修者，并非十五大门派中任何一个门派的弟子。很明显，如今此地的星域传送阵，已经落入巫族之人手中。

　　萧寒此刻体内法力告罄，遮天伞破损，万仙乾坤图内苦力的法力也所剩无几。若是落于巫人手中，情况极其危险，丝毫不敢耽搁，身形一动，就钻回了第二世界之中。

　　果然没多久，好几位肉身强悍的巫人杀气腾腾的出现在星域传送阵旁边，只是其中实力最强的巫人。也没有达到元婴境，因而却并未发现第二世界的界点，更不必说察觉萧寒的踪迹了。

　　四处巡查一番，确认空无一物后，迷惑不解的几位巫人纷纷离开。

　　而进入第二世界的萧寒，将回到了天元星域的消息，告知了凤荣等五位长老和太乙玄门数十位真传弟子。这些思乡心切的玄门门人无不欢呼雀跃，不过听闻外面皆是巫人后，纷纷沉默下来。心中皆打算要修炼强大的杀敌手段，以图出了第二世界后，斩杀巫人。

　　萧寒将消息告知玄门门人之后，嘱咐了苏小婵几句，便回到了闭关室内，再次闭关修复受损肉身起来。

　　不可不说，龙涎檀木滋润肉身的功效极为强悍，先前用去一般龙涎檀木后。萧寒肉身强韧的了三成，而且在龙涎檀木的滋养下，还在不断提升。

　　如今虽然肉身再次残损，灵脉残破，但远比第一次受损好上了许多。

　　将龙涎檀木尽数用光之后，就一遍遍运转起《无上真仙诀》，用来催发药效，修复灵脉，滋养肉身。

　　在龙涎檀木的作用下，萧寒肉身越来越坚韧，体内灵脉也变得粗壮了许多。体内法力开始恢复，大量法力奔涌起来，如同江流入海般畅快，其浑身上下发出“汩汩”的声响，乃是法力急速流转时，才会出现的声响。

　　随着真仙诀的运转，萧寒体表皮肤蒙上了一层晶莹光泽，如同法宝灵光般的色泽。而五脏六腑间，也发出法力激荡后，汩汩的声响。


第131章 妙音仙子凌薇

　　随着龙涎檀木不断发挥功效，萧寒肉身强度又提升两成，比起第一次服食龙涎檀木之前。提升了足足五成，其肉身之强大，其灵脉之坚韧，远超寻常金丹修士，堪比金丹期体修。

　　当然，萧寒目前肉身强悍程度比起金丹境的巫人们，还有所不足。

　　“中央星宫得自元婴境巫人的宝身符咒乃下品灵符，而我只能炼制上品宝符，还相差两个层次，不知能否炼制出上品宝符级别的宝身符咒？”萧寒对一拳轰碎法宝的力量极为向往，察觉到自身肉身变得坚韧起来，于是萌生了炼制宝身符咒的念头。

　　心中如此一想后，立马从芥子袋中取出了大量兽皮，特制丹砂，以及制符笔。

　　兽皮等物萧寒手头有许多。

　　而炼制符咒的丹砂，需要特定材料炼制，不同品阶的符咒所需丹砂也是不同。极为复杂，所以无论是丹砂还是制符笔，萧寒都从中央星宫制符殿中拿了许多。足够炼制大量符咒，至于日后，等回到了太乙玄门，丹砂等物想要多少便有多少。

　　五指一抓，锋锐气劲激荡而过，大块兽皮物转眼间被裁剪为到大量符咒大小的小块兽皮。

　　炼制符咒，洗符，摹文，灌灵，三个步骤缺一不可。

　　宝身符咒上符文萧寒已经牢牢记在脑海之中，摹文已经毫无问题，只不过洗符时候需要探明是何等洗符手段。还有灌灵之际，灌入法力多少，如何灌持法力等皆需要一点点探索。

　　更令萧寒颇为懊恼的是，宝身符咒乃是数百张小符咒凭借起来，其中蕴含的炼制手段更为玄奥。

　　望着面前一堆裁好的妖兽皮，萧寒手中“霍”的一下腾起了玄青色火焰，开始尝试以火洗符！

　　……

　　“嘭～～”符纸之上仅仅刻画下一半符文，整张符纸就爆裂开来，炸得粉碎，即便是萧寒以为最容易的摹文，也并非轻而易举就能成功。

　　袖袍一卷，将残屑吹走，萧寒再次抓起一张小块兽皮，祭出丹火，开始洗符。

　　数百次的洗符，数百次摹文之后，萧寒终于凭借强大的神识与掌控能力，完整的炼制出了一张没有灌灵的宝身符咒。

　　“符纸上刻画了数百个符咒符文，若是灌灵，定是分开灌持法力。”

　　萧寒如此一想，法力鼓荡入手中，而后强行分成无数发丝般大小，朝每一张细小符咒之中灌持进去。

　　“轰～～”半成品符咒再次炸裂，这一次因为灌持了一些法力，爆裂威力更强。

　　萧寒摇了摇头，长吁了一口气，数百次炼制比寻常炼制上千张中品宝符还要疲倦。因为每一次炼制，摹文之时，都需要以神念极其小心的控制制符笔笔尖。刻画细如发丝的符文，因而炼制一张符咒，不仅耗费时间极长，连神识都极为疲累。

　　出了一趟闭关室，逗了逗不安心修炼的苏小婵之后，萧寒再次埋头钻入闭关室之内。无数次的重复洗符，摹文，灌灵三个步骤。

　　……

　　萧寒现在所处的小世界，名为小关界，寓意为关口重地的意思。

　　小关界位于天元星域中央地带，离天元小世界极其之近，仅与天元小世界隔了两个小世界。

　　加上小关界内有数个星域传送阵，还有大量通往其他小世界内的传送阵，因而原本由十五大门派共同管理，共同派遣门派元婴强者看管，而今更是成了巫人与修仙者争夺的兵家重地。

　　天元星域十五大门派中，仙道十门已经结成仙道盟，五大魔宗也结成了魔道盟，两大修仙盟各有司职，十五大门派也各有任务。

　　如仙道十门中，极为特殊的妙音门，虽然仅是女修组成仙门，任务却丝毫不轻。

　　小关界周边几个小世界，都是妙音门掌控的小世界，因而撤离小关界内生灵的任务由妙音门完成。

　　日后，夺回小关界这重要关口的任务，也落在了妙音门门人身上。

　　小关界某一凡人国家之内，大量世俗生灵因为修仙者与巫人的战火而死去。

　　加上巫族气息侵入小关界，无数凡人收到波及死去。

　　整个凡人世界显得极为残破，即便是最为繁华的帝都，也是残垣断壁，尸横遍野。

　　剩下为死去的凡人基本都被十五大门派的元婴强者们以空间法宝收了去，只能如同牲口般被豢养着活下去，直至背井离乡，进入新的小世界中。

　　不过现在，这个残破不堪的凡人国度中多了几分生机，十余位元婴期女修和上百位金丹期女修先后化作遁光落于残垣断壁之中，莺莺燕燕间，成了废土中的一抹亮色。

　　然而这上百位高阶女修脸上毫无寻常女子的轻浮调笑之色，都是一副肃杀凝重的面容，不少女修身上还有淡淡的血迹，如同艳丽而嗜血的花朵。

　　“凌薇大师姐，据情报来看，整个小关界还有金丹境巫人上千。元婴境巫人近五十，金丹境以下小巫数万，而我妙音门留于小关界内的门人，仅仅剩下我等上百人。想抢夺下一个传送阵，实属不易。”

　　妙音门一位真传面对着一位身着紫色霓裳，手腕戴着银色铃铛的半步元婴女子说道。

　　这位紫裳女子正是妙音门第一真传，凌薇。

　　她身上穿着的是象征第一真传身份的紫绫云纹罗裳，腕上戴的是下品灵宝妙音摄魂铃。

　　而她身后，站着十余位元婴期的女修，很显然，她的身份极为高贵。

　　凌薇身份崇高，不仅仅是因为她是妙音门第一真传，更因为她母亲是妙音门一位厉害大能。

　　如此身份，自然比萧寒等无靠山的第一真传高贵十倍。

　　而今，这位身份高贵的大能之女，妙音门第一真传却与其他真传一起身陷险境。

　　之前，小关界内修仙者和凡人退离之时，由她们断后，阻杀巫人而耽搁一段时间后，通往其他小世界的传送阵已经被巫人占据。

　　小关界通往域外的高空，早已经被巫族布下巫族法阵，大阵威力极强，堪称绝杀之阵。

　　试探飞向域外的一位妙音门元婴长老，都被大阵诛杀，因而她们上百人根本无法通过域外遁光，退离小关界。

　　想要离去，唯有抢夺下一个传送阵，通过传送阵进入天元星域其他小世界。

　　紫裳女修凌薇略一颔首，她面容算不上倾城倾国，但极为清秀精致。浑身更是洋溢着空灵的气质，是仙子般的人物，极其收到十五大门派年轻俊杰的追捧。

　　她听完真传弟子汇报小关界大致情况后，丝毫没有动容，芳唇轻启道：“域外已被大阵封锁，如若你们想留在小关界，凌薇并不强求，若想回妙音门，唯有通过传送阵方能离去。”

　　凌薇凌真传的语气很委婉，意思却很直白，想要回到妙音门。必须通过一场血杀，斩杀大量巫人，抢夺下一个小世界之间的传送阵。


第132章 援手杀敌

　　凌薇话音落下后，上百位妙音门人纷纷面露杀意，与她们柔柔弱弱的模样大不相符。

　　无奈乱世，娇艳女修除非依附大神通者，否则也得经历血水沐浴。

　　片刻后，百多道五光十色的光虹从废墟之处腾起，朝最近的传送阵飞去。

　　数量如此多的遁光顿时惊动了小关界内巫族之人，守护在传送阵外的巫人纷纷聚集了起来，一副枕戈相向，杀气腾腾的模样。

　　而小关界其他地方的巫人，也被调运起来，大量巫人强者朝妙音门人们围杀而来。

　　“莫要恋战，抢夺传送阵为要！”一接近传送阵，见大量巫人严阵以待，凌薇也吩咐了下去。

　　妙音门人们应了一声，都祭出了得意法宝，施展出最厉害的神通，杀向巫族之人。

　　“巫道昌盛，杀尽修仙之徒！杀！”巫人们气势比起这群女流要强上许多，法力纷纷灌持身上，身上闪烁起灵光，就朝妙音门人冲杀而去。

　　妙音门人皆以法宝，符咒，神通远远击杀巫人。

　　而巫人则擅长贴身近战，最喜将肉身当做法宝，轰杀修仙者。

　　一方手段颇多，攻击延绵不绝；一方大开大合，刚猛威武。

　　只是双方乃是死敌，都是悍不畏死之辈，不少妙音门人被凶猛巫人轰杀而陨落，自然，巫人也有大量被斩杀。

　　而妙音门十余位元婴期修士纷纷敌上了元婴境巫人，打得也是惨烈无比。

　　第一真传凌薇，手持妙音摄魂铃，素手一摇。铃铛泠泠作响间，玄奥无比的气息通过声音散发出来，其身旁大量巫人一听到铃声，顿时反戈相向，和其他巫人打斗起来。不少心智坚毅的巫人，则是重重捶着脑袋，一个个僵持在原地，被妙音门人急速斩杀。

　　双方血战之际，大量的灵气波动，攻击产生余波，惊动了藏于第二世界内的萧寒。

　　众人只见在一个巨大传送阵附近，突兀的出现一个身着太乙玄门华贵衣袍的年轻人，脸上挂着疑惑之色。不过片刻后，疑惑之色马上消失，腰间毫光一闪，一柄造型古怪的连环刀出现在他手中。

　　被惊扰后的萧寒很快就辨明了场中形式，与巫人血战一起的，是妙音门人。甚至不用从她们服饰上辨别，只需看她们清一色女流，就能知晓她们身份。

　　而妙音门人的目标，应该就是这附近的数个传送阵。

　　妙音门从未得罪萧寒，在他与王婉君举行的大典之上，反而送了极重的厚礼。加上天元小世界巫人肆虐，修仙者皆是盟友，萧寒自然生出了相助一番的念头。

　　雷光连环刀出现在手中，萧寒又从芥子袋中取出了原本安置在骨毒老怪身上的风雷铁翅，往背上一按，铁翅上头创出风驰雷暴之声，发出“劈里啪啦”爆响。

　　“宝身宝符虽然远远比不上巫人的宝身灵符，但也能让肉身坚韧提升两成，也算是聊胜于无。”

　　萧寒望着朝他扑杀而来的金丹境巫人，手中一张粗略不堪的符咒往身上一拍，顿时浑身闪现一层淡不可察的宝光。

　　而后手中雷光连环刀一举，无数雷罡散发出来，形成巨大无比的刀光，声势骇人！

　　“斩！”雷光连环刀猛然劈下，眨眼间，一位金丹境巫人从头到胯，被活生生劈成两半，体内脏器伴随着鲜血滚涌了出来。

　　金丹境巫人实力虽然堪比金丹，但是体内并无金丹，正如元婴境巫人并未修成元婴一般。

　　巫人的修炼之法，与修仙者大相径庭。

　　一刀劈死一位金丹境巫人，并没有震慑住凶悍无比的巫族之人，只见更多的巫人朝他杀来。不少巫人都取出了法宝武器，而且令萧寒颇为诧异的是，这些巫人法宝大多缠绕着雷光，而且施展的遁法大部分都是雷电遁法。

　　反观自己，身上闪烁法宝光泽，背上风雷铁翅。手持雷光连环刀，和妙音门一个个清丽脱俗的门人一比较，他更像是巫族一员。

　　不过现在可不是探究这个问题的时候，大量金丹境巫人朝他杀来，想要直接将他围杀。可惜风雷铁翅在萧寒催动下，遁速极快，手中雷光连环刀杀伤之力也是奇强。加上肉身仅比金丹境巫人弱上丝毫，萧寒杀入金丹境巫人之中，如同猛虎杀入羊群，完全是一副屠戮场面。

　　没过多久，围杀萧寒的巫人皆被斩杀得干干净净，而萧寒身上却丝毫没有收到一丝伤害。

　　如此情况让妙音门众女修们欢喜不已，暗叹有了一位强大的援手。

　　连凌薇都被萧寒吸引了注意，看到萧寒身上衣袍之后，立马得知了萧寒的身份，面露一丝讶异之色。

　　萧寒平时杀敌大多依赖万仙乾坤图，无上万剑阵等强大法宝剑阵，哪有今日这般酣畅痛快？常年厮杀养成的煞气不断涌出，身上战意越来越浓郁。

　　随即将腰间扣着的画卷一解，将万仙乾坤图寄了出去，口中呼道：“抢我小世界，杀我族人，罪不可恕。碑灵你给我好好打杀这些金丹境巫人，能抓为苦力就尽量奴役起来。”

　　碑灵嘎嘎怪叫一声，身上黑白光霞滚涌而出，朝大量金丹境巫人冲杀而去。原本和妙音门人打得难解难分的巫人，因为万仙乾坤图的加入，顿时呈现兵败如山倒的情势，大量金丹境巫人被黑白光霞卷入画卷之中，沦为乾坤图的苦力。也有不少巫人，被腾出手来的妙音门女弟子斩杀，巫人已经呈现出败象。

　　“诸位强良巫族的好儿郎们再坚持片刻，我族援军已在不远处！”一位和妙音门元婴期长老大战的元婴境巫人张口吼道。

　　萧寒正在寻觅大战目标，见这位巫人大吼，顿时盯着了他。发现这位巫人上身赤裸，却缠绕着两条电光蟒蛇，不断打出雷光电弧，轰向妙音门长老。

　　“就是你了！”萧寒背后铁翅上头劲风雷光爆响数声，就朝那电蟒巫人杀去。

　　电蟒巫人只察觉到一股凌厉杀机已经将他锁定，随后一道身影朝他扑来，雷罡所化刀光朝他劈下。

　　顿时丝毫不敢耽搁，将身上缠绕的电光蟒蛇一扯一抛，霎时，一条如似雷电凝聚而成的蟒蛇就长着血盆大口，朝萧寒咬来。

　　“通通斩杀！”手中雷光连环刀丝毫不停，就迎着那蟒蛇蛇头狠劈下去。


第133章 雷霆之战

　　雷罡与电蟒相撞，顿时发出噼啪爆响，电蟒被雷光连环刀劈中。居然没有被劈杀，反而一嘴咬在雷罡之上，欲要将雷光连环刀咬碎。

　　很显然，这条电蟒并非是灵体，而是一种奇异妖兽。浑身居然如同雷电凝成，身体也强悍如法宝，果真厉害。

　　“好孽畜！”萧寒低喝一声，手中雷电光芒骤闪，雷光连环刀上雷光电芒骤闪，“噗啦”一声，电蟒下颚被切削了下来，切口端是平平整整，足以见得连环刀之锋锐。

　　电蟒下颚被斩切而下，顿时陷入暴走状态，疯狂扭动着身躯，就朝萧寒卷来，想要将他缠住勒死。

　　只可惜萧寒并没有给这条异兽电蟒近身的机会，手中雷光连环刀一转，刀光闪烁间，电蟒已经被开膛剖肚，极为悲惨的被斩杀刀下。

　　“啊！～～我的宝贝灵蛇！我要灭了你，血祭我的灵蛇！”电蟒的主人，那位上身赤裸的巫人愤怒大吼，重重的两拳轰下，将妙音门元婴长老法宝逼退，就朝萧寒杀来。

　　“不要说区区一条灵蛇，就算是你，我也要斩杀！”萧寒丝毫不惧，身后发出一阵爆响身后，身形一动，朝这巫人冲杀而去。

　　“雷霆灭仙拳！”巫人口中大喝，拳头之上法宝之光流转，随即又亮起雷电之光。两个铁拳转眼间被雷光包围，雷电之力吞吐间，轰然砸向萧寒，欲将他手中法宝轰毁，欲将他肉身轰杀成渣！

　　扑杀而去的萧寒，只见到两个巨大的雷球朝他轰杀而来，雷球之上光芒涌动，散发着极为强大的毁灭气息。

　　霎时间，单手掐出法诀，往雷光连环刀上一拍。顿时，刀背上的雷环铿铿的响了起来，连环刀上涌出大片雷电光芒，在萧寒面前凝聚成一面巨大的雷电光盾。

　　这一手段，正是当时轩辕盟主轩辕胜的一门御雷神通。

　　催生出一面雷电光盾后，萧寒继续将大量雷电之力灌持进入连环刀中，通过刀背之上雷环。汇成一面面雷光盾牌，在刹那间，他面前已经凝结出了五六面雷盾。

　　而巫人双拳轰出的神通也已经杀到，转眼之间，就轰碎了一面面雷电光盾。

　　不过由雷光连环刀催发出来的雷电大盾也并非脆弱不堪，等巫人打出的雷霆灭仙拳接连击碎数面光盾之后，已经被消磨掉了威能，化作细微雷弧，消失在半空之中。

　　“灭仙拳，好大的口气！今日我就来一个雷霆斩巫刀！”萧寒嘴角露出一抹讥讽笑意，双手持刀，体内法力源源不断的通过五行雷诀化作雷电之力，而后灌持进入雷光连环刀中。

　　雷光连环刀上雷罡越来越盛，极为刺目！

　　“雷霆斩巫刀，斩杀！”伴随一声炸雷般的吼声，打出雷霆灭仙拳的巫人，已经被萧寒口中的“斩巫刀”笼罩在刀光之下。

　　“轰碎你法宝！”元婴境巫人毫无惧意，紧紧捏起铁拳，拳头上雷霆光芒再次闪烁。

　　“轰～～咔～～”刀光劈中拳罡，拳罡轰中刀光，爆响声掩过打斗场中所有声响，刺目电光刺痛了不少金丹境妙音门人和巫人的双眼。

　　光芒闪过后，只看到萧寒手中雷光连环刀上雷罡尽数消退，仅有数道雷弧缠绕在刀身之上。

　　而那位以双拳轰向刀罡的巫人，双拳十指已经齐刷刷断裂，骨渣刺破双掌。显得极为可怖，不过这位巫人脸色居然丝毫没有变化，冷着脸将刺出来的骨渣掰回原位，看得妙音门女弟子们毛骨悚然。

　　只不过在萧寒眼里，这仅仅是一个杀人的好时机，巫人最得意的法宝就是自己肉身，双手被废，战力骤降。

　　萧寒面色一沉，张口一吐，喷吐出一口光霞，光霞之中疾驰飞出数百柄庚金剑。

　　子母庚金剑自从折损数柄之后，萧寒就一直藏于体内孕养，未曾用过。

　　随着萧寒肉身的强大，庚金剑也收到极大的滋润，而今呼啸飞出，铿锵作响，声势极壮。

　　“无上万剑阵！”

　　纵然许久未布置剑阵，可对萧寒来说，此剑阵操练布置了无数遍。早已烂熟于心，心念一动，数百柄庚金剑就如同激流般流转起来，汇聚成一个巨大飞剑铁球，轰杀向双手已废的巫人。而其余元婴境巫人，想要救援，却被妙音门长老们死死拖住。

　　“巫道昌盛，杀～～”双手被废，此巫人以身体当做法宝，浑身缠绕的雷弧猛然大涨。将他紧紧包裹起来，随即化作一道雷电光虹，杀向萧寒。

　　“绞杀！”手指一点，数百柄庚金剑组成的无上万剑阵已经朝此巫人涌去，瞬间将雷电光虹吞没！

　　漫天剑光涌动，雷光闪烁，从剑阵之中发出磨碎金石的聒噪之声！

　　须臾时间后，雷弧电光已经湮灭得所剩无几，骤然。剑阵之中，传来一阵极为骇人的波动，电光猛然骤闪，居然是自爆手段！数百柄庚金剑纷纷被炸得蹦飞开去，损坏了不少。

　　而那位赤裸上身的巫人，也已经炸成了漫天碎肉，碎肉也在雷电火光之中。化为灰烬，一位强大元婴境巫人，终被萧寒斩杀！

　　“庚金剑孕养时日较短，威力总有些欠缺，还需要狠狠磨砺一番。”

　　萧寒心念一动，数百柄飞剑漫天流转，收回体内。

　　而此刻，碑灵也催动着万仙乾坤图飞腾过来，落在萧寒身旁，口中咋咋呼呼的道：“收取了数十位金丹境巫人，斩杀了数十。现在还有几位元婴境巫人，不如通通打杀，收为苦力？”

　　目前情势，金丹境巫人几乎尽数被斩杀，或被乾坤图收入画卷沦为苦力。和妙音门十余位长老争斗的，还有七位元婴境巫人，即便以七敌十，元婴境巫人也丝毫不落下风，无一人伤亡。

　　不过一位元婴境巫人被萧寒斩杀，近百位金丹境巫人悉数被灭，这七位厉害巫人也已经不在恋战。纷纷遁离而去，准备等巫族大军杀到，再围杀这群修仙者。

　　见大敌已经杀退，身着紫裳、气质空灵的妙音门凌薇身上灵光微闪，就朝萧寒飞来，口中唤道：“妙音门凌薇，多谢太乙玄门萧真传出手相助！”


第134章 巫人肆虐

　　萧寒摆了摆手，笑吟吟地回道：“萧寒常听闻妙音门第一真传凌薇气质如仙子，今日一见果然如此。能够相助仙子般的人物，乃是我的荣幸。何况如今天元星域巫人肆虐，今日出手斩杀一些巫人，倒也痛快舒畅！凌真传就莫要客气了。”

　　凌薇尔雅一笑，说道：“凌薇听闻萧真传也是一妙人，今日一见，也果然如此。此时不便多言，凌薇待会再与萧真传叙说。”

　　如此一说后，凌薇就吩咐了下去，让门人催动传送阵。调整好传送阵地点，之后开始传送妙音门人，先前打斗中受伤的门人先行一步，而后是其他金丹真传，接下来才是元婴长老。

　　至于凌薇她自己，则是准备随妙音门长老们一起，最后进入传送阵。

　　一番吩咐后，凌薇又回到萧寒身旁，微微一笑道：“昔时，凌薇也进入了仙魔古战场，只可惜只听到了关于萧真传的威风之事。出了仙魔古战场之后，有心结识一下萧真传，却不料惊闻噩耗。据说，萧真传在通过门派传送阵之时，传送阵出现了差池，自此以后，便失去了萧真传的音讯踪迹。今日，却不料萧真传突显此地，凌薇能得见萧真传施展手段，实乃荣幸。”

　　凌薇一番话中，不仅恭维了萧寒一番，还委婉的询问了萧寒为何会失去了踪迹，而今日却又出现在这里？

　　萧寒忘了一眼凌薇空灵的眼眸，淡笑一声，并没有如实相告，仅仅说道：“此中缘由经历，说来话长。我今日能援手相助贵门，也算是一番机缘。”

　　如此回道之后，萧寒话语略微一顿，略带惊奇之色的询问道：“才短短时日内，连十五大门派根基所在都被巫人占据，凌真传可否详细与我叙说一下？”

　　凌薇颔首应下，而后道：“萧真传从仙魔古战场出来后，理应也看到了十五大门派大能纷纷聚集在战场之外。”

　　“然也。有人欲要强行关闭仙魔古战场，逼迫我早早出了古战场，岂料数位大罗仙门，九杀魔宗等门派半步大能欲要灭杀我。幸得我玄门大长老出手，否则萧寒定被斩杀当场。之后好几位强大的化神大能纷纷显露了踪迹，惊退了各自门派的半步大能！”萧寒回忆说道。

　　“贵门进入仙魔古战场的是贵门大长老，而我妙音门也有大能前辈进入古战场，除此之外，仙道十门中，长生门、大罗仙门、天阳剑宗等另外八大仙门也有大能进入仙魔古战场。而五大魔宗，黄泉门，九杀魔宗，尸鬼灵宗等，亦有大能进入仙魔古战场。”

　　“十余位大能联手抵抗住仙魔古战场之中的绝杀大阵，而后进入了古战场中，出现的无底裂痕，自此，这十余位大能便再也回到天元小世界。不久后，无数巫人强者纷纷从无底裂痕中钻出，金丹境巫人。元婴境巫人，甚至化神期以上的大巫，也有不少。而金丹境以下的巫人，更是无数。”

　　“更令人无可奈何的是，无底裂痕之内，居然涌现出大量古怪气息，整个天元小世界灵气变动。金丹期以下的修仙者，修为再难提升寸步。而金丹期以上高阶修士，大修士，修炼起来也极为吃力，恢复体内法力也无比困难。”

　　“十五大门派高层紧急商议之后，决定先行暂避风头，将天元小世界内无数修行资源收罗一空后，纷纷祭出了山门重宝，迁徙了整个门派。如此一来，虽说我等十五大门派失去了门派根基，但实力未损丝毫。至于天元小世界内的无数生灵，亦是大门派生存之根基，大多也随着大门派迁徙到了其他小世界。只可惜还有千万生灵错过了时机，被巫族气息一冲，难以承受小世界内灵气变化，尽数死绝了！”

　　“而后为了清剿巫人，仙道十门结成仙道盟，奉长生门掌教至尊为盟主，其余九大门派掌教皆为副盟主。五大魔宗亦结成魔道盟，奉黄泉门掌教为盟主。两大修仙盟各行其是，不过来往还算密切。至于仙道盟内，各大门派也分配的任务，而我妙音门，任务之一便是抢回这个名为小关界的小世界。”

　　凌薇将近些日子发生之事，一五一十都与萧寒叙说了一遍。

　　萧寒听完后，脸色有些凝重。

　　天元星域大部分小世界还掌控在十五大门派手中，但以目前情况来看，形势并不乐观。

　　从仙魔古战场中走出来的巫人数量并不少，而且已经在天元星域中肆意横行。

　　而且还在源源不断的出现，若十五大门派没有强大手段封住无底裂痕或封住天元小世界，恐怕整个星域，大量小世界都将落到巫族之人手中。

　　“凌真传，我还有一事不明，好似这批巫人极为擅长雷电神通，不知这是为何？”萧寒眉头微微一皱说道。

　　“我天元星域位于两个大世界之交接点，对面的巫人大世界乃强良大世界，巫人皆是强良巫族族人。据传，大巫强良乃通天大巫，最善施展雷之神通，因而在他庇护下的巫人，也皆修炼雷之神通法术。此次进入我天元星域的，有许多皆是强良巫族族人。当然，其余族得巫族人也有不少。”

　　凌薇也明白了萧寒在这段时日内，几乎毫不知晓天元小世界的情况，便耐心的解释道。

　　在凌薇的一番叙说下，萧寒对目前情势有了大概的把握，朝凌薇略一颔首，以示谢意。

　　二人叙说之时，妙音门人大多已经通过传送阵前往了另一个小世界，仅剩下几名元婴长老，等候着凌薇。

　　毕竟凌薇乃大能之女，若是有个闪失，恐怕这几位元婴长老承受不起化神大能的恐怖怒火。

　　“凌真传，你先请！”萧寒已经感受到不远处传来了强大的威压，朝凌薇做了一谦让的手势。

　　凌薇知道此刻不是相互谦让的好时机，也不推辞，和几位元婴长老一齐进入了传送阵之中，随着大阵上灵光闪烁，妙音门最后几位门人也离开的小巫界。

　　正巧这时，好几位元婴境巫人已经杀到，见只剩下了萧寒一人，纷纷朝萧寒冲杀而来，欲要拦截这位收取了大量金丹境巫人的强者。

　　“我要离去，便可离去，谁也拦我不住！”

　　萧寒一抖手中紧扣的万仙乾坤图，画卷延伸数里之长，上头黑白光霞极为凝实，堪比巨型法宝。

　　光霞一卷，将追杀而来的元婴境巫人纷纷荡了开去，而后猛然缩小回去，落回萧寒手中。

　　之后，萧寒整个人身影笼罩起一层灵光，骤闪一下后，就消失了踪迹。

　　萧寒丝毫不担心元婴境巫人破坏传送大阵，毕竟小世界之间的大阵极为难得，破坏一座，需要无数材料去修补，而且还得需要精通法阵之人方可。

　　虽然巫族对法阵研究比起修仙者们还要精深，但大部分巫人只知道修炼自身，极少有精通法阵的巫人。

　　由此推断，巫人只会守护传送阵，根本不会破坏大阵。

　　而十五大门派则是不同，几乎已经毁坏了通往被巫人占据小世界的传送阵，只留下了数座，而且也派遣了大量强者守护。

　　等萧寒眼前一亮，出现在小关界附近的一个小世界之中后，赫然发现好几件鬼气森然的法宝朝他轰杀而来，想都不必想，就知晓这个传送阵外守护的修士乃尸鬼灵宗门人。

　　他们从妙音门人口中得知，太乙玄门第一真传萧寒就要传送回来，顿时回想起，他们灵宗第一真传“鬼囡”生死不明，就与萧寒有关。

　　于是数位尸鬼灵宗长老就守候在大阵外，准备立马将萧寒打杀擒下。

　　萧寒刚与巫人大战一场，浑身杀意还未敛去，见数件鬼气森森的法宝欲要将他轰杀。丝毫没有留情，直接祭出万仙乾坤图，将这几件鬼气法宝悉数横扫卷下。而后一拍妖兽袋，祭出了黑焰噬灵蚁，将卷中的法宝悉数焚炼吞噬了干净。

　　不过巫人肆虐之时，各大门派早已经将门派库存法宝发配下去，失去几件法宝，尸鬼灵宗数位元婴长老居然丝毫不心疼。

　　“萧寒，莫要以为你躲了起来，消失了一段时日，我尸鬼灵宗就会放过你！我劝你从实招来，我宗第一真传鬼囡是否死于你手！否则，哼～～”出言呵斥萧寒的，是一位尸鬼灵宗元婴五重天高手，面色极白。一双桃花眼，纵然是男修，却长得极为妖娆。呵斥萧寒的声音，也是阴柔无比，最后一声闷哼，更是令人浑身泛起寒意。

　　原本桃花眼修为仅有元婴三重天，不过为了应付巫人之劫，尸鬼灵宗以秘术强行提升了一批元婴高手的修为。而他也是其中之一，因为修为极快的提升了两重，桃花眼信心极度膨胀，丝毫没有将萧寒放在眼里。

　　萧寒还未开口，其手中乾坤图中的碑灵，已经发出了在场修士都听得到的怪笑之声：“老大你不久前才废了一位小白脸的子孙根，没想到今日活生生出现了一位子孙根先天不足的妖人！”

　　碑灵的聒噪之声不是人人都能忍受，更何况此次他所言话语下流难听。

　　此话一出，尸鬼灵宗所有在场门人脸色都变得难看起来，先萧寒一步到达的妙音门女修们脸色也有些古怪。

　　桃花眼这位尸鬼灵宗元婴高手，则是被碑灵一句聒噪之语，气得脸色从惨白到铁青，浑身鬼气也浓郁起来，整个人变得极为森然肃杀。


第135章 窝里斗

　　随着桃花眼脸色阴沉下去，在场气氛变得沉重起来。

　　就在这时，传送阵上灵光闪烁，一位金丹境巫人居然从传送阵中钻了出来，其身上洋溢出来的厌恶气息顿时惊动了传送阵旁所有修仙者。

　　萧寒离传送阵最近，自然也察觉到了这位误闯过来的巫人，顿时将手中万仙乾坤图一抛。画卷之上霞光大作，就将这位巫人摄入了乾坤图之中，沦为被奴役的苦力。

　　萧寒轻描淡写的将一位金丹境巫人囚住，显示出了不弱于元婴强者的神通，如此一来，桃花眼也不敢轻易出手，阴阳怪气地说道：“萧道友还真是好神通，只是今日，你若不交代我灵宗鬼囡下落，我等数位灵宗长老皆不会放过你！”

　　“哦，你们要鬼囡的下落！”萧寒脸上露出一丝嘲讽，“那我就告诉你们，我看中了鬼囡的九幽阴脉之体，看中了她体内的纯阴之气。等再过些年，我取了她体内的纯阴之气，她便能回尸鬼灵宗了。”

　　萧寒此话一出，顿时震惊四座，萧寒此话。无异于承认鬼囡在他手中，而且他还要囚禁鬼囡数年，直至鬼囡体内纯阴之气被其取到，才会放过鬼囡。

　　萧寒而今仇人极多，九杀魔宗欲要除掉他，大罗仙门要灭杀他，现在又为了一个鬼囡得罪了尸鬼灵宗，可谓四面树敌。

　　“你～～欺人太甚了！”桃花眼等尸鬼灵宗数位元婴境长老被气得不轻。

　　“昔时在七狱浮屠塔之内，我冒险救了鬼囡此女一命，而此女却暗中害我，没有当场将其斩杀已经是她的造化。囚她几年又何妨？”萧寒如此说道，他刻意忽略了鬼囡是尸鬼灵宗第一真传的身份，没有扯上门派。

　　被他如此一说，妙音门接受了他援手的弟子们纷纷点头称是，妙音门人已是先入为主。对萧真传的印象极好，又受了萧寒恩惠，加上尸鬼灵宗一副鬼气森然的模样，自然会偏向萧寒。

　　连凌薇都站了出来，芳唇轻启道：“萧真传所言甚是，他们尸鬼灵宗若要仗势欺人，我妙音门自会相助萧真传。”

　　凌薇话音落下后，妙音门十余位长老纷纷流露出了一抹威压，压迫向尸鬼灵宗几位长老。

　　而后萧寒心念一动，打开了第二世界，将五位玄门长老和数十位真传弟子唤出。加上妙音门众人，顿时，场面稳压尸鬼灵宗。

　　桃花眼等数位尸鬼灵宗元婴长老见此情形，纷纷强压暗火，怒目而视。

　　就在这个时候，数道遁光落在传送阵附近，场中又多了数名身穿太乙玄门锦绣衣袍的元婴修士。其中一人身上所穿衣袍极为华贵，还是属于绝品宝器级的法宝衣裳，而此人面容俊朗，嘴角挂着恬静的笑意，整个人气质上佳。赫然就是萧寒的老友，太乙玄门前一任第一真传，孔一方。

　　“萧寒，萧大真传，师门以为你已经陨落了，不过你能带着五位长老和数十位真传弟子回来，也算是一件大喜事。”

　　孔一方淡淡说道，好似完全忘记了之前的不快。

　　萧寒眼中露出一抹疑惑之色，顿时，在一旁的凌薇传音道：“孔一方跟随贵门掌教修炼的这段时日进展极大，加上先前积累雄厚，不仅顺利结成元婴，还一口气修炼到了元婴三重天，而今已贵为太乙玄门副掌教之一。”

　　太乙玄门门人争夺副掌教之职，必须百年内修成元婴，而后通过门派试炼之后。便可担任副掌教一职，直至众多副掌教争夺掌教大位，争夺不上掌教之位的副掌教都会免去此职。可进入长老殿成为掌权长老，亦可闭关苦修，一心冲击大能。

　　“原来是孔师兄，不过以后，我也要改口，称你为孔副掌教了。”

　　萧寒淡笑一声，回道。

　　孔一方并未与萧寒争论，仅仅说道：“萧真传消失如此之久，想必也想早些回到师门复命。而今二长老正在此地，诸位同门，随我一起去见一下二长老吧。”

　　仿佛是因为跟随了诸葛掌教修行了一段时日，加上已经贵为副掌教，身份再次高贵起来，孔一方的心态也有了极大的提升。

　　萧寒脸上露出一抹异色，随即恢复淡笑模样，朝身后凤荣等五位长老和数十位真传弟子说道：“我等随孔副掌教一同去觐见二长老。”

　　五位长老、数十位真传轰然应下，仿佛眼中只有萧寒，毕竟他们跟着萧寒出生入死。心中早已将萧寒当做了未来的掌教之人，即便孔一方位子再高，也难以令这些门人惟命是从。

　　孔一方嘴角微微一翘，露出一抹意味深长的笑意。

　　随即太乙玄门群修皆化作遁光，消失的一干二净。

　　而妙音门人，也都前往妙音门人聚集之地，只留下尸鬼灵宗一干修士，脸色都极为难看。

　　离开了天元小世界后，太乙玄门并未山门根基，原本悬浮大山已经化作法宝，被诸葛掌教收入囊中。

　　因而萧寒并未看到悬浮大山，觐见二长老之时，也仅仅是在一处山峰顶的阁楼之中。

　　二长老依旧是那副和蔼模样，见萧寒回了太乙玄门，仿佛极为开心，乐呵呵地笑道：“萧寒你能回来就好，五位长老、诸位真传弟子们能回来就好！”

　　“令二长老担忧了！”萧寒等人齐齐的应和道。

　　二长老点了点头，勉励诸多弟子一番后，就令凤荣等五位长老和数十位真传下去好生休整，单独留下了萧寒一人。

　　“二长老！”萧寒笑吟吟的唤道。

　　“萧寒，我留你下来，是有几件事情与你叙说一下！”二长老笑容缓缓淡去，对萧寒说道，“这段时日内，我太乙玄门发生了许多事情。你第一真传的身份已经被撤去，由另一位杰出弟子担当。”

　　萧寒颔首，颇为不在意地说道：“巫人来袭，萧寒正想苦修一段时日，恐怕无暇顾忌门派事宜。再担任第一真传之职，也未免不妥。”

　　二长老满意的点了点头，不过脸色微微有些凝重道：“还有一事，与你双修道侣王婉君有关。”


第136章 还需变强！

　　二长老面色肃然的和萧寒说王婉君有事之时，萧寒心中升起一股不妙的预感，一言未发，静候着下文。

　　“你失去了踪影之后，王婉君她带着五位剑奴，在天元小世界内四处搜寻你的下落。而后大量巫人从仙魔古战场出现，我玄门不少在外历练弟子都没有赶回玄门，亦或者传送到其他小世界之中。”

　　二长老轻叹一声，继续道，“玄门便失去了她的讯息，整个星域内，凡是由我十五大门派控制的小世界，都寻不到她的踪影。只怕不是还滞留在巫人侵占的小世界中，就是陨落了。”

　　萧寒心中一沉，脸色有些难看，猛吐了一口气后，回道：“多谢二长老百忙之中还能记着婉君，弟子感激不尽。”

　　巫人侵占数个小世界，以二长老之位，关切的是一个小世界亿万生灵的生死，能够留意到一位真传弟子的生死，实属不易。

　　在而今情势下，连元婴期修士都大量陨落，更不用说真传弟子了。光是这段时间内，太乙玄门陨落失踪的真传就有上百之巨，损失极其之大。

　　沉默片刻后，萧寒将从仙魔古战场收罗来的各种物件交予了二长老，告退一声，便在门内一位精英弟子带领下进了一处阁楼休憩。

　　安稳下来后，萧寒将第二世界打开，小狐狸苏小婵钻了出来。笑嘻嘻的赖到了萧寒身上，不过看到萧寒并没有露出笑容，好奇问道：“主人，你不是回到玄门了么？怎么还一副闷闷不乐的样子？”

　　“婉君她，可能已经陨落。”

　　萧寒语气低沉地说道。

　　苏小婵闻言，小脸也微微一变，露出伤心的神色。虽然她很是羡慕王婉君与其主人结成道侣，但从未有过坏心，根本没有想到从此没有人和她争抢主人了，只是单纯的难过。

　　萧寒见苏小婵也跟着难过起来，拍了怕她脑袋道：“并非绝对，她也有可能藏在被巫人侵占的某个小世界内。”

　　“那主人要去寻找婉君姐姐吗？”苏小婵眨巴了一下眼睛，询问道。

　　萧寒微微摇了摇头，回道：“目前被巫人侵占的小世界不下十个，天元小世界，小巫界。天元小世界周边好几个小世界，光是一个个搜寻过来，就得花费十余年时间。而且每个小世界内都有无数强大巫人，想要光明正大的搜索过去，又谈何容易。如此算来，寻找婉君，最起码要耗费上百年时间！”

　　“上百年呀，需要那么长时间？”苏小婵吐了吐舌头，露出不可思议的模样，随后担忧道，“那婉君姐姐怎么办呀？”

　　“若她还未陨落，定是很好的隐匿了起来，也许正在想方设法离开巫人侵占的小世界。若她能自己回玄门，自然再好不过。若回不来，待我修炼至元婴境，必定会去寻她，直至将巫人侵占小世界，翻个底朝天！她若死于巫人手中，我便让亿万倍的巫人，为她陪葬！”萧寒眼中精光闪烁，口中吐出狂妄之语。

　　苏小婵愣愣地望着自家主人，眼中荧光闪闪，不过被她揉了揉眼睛后，萧寒只能看到她双眸有些发红。

　　进阶元婴期，又谈何容易？前任第一真传孔一方，也算是一方天才，也曾停留金丹后期许多年。直至跟随诸葛掌教潜修后，才一步登天，修成无上元婴，最后一口气修炼至元婴三重天。

　　而修仙界大量天才鬼才，无一不在元婴期停留许久，甚至致死都没有修成元婴，最终金丹寿元耗尽，惨淡陨落！当然，也有大量绝世天才，在寿元耗尽最后一刻。踏入元婴境，自此一飞冲天，一步步修炼到强大无比的存在。

　　“我终究会丹破成婴，踏入元婴境！届时，我的神通手段都将发生翻天覆地的变化，面对强大巫人，也无需躲藏！只是时间，我若慢慢积累，需要大量时间去堆砌，也只能寻找提升的捷径！”萧寒心中如此想道。

　　……

　　很快，整个太乙玄门就知晓，原玄门第一真传萧寒。协同五位元婴长老，数十位金丹真传安然返回，如此消息极为振奋人心。

　　不过相比以前萧寒极为高调的处事方法不同，回到玄门后，萧寒不断出入玄门典籍室之中，翻看大量玄门典籍。

　　若是以前，门内弟子想要翻看典籍，都需要交纳一定的灵石，而且典籍层次越高，耗费灵石越多。

　　若依照之前的规则，恐怕萧寒要支付数十万灵石。

　　幸好如今玄门为了提升门内弟子实力，翻阅典籍都无需再交纳灵石了。

　　萧寒如同回到了炼气弟子时代，贪婪而疯狂的阅览着玄门典籍，而小狐狸苏小婵，也陪伴在萧寒身旁，与他一同翻阅着无数典籍。

　　因为整个太乙玄门迁徙缘故，无数典藏之物遍布数个小世界，为此。萧寒开始在一个个小世界内穿梭，并且不时拜访妙音门，借阅妙音门珍藏典籍。

　　只要是有关于结成元婴的信息，通通记录在玉简之中。

　　半年之后，萧寒整理出来的玉简已经有十枚之多。

　　一枚玉简记载信息无比之多，十枚玉简，相当于百万世俗凡人一生信息接触的讯息量之和。对于金丹境修仙者来说，想要完全消化这每一枚玉简上记载的信息，也得数年功夫。

　　不过萧寒修炼了九转炼神法后，脑海中讯息处理日益强大，其反应之机敏。比寻常金丹修士厉害了十数倍，能够极快的分析玉简中记载的信息，并将之消化。

　　最后造成的恶果是，这段时间内，萧寒七孔内常常无缘无故流出鲜血，极为可怕，每一次都把苏小婵吓得小脸俏白。

　　如此疯狂的日子过去大半年，萧寒终于寻到了数种快速成就元婴的手段。

　　功法，神通，法宝。符咒，丹药，秘术。都有手段都可快速修成无上元婴，而萧寒，也开始为修炼至半步元婴，踏入元婴境做准备。

　　期间这段时日，妙音门以及整个仙道盟聚集了强大力量，与巫人抢夺了一番小关界。

　　不过又陨落了数位元婴长老，陨落大量真传弟子，也终究没有将小关界抢夺回来。

　　随萧寒出入仙魔古战场，来往星域间的五位长老之一，康博生康长老，也陨落在小关界之内。


第137章 疯狂积累

　　天元星域，火岩小世界，这是一个极其灼热的小世界。除了大量偏向于火行的妖兽和修仙者在此修炼之外，几乎没有任何世俗凡人生活繁衍，因而十五大门派也没有派遣强者驻扎此地，仅仅将此地当做门内弟子历练的一个场所。

　　一个破败不堪的传送阵上，蓦然闪现了一片灵光，灵光闪过后，两道靓丽身影，出现在这个几乎遍地岩浆的小世界之中。

　　正是萧寒和苏小婵二人，只不过灼热的气息立马让这只修为不高的小狐狸香汗淋漓，气喘吁吁。

　　萧寒微微一笑，身上护体灵光一闪，将身旁的苏小婵笼罩其中。

　　苏小婵知道萧寒体贴自己，亲昵的往萧寒身上蹭了蹭，口中说道：“主人，我们不是要收集炼丹材料吗，来这火球世界做什么？”

　　“炼制丹药需要一种名为千年火精的材料，这火岩小世界内应该有这火精。”

　　萧寒笑吟吟的说道，随即取出一枚玉简，神识往上头一扫。而后唤出一柄遁光飞剑，带着苏小婵，化作一道青光朝朝远处遁去。

　　萧寒此行，亦是为自己冲击元婴期做准备！

　　……

　　寻常金丹境修仙者想要丹破成婴，唯有两种手段。

　　其一，是不断打坐炼气，服食丹药。积累雄厚的元气，方可厚积薄发，修成无上元婴。

　　其二，通过大量历练，大量打斗厮杀。磨练心境，感悟天地宇宙，感悟道法至理。

　　一朝顿悟，堪比十年苦修。

　　无论是不断积累元气，还是磨练心境，都是最为正统的修炼手段，以萧寒修炼天赋和寻常金丹修士修成元婴速度来比较。

　　若萧寒如此修炼下去，二十年可修炼至半步元婴境界，在过三十年可丹破成婴，从此踏入元婴强者一列。

　　但即便以最乐观的态度来推算，也需要五十年方成就元婴，足足耗费近一甲子的岁月。

　　且不论中途发生的意外，实际修成元婴的时间更久，譬如陷入瓶颈，道心动摇；譬如肉身受创，修为大损，最后结果可能需要近乎百年，才能成就无上元婴。

　　因而百岁前修成元婴的修士极其稀少，能够坐上太乙玄门副掌教之位的，无一不是天纵之才。

　　如孔一方，曾经的太乙玄门第一真传，二十余岁结成不灭金丹。金丹境修炼过四十年，稳坐首席真传之位近逾二十载，二十年中不断积累，不断磨练。

　　最后又遭受萧寒打击，身份地位、道侣、荣誉皆被夺，心境发生极大动摇！

　　最后追随诸葛掌教修行后，终于雕琢成器！成功踏入元婴境界，修为连连提升，以元婴三重天境界，成为太乙玄门副掌教之一！

　　孔一方着实算是厉害之才，但也勉强在百岁之前，踏入无上元婴境界！

　　萧寒自以为比孔一方还要强上许多，但想在五十年内修成元婴，也不敢保证稳当无比！

　　……

　　因而，萧寒才耗费大半年时间，收罗了许多修成元婴的捷径！

　　这些捷径分别为功法！神通！法宝！符咒！丹药！秘术！

　　这六大类，细分下去又有无数分支。

　　功法——自然是寻找极端修炼功法，譬如太乙玄门也有一门名为大舍玄功的极品功法。

　　一旦有门下弟子修为停滞于半步金丹境，停滞于半步元婴境！寿元耗尽之前，就可能会修炼这门大舍玄功，大舍之后，便有大得。

　　修炼者有五成机会修成金丹，修成元婴，寿元增加许多年。

　　但从此修为停滞不前，直至终老。

　　另有五成机会，会落得体内经脉尽断，最后惨死的下场！

　　因而，这门大舍玄功仅被萧寒记入脑海，并不准备修炼。

　　神通——既是法术，既是手段。

　　大多都是极为恶毒的神通，譬如萧寒的伪元神，上古战魂，就可以通过不断吞吃强者修炼进阶。

　　又如被萧寒囚于第二世界内的鬼囡，她体内有一股纯阴之气，若萧寒与其阴阳交泰。便可祭炼这股纯阴之气，淬炼元神，淬炼肉身，也亦是一种厉害神通手段。

　　只不过此法对于许多自称“正直正义”的仙门修士来说，有些难以启齿。

　　不过对萧寒来说却是无关大碍，他若不想与鬼囡交合，可通过其他手段，提取这股纯阴之气，不过效果自然比不得双修来得强大。

　　法宝——通过法宝进阶时感悟来提升修为，突破瓶颈，萧寒曾今有过这等经历。

　　在万仙乾坤图蜕变至下品灵宝之际，萧寒借助乾坤图蜕变时的感悟，成功修成《无上真仙诀》第三层第三转，踏入金丹六重天境界，也就是萧寒现在这个修为境界。

　　自那以后，萧寒修为就停滞不前，停留此境界极长一段时日了。

　　想要再次借助万仙乾坤图蜕变，唯有等到乾坤图晋升中品灵宝之际。

　　如此一来，还得收罗极为珍奇的天材地宝，炼入画卷内。

　　一旦乾坤图晋升中品灵宝，萧寒便能借助他这件本命法宝提升境界。

　　符咒——炼制强大的灵符，可辅助修炼。

　　如巫人的宝身灵符一般，可以短期内提升实力。

　　也有厉害符咒，能够永久提升修为。

　　丹药——丹药之道最好理解，丹药之中蕴含大量元气，能够短时间内服食大量上等丹药。足以在短期内积累起雄厚资本，但大多数疗伤恢复元气的丹药，对于增加积累。提升修为来说，效果极弱，除非拥有专门为冲击元婴境而炼制的丹药。

　　而太乙玄门内，正巧记载着一种名为天元丹的下品灵丹。

　　大量服食后，可快速积累起元气，冲击元婴。

　　秘术——各门各派都有各自的秘术，而且几乎都掌握在大能手中，如尸鬼灵宗那“妖媚”的桃花眼修士，就是尸鬼灵宗大能为了对付巫人，强行帮他提升起来的。

　　萧寒一番分析后，准备从法宝，神通，丹药入手准备，冲击元婴！

　　法宝有万仙乾坤图，需要收罗乾坤图蜕变的天材地宝。

　　神通有鬼囡体内的纯阴之气，只需等到时机便可祭炼。

　　丹药一途，当然是祭炼天元丹，但祭炼天元丹也需要大量珍奇材料，因而萧寒才带着苏小婵来到这火岩小世界，寻找其中一味炼丹材料。

　　根据天元丹丹方记载，千年火精形体不一，可能是火红色草药。可能是浑身通红的飞虫鸟兽，不过无论是什么形体，千年火精有一极为好辨别的特性，那就是能够自行吸纳四周浓郁的火气，而后积累在体内。

　　炼制天元丹时候，能够化作强大的药性。

　　萧寒所化青色遁光，缓缓在火岩小世界内遁行，神识四散开去。不断探寻着何处有浓郁的火气，寻找灵草药这种事情，只能靠机缘巧合！

　　整个火岩小世界最多的就是咕咕往外冒着的火红岩浆，生灵极少，整个环境极为荒凉。

　　御剑遁行数千里之后，萧寒寻到了一处勉强可站脚得地方，于是带着苏小婵落在了那块大岩石之上，而后一拍妖兽袋，黑焰噬灵蚁飞了出来。

　　可能是因为发生过变异，浑身冒着黑焰的噬灵蚁一进入火岩小世界，就显得极为兴奋，身上黑焰也猛烈起来，远比寻常在其他寻常小世界要浓烈了三成左右。

　　萧寒见噬灵蚁如此兴奋，也颇为好奇，看来现在噬灵蚁整体属性，也应该偏向于火行。

　　随后萧寒神识开始分裂成上千份，一缕缕细小神识附着在噬灵蚁身上，顿时，千只噬灵蚁“嗡”的一声，四处散飞开去。


第138章 火精化形

　　噬灵蚁四散开去后，无数类似却拥有着微小差别的画面不断在萧寒眼前闪现，大多数景象都是烧得通红的岩浆，鲜有其他场景。

　　元神、神识都趋于强大，此刻萧寒虽然头疼欲裂，但比起之前施展这御虫手段要好上了许多，甚至无数细微之处都能一一辨别出来，极为厉害。

　　千只噬灵蚁如同千双眼睛，不断地在天元小世界内搜索着火气浓郁的存在。

　　“咦～”萧寒轻呼一声，略显讶异。

　　“怎么了，主人？”苏小婵正无所事事，听得萧寒轻呼，顿时凑了上来。

　　“一只噬灵蚁好像莫名其妙死去了。”

　　萧寒眉头微微一皱说道。

　　而后心念一动，千只噬灵蚁朝他飞来。

　　等收回噬灵蚁后，萧寒召出万仙乾坤图，连带着苏小婵，卷入黑白光霞中朝那只死去的噬灵蚁飞冲而去。

　　噬灵蚁这等妖虫极为厉害，乃是萧寒的宝贝，每次使用都小心翼翼，免得宝贝噬灵蚁被强者一掌拍死。

　　又加上噬灵蚁生命之顽强，从虫卵中孵出来之后，几乎一只未损。因而如今死去一只，惹得萧寒连千年火精都不顾，直接去探寻原因。

　　根据死去那只噬灵蚁之前传来的大量景象，萧寒很快就寻到了这只噬灵蚁陨落的地方，底下四周皆是冒泡岩浆，没有任何奇异之处。

　　“嘎～～萧寒，需不需要我将这岩浆池子搅得天翻地覆？”碑灵一副狂傲的语气，而今乾坤图画卷内拥有数百提供法力的苦力，碑灵能催动的法力是萧寒的百多倍，因而碑灵只觉得法力充盈无比，长时间处于亢奋的状态。

　　“无需这么麻烦！”萧寒摇头说道，随即手往妖兽袋上一拂，手指上就夹住了一只噬灵蚁。

　　噬灵蚁被夹在萧寒手中，好似极为屈辱一般，不断扑腾着翅膀，身上黑焰也熊熊燃烧起来，一副要和萧寒“拼命”的模样。

　　“可怜的小虫子，成了诱饵还不知。这就是妖虫的悲哀，即便开了灵智，也极为愚笨，就像那只肥嘟嘟的天蚕一样。”

　　碑灵阴阳怪气叹息的模样，此话一说，惹得苏小婵好奇的打量起萧寒小臂，想看看蚕宝宝是不是真的很愚笨。

　　金翅九翼天蚕身为妖婴期妖虫，灵智早开，这些年不断吞吃萧寒精血元气。更是受到滋养，聪慧的不得了，被碑灵嘲讽一句后。顿时化作金光飞了出来，想冲入画卷中，寻找碑灵本体拼命。

　　“都给我安生一些！再折腾，把你们一个个扔入岩浆好好折腾。”

　　萧寒哼了一声说道。

　　顿时碑灵不再聒噪，不过嘿嘿阴笑着。

　　而金翅九翼天蚕，则是不满的飞到了苏小婵身上，一副不认萧寒为主的模样。

　　两指间的黑焰噬灵蚁扑腾得厉害，萧寒淡笑一声，两指一放，任其飞离开去。

　　于是噬灵蚁便在岩浆上空不断飞旋起来，似乎在寻找着什么。

　　果然，就在此时，岩浆之中不断一阵涌动，如同有生灵在岩浆中穿行一般。

　　刹那间，一大捧岩浆如同大手般，朝噬灵蚁扑去，欲将它击落在岩浆之中。

　　“果然有东西作怪！”萧寒口中低语一声，手一伸，就落下了大片的金木雷弧，轰向那捧飞腾起来的岩浆。

　　五行雷诀越施展越熟练，加上对雷电的感悟也越来越深，萧寒随手打出的大片雷弧也是威力不凡。一落在岩浆之上，顿时将其打得化作一篷火热微尘，爆散开来。

　　在岩浆中穿行的生灵好似受了惊吓，顿时想钻入岩浆深处，避开危险。

　　可好几道粗壮掌心雷已经落下，将大片粘稠岩浆炸得迸溅起来，连那藏于岩浆中的小东西。也被炸得惊慌失措，一道通红火光，从岩浆中飞了出来。

　　见状，萧寒双手一搓一扬，一张雷电大网已经朝火光当头罩下。

　　被雷电大网罩住后的通红火光露出的本体，居然是一个浑身通红的小人模样，小鼻子小眼睛。和寻常人一般无二，只是体型极其之小，仅仅比巴掌大小略大一分。

　　“哦，运气不错，如此轻易就寻到了千年火精，而且人状火精，乃是极品！”萧寒面露一丝笑意。

　　苏小婵眼中流露出一抹不忍，不过并没有开口说些什么。

　　她知晓这千年火精对自家主人极为重要，即便是人形模样，也终究成为炼丹之物。

　　就在萧寒取出特制玉盒，准备将千年火精装入其中之时，人状火精口中忽然发出尖锐的鸣声，极为刺耳难听。

　　萧寒眉头微皱，手上动作加快了数分，免得发生什么变化，只不过已经迟了一步，方圆百里的岩浆纷纷了滚涌起来。

　　被雷电大网罩住的千年火精下面，再次腾起由岩浆凝聚的大手，不过比起先前，要庞大的百倍，气势强大了百倍。

　　霎时，萧寒心念一动，催促碑灵。

　　而后万仙乾坤图上滚涌出大量黑白灵光，裹住萧寒和苏小婵，就朝更高之处飞腾而去。

　　很快，漫天岩浆将雷电大网吞没，而后落回滚滚熔岩之中。

　　不过事情并没有了解，方圆百里岩浆都朝一处涌去，不断汇集起来，转眼间，一个由岩浆凝成的巨人耸立在萧寒面前。

　　岩浆巨人极其雄伟，高大数十丈，如同一座巨山，而万仙乾坤图在其面前，如同飞虫在巨兽面前一般。

　　“凝聚成如此庞大的岩浆巨人，需要极其之庞大的法力，吼，萧寒你又得罪强者了。”

　　碑灵语气中丝毫没有流露出惧意，反而带着几分调侃。

　　自从跟了萧寒，大大小小的大战经历了无数，又岂会怕一个岩浆巨人。

　　岩浆巨人一凝聚出来，就发出隆隆的闷响声，仔细辨别，还是可以听清此巨人在质问：“修仙人，你们为何要抓我孩儿？是想拿他炼制丹药？”

　　“打了小的，出来一个老的。萧寒休要和他罗嗦，直接打杀了，拿老的炼制丹药。”

　　碑灵嘎嘎叫道。

　　“没错，我所炼丹药中还缺一味千年火精，今日此行，就是要抓捕火精，拿去炼制丹药！”萧寒蕴含法力的声音响起，丝毫不低于巨人发出的隆隆响声。


第139章 打杀

　　“我也是火精，已经化形了数千年，你大可拿出手段来将我杀死。否则，你就会死在这里。”

　　岩浆巨人巨大嘴巴一开一合间，音浪滚滚，如似闷雷。

　　岩浆巨人话音刚落，岩浆大手已经朝萧寒抓来，欲将乾坤图抓入手心。

　　“吼～～太狂妄了，比老祖我还要狂妄，今日不拿下你，老祖我岂不是一点面子也没了。”

　　碑灵大叫着，大量法力从苦力体内压榨出来，整张画卷涨了又涨，黑白光霞如同云团般大片变得极大，霎时朝岩浆大手卷去。

　　岩浆大手和黑白光霞同时蕴含着大量法力，相碰之下，居然半斤八两，谁也没占得好处。

　　不过碑灵如此一击，已经耗费了画卷内苦力大量法力，而岩浆巨人，好像极为风轻云淡，浑身气势依旧庞大无比。

　　“碑灵，照看好小婵。”

　　萧寒吩咐一身，身上青光涌动，就御剑遁光离开了画卷，朝岩浆巨人飞去。

　　青色光虹并未直接扑杀向岩浆巨人，而是朝其下盘飞去。

　　岩浆巨人半个身子与岩浆相连，以萧寒推测，它定是从岩浆之中汲取元气。

　　若与其拼斗法力雄厚，即便乾坤图内有数百金丹境苦力，恐怕也不是这岩浆巨人的对手，唯有攻其弱点，方能制胜。

　　岩浆巨人见青光冲向它底部，大手猛然朝萧寒抓来，萧寒只觉得整个天空都被大手遮掩，仿佛一座大山狠狠压来。

　　“不过是仗着元气磅礴，仗着体型巨大。看我如何破你！”萧寒闷哼一声，法力滚滚灌持进入脚下飞剑，整个人呼啸疾驰，从大手阴影下飞了出来。

　　只不过岩浆巨人还有手段，大手猛地拍向滚滚岩浆中，大量岩浆如同凶猛海浪。狠狠涌向青虹，如此庞大的岩浆怒流，若是被拍中。就算萧寒已经进阶元婴期，护体灵光也支撑不住，也得被拍得爆裂开来，而后被滚烫岩浆烧成骨渣。

　　萧寒浑然不惧，手中已经多出一柄电光闪闪的连环刀，随着手中雷电之力涌入雷光连环刀中，巨大的雷罡刀光喷涌而出，长达百丈的雷罡刀光就朝岩浆怒流直劈而下。

　　“就算是大山砸来，我也能将其劈成两半！”萧寒大喝一声，雷罡刀光已经劈中扑来的岩浆之中，霎时间。如同刀劈水流，庞大滚烫的岩浆从中被劈裂，中间出现巨大豁口，而萧寒正好从豁口之中穿过。

　　一刀劈裂岩浆之后，萧寒双手一转，将手中雷光连环刀一横，就朝岩浆巨人下半身劈去。

　　岩浆巨人顿时以大手拦挡雷罡刀光，岂料一旁的碑灵顿时催动乾坤图，黑白光霞呼啸卷出，朝岩浆大手卷去。

　　随着“轰轰”巨响，岩浆大手被黑白光霞拦挡下来。

　　而巨大无比，威势不凡的雷罡刀光，也狠狠劈中了岩浆巨人的底部。大量岩浆被劈得喷涌出去，岩浆巨人下半身被雷罡刀光劈得出现一个巨大豁口，豁口下方岩浆滚滚涌动，想要密布这个豁口。

　　“斩！”萧寒口中怒喝，手上雷电噼啪爆响，刀背之上雷环哗啦哗啦响成一片。雷罡刀光再次浓郁起来，在豁口之中一搅，顿时再次绞下大片滚烫岩浆。

　　“还敢狂妄，老祖我打得你不成形！”碑灵怪啸一声，黑白光霞如同巨大棒子，狠狠抽向岩浆巨人。

　　下半部分身体出现豁口，岩浆巨人无法从岩浆之中汲取庞大元气，愣是被黑白光霞直直抽中。大脑袋也被抽扁，化作一滩岩浆，蹦飞开去。

　　在萧寒和碑灵的接连轰杀下，岩浆巨人终于支撑不住，轰然倒塌，巨大的震动让方圆百里内岩浆都波荡起来。

　　岩浆巨人一崩溃，一道火红光芒就落在岩浆之中，想要钻入岩浆深处，逃遁离去。

　　“本不该对我出手，现在想逃，未免晚了！”萧寒低语一声，手中雷光连环刀收入芥子袋，双手一搓。落在大片掌心雷，轰向红光，如同先前轰出火红小人一般。这一次再次将火红光芒轰击了出来，不过这一次，却出现了一块拳头大小的通红石头，并非是人状火精。

　　通红石头落于手中，萧寒神识不断打量起来，口中啧啧称奇道：“传闻火精也可修炼，若死去之后，浑身火气凝为一块火精石，看来这就是火精石了。”

　　万仙乾坤图飞旋至萧寒身旁，将小狐狸抛给萧寒，而后缩小为正常大小，悬浮在他面前，而碑灵的声音又传了出来：“这就是刚才那岩浆火人？怎么就成了一块破石头？”

　　“这是火精石，有数千年年份的火精陨落才会凝结出来，比起方才那人状火精还要珍贵一些。里头大量火气可以提取出来炼制丹药，剩下的石块是被烈焰淬炼了无数年的矿石精华，其坚硬程度。一般灵宝也奈何不了它，完全可以炼入法宝内，提升法宝品质！”萧寒解释说道。

　　“吼吼，这下赚大了！要是多几个岩浆巨人给我们打杀就好了！”碑灵喊道。

　　碑灵话音刚落，大量岩浆开始涌动起来。

　　放眼望去，目力所及处，所有岩浆通通翻滚涌动。汇集成数十团，没过多久，数十位岩浆巨人缓缓成形！

　　方圆百里内岩浆几乎消失干净，全部化作巨人。

　　苏小婵眨了眨眼睛，嘴巴一嘟，嘀咕道：“碑灵你个乌鸦嘴，一说坏事就灵。”

　　以萧寒的实力，加上碑灵催动万仙乾坤图，打杀一个岩浆巨人不是难事，但是四面八方都是如同山岳岩浆巨人，根本无法匹敌。

　　萧寒苦笑一身道：“闯到火精老巢去了，走吧，有岩浆的地方。火精就能凝成巨人，还呆在这小世界内，要被焚烧成灰了。”

　　话音一落，身上青虹一闪，冲天而去。

　　大量岩浆巨人朝天空打出大片岩浆，不过一一被萧寒躲过，青虹安然飞腾至罡风肆虐处，朝传送阵飞去。

　　“主人，炼制丹药的材料齐全吗？”苏小婵开口询问道，她趴在萧寒身上，由萧寒的护体灵光守护，因而无需耗费心神。

　　“还差几味，并不难寻。只是并不好采集，每一味药都是上品，都有强大妖兽守护。还得前往两个小世界，方能收集齐全。”

　　萧寒回道。

　　“恩，到时候主人就能炼制丹药了，吃了丹药。修为又能提升许多，到时候进入了元婴境，便能去寻找婉君姐姐了。”

　　苏小婵缓缓说道。

　　萧寒笑了一声，为身旁能有如此美妙小狐狸相伴，而感到满足。

　　不久，萧寒就回到了传送阵旁，岂料传送阵居然被岩浆淹没。消失在火海之中，而且数十头岩浆巨人已经追来，在毁去的传送阵旁。虎视眈眈的望着萧寒，看来被萧寒斩杀的火精，在火精群里地位威望很高，现在几乎惊动了整个火岩小世界内的火精。

　　“只能通过域外遁行回去了，小婵你回到第二世界吧。”

　　萧寒对小狐狸精说道。

　　“小婵才不要咧，域外大魔又没法伤害主人，反正还有乾坤图守护，我要跟着你一起在域外穿行。”

　　苏小婵好不容易有机会赖在萧寒身旁，哪肯轻易回到第二世界中。

　　以前还有五位剑奴陪她戏耍，或者是太乙玄门门人在第二世界中，现在整个第二世界除了一头只知道呼呼大睡的九首青蛟。已经空空如也了，苏小婵一人，未免无聊。

　　萧寒也不强迫苏小婵回第二世界，拍了拍她脑袋，将乾坤图往身上一卷。就化作黑白遁光，冲天而去，不久便冲破极高处的罡风，进入了小世界外头的域外。

　　“小婵，你就想这样一辈子赖在我身边？不想自己出去在修仙界闯闯吗？”萧寒淡笑着问道。

　　苏小婵眨巴了一下眼睛，一副紧张模样：“主人你想赶走小婵，让小婵出去磨炼？”

　　“你家主人可没这意思。”

　　“那主人舍得小婵离开吗？”

　　“当然不舍得。”

　　“那我就赖你一辈子，直到你修炼成大仙人，还赖着你。等千千万万年过去后，主人大仙人也陨落了，那小婵也随你一起陨落。”

　　苏小婵露出从未有过的认真神色，语气干干脆脆如同斩钉截铁。

　　萧寒摸着苏小婵的脑门瓜，静静地思索着、盘算着以后的计划。

　　可陡然间，萧寒脸色骤变，前所未有的心悸感觉充斥整个全身。畏惧，恐慌，惊骇等许久未出现的感觉纷纷涌上心头。

　　“噗～～”万仙乾坤图身上的黑白光霞被划破。

　　萧寒仅仅看到一根雪白的爪子，轻轻在光霞之上一划，能够轰碎强大法宝的黑白光霞就被划出一个巨大豁口，无论碑灵如何催动法力，都无法愈合黑白光霞上的豁口。

　　“萧寒～～～～”不知天高地厚，不知害怕为何物的碑灵，呼唤萧寒时语气居然无比的惊恐。

　　“快回第二世界！”萧寒朝苏小婵急吼道，他知道有一位强大的存在对他们出手了，除了看到一根雪白爪子之外，甚至不知道那强大存在身在何方。

　　唯有第二世界，还算安全。

　　苏小婵应了一声，顿时进入了第二世界，消失了踪迹。

　　那根雪白爪子划破黑白光霞后，又朝萧寒探来！


第140章 小狐狸被掳

　　雪白爪子看似平平无奇，却有了莫大威能，不知从何处探出。轻轻一划，坚如法宝的黑白光霞就被划开，无法合拢。

　　而今，这根雪白爪子，又朝萧寒探来！

　　萧寒浑身被强大的力量禁锢，连眼睛都无法转动，体内法力如同被冻结成冰块，无法流转丝毫！

　　爪子一划，第二世界被划开，苏小婵飞离出来。面容煞白，想要扑向萧寒，可身形却越行越远。

　　萧寒望着苏小婵惊恐的面容，却根本无法做出任何动作。

　　只能眼睁睁的看着苏小婵，越离越远，而后飞出黑白光霞。

　　最后苏小婵身形诡异的一闪，消失在萧寒面前。

　　而那雪白爪子，也倏忽消失了踪迹，好似从未出现过。

　　等他恢复如初之际，恍若做了一梦，只不过梦醒之后，小狐狸已经从他身边消失。

　　萧寒面色阴沉如水，眼中光芒闪烁不定，久立虚空，一言不发。

　　万仙乾坤图静静地悬浮着，连碑灵也沉默了下去，不敢在萧寒耳边聒噪。

　　就如此虚立域外，数个日日夜夜，一言不发。

　　……

　　“我们走吧～～”不过过了多长时间，萧寒语气寂寥的对碑灵说道。

　　“就这么走了？那小狐狸她……”碑灵不敢置信地回道。

　　“小婵她，一定会回来！”萧寒脸上露出坚定之色。

　　先前，就在他浑身无法动弹之际，一个女子声音从他心中响起，对萧寒承诺会好好照顾苏小婵。

　　以苏小婵被掳走时的情况来看，这雪白爪子的主人，应该就是承诺萧寒的女子，一位神通广大，无法揣测的神秘女子。

　　这神秘女子拥有强大的实力，只需轻轻一划，就能破开万仙乾坤图，就能破开萧寒的第二世界。

　　甚至一个念头，就能禁锢萧寒浑身修为。

　　以萧寒推算，这神秘女子实力比大长老还要强上许多。

　　她若对萧寒有恶意，完全能轻而易举的捏死萧寒，她若想伤害苏小婵，也无需特意将苏小婵掳走，因而苏小婵安然无恙的可能极大。

　　不过萧寒不会因为这些原因，就完完全全相信这位神秘女子。

　　即便苏小婵会无比安全，萧寒也不允许有人肆意将苏小婵带离自己身旁，甚至连被谁带走都不知晓。

　　若萧寒他现在是化神大能，若他是比大能更为强大的存在，又岂会发生这种事情？

　　自己的双修道侣王婉君生死不明，小狐狸苏小婵又被神秘女子掳走，这一切。让萧寒修仙之心，越来越强，越来越坚！

　　“无上元婴，化神大能……仙人！”心中一遍遍默念着，眼中光芒灼热无比。

　　……

　　出了火岩小世界，萧寒通过传送阵进入另外小世界，寻找灵草药，而后斩杀守护灵药的妖兽！继续寻找，再血战斩杀妖兽，夺下灵草药……

　　为了炼制天元丹，萧寒足迹遍布了数个小世界，同时斩杀了数头守护灵药的妖婴期妖兽。

　　而且这段时日，萧寒连万仙乾坤图，都催动极少。斩杀妖兽之际，皆是以自身实力去与妖兽硬拼，直到濒临绝境，才会唤来碑灵，催动乾坤图。

　　每采集一味灵草药，萧寒都恶战一次，其疯狂程度，连碑灵都啧啧赞叹，同时又担心萧寒会一不小心而陨落。

　　历时数月，炼制天元丹所需材料尽数收集齐全，可惜萧寒对炼制丹药一途研究极少，根本无法自己炼制下品灵丹级别的天元丹。

　　为此，萧寒花了大量灵石，请了太乙玄门专门炼制丹药的元婴长老出手。当炼丹长老看到萧寒收集齐全天元丹后，根本不敢相信这些材料是萧寒在短短数月内集齐，对火精石更是赞叹不已，大赞极品。

　　等炼丹长老施展手段，提取了火精石中的浓郁火气之后，萧寒就带着火精石。钻入了第二世界，而后取出了所有庚金剑，还有大量庚金，准备将庚金剑数量炼制回九百柄，同时重新炼制一番子母庚金剑。

　　闭关室内，一块块庚金被不断淬炼，从粗糙无比的剑坯到紧致的庚金飞剑，直到庚金剑数量再次达到九百柄之后，萧寒停止了炼制庚金剑。

　　取出了被提取走浓郁火气的火精石，手上玄青色火焰猛烈腾起，灼烧这块通红石头起来。

　　火精石原本就是经过千锤百炼的矿石精华，坚硬无比。

　　加上由火精所化，曾蕴含大量浓郁火气，以丹火之力，将其炼熔极其困难。

　　幸好萧寒还有噬灵蚁，噬灵蚁身上的黑焰也是奇异火焰，唤出噬灵蚁助威后。又焚烧祭炼了数日，火精石才缓缓融化为通红的黏稠之物，悬浮在半空。

　　“火精石仅有一块，每一柄庚金剑仅仅掺入一些，需要的火精石就得需要许多。”

　　萧寒暗叹一声。

　　打定主意先重新炼制部分庚金剑后，萧寒心念一动，一柄庚金剑飞腾而起。随后手指朝熔作一团的火精石一点，点出些许岩浆状火精石，飞向浮起的庚金剑。

　　熔化的火精石一碰触庚金剑，就立马没入剑体之中，消失了踪迹。

　　而炼入了火精石的庚金剑粗看之下，与其余飞剑并无二异。

　　“希望这火精石不会让我失望。”

　　萧寒如此一想，法力源源不断的灌持进入这柄重新炼制过的庚金剑之中，随后又取了一柄寻常庚金剑，大量法力也灌持其中。

　　心念流转下，灌持了大量法力的两柄庚金剑相击在一起，铿然交响！

　　脆响声后，寻常庚金剑剑体之上，出现了一个米粒大小的豁口，而炼入了火精石的庚金剑，却丝毫无损。

　　“尚可！”萧寒自语一声，随即手指连连点动，不断将炼熔的火精石炼入庚金剑之内。

　　拳头大小的火精石，就算是只掺入些许进入每一柄庚金剑，也只能重新炼制数十柄。

　　等萧寒重新炼制了一番庚金剑，出了第二世界后，炼丹长老的传讯符也过来了，通知萧寒天元丹已经炼制完毕。

　　从炼丹长老手中接过装了天元丹的玉瓶，直接将玉瓶装入芥子袋，而后道谢一声，萧寒再次出发。

　　他需要更多的火精石，需要更多的天元丹，还需要更多的磨练厮杀。

　　唯有不断的积累，不断的磨练，方能快速强大起来！


第141章 十年苦修

　　火岩小世界内，大量岩浆都不在翻涌滚动，而是静静地流淌，仿佛失去了生机。

　　而萧寒，则穿着一身寻常青袍，踏立虚空。

　　双手打着印诀，身旁九百柄庚金剑呼啸狂舞，将面前仅剩的一个岩浆巨人斩杀，而后从岩浆巨人体内抓出一块火红石块，收入囊中。

　　将九百柄庚金剑收回体内后，萧寒长吁一口气，叹道：“最后数十柄庚金剑也能掺入火精石，重新祭炼，无上万剑阵威力又强了数分。”

　　这些日子里，萧寒在火岩小世界大肆斩杀岩浆巨人，收罗火精石。

　　火精凝结出来的岩浆巨人并非好与之辈，曾数次围剿萧寒，而且差点就让萧寒陨落此地。不过每一次都被萧寒逃脱升天，并且每每行动，都能斩杀一位岩浆巨人。

　　萧寒对付岩浆巨人越来越熟练，巨人之数越来越少，此消彼长之下，岩浆巨人最后已经奈何不了萧寒。

　　直至整个小世界内的火精，几乎尽数被萧寒收取。

　　“吼～～剩下没几个火精，都被你吓的躲到岩浆深处去了。既然火精石也足够了，那就留它们一条活路。”

　　碑灵叫了一声，随即催动乾坤图，涌出大片光霞。带着萧寒冲向域外，通过域外遁行，返回离火岩小世界最近的一处小世界。

　　遁行至半程，萧寒就遇到了一位元婴境巫人，也正在域外穿行，想要潜伏到十五大门派占据的小世界附近。

　　“最近巫人又有不少动作，看来他们已经在天元星域内站稳了脚，想图谋整个星域。”

　　萧寒心中暗道。

　　随即张口一吐，吐出一片光霞，卷着九百柄飞剑涌向那元婴境巫人。

　　此巫人应该是初入元婴境，实力并不强，顿时被无上万剑阵绞杀成渣，消散在域外。

　　不过巫人肉身本来就极为强悍，庚金剑轻而易举将其绞杀，也足以见得，无上万剑阵之威，日趋强大。

　　途中灭杀巫人后，萧寒安然返回修仙者小世界内。

　　又寻了炼丹长老，抽取了火精石中的浓郁火气。

　　而他自己，则是将最后几柄未炼入火精石的庚金剑，重新炼制了一番。至此，九百柄庚金剑子剑，一柄庚金母剑，都已掺入火精石，重新祭炼了一番。

　　“神通与丹药都以准备就绪，乾坤图蜕变所需天材地宝可遇不可求，先搁置一旁。现在只需苦修无上真仙诀，从第三转踏入第五转，修成半步元婴，便可冲击元婴境。”

　　盘算一番后，萧寒再次踏上磨练旅程。

　　有了天元丹，积累元气已经足够，需要不断磨练，将这股元气化为己用。

　　而萧寒的磨刀石，正是那无穷无尽的巫人。

　　第一真传的身份并未恢复，因而萧寒只能以寻常真传弟子身份，跟随太乙玄门其余门人一起行动。围剿刺探情报的巫人，聚集两大盟十五大门派力量争夺小世界，亦或者潜入巫人小世界收罗讯息。

　　只要是能够斩杀巫人的任务，萧寒尽数参加，而且大多数情况下。都能圆满顺利的完成玄门交代的任务，而后获得了大量玄门积累的赏赐，让许多真传弟子们羡慕不已。不过一想到萧寒是曾经的第一真传，而今却是寻常真传弟子，也就释然了。

　　毕竟，在这些真传弟子眼里看来，萧寒从萧大师兄的地位上跌落了下来，已经算是极为不幸之事。

　　至于太乙玄门没有恢复萧寒第一真传之名，也有诸多考虑。

　　一来是萧寒锋芒太盛，傲气凌人。

　　当年担任第一真传之际，接连开罪了九杀魔宗，尸鬼灵宗，大罗仙门等大门派，更惹得大罗仙门掌教亲自出手暗算他。

　　若是换做以前，太乙玄门自然是不惧，反而是极为满意萧寒的所作所为。但而今，十五大门派几乎共同进退，只能遮掩锋芒，圆滑处世。

　　二来是萧寒与孔一方之间的关系。

　　萧寒打压了孔一方，也成全了孔一方。

　　孔一方跟随诸葛掌教修炼一段时日后，已是元婴三重天强者，真实实力更是堪比元婴境中期高手，而且身份也贵为太乙玄门副掌教之一。

　　虽然说孔一方心境有了极大的提升，但是夺妻夺位之仇，又岂是如此好化解？没有恢复萧寒第一真传之名，是玄门怕两虎相争，一死一伤。

　　三来是单纯的为萧寒考虑，自从担任第一真传之后，萧寒为玄门做了不少事情，可其修为却耽搁下来。

　　而今巫人肆虐，太乙玄门正是需要强大修士之际，让萧寒安心修炼，比让其担任第一真传更为妥当。

　　其实，对于玄门如此安排，萧寒和孔一方都心知肚明。而二人如同老谋深算的老将，都隐忍着，表面相安无事，暗中却是各自较劲。

　　对于萧寒来说，只要在百岁之前冲入元婴境，而后通过玄门的考验。也能获得副掌教之位，届时，又与孔一方平起平坐。

　　加上自己修炼岁月更短，资质更佳，马上占了上风。

　　对于孔一方来说，则是要在萧寒修炼成元婴修士之前，利用身份优势。不断打压萧寒，同时拉拢玄门内的副掌教，等萧寒身份高贵之际，也只能孑然一人。

　　不过与孔一方的较量仅仅是萧寒极小的一步谋划，其重要性根本比不上寻找王婉君，比不了抢回苏小婵，更是比不了修炼成大能者，修炼至强大的存在。

　　一步步提升，都需要时间堆砌起来。

　　有了天元丹积累元气，加上无数厮杀磨练，萧寒的进步极为明显，几乎每日都有一丝一毫的进步。

　　不积跬步无以至千里，丝丝毫毫的提升随着时间的推移，终将积累成极为庞大的变化。

　　……

　　修炼岁月漫漫无期，转眼间，从萧寒回到天元星域至此时，已经过去了十年。

　　十年时间，对于寿元极长的修仙者来说，也不过是短短眨眼间。

　　修仙者寿元随修为提升而增长，炼气修士寿元百年，筑基修士两百年，金丹修士数百年，元婴修士可活千年。

　　萧寒伪元神早已是元婴五重天境界，寿元再不济，也有千年，十年时间，也相当于世俗凡人眼中一年罢了。

　　而在这短短十年间，萧寒愣是将《无上真仙诀》修炼到了第三层第五转，修为踏入半步元婴境，离修成元婴只有半步之遥。


第142章 冲击元婴

　　经过十年的苦修，萧寒精气神已经充盈无比，举手投足间。气势不凡，比起许多修行了百多年的元婴长老，都有威严。

　　而这威严，不是通过打杀、通过狠辣手段获得，而是不断修炼后，整个人气质上获得的提升，是强者特有的气息。

　　闭关室之内，萧寒眼中精光内敛，浑身杀气敛去。整个人看似平平无常，除了不经意间流露出来的凌厉气息之外，似乎与寻常金丹修士并无不同。

　　“还有五枚天元丹，服食下去后不知能够破入元婴境。”

　　萧寒沉吟道，随即心念一动，一个玉瓶飘飞而出，手指轻点，玉瓶瓶口打开。

　　伴随着一道淡淡的光霞冲出瓶口，一股清香扑鼻而来。

　　一枚拇指大小，通体滚圆的丹药“滴滴”的飞旋了出来，正是萧寒收集了大量珍奇材料，让炼丹长老出手相助才炼制出来的天元丹。

　　天元丹通体也是赤红一片，丹药之上，遍布着一条条诡异的纹路，如同符文，如同天地纹路。

　　光从这符文般的纹路上，就能看出，天元丹并非凡品。

　　从玉瓶中飞腾出来后，天元丹上头亮起了淡红光芒，而后“滴溜溜”的转了几圈，就飞腾而去，如似想要躲避被人吞服的厄运。

　　天元丹乃是下品灵丹，灵丹之称，顾名思义就是有了一丝灵性。如灵宝，灵符，皆是有了一丝灵性，而灵宝之流，更是有了器灵。

　　因而灵宝，灵丹等物离开法宝主人之后，也能靠自己修炼。只不过修炼起来极为缓慢，不过修炼念头久了，也能修炼出厉害神通。

　　整个修仙界，就有不少由灵宝，灵符。灵丹修炼出来的强大存在，甚至能霸占一个小世界，称祖称宗，比起一个大门派的掌教至尊还要逍遥惬意。

　　很显然，这枚天元丹也想远离萧寒，自行修炼。

　　只不过萧寒先前早已服食过数枚天元丹，早已经有了准备，整个闭关室密闭紧封，五指一抓，强大的气劲就将这枚天元丹抓入手中。

　　不过落于萧寒手中的这枚下品灵丹依旧不安分，猛烈地跳动着，想要寻找时机逃脱。

　　“万物有灵，皆向往修炼成逍遥仙人，但你不过一枚灵丹，想要修成仙人何其困难！不如让我吞服，我必定携带你成仙的念头，修炼成至高的仙人！”萧寒低头对天元丹低语着，场面极为古怪。

　　岂料萧寒此话一说，天元丹居然停止了跳动，静静悬浮在萧寒手心。

　　萧寒会心一笑，张口一吸，天元丹就化作一道红光，被萧寒吸入口中，随着津液吞咽下去。

　　丹药一入腹，顿时化作庞大元气，充斥于萧寒四肢百骸。

　　除了庞大元气之外，居然还有一股奇异的力量，强壮了他的修仙道心。萧寒知晓，这股微小但坚毅的力量便是天元丹蕴含的修行念头，天元丹灵智未开。却蕴含着纯粹的修仙念头，如今被萧寒吞服，这念头也成为萧寒修行之心的一部分。

　　接连吞服下余下所有天元丹后，萧寒体内元气滚涌翻腾，如同岩浆喷涌般激荡，运转《无上真仙诀》，庞大了一倍有余的法力“咕咕”流转，不断消化着这磅礴元气。

　　呼吸吐纳间，一道道可见的气息从萧寒口鼻之中喷出，在空中流转一圈。又钻回萧寒口鼻之内，如此循环，生生不息，看起来极为奇妙。

　　仅仅数枚天元丹蕴含的元气就足够萧寒从金丹六重天进入金丹十重天，而今服食下天元丹蕴含元气更为庞大，强大的元气积累。十年的心境磨练，让萧寒隐隐间看到了元婴的玄奥，可如同雾里看花，看得并不真切。

　　又如同心头明镜蒙上了一层灰尘，恨不得将心头明镜擦得干干净净，也好看得明明澈澈。

　　《无上真仙诀》再次疯狂运转起来，庞大的法力在体内经脉中流转，使得萧寒体内隐隐间发出法宝般的灵光，体内激流声响也化作海啸奔涌之声，“嗡嗡”的声音足以映衬出功法已经运转至极致。

　　萧寒闭关所在小世界，也是太乙玄门目前山门所在，整个山门上空乌云开始缓缓凝结，无数雷光电蛇在云层中若英若现。

　　如此异象，顿时惊动了不少玄门门人，纷纷抬头望天，议论起来。

　　“这是天劫？莫非门派某位强大前辈又要渡劫了？”

　　“不可能是天劫！除了凝结金丹要渡风火小劫之外，修炼到极高境界时才会遭遇无数天劫，我玄门前辈中要是有如此强大的存在，早已经夺回天元小世界了！”

　　“没错，这是某位神通者修炼时，引发的天地异象。若是传说中强大存在渡天劫，完全是毁天灭地的场景。一个雷霆下来，足以毁灭整个小世界。不会是面前这番场景！”

　　“那又是那位大神通者引发了这等异象？莫非是掌教至尊进阶化神大能了？”

　　“诸葛掌教并非在这个小世界里，何况掌教若修炼有成，也不会在山门所在引发这等天象。应该是某位大能前辈修炼了惊天的神通吧！”

　　门内弟子猜测议论，根本每人想到仅仅是萧寒要进阶元婴，而引发了这等景象。

　　只不过天空乌云凝结不久后，居然蓦然散去，露出了一片晴朗天空，端是诡异。

　　“异象消失，大能修炼神通是成了还是败了？”

　　“不知。以我推测，很有可能是败了，若是成了，这异象还会发生一番变化。”

　　“可惜啊可惜！”众门人纷纷叹息。

　　临时长老殿中，二长老也在殿外望着天空，身后还跟着几位普通长老，至于长老殿其余七位长老，都去了天元星域不同的小世界主持事宜。

　　二长老望着天空，微微叹息道：“可惜还差一线，只需跨过这一线之隔，我太乙玄门即将又多一位厉害修士。”

　　普通长老身份远不比长老殿长老，不过只要不涉及门派之事，谈笑间身份却是平等。

　　只听到一位长老开口道：“二长老可知这异象是那位前辈或弟子引发？”

　　二长老呵呵一笑，回道：“自然是那以金丹境修成第二世界的小辈！”

　　“哦，可是副掌教孔一方？孔副掌教也算是我太乙玄门一等一的天才人物，能引发这等异象倒也正常。”

　　有元婴长老开口道。

　　二长老微微摇头，笑而不语。

　　……

　　第二世界闭关室内，萧寒缓缓收功，方才他险些就踏入了无上元婴境，可惜却差一线。

　　仅仅一线之隔，却根本无法再前进半步，第一次冲击元婴境失败。

　　不过萧寒脸上没有露出丝毫气馁之色，心念一动，打开闭关室，走了出来。

　　在被萧寒留在外头的万仙乾坤图顿时飞腾过来，而后萧寒耳边就响起了碑灵聒噪声音：“嘎～～萧寒你修炼成元婴没？我看你浑身流露的气势并没有惊人变化，莫非这一次冲击元婴失败了？”

　　“积累着实够了，可惜还差丝毫。离元婴境，只有一线之隔了。”

　　萧寒颔首说道。

　　“吼，老主人当年可是一举踏入元婴境，加上你这些年疯狂苦修，我还以为修成元婴非常简单。”

　　碑灵嗷嗷得说道。

　　萧寒淡笑一声，朝第二世界某处走去，而那里，封藏着一个金蚕，金蚕之中是尸鬼灵宗的第一真传鬼囡。

　　扳指算来，鬼囡已经被他囚禁十余年，若他一举冲入元婴境，自然会放她离去。

　　可如今仅离元婴境一步之遥，萧寒自然要祭炼鬼囡体内那股纯阴之气。

　　碑灵顿时知晓了萧寒要做什么，立马嘎嘎怪啸起来，阴阳怪气地说道：“人家长得就像八九岁的小姑娘，萧寒你就下得了手？嘎～～也好，也好！老祖我也好奇，这鬼丫头身体是否和寻常女子一般。若是一般无二，那可真是上等极品。连老主人都没这艳福……”


第143章 鬼囡的处子纯阴

　　萧寒望着面前这个不大不小的金色蚕茧，脸色神色有些复杂，鬼囡原本是他留着的后手，一留竟是十年。

　　安置了十年的金丝蚕茧依旧是老样子，好像没有发生过变化。

　　随着萧寒双手打出一个个印诀，根根金丝剥落下来，很快就露出了鬼囡的小巧的脸庞。双目紧闭，睫毛微动，好似再熟睡。

　　不过没过多久，鬼囡就睁开了双眼，朝萧寒望来。眼神中包含了大量怨恨，怨恨萧寒将她禁锢了十年之久，怨恨萧寒耽误她修行，怨恨萧寒将如此羞辱她。

　　换做寻常八九的女孩，根本不会流露出如此恶毒的眼神。

　　“萧道友，你囚禁了我如此之久，是不是应该放我离去了？”鬼囡开口道，许多年未说话，一开口，语气显得有些怪异。

　　萧寒略一颔首，回道：“过了今日，便放你离去。”

　　鬼囡脸上先是一喜，随后忽然想到了什么，眼中流露出一抹恐惧神色：“你……修炼到了半步元婴？你想……取我体内纯阴之气？”

　　萧寒神色肃然，淡淡回道：“昔日我便告知你，会取你体内纯阴之气，助我突破元婴之境，而后就会放你离去！”

　　“你若羞辱于我，事后最好将我杀死，否则……”鬼囡脸色煞白的咬牙说道。

　　“鬼道友你莫要威胁于我，你若威胁我，待我取了你体内纯阴之气后，会依你所言，将你斩杀！”萧寒眼睛微微一眯，流露出一抹寒光。

　　被萧寒如此一说，鬼囡果然不敢多言，即便萧寒如何羞辱她，对她来说，也比不上失去性命。

　　修行之人对自身性命更为看重，性命比起童贞，自然是性命更为宝贵。

　　“你……”鬼囡银牙紧咬，恶狠狠地望向萧寒，眼神之中蕴含的怨恨足以让寻常人毛骨悚然。

　　只不过萧寒从不会理会这等毫无实质伤害的目光，手指一点，金色蚕丝尽数从鬼囡身上脱离。

　　而鬼囡一从蚕丝中脱困，身上顿时冒出一片黑雾，化作一道黑光想要逃遁而走，脱离魔爪！

　　只不过在这第二世界之中，空间屏障皆是第二世界界壳衍生出来，极其坚硬，那里能如此轻易被人击穿而逃。

　　萧寒饶有兴趣的望着鬼囡所化黑色遁光，在封闭空间内四处闯荡，毫不阻拦。

　　过了片刻后，鬼囡见无法脱困，居然朝萧寒杀来，口中狠狠吐道：“杀了你！”

　　萧寒还未开口，扣在其腰间的万仙乾坤图就飘了起来，传来碑灵聒噪之语：“鬼丫头你休得猖狂，十年前你不是对手，沦为禁脔。十年后依旧不是对手，还是老老实实接受禁脔的身份，好生‘伺候’老大才是正途。”

　　碑灵口中“伺候”两个字还被他可以拉长了语气，加重了语气，听在鬼囡耳中，只觉得这画卷中器灵更为可恶该杀。

　　只不过鬼囡被囚十年间，除了心境得到极大提升外，修为并未增长丝毫。

　　那里斗得过拥有数百强大苦力的碑灵？被黑白光霞一卷，就被卷得身上黑雾尽数消散，体内法力也大量消耗。

　　萧寒见鬼囡如此不配合，轻叹一声，将一张禁锢法力的符咒打入鬼囡体内，这才让鬼囡消停了下来，不过她脸上依旧是一副怨恨的神情。

　　“嘎～～萧寒，快动手，快动手，让老祖我开开眼！见识一下这鬼丫头身体有何不同。”

　　从画卷中传来碑灵古怪的话语。

　　萧寒心念一动，万仙乾坤图飞向他手中，而后封闭空间出现一个大洞，乾坤图被萧寒扔了出去。

　　顿时，碑灵的吼叫声从萧寒心底升起，一副极为愤怒的样子。大骂萧寒忘恩负义，重色轻友，不知好坏云云。

　　不过很快，萧寒暂时封闭了他与乾坤图之间的联系，碑灵的声音也无法传入他耳中。

　　“鬼道友，以你体内纯阴之气换你一条性命，你也不冤。事后你可与我一同祭炼这股纯阴之气，一齐踏入无上元婴境。”

　　萧寒如此一说，手指一弹，一股气劲弹射而出，打在鬼囡衣袍之上。

　　鬼囡身上衣袍件件脱落，没过多久，身上就只剩下粉红色亵衣亵裤。

　　即便外着宽大黑袍，一副鬼气森然的打扮，里头所穿之物始终是少女钟情之衣物。

　　娇小的身躯露出一片片粉嫩，呈现在萧寒面前，不仅其容貌是八九岁女孩之貌，皮肤也是无比白嫩细滑。

　　如此模样被异性修士盯着看，就算心中怨恨无比的鬼囡，也觉得吃不消。脸上泛起一层红霞，不过脸上依旧保持了怨恨神色，显得极为古怪。

　　“萧道友，我鬼囡，定会记住今日你所作所为。”

　　鬼囡银牙几乎咬碎，吐出如此字眼。

　　萧寒丝毫没有理会这话，手指再次一点，鬼囡身上最后的遮掩去的一干二净。

　　……

　　一天一夜之后，先前出现了一次的天地异象再次出现，乌云不断汇集起来，雷电之光不断在云中滚涌，却迟迟没有落下。

　　太乙玄门门内弟子又一次被惊动，纷纷啧啧称奇，不知是谁，短时间内居然引发了两次异象。

　　而玄门驻地某一处，腾飞而出一道黑白光霞，朝玄门外飞去。

　　玄门弟子都知道此光霞乃萧寒师兄的下品灵宝万仙乾坤图，无人拦截于这道遁光。

　　等乾坤图出了玄门腹地，画卷一震，从中抖出一位身着尸鬼灵宗衣袍的女孩，正是鬼囡。

　　此刻她的修为明显有了极大的提升，应该无需多久，就能踏入元婴境界，不过她脸上却没有丝毫喜悦之色，反而有些恍惚。

　　从黑白光霞中落下后，鬼囡落在地面之上，想要站稳。却是一个站立不稳，打了一个趔趄，同时眉头紧皱，脸上露出痛苦的模样。

　　“鬼丫头，你也不知道节制一些。”

　　碑灵语气古怪地叫道。

　　鬼囡冷哼一声，根本不理会碑灵，双手揉了揉下腹丹田处，这一动作落在碑灵眼中，又是发出一阵怪笑。

　　而后鬼囡身上腾起一股黑雾，这股黑雾居然比起之前浓郁了不少，而且流露出来的气息也纯粹了不少。

　　“嘎～～萧寒那厮忘恩负义。鬼丫头，你可莫要忘恩负义，看在老祖我辛辛苦苦带你出来的面子上……告诉老祖，你肉身是否与寻常女子一般？亦或是……八九岁女娃的身子？”碑灵觍着脸问道。

　　鬼囡面颊再次泛起红潮，不知是气是羞，黑雾一卷，就化作遁光，朝远处飞去。

　　碑灵哼哼了一声，就朝萧寒所在飞去，如今天空显露异象，乾坤图需要守护在萧寒身旁，免得发生什么不测。

　　萧寒已经出现在第二世界外头，并且将第二世界收回了体内，他抬头望着天际遮天蔽日的乌云，压制着体内蠢蠢欲动的元气，面露沉思之色。

　　等万仙乾坤图出现在他身旁后，萧寒才安下心来，开始祭炼下腹那股清凉纯阴之气，任由其游遍全身。

　　随着纯阴之气的游走，之前那绮旎无比、香艳无比的景象再次浮现在萧寒脑海之中。


第144章 劫难之万雷再显

　　“呼～～”萧寒定了定心神，将心中杂念摒弃一旁，开口说道，“碑灵，片刻后我便要再次冲击无上元婴，届时可能无自保之力。”

　　“萧寒你放心，就算是天劫来了，老祖我也搅得它烟消云散。”

　　碑灵信誓旦旦的回道，同时万仙乾坤图上霞光流转，显然已经做好了准备。

　　萧寒点了点头，开始引导那股清凉之气，以功法运转的路子在体内流转起来。凡是清凉之气流转过的地方，法力变得纯粹清澈起来，无论是体内血肉还是元气，好像都经过了清泉的洗涤，几乎带走了所有的不纯之物。

　　“纯阴之气，果真是一妙物！果真有洗精伐髓的奇效。”

　　萧寒心中如此念道。

　　只可惜天生奇异体质的修仙者极少，身怀九幽阴脉之体的女修更是绝品，恐怕整个天元星域的女修，像鬼囡这般身怀纯阴之气的，也不会超过三人。

　　随着清凉之气的洗涤周身，萧寒只觉心中明镜上灰尘已经被擦拭干净，镜中之物看的清清楚楚，透透彻彻。

　　霎时，萧寒丹田内金灿灿圆溜溜的金丹忽然绽放出夺目光芒，外人看不见这种光芒，不过萧寒满目都是金光，如同置身金池之中。

　　金光缓缓敛去，如同被金丹完全吸入其中，消失的无隐无踪。萧寒只看到一枚金丹静静的漂浮着，但是整枚金丹都失去了光彩，显得极为黯淡无光。

　　凝聚在萧寒头顶的乌云这一次没有轻易消散，依旧是遮住了天穹，只见雷电滚滚涌动。

　　引得许多玄门弟子纷纷前来一看究竟，只不过都被乾坤图催出的黑白光霞拦截在远处，谁若靠近打扰到萧寒进阶。碑灵可不会手下留情，就算他是太乙玄门的弟子，碑灵也会狠狠将其打杀一番。

　　“原来是萧师兄！”

　　“他已经不是我玄门第一真传，在称呼萧师兄就有不妥了。”

　　“我曾追随萧师兄出入仙魔古战场，来往星域之间，萧师兄如此威严。比起众多副掌教都不遑多让，能称其萧师兄，也是我的福缘。”

　　原来围观的众门人中还有一位随萧寒出入古战场，往来两星域的真传弟子，竭力替萧寒说着好话。

　　“确实，看来今日萧师兄在冲击元婴境，过了今日，只怕我等都要改口称呼为萧师叔，亦或者是萧副掌教了。”

　　“萧师兄果然大才。修炼岁月并不比你我长多久，居然已经窥破元婴之境。即便失去了第一真传的身份，日后成了副掌教也是身份高贵。”

　　“百岁前进阶元婴，着实困难，听闻要担任副掌教一位。还要通过门派考验，不过以萧师兄之才，应该毫无问题，皆是更有机会问鼎掌教至尊一位，堪称一步登天！”

　　就在纷纷前来看个真切的众门人议论间，连二长老也带着数位元婴长老出现在附近。

　　二长老望着远处被庞大画卷围在正中央的萧寒，极为满意的点了点头。

　　先前以为是孔一方引发异象的元婴长老啧啧说道：“原来二长老口中金丹境就已修成第二世界的小辈是萧寒。诚然，以此子资质，比起孔一方来也是不落下风。”

　　真传弟子，元婴长老都在画卷之外，等候着萧寒踏入元婴境的那一刻。

　　此刻的萧寒，脑海中异象纷纷，不仅浮现出苏小婵俏皮的脸庞，还有王婉君绝美的面容，更浮现了鬼囡光洁曼妙的身躯与其幽怨的脸蛋。

　　可以说，如今萧寒进阶元婴几乎水到渠成，但是心中念头却没有通畅。

　　没有逍遥自在的道心，却成了而今破入元婴境最为致命的一点。

　　离萧寒最近的碑灵最能感受到萧寒此刻面临的困境，也知道他心中念头繁复不长，猛然朝萧寒喝道：“想寻回婉君？想抢回小婵？想逍遥自在？唯有成就仙人，方能傲然出世，逍遥无比。”

　　萧寒本身极为明慧，方才只不过是心境一时动摇，耳中听到碑灵喝声，顿时心思清明起来。

　　体内黯淡无光的金丹如同鸡蛋破壳一般，咔咔破裂开来。

　　倏忽，一个肉乎乎的金色小人从金丹之中蹦了出来，而金色光芒皆消失了踪迹。金色小人身上金光也敛去，露出如同寻常人一般的色泽，只不过更为光洁，更为晶莹。

　　肉乎小人五官与萧寒一模一样，除了没有头发与眉毛之外，几乎就是萧寒的缩小模样。一从金丹之中蹦出，肉乎小人就盘腿坐下，面色肃然的端坐在萧寒丹田之中。

　　而后萧寒只觉得这肉乎小人就是他自己，他就是这肉乎小人，如此感觉，比起伪元神，更为玄奥。

　　“隆隆～～～”遍布天穹的雷光电蛇纷纷落下，如同万雷齐发，纷纷笼罩向萧寒。

　　“吼～～不过是进阶元婴，居然也要落下雷电劈杀，那就先将我劈毁再说。”

　　万仙乾坤图朝天狂卷而去，黑白光霞肆虐间，漫天雷电被黑白光霞撕扯得粉碎。只不过一波雷电被撕碎，又一波雷电已经落下，而且威力比起先前还要强上数倍。

　　如此情势，吓得围于萧寒附近的真传弟子们纷纷远离躲避，免得被雷电殃及池鱼，成了枉死鬼。

　　“二长老，萧寒他不过是进阶元婴境，为何还会有雷电落下，要劈杀于他？”有元婴长老不明询问道。

　　二长老不仅没有担忧之色，反而极为开怀地说道：“天呈异象，自然是萧寒此子福缘不浅，整个小世界雷电之力都感应到了此子的存在，怕他日后剥夺整个小世界的元气，因而才要将萧寒扼杀摇篮之中。若是他能惊动整个大世界聚集雷电，遭受更强更难的大劫，那福缘更是深厚。修成之后，光是一跺脚，整个大世界都要抖上三抖！”

　　“不过光是今日这番异象，我太乙玄门就应该知足了。萧寒此子，只要不中途陨落，成就大能指日可待！”

　　元婴长老们没想到二长老给予萧寒如此高的评价，纷纷惊奇称赞，赞道有萧寒这等门人，乃玄门之福云云。

　　“碑灵，除非你能抗衡整个小世界蕴含的雷电之力，否则这雷电只会越来越强，你暂且退下！”萧寒声音传入碑灵耳中。

　　而萧寒依旧是双目紧闭的模样，好像依旧在参悟一般。

　　一听到萧寒发话，碑灵顿时催动着乾坤图画卷缩小起来，片刻后化作正常大小，悬于萧寒身旁。

　　而漫天雷电，骤然间朝萧寒滚涌而去，好似古战场中的绝杀大阵、万雷大阵！要将萧寒挫骨扬灰，要让萧寒魂飞魄散！


第145章 初具大神通

　　而萧寒却依旧紧闭着双目，如同未见这滚滚雷电一般。

　　“轰～～咔～～”巨响声中，大量雷电滚滚落下，朝萧寒砸来，眼看着就要将他吞没在雷电之中。

　　而这一刻，萧寒心中无比清澈，虽然肉身双目紧闭。可他丹田之内元婴，眼睛却睁得极大，好似要望穿天穹，看透一切玄奥。

　　从其元婴眼中，流露出几位快速而复杂的景象，无数水气升腾上空。开始凝集为云雾，大量元气充斥其中，不断摩擦相撞间。大量雷电之力涌出，最后化作闪电，狠狠劈下。

　　只看到萧寒肉身平摊的双手之上，两团云雾之气快速的飞腾而去，如同缩小的雷云。飘在萧寒手心上方，倏忽间，两团云雾之气充斥的元气开始冲撞摩擦，大量细小电光流转出来，轰向萧寒手心。

　　不过很快，一团旋风气劲将两团云雾吹散，微小的电光也消失了踪迹。

　　这神奇无比的场景好似掌心雷神通，却比掌心雷玄奥无数倍。

　　这一切几乎发生在眨眼间，连劈向萧寒的无数雷电都还在半空之中。

　　“这就是天地至理，能够明悟天地至理，能掌控天地至理，就能拥有大神通。”

　　萧寒体内的肉乎小人嘴皮微动，如此念头飞快闪过。

　　就在这时，天穹落下的无数雷电已经劈中萧寒，整个人都被刺目雷电光芒吞噬。

　　静候一旁的碑灵见状，哪里还敢耽搁？疯狂压制画卷内苦力体内法力，黑白光霞大涨，横扫狂卷之下，将落下雷电尽数一扫而空。

　　等露出萧寒肉身之时，却发现萧寒笼罩在一个雷电大球之中，即便是万雷齐发。也难以伤他分毫，雷电反而落在雷电大球之中，沦为守护萧寒的屏障。

　　“吼，萧寒你没事吧？”碑灵急声询问道。

　　“没事，只是施展神通时，体内法力有些枯竭。”

　　萧寒苦笑一声道，方才进阶元婴，体内法力理应充盈无比，岂料才以刚刚明悟的天地至理制造出一个雷球屏障，体内法力就耗尽的差不多了。

　　而天际乌云，依旧没有消散，还在酝酿着，准备给予萧寒雷霆一击，将他灭杀。

　　萧寒蓦然睁开了双眼，眼中好似有玄奥符文流转，袖袍一挥。笼罩在身上的雷电大球消失了踪迹，而后一扣万仙乾坤图，身上青光一闪，就朝天际飞冲而去。

　　“萧寒，你可莫要寻死呀？就算你要寻死，可也不要拉着老祖我一起死啊～～”碑灵见萧寒朝充斥慢雷电的乌云飞去，顿时口无遮拦的叫喊道。

　　“休得废话，全力催动画卷中苦力体内的法力。”

　　萧寒立马说道。

　　顿时，整个万仙乾坤图内，无论是金丹修士还是元婴修士，亦或者是巫人，大量法力都被乾坤图提取了出来。

　　“乌云本就蕴含大量水气，大量元气又孕育雷电之力，若破了雷云，这雷电自然无法产生。”

　　口中如此呼道，萧寒已经祭出了元婴之火，整个人如同被火焰笼罩住。随着乾坤图内法力不断涌出，萧寒身上玄青色婴火越来越旺，最终形成一个巨大的火球，火球倏忽蔓延开来，火焰遍布整个玄门驻地上空。

　　顿时，猛烈无比的婴火烧得半个天穹都映上了火光，大片云雾被火焰一烧，顿时消散开来，云雾中蕴含的庞大元气也溃散天地间。

　　从东方烧到西方，从南边烧到北边，遮天蔽日的乌云被烧得纷纷消散，萧寒如同上古火神灵，欲将天穹烧出一个大窟窿！

　　玄门众人也见过不少壮观恢弘的场面，可从未见过像萧寒这般火烧雷云的场景，都是一副惊愕的神情。连二长老都苦笑一声，暗叹萧寒果真不甘沉寂，居然以如此手段，宣告自己修成了元婴。

　　“凶焰滔天，光是这漫天烈焰，就足以烧死无数巫人了，日后萧师兄必能打杀无数巫人强者。”

　　“以漫天婴火焚烧雷云，烧毁异象，萧寒果真是一位奇人。”

　　“萧师兄应该修成元婴了吧？日后又要改口了，不是萧师叔，就是萧副掌教。”

　　太乙玄门弟子望着漫天大火，无一不流露出敬佩羡慕的神色。

　　玄门某一处宫殿之内，数位年轻俊杰聚集在一起，孔一方也赫然在此列。

　　他们之中，每一人都身穿华丽无比的衣袍，面露威严之色。

　　“萧寒此人成功修成元婴，等其完成门派考验，我等日后又有一位强大竞争者。”

　　孔一方淡淡说道。

　　“孔副掌教莫要忘了，我等数人日后都会争夺掌教宝座。现在，多了一位萧副掌教又有何妨？”有一位副掌教毫不在意地回道。

　　“其实，我并无挑拨之意，只是不得不提醒诸位。萧寒此人霸道的很，想必诸位副掌教，也听说过我与萧寒的诸多恩怨，从中就可以看出一番端倪。而今，当年之事我早已忘怀，但以此子霸道性格而言，定会寻我麻烦。在此，我只想提醒诸多副掌教，切莫随意得罪此子，免得惹火上身。”

　　孔一方言语虽然为自己辩护无挑拨之意，其实，暗中在不断抬高萧寒。

　　将他捧得越高，在座几位副掌教自然越会警惕萧寒，甚至仇视萧寒，乃是一招捧杀的妙棋。

　　在座副掌教并非是太乙玄门全部副掌教，仅仅是与孔一方关系较好的几人，也有聪明之人，心中知晓这是孔一方刻意抬举萧寒。

　　不过也有只修炼，不知处世之人，听孔一方如此抬举萧寒，还告诫他们莫要惹火上身，心中自然不服气。

　　如此一来，一颗颗冲突的种子已经被孔一方埋下。

　　祭出漫天大火，烧得异象尽消的萧寒，此刻根本不知晓孔一方暗中又有了诸多动作。

　　将遮天乌云烧得消散干净后，萧寒带着万仙乾坤图就回到了第二世界。

　　碑灵为此极为不解：“吼～～萧寒你不是已经修成了元婴吗？现在应该去长老殿接受玄门考验，然后成为副掌教，到时又恢复了尊贵身份，才能动用玄门力量，寻找王美人踪影和打探小狐狸消息。”

　　萧寒微微点头道：“副掌教之事不能着急，而且无论是婉君还是小婵，都需要大量时间去寻找。今日我方才进阶元婴，境界不稳，需要闭关一段时日稳固修为。同时尝试直接将真仙诀修炼第二转，若是成功，修为直接提升至元婴四重，实力再涨。此外，我踏入元婴境，明悟了不少，身上诸多手段神通，都需要重新修炼一番。”


第146章 战魂法相

　　修成元婴后，萧寒丹田内金丹已经消失，取而代之的是一个肉乎乎的小人，正是萧寒的元婴。

　　从此以后，就算萧寒肉身被毁，被斩杀，只要元婴不灭，也可夺舍重生。

　　境界有了提高，再看自己之前不少手段神通，觉得都修炼得不够圆满。加上方入元婴境，境界不稳，所以他毅然选择闭关一段时日。

　　以好稳定境界，冲击真仙诀第四层第二转暨元婴四重天，同时重新修炼先前的神通手段。

　　闭关一段时日后，萧寒稳固了元婴二重天的境界。

　　可是并没有继续突破下去，稳稳停留在了元婴二重天。

　　如此情况，极有可能是先前积累已经耗尽，因而无法一口气修炼到元婴四重天。

　　不过萧寒丝毫没有失望之色，这情况他之前早已经预料到了，短短时日内修入元婴境。已经算修炼极快，若一下子又破入元婴四重天，反而会觉得事出诡异。

　　稳固了元婴二重天修为后，就准备重新修炼一番之前的神通手段。

　　修行至今，萧寒掌握的神通也不少，其中有几个更是无比厉害。

　　最为普通，最为常见的如御剑术，控宝诀。神识外放，内视术，明目术，火球术等小手段、小法术暂且不说，光是能拿出来和人比斗的，就有掌心雷。抓魂大法，无上万剑阵，伪元神等诸多手段。

　　掌心雷从五行雷诀中习得，能够从手心之中劈出金木雷弧。

　　威力会随修为增长而提高，对五行雷诀研究越精深，威力也越强大。

　　以目前而言，萧寒一个掌心雷劈下，足以灭杀寻常金丹修士亦或者破开元婴强者护体灵光，所以只需继续修炼下去便可。

　　抓魂大法有两种施展手段，一是抓取死去没多久的修士魂魄记忆；二是直接拍出血淋淋的大手印，用以对敌，血手印对付灵体极为有效。只要没有肉身本体，一抓之下，能够硬生生抓碎不够凝练的灵体。

　　而无上万剑阵威力取决于萧寒对剑阵的操控，取决于庚金子母剑的威力。

　　先前萧寒已经重新炼制过九百柄庚金剑，因而九百柄庚金剑坚韧无比，难以损毁。

　　所以整个剑阵威力提升了许多，加上萧寒此番进阶，想必一旦施展出无上万剑阵，定能大放光彩。

　　这几门手段神通目前无需重新修炼，需要重新修炼的，其一是由上古战魂炼制的伪元神。

　　伪元神实力极强，足有元婴五重天强者的战力，本身就具有“裂体血光”，“不死血魔体”“诡异遁法”等数种厉害手段。

　　而且还能不断吞噬强者，不断增强下去。

　　加上伪元神如同萧寒身体一部分，因而对金丹境的萧寒而言，伪元神堪称是拼命厮杀的上等手段。

　　不过萧寒现在也是元婴二重天强者，所以伪元神之前可以忽略的不足之处，现在成了无法克服的缺点。

　　其一，伪元神增强速度太过缓慢，无法跟上萧寒修炼速度。

　　自从炼制出来后，伪元神吞噬了许多强者，可实力才提升了一两重，至今也是元婴五重天修为。

　　萧寒本身实力，应该也能媲美元婴五重天强者。

　　其二，控制伪元神需要耗费萧寒大量神识，譬如打斗之时，萧寒可使用本尊打斗，亦可使用伪元神打斗。

　　若本尊分身齐上，势必会让萧寒分心。

　　先前萧寒本尊分身齐上之时，常以伪元神作为主导，本尊为辅，而今本尊分身实力相差无几，伪元神倒显得有些无用了。

　　其三，也是最为致命的一点，萧寒之前，并不知晓他修成元婴后，伪元神会发生何等变化。

　　而现在，萧寒修成了元婴，顿时发现伪元神与新修炼出来的元婴格格不入。

　　萧寒本命元神由三魂七魄和肉身的精气神组成，而今三魂七魄和精气神在丹破成婴那一刻，几乎全部凝聚在了元婴之中。

　　而元婴蕴含着萧寒元神，却并非萧寒本命元神。

　　伪元神与本命元神磨合得极好，可是一旦修成元婴，本命元神就藏于元婴之内，无法与伪元神磨合。

　　如此一来，产生了一系列恶果。

　　譬如，萧寒自身感觉，由上古战魂修炼出来的伪元神就像是体内的异物，极其难以忍受。

　　譬如，萧寒主修功法是《无上真仙诀》，上古战魂修炼功法是《不死血魔功》，两步功法居然各自调动了萧寒肉身体内一部分元气。

　　譬如，本命元神与伪元神的无法磨合，令萧寒心中开始有两个念头。虽然被萧寒强行压下，但是天长日久后，萧寒一定会被分裂成二人，一人是本命元神体的萧寒，一人是上古战魂体的萧寒。

　　“出来吧！”萧寒嘴皮一动，低语说道。

　　顿时，从萧寒身上冒出一股血雾，血雾缓缓凝结为另一个“萧寒”的模样，正是上古战魂炼制而成的分身伪元神。

　　“修成元婴之后，你的存在已经影响我修炼，因而我需要将你炼去。”

　　萧寒面色从容地说道。

　　伪元神也是和萧寒一模一样的脸色，淡淡回道：“我就是你，你便是我。我要将我一部分炼去，又何需自言自语？不过将我炼去之后，如何保留我的神通，确实一大难事。”

　　萧寒点了点头，说道：“小神通阻碍大修行，唯有舍去。”

　　“舍去！”伪元神也是张口说道。

　　此话一说，萧寒将大能食指探出，手指尖凝出一缕刺目光芒，点中伪元神眉心。

　　刹那间，一股纯粹的神识从伪元神眉心处钻出，飞入萧寒眉心，与其神识汇集在一起。

　　萧寒舒畅的长吁一口气，只觉得整个人神清气爽了许多。

　　失去了萧寒神识的伪元神，身形逐渐变得模糊起来，逐渐恢复成上古战魂的模样。

　　萧寒本想将其体内杂质炼制除去，炼化成纯粹的元气收回体内，岂料上古战魂逐渐变得虚无起来，而后萧寒感受到一股奇异的力量缠绕在自己本命元神之上。

　　“不灭不生，修大神通！大舍大得，战魂法相！”

　　伪元神已经撤去了萧寒神识，所以此刻伪元神是纯粹的上古战魂之体，根本不会开口说话，可现在，这具上古战魂口中却吐出了如此话语。


第147章 战魂法相的威力（一）

　　已经毫无神识的上古战魂吐出如此字眼，顿时令萧寒心生警惕！

　　此言根本不是萧寒所言，他甚至不知上古战魂为何会说出这等话。

　　手中蓦然结出抓魂大法的印诀，一旦发生古怪，就会朝战魂抓过去。将他抓碎形体，与此同时，萧寒口中冷冷问道：“你究竟是谁？到底有何意图？”

　　上古战魂并没有回复萧寒只言片语，只是身形越来越淡，同时身上流转出一股古怪玄奥的气息。气息流转下，整个上古战魂形体崩散开来，化作一缕缕血光，血光不断蠕动，最后居然朝萧寒涌来。

　　萧寒又怎会让这股不知名的力量涌入自己体内，手掌一拍，顿时血淋淋的大手印就朝血光拍去。进阶元婴境后，大手印威力奇强无比，一掌拍出。血淋淋的大手印四周蔓延出无数细小罡风，连整个闭关室内，都是血腥之气。

　　抓魂大法拍出的血手印对战魂等物最为克制，以如今之威，一抓之下。定能抓碎整个元婴境战魂，岂料血手印居然直接从蠕动的血光中穿了过去，抓魂大法居然没有抓到战魂之体。

　　发生如此情况变化，形式也极为明显，上古战魂在玄奥气息作用下。转变了形体，已并非战魂之体，并非灵体。

　　蠕动的血光已经笼罩住萧寒，顿时，萧寒只觉得一股极为刺鼻的血腥之气传入鼻中。顿时闷哼一声，紧守住心神，体内法力纷纷封住各大灵脉。

　　萧寒眼中，耳中，鼻中。口中，都浮现出一层淡淡光晕，封住血光侵入。

　　不过血光并未完全钻入萧寒体内，反而缓缓凝结成形，显露了上古战魂的模样。只不过比起之前的上古战魂多了几分威严，多了数分声势，如同以一当万的绝世战将，睥睨天下。

　　而且整个战魂之体体态也变得威武高大起来，身披狰狞战甲，手中更是多出了两件古朴武器。一矛一盾，紧握双手之中，整个战魂如同一个巨大的守护神灵，守候在萧寒身后，怒睁双眸。一旦有敌人，会立即挥动手中之矛，将其斩杀。

　　而萧寒并未感到丝毫不适，感觉就像是多出了一只胳臂，与身后战魂的之间的联系，也依靠着缠绕在萧寒元神上的玄奥力量，联系得极为紧密。

　　“收！”萧寒心念一动，顿时上古战魂高大威武的形体立马变得模糊起来，缓缓消失。

　　并非如同之前的伪元神被收入体内，而是直接消失天地间，连一丝元气都找不到，如同从来未出现过。

　　“显身！”心念再次流转，顿时，萧寒身后一阵血光涌动后，战魂之体蓦然出现。

　　见识到身后战魂如此情况，又回想方才战魂口中所言，萧寒惊愕称奇道：“法相！”

　　法相也是修仙者一门强大神通，有修炼法相的功法，也有自然而然形成的法相。

　　而凝结出的法相形体，一般都是强大存在的形象，或是修炼到高深处的大神通者。或是某种强大无比的大妖形体，或是某位厉害的神灵，无一例外，法相本体越强大，法相便越强大。

　　甚至有些修仙者能够修炼出巍峨大山，奔腾怒流为法相，更有强大修仙者，修炼出的法相是小世界。

　　而萧寒修炼出战魂法相，相对奇奇怪怪的各种法相来说，倒是显得正常了。

　　只不过，法相和伪元神丝毫没有任何共同之处。

　　萧寒也根本没有想到，他想要炼去的伪元神为何会突然转变为战魂法相？战魂法相本体又是谁？莫非是某位由战魂修炼到高深处的强大存在？

　　整个过程透着一股诡秘的气息，这种不受自己掌控，而且神秘无比的事情让萧寒极为难受。

　　“既然你苦心孤诣帮我炼制战魂法相，那我出去后便试试战魂法相之威，若是弱得不像话，可别怪我出言不逊。”

　　萧寒兀自对着战魂法相如此说道，如同对操控这系列事情的强大存在叙说。

　　不过战魂法相没有理会萧寒言语，依旧一副怒目圆睁，手持利矛坚盾，不作言语的模样。

　　萧寒心念微动，将战魂法相收起，而后再次陷入闭目参研的状态。

　　此次他要参悟的，是比起战魂法相更为玄奥的事情，是进阶元婴后，领悟的那一丝天地至理。

　　随着萧寒不断苦思冥想，他体内法力不断自行流转起来，而且他身旁，也出现诸多奇妙景象。

　　大量灵气被凝聚过来，在法力催动下，被剥离开来。被一一分为水气，火气，金气等五行灵气。

　　大量水气凝结，或是凝成水珠，再由水珠凝聚成水球水柱，这就是五行法术中极小的一种手段，凝水术、引泉术，若是灌持入法力，就成了水球术亦或者是水剑术。

　　之后，又有水汽化作烟雾云岚的模样，弥漫在萧寒身旁，恍若仙境。

　　不过随着萧寒心念流转，大量烟云开始相撞摩擦，其中蕴含的水汽不断碰撞。而后诞生了雷电之力，充斥在无数云雾之中，电光丝丝的流转着，极为奇妙。

　　心念一动，烟雾云岚尽数消散，电光雷光也消失的无影无踪。

　　而后大量的金罡之气汇集起来，凝结成两柄闪烁着金光，恍若实体的金罡小剑。这也是小法术之一，名为金剑术灌持入法力后，也能杀敌。只不过威力并不强，根本比不上飞剑斩杀敌人，所以只有低阶修士才会习练这等法术。

　　出现在萧寒面前的两柄金罡小剑在萧寒操控下，顿时针尖对麦芒，两头剑尖猛然相击。随即炸为一团金罡之气，消散开去，不过依旧可以看到微小的雷电之光迸射开来。

　　之后萧寒又尝试了以木行灵气，火行灵气，土行灵气其余三种五行灵气，发现凡是五行灵气，皆可催生雷电之力。

　　如此一来，萧寒顿时明悟，为何修者修炼到极高处后。会遭受天雷大劫，而并非是火劫，水劫。

　　天地间，五行灵气最为充裕，因而可无穷无尽的转化为雷电之力，如此算来，雷电之力才最为强大。

　　若强大存在不想渡天雷大劫，除非能够超脱五行，可连天雷大劫都没有渡过，又如何超脱五行呢？所以无论是何等强大的存在，修炼到一定层次，都会遭受天雷大劫。

　　至于，天雷大劫的其威力，与强大存在的潜力，以及对整个宇宙的威胁力而定。

　　“呼～～一个个小法术都蕴含了大量天地至理，却鲜有人明悟。我能够明悟一丝天地至理，也是我难得的机缘。但若想熟知无数推动宇宙运转的天地至理，又能将其掌控，也并非一朝一夕之事。还需无数年的磨砺，无数年的修炼！”

　　萧寒缓缓说道，随即心念一动，闭关室大开，而后带着乾坤图，出了第二世界。

　　萧寒方露出身影，就有一道遁光朝他遁飞而来，遁光速度极快。气势也是极壮，以萧寒推测，光虹中的修士应该有不弱于元婴五重天的实力。

　　光虹直接落在萧寒面前，而后出现一位身着锦绣华服，腰佩紫玉，脚踏宝靴的年青修士。

　　以其打扮来看，应属太乙玄门副掌教之一，只不过萧寒从未见过罢了。

　　不过，这位华服年青修士腰间腰牌极为醒目，上面刻着此人名讳。

　　萧寒神识微微一扫，就知晓了这位年轻人姓裘名孤，乃是玄门副掌教之一。

　　萧寒拱了拱手，说道：“不知裘副掌教前来，所谓何事？”

　　裘副掌教，也就是这位华服年轻人，微微一笑道：“我听闻萧师弟进阶元婴，修成厉害神通。一来自然是特意来恭贺萧师弟，真是可喜可贺！二来呢，想向萧师弟讨教一番，领教一下萧师弟的大神通！”


第148章 战魂法相的威力（二）

　　裘孤裘副掌教正是与孔一方交好的数位副掌教之一，乃是以修炼比斗的狂人。

　　其实，裘孤心智极为聪慧，知晓孔一方想捧杀萧寒。不过他偏偏装傻充愣入了套，专程过来一会这位新进阶的萧师弟，原因无他。仅仅想领教一下萧寒的神通，若是萧寒厉害无比，日后自然不会继续招惹。

　　若是萧寒非常之弱，此后也就无需太过看重他。

　　萧寒见这位裘副掌教面色并未倨傲神色，而且也无挑衅之意，也没有立即出手，而是不咸不淡地回道：“萧寒修炼的手段并非是大神通，大法术，而且我不过初入元婴境，裘副掌教是不是寻错人了。”

　　裘孤微微摇头，继而笑道：“萧师弟莫要与我这般见外，你大可称我一声裘师兄，等你日后也成为玄门副掌教，你我再以副掌教相称。萧师弟可能从未听说过我的名号，我这人最喜与同阶强者比斗，许久之前，我便听闻过萧师弟的威风，早想与萧师弟斗上一场。而今萧师弟修成了元婴，我便寻上门来了。”

　　萧寒没想到自己进阶元婴后，就惹了一位比斗狂人上门，心中虽然未怒，但也是不喜，哼了一声道：“我若是不想比斗呢？”

　　裘孤呵呵一笑道：“那就只有得罪了！”

　　话音落下，裘孤整个人恍惚一闪，消失了踪迹，而后萧寒只察觉到一丝寒气从背后袭来。

　　心念未动，战魂法相就自行轰然杀出，手中古朴大盾一举，霎时“咚”一声巨震，古朴大盾上布满了密密麻麻的墨绿色沙石，镶嵌进入大盾之中，几乎击穿整个大盾。

　　虽然萧寒不知战魂法相手中的大盾是何物组成，但也知晓法相手中武器应该不落，仅仅一击几乎就被毁去，足以判定这等墨绿色沙石威力极强。

　　未等萧寒下一步动作，这些墨绿色沙石已经嗖嗖的猛退回去，消失在萧寒面前。

　　并传来裘副掌教的声音：“萧师弟，你这尊法相倒是厉害，可你若不出手，你这尊法相，恐怕保不住了。”

　　“欺人太甚！”萧寒那里会想到这裘孤，身为堂堂玄门副掌教，居然如此不顾及身份。连与人比斗都要逼迫他人出手，眼中怒意一闪而逝，萧寒口中呼道，“裘副掌教，你如此逼迫于我，就休怪我待会心狠手辣！”

　　“我倒是想见一见你狠手段！你当心我的罗天翡翠沙吧。”

　　裘孤声音传来，同时漫天都出现了那种墨绿色沙石，形成一幅飞沙走石的大场面。

　　“罗天翡翠沙……倒也是一件厉害的异宝！”萧寒口中沉吟，手中已经出现了雷光连环刀，手中雷电之力一灌持进去。雷环铿锵作响，顿时无数雷电光盾凝集出来，将其环绕其中。

　　“区区雷盾，就能挡我异宝？”隐匿了身形的裘孤不屑道，刹那间，疯狂舞动的墨绿沙石纷纷狂卷而来。随着噼里啪啦的骤响声，无数雷电光盾纷纷被击穿，大量墨绿沙石激射向萧寒。

　　沙石，细针之类的法宝最难驾驭，不过一旦能使出飞剑的威力。敌手极难防御，除非有守护全身上下的法宝或神通手段，因而与巫人血战之时，死在裘副掌教罗天翡翠石之下的元婴境巫人超过十人，金丹境巫人不计其数。

　　萧寒手中还有一件防御至宝遮天伞，对付这等漫天飞沙，正好适用。不过遮天伞器灵玄龟之前在中央星域被星宫的半步大能所伤，需要休养数十年，若再强行催动，恐怕这件下品灵宝就毁了，因而萧寒并没有祭出这件灵宝的打算。

　　“碑灵，收了他的罗天翡翠沙！”萧寒手中可不是没有强大法宝，将腰间画卷解下一抛，口中呼道。

　　水墨画卷忽忽暴涨，转眼间已经涨到无比庞大，庞大到能将整座山峰都围起来。

　　同时无数黑白光霞涌出，遍布画卷之上，罗天翡翠沙朝萧寒飞卷而去时，几乎尽数被黑白光霞收入其中。

　　“你以为罗天翡翠沙如此好收取？”裘孤声音传来，萧寒心中暗道不妙，刚想让碑灵将无数翡翠沙喷吐而出，可是已经晚了一步。

　　伴随着无数声闷响，黑白光霞之内，大量墨绿色光芒亮起，没有多长时间，大片大片的黑白光霞都被炸得爆碎开来。

　　而碑灵，为了守护画卷本体不受损，竭力压榨画卷内奴隶法力，短短瞬间内，数十位金丹境奴隶被震死。

　　“吼～～吼～～，该杀的裘孤，太混账了，老祖我要好好教训你。”

　　每一位奴隶都是碑灵的财富，如今一下子震死数十位奴隶，足以让碑灵陷入癫狂之中。

　　“哈哈，萧师弟，虽然我有大量罗天翡翠沙。但每一颗都珍贵无比，而你想必也心疼乾坤图，不如你我收了罗天翡翠沙，你收了万仙乾坤图，你我尽量以自身神通比斗一番可好？”裘孤建议道。

　　“不行，萧寒不要理会他，我倒要看看，是老祖我手中苦力多，还是他手中破沙子多！到时候画卷中苦力死绝了，还有大把的巫人等我们去抓，他法宝用光，得耗费数十年上百年炼出来。”

　　碑灵被炸得气恼无比，大叫喊道。

　　“我正好试试战魂法相的威力，等我与他战过后，你在出手也不迟。”

　　萧寒没有压制碑灵发泄怒火，只是如此说道。

　　“也好，你先将他好好打杀一通，然后我再出手，和他血拼一场，耗尽他法宝。我要让他欲哭无泪！”碑灵恶狠狠地说道，随即画卷一收，缩回正常大小，挂回萧寒腰间。

　　而裘孤依旧隐藏着身形，连萧寒神识都无法察觉他在何处。

　　“嗡～～”萧寒只觉面前一阵强大的威压波动，霎时心念流转。

　　战魂法相手中古朴大盾已经修复如初，再次高高举起。

　　“嘭！”战魂法相浑身一颤，古朴大盾尽数碎裂，而萧寒也铿铿的连退了三步，才勉强站稳。

　　只看到一个闪烁着墨绿色光芒的大印印在古朴大盾之上，看其材质，明显也是无数罗天翡翠沙凝聚而成，威力奇强。

　　罗天翡翠大印一下将古朴大盾震碎之后，又朝战魂法相印来，想要一举轰碎萧寒的法相。

　　战魂皆是凶悍之物，居然未经萧寒心念，直接迎向大印。

　　如今战魂没有保留先前诡异遁法的神通，无法脱离萧寒肉身；也没有保留不死血魔体的特性，可聚可散；但是却拥有了强大的法相之身，其强悍程度，比起手中古朴大盾还要厉害三分。

　　罗天翡翠大印轰然一声印在法相身上，居然只在法相身上打出一个凹坑，法相身依旧凝练如同实质。同时法相手中的古朴长矛也举了起来，狠狠的刺向大印，“扑哧”一声，古朴长矛插入罗天翡翠印之中。

　　霎时，整块大印化作漫天墨绿沙石，飞旋回去。

　　而战魂法相身上凹陷，也缓缓凸起来，手中被轰碎的古朴大盾，也凝集了出来。

　　与此同时，战魂法相怒睁双眸中，亮起一片血光。赫然是上古战魂的神通，裂体血光，不过此刻威力居然对大增，眼中血光一闪，无数裂体血光充斥在萧寒周围。比起之前伪元神施展出来的裂体血光，浓郁了数倍，庞大了数百倍。


第149章 虐了副掌教

　　被裂体血光一照，裘孤再也无法隐匿身形，随着一阵爆响。其身形显露出来，显然为了抵抗裂体血光，他施展了某种神通，原本笼罩在他身上的裂体血光也纷纷散去。

　　裘孤一显出身形，战魂法相手中古朴长矛就已经激射出去，不知何物凝成的古朴长矛威势十足。矛头因为与天地灵气的摩擦，发出绚丽无比的光彩，带着一团彩色之光，直直杀向裘副掌教！

　　“好手段！太乙神通，撕仙手——撕仙裂魔！”裘孤怒吼一身，双手一抬，顿时两只手掌都充斥了晶莹璀璨的法宝之光，如同两只手皆是由法宝炼制而成。

　　撕仙手一施展出来，萧寒顿时知晓裘孤此人果然好战成性，甚至可能暗怀一丝魔心。施展此神通，最大的功效是将敌人活生生撕裂成两半，极为霸道血腥。而且对修为提升并无多大帮助，只有好战之人，方会选择修炼此神通。

　　太乙玄门有诸多厉害神通，唯有修炼到元婴境方可修炼，而撕仙手则是其中一门神通手段。修炼此法者，双手坚硬程度堪比法宝，随着修炼精深下去。双手之威，足以媲美灵宝，甚至能修炼到媲美传说中的仙器。

　　到了这种境界，双手一撕，整个小世界都会被撕裂。

　　据传太乙玄门有位前辈大神通者，曾经修炼到这一境界，自此纵横天元星域，无人能匹敌，太乙玄门在那段时间也迅速发展壮大了起来。

　　当然，裘孤的撕仙手自然还未修炼到这种地步，只不过看其双手之上宝光流转，修炼撕仙手也应略有小成。

　　战魂法相投射而出的长矛眼看着就要刺穿裘孤肉身，只见他双手一抬，手心向外合十，就拦挡在古朴长矛前头。

　　古朴长矛直接轰击在他手心之中。

　　若是寻常元婴修士，即便是体修，肉身极为强大。也不敢以双手硬接下这等凌厉攻击，可这位裘孤居然敢如此做法，显然是对撕仙手极有信心。

　　古朴长矛霎时爆裂开来，亮起一片灵光，等灵光敛去，只见裘孤双手依旧宝光流转，丝毫没有损伤。

　　“萧师弟果然厉害，你我再来斗过。”

　　裘孤眼中闪现疯狂好战之色，身形一闪，猛然朝萧寒扑杀而来，想用撕仙手，撕碎萧寒的战魂法相。

　　战魂法相化形需要消耗萧寒极为庞大的法力，而且萧寒也试过战魂法相的威力，若全力施展。比起伪元神还要强大一些，因而对法相还算满意，见裘孤疯狂杀来，也丝毫不留情，将战魂法相一收。张口就喷吐出一道青色光霞，光霞之中卷着九百柄重新炼制过的庚金剑，庚金剑一出，顿时萧寒身旁弥漫起无边剑气！

　　“裘副掌教可要当心了！”萧寒冷笑说道，顿时心念流转，手诀一打。面前九百柄庚金剑迅速组成无上万剑阵，在庚金母剑推动下，“铿锵铿锵”的朝裘孤杀去。

　　“好强大的剑阵！”裘孤脸上丝毫没有畏惧之色，反而越发兴奋，那里还有先前温文尔雅的模样。双手之上宝光急速流转，居然想以撕仙手，破开无上万剑阵。

　　“撕仙裂魔，破灭剑阵！”裘孤大喝道，双手宝光蓦然延伸而出，两道宝光手印直扑飞剑大阵。

　　霎时间，无上万剑阵微微一滞，顿时绞杀两道宝光手印，发出极为刺耳聒噪的声响，如同正在绞碎一件法宝一般。

　　裘孤将撕仙手修炼到了这种境界，也堪称了一位大才！

　　只可惜而今无上万剑阵所用庚金剑早已炼制入无数珍贵火精石，其坚硬无法度量，一番聒噪响声后，两只宝光手印被搅成粉碎，点点光芒消散在剑阵之中。

　　而裘孤，也因为撕仙手被破，收到牵引，体内法力一阵翻滚涌动，面容略显难看。

　　只不过这位战斗狂人居然毫不在意，难看的面容之上，居然布满红光，好似越战越猛。

　　“嘎～～这人已经疯魔了，真不知道玄门怎么会让这等人成为副掌教！萧寒你莫要和他纠缠不清了，就让我来解决他吧。”

　　碑灵怪叫一声，对萧寒说道。

　　萧寒根本没有料想到裘孤居然如此好战，如今这般模样，几乎是不死不休的场面，心中耐心也早已用尽。

　　点了点头，就将万仙乾坤图抛了出去，口中吩咐碑灵道：“同门一场，留他性命！好好打杀一番就行了！”

　　“晓得，此人还是副掌教，若斩杀了他，你也麻烦！”碑灵跟随萧寒许久，自然知晓分寸。

　　顿时，万仙乾坤图朝裘孤狂卷而去，片刻后传来大量爆响之声，墨绿光芒和黑白光霞纷纷亮起，一副极其火爆的大战场景。

　　百来个呼吸之后，裘副掌教身上罗天翡翠沙继续尽数用光，而且体内法力也耗尽。口中更是喷着血沫，眼睛布满血丝的望着萧寒，重重地喘着粗气。

　　口中还断断续续道：“果然厉害……你我……再斗一场！”

　　萧寒摇了摇头，轻叹道：“如此禀性，能够活着修炼到元婴境，也算是奇葩，想必玄门定对他极为爱护！”

　　随即手一招，万仙乾坤图落入手中，并传来碑灵的愤恨咒骂：“该杀的裘孤，该杀的副掌教，居然又震死了我三十余名苦力，不杀他，简直便宜他了！”

　　萧寒淡笑一声，说道：“罢了，被囚于画卷内的苦力终身为奴，对他们而言，死亡也是解脱。整个天元星域金丹境巫人无数，到时还能让你‘万仙’二字名副其实！”

　　“吼～～抓捕一万名仙人才算是‘万仙’，萧寒你可莫要糊弄我。”

　　碑灵嚣张无比的说道，口气通天，居然想收取一万名仙人做苦力。

　　萧寒眼睛一眯，语气坚定，以心念说道：“迟早会有这一天。”

　　……

　　萧寒和裘孤的大战早已惊动无数玄门弟子，不过二人战斗着实剧烈，居然无人敢上前来，深怕被波及。

　　战斗落幕后，才有真传弟子上前，发现裘副掌教一副狼狈欲死的模样，望向萧寒的眼神都变得极为敬畏起来。

　　自从裘副掌教从太乙仙宫出来后，风头就极其之盛，也只有萧寒这般苦修才不会认得裘孤此人。而大多数真传弟子都是认得裘孤的，当然也认得萧寒这位昔日的第一真传大师兄，见昔日大师兄一踏入元婴境，就将裘孤打得如此之惨，自然对“萧师兄”又敬又怕。

　　一踏入元婴境，萧寒就通过裘孤这不知好歹的战斗狂人，向玄门所有门人，展现了自己的威严不容冒犯，展现了自己的强大无比的实力。

　　没过多久，孔一方所化光虹急速遁来，落在萧寒身旁。眼角余光微微瞄了一下裘副掌教，而后淡然一笑，对萧寒道：“萧师弟，你在百岁前进阶元婴，符合门派选定副掌教的流程。长老殿请萧师弟前去接受玄门考验，以好让玄门授予萧师弟副掌教之位。”


第150章 变态的考验

　　先前萧寒与孔一方的明争，早已转为暗斗。

　　并非萧寒不想直接将孔一方打杀，只是此人越发谨慎，连萧寒进阶元婴后。也仅仅依靠其余副掌门来试探萧寒，若他亲自出手，萧寒定不会手下留情。

　　而今，萧寒要晋升为玄门副掌教之一，恐怕与其争斗的。就不仅仅是孔一方一人了，类似裘孤等诸多副掌教都将打压萧寒，而且玄门诸多副掌教都已经在玄门内经营多年，玄门大多元婴长老都有各自支持的副掌教。

　　除此之外，副掌教中还有好几位身后有大能支持，其强势，甚至连长老殿内长老们都得给几分面子。

　　由孔一方通传一声后，萧寒身上青光一闪，就朝临时的长老殿飞腾而去，其遁速也只有元婴二重天的遁速，并没有增长许多。

　　与其一旁遁来的孔一方微微一笑，心中暗道萧寒虽然实力大增，但若无强大法宝，远没有到可以睥睨元婴境修士的地步。

　　无多久，萧寒就出现在长老殿中，有四位长老殿长老。分别是一脸和蔼的二长老，脸色阴沉的三长老，专门负责门内弟子任务得五长老，以及负责门内弟子惩罚奖赏的九长老。

　　“弟子萧寒，见过诸位长老！”萧寒才修成元婴，还未获得副掌教之位时，依旧以弟子相称。而一旁的孔一方，已经贵为副掌教，所以身份地位比长老殿长老们略低一些。比寻常元婴长老身份要高一些，不过相对而言，已经能和二长老等诸位长老平起平坐。

　　所以孔一方仅仅是略微行礼，而二长老等也立即还礼。

　　“萧寒，你能在百岁之前修成元婴，我着实欣慰。当年把你从山村中带出来时，我倒未曾想过，有朝一日，你能修炼到这等地步。”

　　二长老笑呵呵的对萧寒说道。

　　“弟子谨记二长老恩德！”萧寒口中呼道。

　　“修行全靠个人，我不过将你领进了玄门罢了，你可莫要再谈恩德之事，否者我岂不成了携恩望报之人？”二长老略微打趣道，随后面露一丝严肃之色，口中继续道，“今日唤你前来，相比你也知晓，你的情况已经符合玄门挑选副掌教条件，因而玄门要对你进行考验，看你是否有资格担任副掌教一职。”

　　“若考验通过，你就是玄门副掌教之一，身份地位远超寻常元婴长老。比起我等几位长老也不遑多让，日后更是可以争夺掌教宝座，带我玄门发展壮大。”

　　“你若通不过考验……只能成为我玄门普通寻常长老，除了无法问鼎掌教宝座，还得为玄门辛苦拼杀。特别是如今世道变化，成为元婴长老，更是朝不保夕！”

　　萧寒点头说道：“这些，萧寒都已明晓。”

　　“既然你已明晓，那就先挑选一件，我长老殿替你准备的进阶贺礼。”

　　二长老如此一说，随后袖袍一挥，五个光团悬浮在萧寒面前。

　　光团之中，不仅有法宝，还有玉简等物。

　　“这里共有五件宝贝，两件异宝，三枚玉简，你只可挑选其中一件。”

　　二长老话音一落，顿时手指一点，五个光团之上都浮现出密密麻麻的小字。详细记载着里头异宝的名称，威力以及来历，还有数千年来的传承。

　　安置着玉简的光团之上，也记载着法术、神通的名称，修炼多少年可小成，威力如何，以及数千年来，玄门修炼此神通的修士。

　　异宝之中，有一柄青铜古剑，原本是下品灵宝。只是里头器灵已死，但威力依旧奇强无比，若是好好祭炼，定能恢复其下品灵宝的威能。

　　只不过萧寒有了无上万剑阵，无需多余强大飞剑，于是没有挑选此剑。

　　另一件异宝是一柄样式古朴的如意折扇，折扇扇面画着的是传说中的鸟中之王，妖中之圣，五彩凤凰。

　　根据光团上文字介绍，这柄如意折扇也是绝品法宝，轻轻一扇。能扇出五彩宝光，能够切断敌手与法宝间的联系，实属厉害。

　　若持着折扇的修士法力足够强大，就算是下品灵宝，也能把它扇得跌落下来，堪称绝品法宝中的绝品。

　　至于玉简中记载的法术神通，居然还有先前裘孤施展的撕仙手，另外两门分别是太乙玄门的其他神通法术，修炼有成，威力也是奇强无比。

　　不过萧寒现在并不缺法术神通，而且抓魂大法也越发熟练，需要强大法术神通，只需斩杀强者，施展抓魂大法便可。

　　“诸位长老，我已看中这如意折扇，还望玄门能将此异宝赏赐予我。”

　　萧寒指了指光团中的如意折扇，口中说道。

　　二长老满意的点了点头，笑道：“眼力不错，这件如意折扇是我当年所用法宝，威力着实可以。于我而言，打斗拼杀已经极少，此扇能落入你手中，亦能发挥其最大威能！”

　　二长老一说，萧寒这才注意到，此如意折扇的介绍上，记载历代使用者最后一位，赫然刻着二长老的名讳。

　　心中略暖，朝二长老微微躬了躬身，而后袖袍一卷，将光团破去，如意折扇出现在萧寒手中。

　　不过萧寒并未把玩这件新到手的异宝，只是将其藏于胸口，而后说道：“不知萧寒此次考验是何内容？”

　　萧寒如此一问，二长老脸上敛去了笑意，兴致寥寥地说道：“选拔门派之副掌教，非同小可，因而这考验并非由我长老殿制定。凡是副掌教之考验，都有玄门的大能商议决定。你的考验之法，已经记载在这玉简之上。”

　　随即，一枚玉简从二长老袖袍中飞出，朝萧寒飞来。

　　萧寒接过玉简，神识一扫，脸色就变得难看起来，顿时知晓，这一次是玄门大能在刻意刁难自己。

　　玉简上记载的考验之事，要完成，极其之困难。

　　“闯入小关界，以一己之力，在半年时间内，斩杀小关界内半数以上的元婴境巫人，为仙道盟夺回小关界打开一条血路！”萧寒语气低沉的将玉简上记载之事复述了一遍，脸色也有些阴沉。

　　之前妙音门人曾大致盘算过小关界内巫人数量，金丹境巫人上千，元婴境巫人近五十，金丹境以下小巫数万。

　　仙道盟曾数次聚集大量修士，想要抢占小关界，却死伤惨重，现在小关界内巫人数量只多不少。

　　如此算来，萧寒需要在遍布了数万巫人，遍布上千金丹境巫人的小关界，斩杀起码二十五位元婴境巫人。

　　如此方能通过玄门的考验，晋升为玄门副掌教！


第151章 三长老？也虐！（一）

　　萧寒手中捏着玉简，语气低沉地说道：“诸位长老，历任副掌教的考验都如此之难？”

　　二长老苦笑一声，回道：“此次考验也是玄门大能们安排下来，长老殿无权过问。大长老还在时，倒还能商议一番，只可惜大长老深入古战场裂痕后，至今未归。”

　　此话一说，萧寒就知道即便是长老殿，也无法更改这个考验。

　　毕竟大能乃太乙玄门安身立命之根本，其身份地位之高，常人难以想象，也唯有化神大能，方能与他们面对面的商议。

　　原来玄门内，化神大能都有各自看好的副掌教，更有几位副掌教乃大能之嫡系。是耗费了大能不少心血培养起来，加上萧寒风头极盛，连大能们都有所耳闻，所以自然会在考验之上刁难萧寒。

　　其实，若是大能的嫡亲晚辈，即便是资质平平。也能在大量修炼资源堆砌下，百岁前修成元婴，登上副掌教之位，而后争夺掌教宝座。

　　萧寒和孔一方都可以称作奇才。

　　毕竟像他们一样，背后无大能依靠的弟子，极少能依靠自身实力在百岁前修成元婴。

　　只不过正因为萧寒等人的大才之资，才受到了大能们的刁难。

　　连昔时孔一方，完成考验也是极为艰辛。

　　就在萧寒心中盘算着能否完成这个考验的时候，一直与萧寒不和，从未给过萧寒好脸色的三长老，踱步走了出来。

　　三长老依旧死板着脸，口中说道：“若萧寒你害怕完成不了这个考验，害怕陨落在小关界，大可以说出来。长老殿不会逼迫你去完成，只不过日后就是寻常元婴长老，任人差使，也无需再觊觎掌教宝座。”

　　萧寒当年就被三长老暗算过，心中那口恶气至今未出，现在又听见三长老说着风凉话语，心中暗怒再也隐忍不住，鼻中闷哼一声道：“三长老昔时也是玄门副掌教之一。昔日并无巫人侵犯，想必那时三长老通过的门派考验，是斩杀九杀魔宗元婴修士吧？”

　　“元婴境巫人整体实力要比我等元婴修士强上一些，如此一算，光是三长老一人，就足以将九杀魔宗小半元婴期强者清剿干净了。如此道来，我玄门威严无双，何愁不昌盛？”萧寒心中暗怒，语气带着极强的讥讽。

　　三长老贵为长老殿长老，手握大权，哪里想到萧寒敢如此出言讥讽自己，霎时原本铁板的脸变得铁青，冷冷吐道：“萧寒，你莫要以为修成了元婴，就能无法无天了！当年你争夺第一真传之位，出言顶撞我之时，我就不该忍让你，应该直接出手将你打杀。如今你依旧如此猖狂，还真以为我不敢出手教训你？”

　　二长老见萧寒与三长老冲突起来，脸色微怒，轻斥道：“都是太乙门人，还想争个你死我活？”

　　三长老身份不比二长老低上多少，而且早已经想掌控长老殿，见二长老呵斥，丝毫没有收敛，反而对二长老说道：“萧寒此子虽是我玄门之人，但是太过嚣张霸道。于内，最喜与同门师兄弟争斗，之前为了抢夺第一真传之位，丝毫不顾及同门脸面。而今一修成元婴，就打伤了裘孤副掌教。于外，最喜争强斗狠，四处招惹强敌，为玄门惹下无数麻烦。于我等长老，更是目无尊长，仗着修成了元婴，肆意出言顶撞于我。如此恶行，莫非二长老还想护着他？”

　　三长老所言都是事实，二长老闻言，脸上神色有些古怪，意味深长的望着三长老。

　　而萧寒一听三长老所言，顿时脸上居然不见一丝怒气，反而挂起了一抹笑容：“三长老所言之事，皆是我萧寒所为！但言语间的意味，未免就失之偏颇了。”

　　随即，萧寒脸色一正，肃然道：“于内，与孔副掌教的冲突，我仅仅是想为了替婉君她讨个公道，而不得已为之。况且，第一真传之位，本就是有能者居之。打伤裘副掌教，更是他自己找打！我方才修成元婴，便跑来要与我比斗，比斗起来更是不知轻重。最后一幅不死不休的场面，以当时情况，就算是我当场将他斩杀。恐怕执法九长老也无法惩治我，何况我仅仅将他打压了一番，并未取他性命。”

　　“于外，大罗仙门，九杀魔宗当年皆是我太乙玄门仇敌。而今虽然共御巫人，但是我玄门与这两门派之间血仇根本无法解去，唯有以更强的手段，将他们打杀才行。莫非，三长老你想让我忍气吞声，任由他们欺辱，完全不用顾忌我玄门威严？况且，在仙魔古战场，为了抢夺更多宝贝。血腥厮杀乃极为正常之事，就算我为此得罪了其余十四大门派，也是为我玄门增强底蕴。”

　　“至于第三点，目无尊长……莫非三长老想让我以德报怨？那你未免太瞧得起我了。我以恩报恩，以仇报仇。凡是有恩于我者，就算而今还是金丹门人甚至是筑基门人，我也礼让有加。可若与我结仇，不管他是元婴强者，还是化神大能，我萧寒迟早有一天，会百倍回报！”

　　“哦，那我倒想看看，你会如何‘百倍回报’于我！”

　　三长老听得面皮直抽，身上护体灵光一闪，庞大气势狂卷而出。光是气劲，就直接将临时长老殿冲得爆裂开来，长老殿中二长老。五长老，九长老身上灵光纷纷闪动，遁向三长老，都想制止三长老出手。

　　只可惜三长老早就想灭了萧寒，今日萧寒又出言顶撞自己，正是好时机，哪肯轻易罢手，口中呼道：“今日我非要好好教训一番这不知好歹的混账东西，你们休要拦我。”

　　话音刚落，手中已经多出一杆高达两丈、旗面如同殿门一般的大旗，整杆大旗洋溢极为庞大的气势，很显然是一件下品灵宝级别的法宝。

　　旗杆呈现紫金之色，遍布大量符文，旗面底面也是紫金色。不过上头绣着一头金黄色的饕餮异兽，长着巨口，择人而噬。

　　“饕餮旗，太乙玄门下品灵宝之一，吞仙食魔，威力极强。”

　　萧寒心中极快的寻到了这杆大旗的信息，知晓是足以媲美大罗仙门遮天伞的法宝。

　　只是没想到，这杆大旗主人竟然与他素来不和的三长老。

　　“这可是你先出手的，那可就休怪我‘目无尊长’、‘嚣张霸道’了！”萧寒毫无畏惧，眼中寒光一闪，冷冷吐道。


第152章 三长老？也虐！（二）

　　饕餮旗一被祭出，顿时大量天地灵气朝旗面之上涌去，如同被一只巨大的饕餮异兽，吞吃进去。

　　旗面上灰光流转，流转出极为饥渴的气息，如同任何灵气，元气，任何物件都能一一吞入旗面之中。

　　就算是修仙者肉身，元神，法宝，只要被旗面卷中，都要吞掉。

　　三长老板着脸，狠狠一摇饕餮旗，霎时。无数灰光流转起来，殿门大小的旗面，也“忽忽”的涨大起来，转眼间已经大得能够围住长老殿，同时狂涨的旗面猎猎作响，就朝萧寒卷来。

　　饕餮旗，是极为古老的一件灵宝之一，已经在玄门内传承了数千年，所以玄门典籍记载颇为详细。

　　饕餮旗最大的神通，就是以旗面卷住法宝或是卷住修仙者，只要被旗面卷中。无论是法宝还是修仙者，都被会吞入饕餮旗之中，而后精华部分会被销蚀成饕餮旗的元气，最后旗面上的饕餮异兽口中，会吐出一堆残渣。

　　萧寒自然知晓这些，根本不会以法宝直接轰击卷来旗面，霎时心神一动。战魂法相突兀出现，短短一日内，祭出了两次战魂法相，萧寒体内法力如猛烈翻滚的沸水一般，快速消耗着。

　　战魂法相一出现，顿时在萧寒心念流转下，双眸之中涌出大片大片的裂体血光。只朝饕餮旗涌去，欲要将整杆旗帜，炸得粉碎。

　　“萤火之光，岂能与日月争辉！”三长老不屑冷哼，丝毫不在意漫天裂体血光，饕餮旗面。继续朝萧寒卷杀而来，唯有将萧寒吞吃入肚，嚼碎肉身，方能解恨。

　　大片的裂体血光涌落在饕餮旗面之上，岂料转眼间，旗面之上灰光就蔓延开来，将大片血光包裹其中，而后只见旗杆之上无数符文流转起来。

　　随着符文的流转，一片片血光居然缓缓消失在旗面之中，半个呼吸时间。已经消失了干干净净，而饕餮旗上散发出来的气息又强了一分，明显是将裂体血光转化为了自身的元气。

　　如此手段威能，比起万仙乾坤图黑白光霞吞噬元气的手段，都不遑多让，甚至可能比起乾坤图还要厉害一分，毕竟吞噬元气是饕餮旗最大的神通。

　　“既然是如此神通，那就比拼一番，谁的法宝更为强大吧！”萧寒口中喝道，将腰间万仙乾坤图解下一抛。

　　霎时，碑灵就怪叫着催动起了乾坤图：“老匹夫，老祖我早就看你这老匹夫不顺眼了，今日定要将你打杀成渣！”

　　萧寒乃太乙玄门弟子，自然不会对同门说出极为难听的话语。

　　不过碑灵可就毫无顾忌，张口就是老匹夫，闭口就要把三长老打杀成渣。

　　养尊处优、身份高贵的三长老何时被人如此唾骂过？原本就已经铁青的面庞，刹那间从铁青转为乌黑，又从乌黑转为煞白。煞是好看，足以见得，他是动了真怒。

　　为了保持威严之态，三长老不会和碑灵对骂，不过手上动作着实快了数分，急急将饕餮旗一摇，铺天旗面就朝乾坤图卷来。

　　施展这等铺天盖地的手段，碑灵才是行家，画卷猛然一震。倏忽涨大起来，眼睛一眨间，乾坤图的画卷大小比饕餮旗面还要大上一倍，一团团黑白光霞涌出，狂卷向旗面。

　　而饕餮旗面，上头灰光也是不断流转起来，涌向黑白光霞。两片灵光纠缠厮杀了起来，都想将对方卷碎，吞吃入肚。

　　一片为黑白相接的灵光，一片为灰光，厮杀纠缠间。居然毫无声响，不过散发出来的气息却极为庞大，只要一方不济，顿时就会沦为另一方的口中食物。

　　就在祭出万仙乾坤图抵住饕餮旗后，萧寒身上蓦然冒出一片青光，随同战魂法相，扑杀向三长老。

　　长老殿中的长老皆是当年争夺掌教宝座失败的副掌教，也都是百年内修成无上元婴的大才，三长老更是其中佼佼者。虽然这些年处理玄门事务，耽搁了修行，但是也远比萧寒多修炼了数百个年头。本身修为也有元婴六重天，加上贵为长老殿长老，习练数种门派大神通。

　　所以三长老的真实战力，足以媲美寻常的元婴八重天强者。

　　见萧寒扑杀而来，三长老也一抛饕餮旗，让饕餮旗自行运转。

　　下品灵宝内有器灵，都能自行催动法宝，施展法宝之威，这也是下品灵宝珍贵异常的原因之一。

　　而后三长老就张口喷出了一柄飞剑，虽然是绝品宝器，没有蜕变为下品灵宝。但乃三长老最早得本命法宝，藏于体内孕养数百年，威力丝毫不比下品灵宝品阶的飞剑弱上丝毫。

　　手指一点，三长老的本命法宝飞剑就在其头顶一绕，霎时化作一道剑芒，朝萧寒遁光斩杀而来。

　　“战魂矛！”萧寒口中低语一声，身后战魂法相怒目圆睁，手中长矛瞬乎朝剑芒击杀而去。

　　“嘭！”战魂矛被剑芒击碎，炸成一团烈光，消散殆尽。

　　三长老的祭出的飞剑所化剑芒，威势却丝毫不减，直刺萧寒，眼看着就要将萧寒肉身穿透。

　　“正好一试如意折扇的威力！”萧寒心中如此念道，手往胸口一掏，将如意折扇取出。哗啦一下打开，身后战魂法相收回，法力源源不断灌持进入折扇之中，手腕一翻，就扇动了如意折扇。只看到如意折扇上绣画着的五彩凤凰身上涌出大片五彩之光，而后齐刷刷的涌出扇面，直刷向那道剑芒。

　　剑芒被如意宝光刷中，霎时剑芒被刷得光芒消散，而后露出飞剑本体。

　　飞剑“吭呛”一声悲鸣，就想朝三长老钻去，明显是有了一丝灵性。

　　只不过飞剑还未飞回三长老身旁，有一道如意五彩宝光刷来，“噌”的一下击中了飞剑，转眼间，三长老就失去了与本命法宝的联系。虽然只失去了片刻，可是在争斗的时候也极为致命，转眼间，这柄飞剑已经被萧寒擒拿在手，收入了第二世界之中。

　　如此一来，三长老与本命法宝的联系变得微弱起来，而且即便是下品灵宝级飞剑，想要破开萧寒第二世界，也绝非易事。

　　萧寒与三长老的争斗，三长老以本命法宝被收取，而处于下风。更让三长老气得咬牙的是，这柄如意折扇，原本是二长老的法宝，如今却落在萧寒手中，令他吃了一个大亏！

　　“三长老，你是否还想收回你的本命法宝？”萧寒嘴角微微一瞧，挂着嘲讽的笑意，轻描淡写道。

　　“好一混账东西！果真胆大妄为。还我本命法宝，今日暂且饶过你！”三长老依旧保持的平常的威严，厉声呵斥道。

　　萧寒被骂了好几声混账东西，哪里会善罢甘休，冷冷一笑道：“我要是不还呢？”


第153章 被人搅局

　　萧寒冷冷的话语顶得三长老哑口无声，只是身上杀气已经浓郁到透体而出，让人心悸。

　　连在一旁无法劝住二人的二长老，都察觉到了三长老有些不对劲，发现他已经存了绝杀之心，唯有摇头叹息一声。

　　暗叹二人先前的旧恩怨发展到今日这一步，他也有不可推卸之责。

　　随即二长老手中多出了一张传讯符咒，心念一动，传讯符咒化作一道黄光飞腾远去，应该是去请某一厉害人物了。

　　一位是太乙玄门长老殿威严无比的长老，一位是太乙玄门锋芒毕露的年青俊杰，二人似乎就要在今日拼个你死我活。

　　大量太乙玄门弟子纷纷在远处相视，只不过争斗双方都是威严不可冒犯的人物，没有一人敢上前。

　　“你若不还，我就斩杀了你，破了你第二世界，亲自去取！”

　　许久，三长老才缓缓吐出如此一句话，语气仿佛平淡了下来。

　　可是无论是谁，都能察觉到如今的三长老，完全没有将萧寒视作门人，甚至对萧寒的仇恨，比对侵入天元星域的巫人还要强盛。

　　三长老越是平静，发生的后果将越为可怕，正如狂风暴雨前夕的平静！

　　萧寒望着三长老，微微颔首，眼中凶芒闪过，缓缓吐道：“也好，结下的死结，唯有用刀，方能解开！”

　　果然，情况已经超出了众人们的预料。

　　“真是胡闹，都是太乙门下，都是玄门之支柱，非要拼个你死我活？”成熟温和的女声传来，声音一传入众人耳中，遁光也已经落在了萧寒和三长老之间。而后光华敛去，露出一位年约三十，模样端正、气质雍容华贵的美妇身影。

　　雍容美妇修为也不过是元婴六重天，不过她一出现，三长老浑身杀意就缓缓敛去，而后手诀一打，饕餮旗飞回他手中。

　　饕餮旗是传承了数千年的下品灵宝，经过数代人的孕养，早已经快要晋升为中品灵宝之列，万仙乾坤图虽然没有落在下风，也没有占到便宜。

　　乾坤图飞回萧寒手中时，碑灵骂骂咧咧的咒骂着三长老，咒骂了饕餮旗。

　　不过很快，碑灵就发现了三长老浑身杀意已经敛去，神色也恢复了原先的从容威严。

　　随即，碑灵的古怪声音就在萧寒耳中响起：“嘎～～看来这美妇是三长老的老情人，老情人发话了，老匹夫自然就不敢再动手了。只是可惜了，不然今日就能取了这老匹夫的性命。”

　　萧寒心念传音道：“此美妇定与三长老有关系。只不过今日发展到现在的局面，就算三长老想罢手，还得问问我同意不同意！”

　　如此盘算顿时让碑灵来了精神，准备好随时暴走，打杀三长老。

　　可就在萧寒心中如此念想之时，二长老已经向萧寒介绍道：“萧寒，她就是王婉君的师尊，燕韵燕长老。燕长老许多年前离开了玄门，去了其他星域，在你出关前一年，才刚刚返回师门！”

　　二长老如此一介绍，萧寒就知道今日想一举灭杀三长老已经不可能。

　　双修道侣的师尊，名分上就是他的前辈，无论如何，也得给这位美妇燕长老一点面子。

　　随即，萧寒朝燕韵微微施了一后辈礼，口中唤道：“后辈是婉君的双修道侣萧寒，后辈见过燕前辈。”

　　萧寒行得是后辈礼，以后辈自称，又很直接的点出他与王婉君的关系，很明显的暗示，会给燕韵燕长老面子。

　　燕长老上上下下好好打量了一番萧寒，面露一丝笑意，口中说道：“我徒儿婉君眼力确实不错，挑选的双修道侣，能在短短时日内就有如此成就，着实令人满意。”

　　燕长老先是夸了萧寒数句，不过马上转变了神色，口中轻斥道：“可是萧寒你作为后生，无论玄门内前辈做得如何不对，都要礼让三分。今日之事你该罚，你若无法完成玄门考验，无法晋升为副掌教，唯有将你和婉君都逐出玄门，以正视听！”

　　萧寒眼睛微微一眯，内含精光，心中开始快速盘算起来。

　　若是自己无法完成玄门考验，顿时成为普通元婴长老，身份比起第一真传还有所不如，根本无法争夺太乙玄门掌教宝座。

　　加上玄门内其余副掌教以及诸多宵小的打击，届时也唯有离开太乙玄门才是王道。

　　可若自行脱离玄门，名声顿时一落千丈，即便成了散修，也是人人唾弃。

　　而若被逐出玄门的话，就无如此顾虑了，所以王婉君的师尊燕长老。口中虽然说是惩罚，其实是为萧寒打算，根本没有惩戒之意。

　　于是，萧寒颔首回道：“若无法完成玄门考验，玄门将萧寒与婉君一齐逐出师门，我等也无悔。不过，我定能斩杀小关界半数元婴境巫人，而后坐上副掌教之位，等掌教至尊隐退，争夺掌教宝座！”

　　“哼，不自量力！”三长老本命法宝还在萧寒手中，心中恶气仅仅压制了下去，听萧寒如此说道，冷哼说道。

　　“你再多言！”燕长老冷声呵斥三长老，“都一把年纪了，数百年岁月活到谁身上了？之前趁我不在，就逼迫我徒儿嫁于孔一方，你是中意孔姓小子，但我徒儿不中意！而今，我徒儿失踪十余年，生死未卜。你还欺压我徒儿的道侣，你若有斗狠的心思，还不如多去打杀一些巫人。”

　　三长老被燕长老呵斥，居然丝毫没有动怒，只不过扭首向萧寒道：“今日暂且罢手！快将我飞剑还我。”

　　萧寒正想说些什么，可燕韵已经朝他望来，口中说道：“去打杀巫人，寻找婉君才是正途，莫要和这老家伙争斗，白白浪费了法力。”

　　“嘎～～婉君的师尊，又不是老祖我的师尊，不过看在婉君面子上，今日只能先放过那老匹夫一马，他日再取他性命！”碑灵极为不忿的怪叫着。

　　萧寒唯有心念一动，打开了第二世界。

　　顿时一道剑芒激射而出，呼啸着飞回了三长老体内。

　　而三长老也冷冷地望了萧寒一眼，眼中那抹杀机极为明显，萧寒毫无忌惮的回望过去。眼神中带着一抹嘲讽，眼中意味也极为明显，他日，必取你性命！


第154章 变态考验开始

　　“萧寒……”王婉君的师尊燕长老开口道，“此次你要潜入小关界，斩杀大量元婴境巫人。日后还要寻觅婉君下落，定要进入巫人占据小世界。若无遮掩之物极为危险，这些年我在星域历练，得到了一件异宝。”

　　燕长老一拍芥子袋，而后一块透明如轻薄水幕的薄纱就出现在燕长老手中。

　　随后燕长老将这块薄纱往身上一批，刹那间，燕长老浑身气息被遮掩住了，没有流露出一丝一毫，完全与一凡人无二样。

　　“这件异宝名为掩息纱，能够遮掩修仙者的气息，披着此宝进入小关界，也不会轻易引来无数巫人围杀。”

　　燕长老将薄纱交给萧寒，口中说道。

　　萧寒曾得到过一件琉璃隐身纱，隐身纱能够遮掩自己的身形，但只能瞒过金丹境以下的修士。而这块掩息纱虽然仅仅是遮掩气息，无法隐匿身形，但能够瞒过他们这等元婴修士神识。已经算是极为厉害的法宝了，价值定不比绝品宝器低，而且对于萧寒来说，这件掩息纱完全抵得过十件绝品宝器。

　　“谢过前辈！”萧寒虽然懊恼燕长老搅了局，令他失去了今日灭杀三长老的好时机，但谢意却是真挚。

　　有了此异宝，就算是进入了巫人占据的小世界，也不会像是暗中烈焰般醒目。

　　“我只有婉君她一位徒儿，她背负血海深仇，我却因为不敢随意与九杀魔宗挑起争端，而没有帮她出头。前些年为了修炼，更是四处历练，冷落了她，令她遭受如此劫难。婉君若是还未陨落，你定要将其寻回，好好照料于她。”

　　燕长老居然略带自责地说道。

　　原本萧寒还在疑惑，他第一次与王婉君一同对付金蟾魔头之时，她曾提起过自己的九天真雷是她师尊炼制。可是王婉君受到逼迫时，萧寒与她结为道侣时，都没有见其师尊出现，萧寒还以为其师尊已经陨落，没想到其中是这般缘由。

　　“若婉君还潜伏与巫人占据小世界中，后辈定会寻回婉君，燕前辈大可放心。”

　　萧寒如此回道，随即心中念头一转，继续道，“燕长老历练极多，那自然见闻听闻也是丰富无比，不知燕长老可否听说过我天元星域，亦或者整个大世界，有如此一位强大存在。”

　　随后萧寒将苏小婵被掳走时的情势与燕长老细细一说。

　　燕长老一听后，神色有些凝重，随后缓缓说道：“按你这般说法，我倒是想起了一件事，我曾到过一处偏远星域。那里狐妖肆虐，修仙者几乎尽数被斩杀，而无数修炼成气候的狐妖，则成了那个星域的主宰，同时接受世俗凡人的供奉。以你描述，那雪白爪子极可能是狐妖之爪，掳走的又是小狐狸精，那这位在我天元星域出现的强大存在，很有可能是那处星域来的狐族大妖。日后等你修为足够了，大可往哪里走一趟。”

　　燕长老说完，取出一枚玉简，交给了萧寒。玉简之上刻画着整个大世界许多星域的介绍，天元星域介绍极为详细，中央星域的信息也有，还有数个萧寒从未听闻过的偏远星域。

　　不过整个大世界，修仙力量最强的，依旧是中央星域和天元星域，以及其余几个星域。

　　大多数星域的小世界，并不适合修行，最强者也可能仅是一位金丹强者。

　　萧寒心中微喜，真挚的向燕长老道谢一声，而后燕长老点了点头，招呼了一声长老殿长老，就化作遁光离开了被打烂的长老殿。

　　随后萧寒冷眼看了三长老一眼，和二长老，五长老。九长老打了个招呼后，身上灵光闪动，也化作一道遁光离开了。

　　见萧寒离去，站在远远出围观的众门人无一不惊叹称奇。

　　“萧师兄一出关，就接连打斗两场，真是精彩！”

　　“嘘，你嚷什么？被某位元婴长老或副掌教听见了，有你好看。”

　　“嘿，萧师兄一踏入元婴境界，顿时虐了成名已久的副掌教，在长老殿也敢大肆出手，打了三长老。如此霸气无双，日后成了副掌教，我定去追随他。”

　　“没错，像他们这般背后无大能依靠，却能做上副掌教宝座的。无一例外，都是数百年一出的天才人物，若能追随他们，日后定能获得不少好处。”

　　“孔副掌教背后也无大能啊！跟着孔副掌教，待遇应该也不差。”

　　“你懂什么，当年萧师兄以金丹四重的修为，硬和孔副掌教打得平分秋色，抢了他道侣和身份，气得孔副掌教大口吐血。何况萧师兄修炼岁月可比孔副掌教少了许多，更有资质，更有潜力，日后定是争夺掌教的第一人选！”

　　可这些玄门弟子并不知晓，萧寒正在遭受玄门大能的刁难，进入小关界，斩杀半数元婴境巫人，谈何容易？

　　不过萧寒曾一人在火岩小世界斩杀数十位火精凝成的岩浆巨人，每一位岩浆巨人，实力也堪比元婴修士。只是岩浆巨人死板无比，神通手段又极弱，比起元婴修士好对付许多。

　　而且，岩浆巨人仅仅是数十人，没有成千上万的小巨人。

　　“无论如何，我定要通过考验，唯有借助玄门的力量。才能寻觅婉君踪迹，才能更好修行，才能抢回小婵。更何况九杀魔宗，大罗仙门，都不能放过他们。唯有登上掌教之位，才能得到中央星宫少宫主的支持，壮大我玄门，抹杀这两大门派！”萧寒眉宇间透着一股坚毅。

　　随后遁光朝小世界间的传送阵飞去，他需要先前往妙音门凌薇所在的小世界，毕竟她们留在小关界许久。而且妙音门是收复小关界的主力，关于小关界和其中巫族之人的记载，比起太乙玄门要详细许多，能够得到足够多的讯息，在小关界也多一份保障。

　　妙音门第一真传凌薇极其知恩图报，妙音门收罗的大量讯息都给了萧寒，其中让萧寒极为重视的是。有大量讯息是关于元婴境巫人大致分布，实力情况，以及金丹境巫人的大致分布。

　　得到了妙音门给予的详细讯息后，萧寒通过传送阵进入了离小关界最近的一个小世界，而后飞身进入域外，通过域外进入小关界。

　　小关界内仅剩下数个传送阵，都布有重兵，若贸然传送，只怕一出现，萧寒就被轰杀成渣。

　　而小关界外虽然有绝杀大阵，但是小关界极其之大，大阵就算再厉害。也不可能没有丝毫纰漏，加上十五大门派数次进攻小关界，大阵数次被轰破。

　　所以只要细细寻找，定能寻到入口进入小关界。


第155章 深入敌后

　　整个小关界外头，被强大巫人布置了一个绝杀大阵。

　　如同当年天元小世界，在通往域外的极高空处，也被十五大门派联手布置了大阵，不过天元小世界外的绝杀大阵早已被巫人毁去。

　　无论是从外进入小关界，还是离开小关界，除非通过传送阵传送，否则就得硬闯绝杀大阵。

　　巫族传承比修仙者更为久远，虽然大多数巫人只修肉身和身体不修法阵，但是由巫族布置的绝杀大阵。其威力丝毫不弱，大能之下，堪称绝杀。

　　小关界域外，萧寒站在一块陨石之上，神识尽数探出，不断探测着域外大阵的情况。

　　整个大阵，大概有上万枚法旗，数万张符咒。以及数十万灵石，都静静的悬浮在靠近域外的极高空，形成极为庞大恢弘的阵势。

　　法阵隐而不发，耗费灵石极其之少，可一旦有人硬闯大阵，就会立马被催动，直接将胆敢闯入大阵的修士轰杀成飞灰。

　　“两大盟曾联手多次毁去这个大阵，可我却寻不到纰漏，这群巫人太过谨慎了！”萧寒暗暗说道。

　　随即一只脚猛地一跺，一股庞大的法力涌出，脚底小块陨石嗡嗡颤动。脱离萧寒脚底，朝小关界冲撞而去，因为有萧寒法力灌持的缘故，速度越来越快，甚至比得上元婴修士催动飞剑时的五成速度。

　　“呼～～”陨石呼啸着砸向绝杀大阵。

　　疾驰而去的陨石转眼间就没入大阵之中，霎时，绝杀大阵被激发。

　　陨石附近大量法旗闪烁起了灵光，无数光芒汇集起来，同时流露出令人心悸的气势。

　　一刹那间，砸入绝杀大阵的陨石被光芒吞没，等光芒敛去，只剩下了无数粉尘，缓缓飘散开来。

　　“着实厉害！”萧寒赞叹一声，随即手往妖兽袋拂过，一只浑身冒着黑焰的噬灵蚁嗡嗡的飞了出来。朝萧寒手指点着的地方扑去，很快，噬灵蚁也没入了大阵之中，只不过这一次却没有激发绝杀大阵。

　　“妙哉！”萧寒脸上一喜，将噬灵蚁收回，而后身上青光闪烁，化作一道青虹，朝远处遁去。

　　等萧寒身影消失没多久，一道气息极强的光柱从小关界内冲天而起，而后在这片区域检查了一番。发现是一块碎陨石坠入大阵，便没有放在心上，再次化为光虹，落回小关界之内。

　　在小关界域外大阵另一处，萧寒已经唤出了千只噬灵蚁。

　　心念一动，噬灵蚁便分散开来，一只只钻入了大阵。准备焚毁啃噬遍布虚空的符咒，先前萧寒已经估算过他若硬闯大阵，会激发多少符咒和法旗，而这片区域内的符咒，都需要尽数毁去。

　　只不过巫人苦心孤诣布置出来的绝杀大阵又岂是如此好破，如此轻易就被破去的法阵，也就没有布置的意义了。

　　噬灵蚁一啃噬起符咒，原本平平无奇的符咒上顿时激发出一道道犀利气劲，打得每一只噬灵蚁都翻滚不止，如同被法宝轰中。

　　若是换做其他妖虫，即便是萧寒胳膊上的金翅九翼天蚕，被这种犀利气劲打中，也得元气大伤。

　　幸好噬灵蚁吞金噬铁，这些年来又有萧寒喂食了累计数十万的灵石，吞吃了大量元气。虫体本身极为强悍，被凌厉气劲击中，仅仅翻滚了几个跟头，毫发无损，马上就又扑了上去。

　　“这些宝贝虫子，真是破解法阵的上等手段！”萧寒见噬灵蚁悍不畏死，顶着犀利气劲焚烧啃噬符咒，没过多久，大片符咒尽数被毁去。

　　而萧寒，立马收回了噬灵蚁，随后从第二世界中取出了数个金蚕光球，里头都是当年伪元神捕捉的域外大魔。

　　只见他手指一点，金色蚕丝纷纷剥落下来，而后立马露出了域外大魔的身形，见到萧寒后，顿时一个个恐惧的颤抖起来。

　　毕竟他们一下子被禁锢了十余年，对伪元神的恐惧与日俱增，看到萧寒后，自然流露出恐惧之意。

　　“下去！”萧寒指了指残破的大阵，语气阴冷地命令道。

　　这些元婴境域外大魔哪里敢反抗，纷纷身形骤闪，钻入大阵之中。而萧寒脸上露出一抹笑意，化作青光，随同这些域外大魔一同钻入大阵。

　　安然无恙的通过大阵之中，萧寒便令域外大魔四处逃命，得到如此恩许，数位域外大魔纷纷朝四处散去。

　　萧寒则是将掩息纱往身上一批，遮掩了本身气息后，遁往小关界之中。

　　大阵破损，自然会惊动不少元婴境巫人，数位强大巫人朝大阵破损处遁来。而后发现了四处逃匿的域外大魔，顿时祭出一张张传讯符，惊动了十余位元婴境巫人围杀侵入小关界的域外大魔。

　　数头域外大魔极为可怜，方才从金丝蚕茧中脱困而出，原本以为是逃脱升天了，岂料又被强大巫人围剿，真是苦不堪言。

　　将数头域外大魔抛出去当做替罪羊后，萧寒极为写意的落在了小关界中，他有半年时间开展捕杀行动，所以斩杀元婴境巫人，并不急于一时。

　　先摸清楚小关界内真实情况，才是首要任务。

　　进入小关界后，萧寒就寻了一处极为荒僻的地方藏匿了起来。

　　小关界这个小世界虽然大小比不上天元小世界，但是幅员也极为辽阔，整个小世界能容纳世俗凡人以亿计算。

　　就算巫人有数万人，数十万，占据了小关界。也仅仅是控制灵矿脉，传送阵，以及仙家宝地这等重要地区。小关界大片区域只有几位巫人不时的探查巡视一番，若萧寒在小关界隐匿不出，藏上数百年，巫人也寻不到他的踪迹。

　　藏匿了踪迹后，便再次唤出了噬灵蚁，将神识分成千份，附着在噬灵蚁身上，让噬灵蚁四散而去。

　　萧寒修炼九转炼神法，神识本身就不断在增强，又修成了元婴。元神凝练无比，这一次施展这等御虫之术，显得极为轻松。

　　随着噬灵蚁探查区域不断辽阔起来，萧寒对小关界内的情势也越发透彻。

　　眼前一幅幅景象闪过，脑海中无数信息分析整理出来。

　　捏在手中的玉简，记载着妙音门掌握的讯息，而今，大量更为详细的讯息被萧寒补充上去。

　　三天之后，千只噬灵蚁几乎转遍了整个小关界，玉简之上。也记载了无数讯息，小关界内地形情况，灵矿脉的分布，资源的分布，元婴境巫人大致情况。金丹境以及金丹境以下巫人数量与分布等等，比起妙音门的探查，详细了十倍。

　　就在萧寒想要收回噬灵蚁之时，他忽然发现在小关界一处巫人极少的地方，几位修士正在和巫人血战。

　　小关界被巫人把持十余年，还有修士存活，顿时让萧寒来了兴趣。命令噬灵蚁朝他聚集后，身形一闪，化作一道青虹，朝那处血战所在地遁飞而去。


第156章 收徒

　　等萧寒赶到血战之处时，先前的几位修士已经死伤殆尽，只剩下一位剑诀几位凌厉的女子，还在和围杀她的金丹境巫人缠斗。

　　不过萧寒见其舞动的飞剑威力越来越弱，明显是体内法力业已告罄。

　　“是天元小世界的东蛮修士！”萧寒从他们身上的衣着服饰和施展的法术神通上辨别出了这群修仙者的来历。

　　“噗～～”这位东蛮女子飞剑被巫人一拳轰的跌落下来，口中咳出了大口血沫，只要在过三个呼吸，必定会被围杀的巫人剿杀成渣。

　　而萧寒披着掩息纱，气息尽数被遮掩，那几位围杀东蛮女子的巫人，居然丝毫察觉到萧寒，只顾着将面前的女修仙者斩杀。

　　“斩杀！”萧寒口中轻吐道，一柄庚金剑已经透体而出，闪烁着飞剑寒光，“嗖”的一下斩向那几位金丹境巫人。

　　速度奇快无比，眼睛一眨，数颗大好的脑袋已经飞天而起，只剩下数具无头尸首，软绵绵的瘫倒在地。

　　单柄庚金剑，掺入了火精石，加上萧寒藏于体内蕴含多年。威能已经极大，由萧寒使出，顿时秒杀了这几位肉身极为强悍、敢以肉身硬抗法宝的巫人。

　　手指一点，庚金剑呼啸盘旋一阵，化作一道光霞钻回萧寒体内。

　　那位被萧寒救下的东蛮女子先是被震惊的一愣，随即居然哽咽着唤道：“师尊～～”

　　“师尊？”萧寒眉头微微一皱，暗道周边并无其他人，唯有一具具尸首，而自己也从未收徒，何来的徒弟？

　　记忆飞快翻飞，东蛮女子，师尊——东蛮少女曼儿！

　　霎时，萧寒想到了自己曾经前往坠仙海躲避追杀，邂逅的那位少女，视线也停留在这位东蛮女子的脸上。

　　只见这女子模样极为端正精致，不断注视后，萧寒终于将面前女子与脑海中不断挥舞着木剑的少女景象重叠了起来。

　　“你可是……曼儿？”萧寒低吟问道，脸上露出一丝笑意。

　　只见少了几分青春气息，多了几分成熟的曼儿顿时涨红了脸，极为兴奋的模样。只不过一激动，口中再次连连咳出数口血沫，浑身瘫倒下来，气息也变得微弱起来，居然呈现了力竭陨落的前兆。

　　萧寒对这位东蛮少女曼儿极为有好感，袖袍一卷，已经将曼儿托起。而后从芥子袋中取出一枚天元丹，手指一捏，天元丹化为纯粹的元气，钻入曼儿口中。

　　天元丹乃是萧寒收集了无数上品灵草药，又让玄门炼丹长老炼制出来，乃是下品灵丹。恢复元气法力，再好不过，甚至有些浪费。

　　萧寒修成元婴后，也只剩下数枚天元丹，不过萧寒却丝毫不吝啬，让曼儿服食了下去。

　　天元丹功效极强，数十个呼吸后，曼儿因为力竭而转为惨白的脸上。缓缓显现两抹红潮，同时轻咳了数声，恢复了生机。

　　“曼儿，多谢前辈赐下灵丹。”

　　先前那声师尊，乃是曼儿一时激动，脱口所致。如今心情稍微平复，自然想起萧寒从未收过她为徒，又改口称呼前辈。

　　萧寒和煦一笑，口中询问道：“十余年未见，曼儿你就修成了金丹，着实天赋过人，着实可喜可贺。”

　　当年萧寒遇见曼儿之时，曼儿几乎毫无修炼根基，短短时间凝成金丹，其资质，足以与萧寒一分高下。

　　曼儿眼中先是流露出一抹喜色，不过马上黯淡下来，略微低头道：“族人死绝了，我即便修为再高，又有何用？”

　　随后曼儿语气略微忧伤的叙述起了，萧寒离开后她所遭遇的经历。

　　开始几年独自修炼，因为有萧寒留下的丹药，曼儿修炼起来居然毫无阻碍。直接修炼到了筑基期，丹药等物也已经耗尽，适逢巫人大举入侵。东蛮修士为了自保，不断收罗族人，进入执法盟培养。

　　不过连十五大门派都无法抵挡巫人的锋芒，坠仙海的东蛮修士们又如何抵挡巫族之人？

　　无数东蛮修士陨落，无数东蛮族人被屠，连东蛮修士唯一的大能，都被巫人斩杀，成为天元星域陨落的第一位大能。

　　加上东蛮一族平时素来排外，十五大门派以及大量修士，世俗凡人脱离天元小世界之时。没有随着一齐离去，就算是有坠仙海作为屏障，也难敌巫人之锋芒，最终在几年内，所有东蛮之人几乎尽数被斩杀。

　　而曼儿，也在这几年中快速成长起来，从筑基小修士，一步步修成金丹修士。

　　最后整个东蛮修士只剩下数十人，抢夺下了一个小世界间的传送阵，进入了小关界。本以为逃脱了巫人魔爪，岂料小关界早已落入了巫人手中，数十人中最后几位元婴执法修士也尽数陨落。直到今日，逃出天元小世界的那数十人，只剩下了曼儿一人。

　　“巫人在我等小世界肆虐横行，霸我修炼资源，杀我等修仙之人，灭杀这些祸害，皆为我等修仙人之重任！”萧寒口中冷冷吐道，语气中杀意凛然。

　　“前辈，日后曼儿能否追随你身旁？曼儿现在只想一心修炼，等成为强大的存在，好斩杀巫人，替我族人血仇！”曼儿紧咬嘴唇道。

　　萧寒微微摇了摇头，曼儿脸色顿时一白，有些恍惚失神。

　　而萧寒却道：“一心修炼自然是好，但我等修士修炼，乃是为了成仙，为了逍遥自在。巫人自然要打杀，但打杀巫人，并非我等需要执着之事，仅仅是为了心中念头畅通，为了更好修炼成仙！你且不可执著于仇恨之中，迷失了修仙之心！”

　　“前辈所言，曼儿谨记于心！”曼儿面露沉思之色，很快就了解了萧寒的苦心，口中呼道。

　　萧寒会心一笑道：“我姓萧单名一个寒字，乃天元星域十五大门派其一太乙玄门之弟子，而今修为乃元婴二重天，双修道侣姓王名婉君。你可是记住了？”

　　“曼儿谨记于心，萧前辈，萧前辈道侣为王前辈。”

　　曼儿心中有些迷糊地回道。

　　萧寒淡笑着摇了摇头，口中说道：“以后莫要唤我前辈！你我甚为有缘，若不收下你，岂不是错过了这缘分。从今日起，你便是我太乙玄门的门人，亦是我萧寒的弟子。”

　　“前辈～～～～”曼儿脸上露出惊喜之色，同时显得手足无措起来。

　　“还不改口！”萧寒声音一冷，装作懊恼的模样。

　　“师尊！”


第157章 斩巫人，教徒儿

　　“大礼先免了，等随我回到玄门，将你名字记录花名册，而后再行三叩九拜大礼，正式收你为徒！”萧寒口中说道。

　　曼儿此刻还未平复心情，面色潮红，口中呼道：“一切仅凭师尊做主！”

　　微微点了点头，萧寒打开了芥子袋，想物色一件法宝给曼儿。可萧寒芥子袋中，最厉害的法宝也就是绝品宝器，唯有一件下品灵宝遮天伞。

　　遮天伞还未修复，而且这件下品灵宝对萧寒极为重要，自然不可能赐予曼儿。微微皱眉，取了一柄绝品宝器级别的飞剑加上仅剩的数枚天元丹，交予了曼儿，口中说道：“先拿好这柄飞剑充当法宝，日后我定当替你寻来一件下品灵宝，让你祭炼成本命法宝。这几枚丹药乃下品灵丹，可助你恢复元气，增强积累，日后我亦会替你寻来更为上等灵丹妙药。你只需一心修炼便可，早日冲上元婴境。”

　　“师尊～～”曼儿语气有些哽咽，十余年艰辛苦难之后，终于有人能充当自己的依靠，心中异样的感觉蔓延心头。

　　不过她马上接过了飞剑和丹药，语气也恢复成了铿锵有力的承诺，“曼儿定当刻苦修行，不负师尊一番苦心。”

　　萧寒微微颔首，当年初遇曼儿，见她不断舞剑之时。就知晓她极为刻苦，极为坚持，对修行之人来说，可以没有上等的资质，但是不能没有一颗执着之心。

　　一番言语之后，萧寒就感应到三位元婴境巫人已经朝他们杀来，不过却丝毫没有在意，心中暗道来得正好，而后对曼儿道：“你主修功法已经修炼到金丹期，只需继续习练下去，无需更改其他功法，不过有几门神通可传授于你，待会你可要看仔细了。”

　　萧寒话音刚落，三位元婴境巫人已经杀来，见到萧寒二人，又看到地上躺着的无头尸首，顿时口中呼道：“果然有修仙者，此事要告知其余族人。”

　　其中一位元婴境巫人顿时取出一张符咒，准备祭出传讯符。

　　萧寒将万仙乾坤图一抛，伴随了灵光，画卷霎时狂涨起来，将三位元婴境巫人和萧寒二人围在一起。

　　同时传来碑灵得意的声音：“有我碑灵老祖在，任何传讯符都飞不出去，萧寒你就好好教导乖乖徒儿吧！”

　　萧寒微微颔首，张口一吐，光霞喷吐而出，九百柄庚金剑激射而出，呼啸盘算在周身。

　　“这是无上万剑阵，习练万剑诀，伴以一定数量庚金剑后，方可施展，威力奇强。但需先自行炼制大量飞剑，同时对剑阵感悟必须极深，施展时耗费元气也是极大。”

　　萧寒缓缓道来，丝毫没有将面前这三位元婴境巫人放在眼中。

　　叙说之时，这三位元婴境巫人已经发现传讯符飞不出画卷围绕，居然纷纷朝萧寒扑杀而来。从他们身上散发出来的气势来看，明显是新进阶元婴境的巫人，所以萧寒才如此轻描淡写。若是来了三位堪比元婴后期的巫人，萧寒早就带着曼儿遁离此地了，那里还有心思教导新收徒儿。

　　“巫道昌盛！诛杀一切修仙者！”三位元婴境巫人虽然没有看透萧寒修为，不过依旧毫无畏惧，悍然杀来。

　　“无上万剑阵，斩杀！”萧寒口中一声轻喝，霎时九百庚金剑已经布置成飞剑铁球，在庚金母剑推动下。轰隆隆的朝巫人杀去，如此浩大声势，看得曼儿眸光熠熠。

　　无上万剑阵一施展出来，霎时，将三位巫族之人尽数笼罩下去。不断传出金铁交鸣之声，萧寒还想留着这三位巫人，灌持的法力并不多，万剑阵片刻后就撤去了，只是三位才踏入元婴境的巫人还是显得极为狼狈。浑身大大小小的伤口无数，若是萧寒加大剑阵威力，只怕已经被绞杀成肉碎了。

　　此刻，这三位巫人才知晓，遇到了修仙人中的强者，而他们三位，已经可怜得沦落成了这位强者教导徒弟的目标。

　　收回九百柄庚金剑后，萧寒双手一搓一扬，数道粗壮电弧从其手心中劈出，只朝三巫人轰去，而口中依旧淡淡地说道：“这是掌心雷，我所劈出的乃是金木雷弧。习练五行雷诀后，可根据自身灵根，习练不同的雷弧，曼儿你身怀火行灵根，可习练火雷之法。不过五行雷诀这门功法，并非上等功法，需要习练多年。方能小成，也唯有不断提升，方能增强掌心雷威力。”

　　说话间，三位巫人已经被掌心雷劈得哇哇乱叫，其中一巫人被劈中头颅，当场惨死！并抓取了他的记忆。

　　随后，萧寒又施展了抓魂大法，硬生生抓碎了一位巫人的魂魄，再杀一人。

　　又祭出飞剑，施展了一门太乙玄门特有的剑诀，将最后剩下，已经饱受折磨的巫人斩杀。

　　“这些都是我最擅长的神通手段，还有这些年来，我斩杀强者后。收集的数种厉害神通手段，不过避免分心，我并未专修下去。太乙玄门的神通手段也极为厉害，你进入玄门后，也可自行选择习练！”萧寒继续道，同时将三位巫人的尸首收入了第二世界。

　　“曼儿想专心习练数门强大的剑诀，至于剑阵等神通，曼儿都……”曼儿苦思了一番，终于将心中想法说了出来，又害怕自己没有选择师尊的手段神通习练，惹得萧寒气恼，所以语气有些唯唯诺诺。

　　“也好，我这些神通手段，都并非上等神通，你若修炼，也得耗费无数岁月。一心专修剑诀，成为强大剑修，也是好事。”

　　萧寒丝毫没有动怒，含笑说道，“至于强大剑诀，我太乙玄门有几门剑诀，威力也是尚可，你可先行修炼。”

　　顿时，萧寒取出一枚玉简，在玉简之上刻画出了数种玄门剑诀。有难有易，有强有弱，而后道：“我天元星域十五大门派中，剑诀最强的乃天阳剑宗，日后我往天阳剑宗走一趟，替你寻来几套厉害剑诀！”

　　虽然萧寒说得轻松，可强大剑诀都是天阳剑宗安身立命的根本，又岂会轻易流露出去。萧寒心中真实的打算，是打杀几位厉害强者，从他们记忆中寻来剑诀！

　　“多谢师尊！”曼儿那里想到自家师尊才收了自己为徒，就待自己这般好，心中的异样之感越来越强。

　　萧寒颔首示意，告知曼儿，自己还需在这里待上半年，无法立马带她会其他小世界。

　　曼儿自然不会有任何怨言，一切都任凭自家师尊安排。

　　手指一点，万千乾坤图飞回萧寒手中，之后便带着曼儿，化作两道遁光，朝先前寻找的藏身之处飞去。

　　过了许久，才有巡逻到此的巫人发现这里有打斗踪迹。

　　小关界内巫人清点了一下元婴境巫人数量，发现少了三位新晋强者，顿时知晓有强大修仙者进了小关界，如此一来，小关界内巫人戒备又强了数分。

　　大量元婴境巫人四处探查，想要将这位潜入小关界的强大修仙者寻找出来，而后将其围剿斩杀！


第158章 全部打死（一）

　　堪称荒凉破损的小关界内，一道青色光虹在其中疾驰着，这道青虹好似有特定路线，专门往偏僻、巫人少的地方遁去。

　　而其身后，十几道声势不凡的遁光紧紧追赶，从光虹的模样和其中流转的气息来看，里头都是堪比元婴境中后期的巫人。

　　十余道巫人遁光紧咬着青虹，一副不死不休的场面。

　　青虹之中修仙者，自然就是萧寒，原本他想先匿好身形，再徐徐图之，岂料小关界巫人居然有一件名为窥仙镜的仿制灵宝。

　　虽然是仿制法宝，但窥仙镜本体是一件上品灵宝，仿制窥仙镜也是堪比下品灵宝的法宝。在仿制品窥仙镜的窥探之下，巫人居然立马寻到了萧寒的隐匿之处，无论是萧寒披上掩息纱还是躲入第二世界，都难逃窥仙镜的窥视！

　　得知萧寒乃一口气斩杀三位元婴境巫人的高手，巫人们居然聚集了近二十余位元婴境高手，两百余位金丹境巫人，前来围杀萧寒。

　　若不是萧寒神通不弱，只怕瞬间就被轰杀成渣了。

　　仗着一击必杀的辣手神通和强大的法宝，萧寒硬生生闯出了巫人们的围杀，同时围杀萧寒的元婴境巫人们。反而被萧寒以大能食指点杀一巫人，以无上万剑阵绞杀一巫人，以万仙乾坤图摄入一人。

　　连斩杀的两位巫人，都被黑白光霞一卷，收入了乾坤图画卷。

　　围杀不成，反而被接连被斩杀了三位元婴境巫人，剩下的十余位元婴境巫人。每一人都憋着一口恶气，除非当场将萧寒斩杀，否则这口恶气难以咽下。

　　十余位元婴境巫人纷纷追杀其后，两百余金丹境巫人也尽数追击前来，只不过根本无法追上元婴强者们的遁光，只有等巫人强者围住萧寒，才能布阵围杀他。

　　奈何萧寒早已摸清楚小关界内巫人的分布，飞遁前往处，几乎都鲜有巫人阻挡。就算偶尔出现一位金丹境巫人，也立马被万仙乾坤图收入画卷内，沦为苦力。

　　“嘎，好多巫人，好多苦力，老祖我要大量苦力，大量奴隶。”

　　碑灵丝毫没有被围杀的觉悟，反而极为张狂的大笑道。

　　萧寒以自身神通遁光，并没有祭出万仙乾坤图，所以碑灵声音是直接传入萧寒耳中的，若是碑灵的话语落在追杀而来的巫人耳中，只怕他们的怒气杀意都会更盛。

　　“最弱的三位元婴境巫人已经被我斩杀，追杀而来的巫人有十五人，大多都是元婴中后期强者，想要收为奴隶，恐怕不容易！”萧寒心念回复道。

　　“吼～～区区十五位元婴巫人罢了，你可是要斩杀小关界半数元婴境巫人的。先前遇到曼儿小徒时，斩杀了三人，方才。又暴杀了三位实力不强的巫人，已经灭杀了六位巫人，只要将这十五人全部打死，任务就完成大半了。到时候回到太乙玄门，就能稳坐副掌教一位。”

　　“副掌教的考验任务有漏洞可钻，只说要斩杀半数元婴境巫人，并未说明是强者还是弱者。同属元婴境巫人，有强有弱。才进入元婴境的巫人实力极其弱小，就算有二三十人同时围杀我，我也丝毫不惧。而已经进入元婴境多年的巫人，堪比元婴境中后期，实力就极为强悍了。我猜测追在我身后的十五位巫人，应该聚集了小关界内所有厉害强者，而驻守原地的巫人，应该都是踏入元婴境不久！”萧寒缓缓说道。

　　“你想去打杀那些驻守原地的巫人强者？”碑灵语气惊咦一声，反问道，随即怪笑了起来，“身后那群巫人一定想不到，你会想杀入巫人驻地。”

　　“走吧！”萧寒遁行许久，体内法力已经所剩无几，顿时将万仙乾坤图一抖，化作一道黑白光霞疾驰而走。

　　即便萧寒祭出了万仙乾坤图，遁速快了许多，这群追杀而来的巫人也纷纷加快了遁速，耗费大量法力，紧随其后。

　　黑白遁光就朝玉简记载中，聚集了大量元婴境巫人的驻地杀去。

　　“这修仙者要自投罗网！不是自己找死吗？”追杀而来的巫人中有人如此说道。

　　“他可能不知我族人强者的分布，胡乱游荡，自己闯入我族人驻地，死不足惜！”

　　“莫要大意，此人实力极为强大，粗略估算，其真实战力堪比我等修炼了百多年的族人。也算是修仙者中的强者了！”

　　“我等十五位小关界顶尖高手围杀他，只要他不是大能级别的存在。必定会被斩杀在这小世界之中！”

　　这十五位巫人信心极强，虽然没有小觑萧寒，但也没有将他看得极重。

　　即便萧寒已接连斩杀了六位元婴境巫人，即便萧寒敢只身一人进入小关界，他们也没有将萧寒视为危险之极的修仙者。

　　没过多久，萧寒就遁往了小关界一个灵矿脉，根据萧寒探查信息，守护在这灵矿脉周围的元婴境巫人有六人，金丹境巫人五十余人。

　　等黑白光霞一靠近，灵矿脉附近的巫人强者已经围杀上来，不求杀敌，只求将萧寒围困，而后让追来的顶尖高手们将其围杀。

　　“六位元婴境，五十余金丹境！”黑白光霞中，萧寒口中冷冷呢喃道。

　　万仙乾坤图丝毫没有停顿的冲杀过去，顿时，两道粗壮、充满杀气的光芒朝萧寒轰杀而来，一道由元婴境巫人打出，另一道由五十余金丹境巫人打出，由巫人以合击法阵联手打出，因而两道光芒威势极强。

　　“吼～～巫人居然也有合击大阵，给我破开！”碑灵一声怒吼，画卷之上黑白光霞不断涌现出来，就卷向两道粗壮光芒。

　　“哐！哐！”两声几乎响彻方圆千里的巨响，两道粗壮光芒和画卷外凝出的黑白光霞尽数炸散。

　　联手合击的光芒被轰破，六位元婴境连带五十余金丹境巫人纷纷化作灵光，朝萧寒杀来，想以肉身强悍，阻拦萧寒。

　　“无上万剑阵，噬灵蚁！”萧寒张口喷出九百柄庚金剑，刹那间组成了剑阵，有唤出了千只噬灵蚁。分别杀向拦截他去路的巫人，而万仙乾坤图，则是冲杀向五十余金丹境巫人。

　　庚金剑组成飞剑铁球，九百柄庚金剑剑体轰响，剑芒四散，带着凌厉杀机，轰杀向元婴巫人其中三位。

　　另外三位元婴境巫人则是被噬灵蚁涌住，头颅处被大量黑焰包围。


第159章 全部打死（二）

　　元婴境巫人肉身何等之强悍，堪比上品、绝品宝器，即便无上万剑阵显露出了极强的气势，那三位围堵的巫人强者也丝毫不在意，凶悍的迎击声势极壮的飞剑铁球。

　　“自己找死！”萧寒哼道，手诀一打，无上万剑阵威力再次增强，铿铿锵锵的声音令人毛骨悚然。

　　“巫道昌盛！杀～～杀～～杀～～”被笼罩在剑阵中的巫人怒吼着，咆哮着，不过转眼间。已经被九百柄庚金剑组成的剑阵搅得粉碎，即便肉身堪比绝品宝器，也终究难敌无上万剑阵凶威，血肉飞洒开来，极为血腥。

　　不过三颗大好的头颅却丝毫无损，被萧寒五指一抓，抓了过来，收入第二世界之中。

　　每一具巫人的尸首，都是萧寒通往副掌教、通往掌教宝座的阶石！

　　而被噬灵蚁涌住头颅的其余三位元婴境巫人，也被大量噬灵蚁钻入了体内，体内五脏六腑。精血灵脉，尽数被黑焰焚烧成灰烬，鲜有精华被炼制出来，就被噬灵蚁吞吃下了去。

　　以噬灵蚁之威，初入元婴境的巫人实难抵挡，极快就成为了三具被掏空的干尸，又被萧寒收入第二世界之中。

　　而碑灵的目标却是那拦截上来的五十余金丹境巫人，黑白光霞怒卷之下，鲜有巫人有一合之力。不是被抽得肉身炸裂粉碎，就是被卷入画卷之中，沦为永世的奴隶，几乎数个呼吸，五十余巫人尽数被乾坤图打压下去。有十余人被当场打死斩杀，而剩余巫人，尽数沦落为了画卷中的苦力。想死都无法死不了，乾坤图压榨他们体内法力，用来对付其余巫人。

　　如此短时间内，驻守在灵矿石处的六位元婴境巫人，都被打死，连拦截拖延萧寒十个呼吸时间都没有，几乎都白白被斩杀。

　　追杀萧寒的十五位顶尖高手已经离萧寒仅有数个呼吸遁光之遥，见到族人被这位狡诈残忍的修仙者尽数屠光，个个睚眦欲裂，怒火填膺。

　　恨不得嚼吃他的肉，吸食他的血，砸碎他的骨头。

　　只可惜，萧寒心中根本就没有与他们大战的念头，一举斩杀六位元婴境巫人后。立即让碑灵催动万仙乾坤图，再次化作黑白光霞，朝另一处巫人驻地杀去。

　　如果任凭萧寒如此作为下去，不用说，除了这十五位顶尖高手能够活下来外，其余小关界元婴境巫人，都要被他一一屠杀。

　　还有大量金丹境巫人，也将沦为永生永世的苦力，只有等被震死或者寿元到来后老死，才能解脱。

　　“啊！～～狡诈的修仙者，要你死，我要你死！”一位顶尖高手咆哮道，浑身灵光忽然尽数敛去，庞大的气势威压也在瞬间消失的无隐无踪。甚至作为巫人特有的气息，都寻找不到，如同一具生机断绝的死尸。

　　可这位浑身发生诡异变化的巫人，却死死地瞪着眼睛，并没有陨落的征兆，口中还大声喝道：“大巫舍身妙法！舍我宝身，法力无边！”

　　“大巫舍身，弘我大道！巫道昌盛！”剩余十四位顶尖高手面色肃然，语气低沉而又庄重，齐声大喝道。

　　萧寒只觉得一股心悸之感传入心头，神识探查而去，只看到那位施展了“大巫舍身妙法”的巫人，浑身皮肤血肉像是被炙烤了一般，干扁了下去。很快就瘦的皮包骨头了，活生生像是一根枯柴，凹下的双颊令其整个脸型都成了骷髅状，模样极为可怕狰狞。

　　不过这枯柴巫人的双眼就闪烁了精光，死死地盯着萧寒，里头充斥着无边的怒火，充斥着无际的疯狂，充斥着无数对巫族昌盛的渴望。

　　巫人的肉身蕴含着大量精血元气，是巫人修炼的根本，大巫舍身妙法这门功法。如同元婴期修士自爆元婴一般，将修炼百年，修炼千年积累的无数元气，尽数释放出来，极为可怕。

　　不过元婴期修士元婴自爆是以磅礴的气劲杀死仇敌，而大巫舍身妙法，则是短时间内将肉身中蕴含的元气尽数转化为法力，因而也有“法力无边”一说。

　　果然，枯柴巫人浑身气息诡异消失后，猛然间如同山洪暴发一般，疯狂喷薄出来，强大的威压甚至逼迫的他身旁巫人纷纷远遁开去。

　　“我要你死！……”枯柴巫人口中重复咆哮着这句话，只不过气势大增后，再说出此话，明显有让萧寒心头一震的感觉。

　　“碑灵！”萧寒急声催促。

　　“我已经将万仙乾坤图遁速催动至最快，几乎没过三个呼吸，就累死一位苦力！”碑灵也急声回道。

　　确实，黑白灵光的遁速前所未有的快，几乎比得上元婴九重天，元婴十重天半步大能遁光之速了，离其余十四位巫人顶尖高手也越来越远。

　　可即便如此，枯柴巫人所化光虹依旧飞快的接近，只见其遁光之上不断的闪现着雷光电丝。此巫人显然也是强良巫族的族人，两道遁光越来越近，萧寒甚至听得到雷电之光噼里啪啦爆响的声音。

　　“死！”枯柴巫人眼中霎时充满血丝，变得通红一片，极为怪异。而他干瘪如同爪子的双手，已经高高举起，手中紧握着一个乌黑大锤。

　　庞大无比的法力被这位巫人灌持进入乌黑大锤之中，大量由肉身精血转换的法力，疯狂涌入其中。

　　如同凶猛江流，携带着磅礴激流，灌入大湖之中。

　　品阶不低的乌黑大锤，居然承受不起这等磅礴的法力。

　　法宝上头，出现了一丝丝裂痕，眼看着就要被法力灌持爆裂。

　　大锤周围，还遍布着无数凝练锐利的雷光，带着无穷肃杀的气息。

　　“杀！”枯柴巫人紧咬牙关，面容狰狞的狠狠吐道。

　　手中乌黑大锤激射而出，霎时化作一道黑影，带着令人恐惧的威压，凶悍向萧寒轰杀而来。

　　“五行雷诀，雷弧电网！抓魂大法！无上万剑阵！”萧寒心头猛颤，一口气施展出了三种神通手段。

　　从这声势骇人的乌黑大锤之上，他察觉到了一丝大能的气息，而且带给他的危机感前所未有，甚至使得他就像是胸口压了一座大山，无比的沉闷。

　　“噼啪～～！”

　　“嘭～～！”

　　“铿铿～～！”

　　雷弧电网，被破！电网炸裂。

　　血淋大手印，被破！血手印溃散。

　　无上万剑阵，被破！九百柄庚金剑悉数蹦飞。

　　乌黑大锤，凝聚了一位元婴境巫人数百年的修为，凝聚了一位巫人中顶尖强者肉身全部元气！

　　气机锁定，轰杀向黑白光霞内的萧寒！


第160章 全部打死（三）

　　“斩巫刀！斩！”雷光连环刀瞬乎出现在萧寒手中，大量法力灌持其中，庞大的雷罡刀光透出，声势也极其之大。

　　手起刀落，雷罡刀光劈杀斩下，轰然劈中乌黑大锤。

　　“哐！”巨响声中，刀光尽数砸散，而萧寒手中的雷光连环刀，这件质地无比坚硬的宝刀，居然也寸寸崩碎。

　　而乌黑大锤，依旧声势不减，朝萧寒轰杀而来。

　　就在这时，战魂法相自行凝结出来，萧寒体内最后些许法力都被战魂法相抽走。凝结了形体的战魂法相怒目圆睁，手持大盾，就拦向乌黑大锤。

　　乌黑大锤轰杀在战魂法相大盾之上，“嘭”的一声，战魂法相浑身巨震，形体转眼间被震得溃散开来，居然化作点点光芒，消失殆尽。

　　自从萧寒凝结出战魂法相以来，即便厉害法宝轰在战魂法相身上，也仅仅是凹下一大块，从未被打散过，而今居然硬生生被乌黑大锤轰杀的完全崩散开来。

　　而乌黑大锤，已经离萧寒只要弹指间，便能轰杀的距离。

　　就在这弹指间，被轰散的战魂法相猛然又凝聚起来，而且比之前更为凝实，气势更为壮大，同时浑身还缠绕着一股隐晦而诡异的气息。

　　萧寒体内法力已经所剩不多，完全支撑不起战魂法相再次凝结出来，而这一次，战魂法相居然没有从萧寒体内抽取法力，情况极为古怪。

　　又是古朴大盾，拦向乌黑大锤，只不过这一次的大盾比起之前，流转出来的灵性波动强了许多。

　　再一次被乌黑大锤轰得炸裂开来，只不过这一次，乌黑大锤硬是被拦挡的顿了一顿，随后再次轰向重新显化出来的战魂法相。

　　战魂法相身上诡秘气息越来越重，如同一位绝世强者，巍然不动。

　　“轰隆！”

　　乌黑大锤轰在战魂法相身上，整个大锤终于承受不住如此强大的冲撞，炸裂开来。强大的气劲，凌厉无比的雷芒，都被战魂法相拦挡下来。而战魂法相只有身上铠甲显得有些残破，在如此强大冲击中，居然没有收到丝毫损伤。

　　只看到战魂法相嘴巴一张，如同在怒吼着什么，从其模样来看，好像是在怒吼“战，战，战！”

　　枯柴巫人见凝聚了他毕生元气的杀人手段都没有将萧寒诛杀，眼中闪现一抹决然之色，枯瘦的身形就朝萧寒扑杀而来。

　　而守护在萧寒身旁的战魂法相，手中长矛已经高高举起，缓缓投掷出去。动作看似缓慢无比，可是射出的长矛速度极快，威势也是极为骇人，大量天地灵气，即便是包含着巫族气息。也尽数被划破一般，变得狂乱无比，甚至不断被长矛吸入其中。整个战魂长矛越来越粗，越来越快，声势也越来越吓人。

　　等战魂长矛刺中枯柴巫人时，整个长矛已经粗若碗口，快若闪电，噗嗤一下刺穿了枯柴巫人的肉身。

　　施展了“大巫舍身妙法”的枯柴巫人，居然毫无反手之力，就被战魂长矛刺杀，而战魂长矛威势不减，居然朝远处远远观战的剩余巫人顶尖高手刺去。

　　与此同时，战魂法相手中长矛一根根凝结出来，激射出去。

　　转眼间，又有十三根战魂长矛分别射向剩下的巫人高手。

　　“杀神，他是杀神！”一位巫人怒吼起来，语气中带着悲愤，带着荒凉，却没有一丝恐惧。

　　“不斩杀他，我族人将死去无数。杀！”

　　“大巫舍身妙法！舍我宝身，法力无边！”

　　“巫道昌盛！灭绝异族！灭杀！”

　　一位位修成元婴境许多年的巫人强者纷纷施展出了自损法术，十四位小关界顶尖高手，全部施展了“大巫舍身妙法”，一个个肉身都极快的干瘪下去，磅礴无比的气势从他们身上流转出来。

　　每一位巫人高手，体内都充斥着无边的法力，都成为了堪比半步大能的存在！他们只有一个目的，毁灭战魂法相，斩杀萧寒！

　　十四根战魂长矛呼啸刺去，带着极为骇人的声势，卷着大量灵气，分别杀向每一位巫人顶尖高手！

　　刹那间，每一位顶尖高手都打出了毕生所学最强神通，强大的法宝。凌厉的巫道神通，声势骇人的法术，在这须臾时间内。宝光大闪，巨响连连，气劲四射。

　　搅得方圆百里内灵气不断翻滚涌动，如同变得天一般。

　　可是转眼间，宝光，巨响，气劲尽数敛去。

　　……

　　出现的景象令萧寒心中巨震，十四根长矛直直的插在这十四位巫人身上，插在顶尖高手干瘪成枯柴的身上。

　　而这些巫人，都已断绝了生机，沦为一具具尸首。

　　追杀萧寒的十五位巫人，皆是堪比元婴中后期的厉害高手，施展了大巫舍身妙法后，实力直接飙升到堪比半步大能。

　　而今，这十五人居然接连被战魂法相激射而出的十四根战魂长矛刺杀。

　　几乎毫无反手之力。

　　如此古怪异常的情况，让萧寒心中警惕之心大作，眼中充满复杂神色的望着怒目圆睁的战魂法相。

　　一口气接连诛杀十五位巫人强者后，战魂法相浑身诡秘气息越来越浓郁，如同一位强大的存在，附着在战魂法相身上。

　　可就在这时，被萧寒贴身藏起的铁棺铁符咒忽然腾飞了出来，直扑战魂法相。

　　铁棺符咒自从虐了上古战魂之后，已经沉寂了许久，萧寒本以为这张铁符咒蕴含的威能已经用尽，岂料今日再次飞了出来，又敌上了老对头。

　　流转出来的气息，丝毫不弱于战魂法相。

　　战魂法相接连刺杀了十五位巫人强者，锋芒极盛，见铁符朝他扑来，手中再次凝结出了一根战魂长矛，“嗖”的一下朝铁符刺去。

　　铁符之上蓦然闪现无数黑色灵光，能够吞噬一切光芒般的黑光蔓延出去，笼向战魂长矛，眨眼间，战魂长矛噗的一下溃散消失。

　　而这时，战魂法相面容居然一变，原本一副怒目圆睁的模样。而今居然缓缓闭上的双目，露出从容淡然的模样，只不过身上诡秘气息越来越浓郁，转眼间，战魂法相被一层虚影笼罩。看不起面容，看不清形体，只有一层类似人型的虚影，笼罩在战魂法相身上。

　　虚影一出现，萧寒就感到心慌无比，好像面前站着的，不是自己的战魂法相，而是一位神威莫测的强大的存在。


第161章 龙争虎斗

　　战魂法相被一层虚影笼罩，流转出来的气息极为骇人。

　　与之争锋相对，铁符之上符文闪烁，一具铁打棺材的虚影也出现在铁符上头。虽然极其模糊，但是萧寒依稀能分辨，这就是他见过两次，最后离奇消失的铁棺影子。

　　与其说是战魂法相和铁符的争斗，不如说是，暗中替萧寒凝结战魂法相的强者和神秘铁棺中强者的争斗。

　　就在两大诡异神秘的强者争锋以对之时，萧寒右手食指，也猛然亮起一片灵光。

　　大能食指从大能晶莹手掌上断裂下来，聚集着大能只手中大多数元气，之后被大长老施展神通，强行炼入萧寒食指中。

　　萧寒只能施展点杀的手段，并没有完全参悟此大能食指，而今居然也出来作怪。

　　只见食指上蔓延出来的灵光扩散至萧寒整个右手，整只右手都变得晶莹剔透起来，血液流动。法力流转，骨骼分布，都一目了然。而且从右手上流转出来的气息，比起萧寒浑身气势都要强上许多，只不过比起战魂法相和铁棺符咒，却显得弱了些许。

　　右手发生如此变化，萧寒更是无奈，马上。他就发现整只右手几乎都失去控制，好似有了单独的元神，想要带着萧寒飞腾而去。

　　“碑灵，帮我镇压它！”萧寒口中喝道，左手中灌持了大量法力，紧紧的扣着变得晶莹剔透的右手。

　　未等万仙乾坤图镇压，铁棺符咒和战魂法相都已经杀向萧寒，铁符之上轰出一道黑光，击在萧寒右手之上，打得萧寒右手光芒散去无数。

　　战魂法相则是手握长矛，直直朝萧寒右手刺来，随着轰隆一声。长矛穿透萧寒晶莹的右手，从另一侧穿透出来，如此一打杀，整只晶莹的右手顿时缓缓恢复成寻常血肉模样。

　　令萧寒大感惊讶的是，右手上头居然丝毫没有创口，连皮肉都没有蹭破一下。

　　一恢复原状，右手之上顿时传出了一大段讯息，直达萧寒元神。

　　“五指剑芒！”萧寒口中自言自语呢喃道，同时面露喜色。

　　铁棺符咒和战魂法相联手将大能食指打压下去后，顿时再次争锋相对起来，铁符之上，射出一片片黑光，欲将战魂法相吞没。

　　战魂法相不甘示弱，双眸中大片裂体血光喷射而出，血光威力更为厉害。

　　黑光血光相击，居然无声无息的湮灭消失，连一丝声响都没有发出，也没有亮起丁点光芒，极为怪异。

　　这仅仅是试探招数，等两片诡异灵光都消湮后，笼罩符咒的铁棺猛然一震。流转出骇人气势，大片黑光从铁棺虚影之上涌出，黑光之强，瞬间遮掩了附近数十里的天穹，堪称遮天蔽日。

　　凡是附近数十里内的活着的巫人，生灵，被黑光沾到，瞬间元神俱灭，死得不能再死！也只有萧寒，没有受到黑光的波及。

　　遮天蔽日般的黑光，尽数朝战魂法相涌去，要将战魂法相打杀下去！

　　而凝练战魂法相的神秘存在，也不是善茬，大量的天地灵气朝战魂法相中涌去，霎时充斥进入战魂法相之中。

　　笼罩在法相身上的人形虚影顿时清晰了一些。

　　与此同时，战魂法相眼眸之中，无穷无尽的血光涌出。而且明显是比裂体血光强上一个层次的诡异神通，大片血光围住了法相，而后缓缓增大。

　　没过几个呼吸，无穷血光就抵住了黑光的吞食，两团灵光缠斗起来，你来我往间，居然斗得不分上下。

　　陡然，萧寒忽然心头一震，他又听到了令他一直记挂在心头的话语，好似从铁棺虚影中传来。

　　穷极目力透过黑光望去，只看到从铁棺之中流淌出一片带着金色毫光的血水，缓缓凝结成字眼模样，依旧是铁画银钩的六个大字“仙劫至，万仙灭！”

　　从上头流露出来的惨烈气息，让萧寒心中恐慌无比，如同末日来临般的窒息，如同陨落前的畏惧！

　　六个大字一凝结出来，顿时朝战魂法相轰杀而去，每一个斗大的血字。都如同拥有千钧之力，轰在战魂法相打出的血光之上，顿时击碎一片血光。

　　无穷无尽的血光被这六个大字轰得支离破碎，被诡异黑光尽数吞没，笼罩住战魂法相的虚影，愈来愈淡，很快就淡不可察了。

　　而诡异黑光，也瞬间吞没了整个战魂法相，之后居然缓缓凝结起来，不断涌入战魂法相之中。

　　转眼间，漫天黑光凝结成为一块黑光符咒，霎时。铁棺铁符朝战魂法相飞来，轰隆一声巨响，砸入战魂法相之中，与黑光符咒融为一体。

　　而铁棺虚影和斗大血字，开始缓缓消退了踪迹，直至最后完全失去了踪影，只剩下胸口镶嵌着一块古怪铁符的战魂法相，呆立在虚空。

　　那两道强大存在的气息，也消失的无隐无踪，如同从未出现过。

　　“吼吼～～好强大的气息，好恐怖的存在，吓得老祖我想动都动弹不了！”碑灵略微收起了嚣张狂傲的语气，心有余悸的对萧寒道。

　　“看来还是铁棺内的存在更胜一筹！”萧寒缓缓说道，凝目望着战魂法相，注视着其胸口的铁符和又恢复成怒目圆睁的法相面容。

　　“铁棺内的存在，助你修成战魂法相的古怪存在，还有食指主人。不知孰善孰恶！嘎，要是铁棺中的存在，是一位大恶人就不妙了！”碑灵催动着万仙乾坤图，收取着陨落巫人的尸首，同时口中呼道。

　　萧寒心念一动，战魂法相缓缓消失，连实质打造的铁棺铁符也消失了踪迹。

　　望着被战魂法相一举灭杀的十五位强大巫人尸首，对碑灵说道：“我们于巫族之人而言，是善是恶？”

　　“嘎～～自然是恶人，打杀了他们如此多的厉害强者，可谓是大大的恶人了！”碑灵催动着黑白光霞，将丧失了生机的巫人尸首一一卷入光霞之中。

　　“那于我等修仙者呢？”

　　“哦，老祖我明白了。无论铁棺中的存在和战魂法相是善是恶，于你有利，便是大善人。若与你有害，就是大恶人！”万仙乾坤图飞了回来，将尸首尽数抖了出来，而后让萧寒装入第二世界之中。

　　先前萧寒独立斩杀十二位元婴境巫人，而今又被战魂法相刺杀十五位巫人中的顶尖高手。

　　整个小关节，大半元婴境巫人几乎都已陨落，小关界内陨落巫人强者的头颅，悉数成为了萧寒通往掌教宝座的阶石。

　　“无论是神秘铁棺中的存在，还是助我修炼成战魂法相的存在，亦或者晶莹断手的大能主人，迟早有一天，我会得知他们的意图。若是善意还好，若是想将我当做棋子……”萧寒语气绝然，之前的场景再次浮现脑海之后，整个场面都由三位强大存在主导，几乎没有萧寒半点事情。

　　虽然他从中得益了，但他不会为了一丁点小利，甘心成为他人肆意摆弄的卒子。

　　二十七位元婴境巫人尸首，足以让萧寒登上副掌教之位，不过萧寒并没有立马返回太乙玄门。反而遁行至传送阵旁，将传送阵周围巫人打杀一空，之后祭出了两张传讯符咒，一张通往太乙玄门二长老，另一张通往妙音门凌薇。

　　没过多久，太乙玄门和妙音门数百位真传弟子，四十余元婴长老。通过传送阵出现在萧寒面前，连二长老都亲至小关界，还有太乙玄门数位副掌教，尽数前来。

　　如此阵容，比起之前十五大门派调遣强者强攻小关界丝毫不弱，足以可见两大门派已经调运了可抽调的，全部元婴期、金丹期强者。

　　太乙玄门和妙音门强者一出现在小关界，顿时分成数波，杀气腾腾的杀向小关界内的剩余巫人。


第162章 清剿工作

　　太乙玄门二长老，孔一方、裘孤等数位副掌教，妙音门第一真传凌薇，妙音门数位强大元婴长老，还未出手斩杀小关界巫人，都静候在传送阵附近。

　　小关界内只剩下了少数元婴境巫人，而且实力都极弱，以两大门派带来的元婴长老数量。足以尽数将剩余的元婴境巫人围杀，至于金丹境巫人，更是翻不起什么大浪，两大门派只要警惕天元小世界内巫人强者增援小关界即可。

　　而且设计小世界之间的战斗，持续时间几乎都极长，因而二长老等人都并不急于一时，反而都更为关心萧寒斩杀了多少巫人强者。

　　“萧寒，先前你传讯告知我等，你已经斩杀逾半数的巫人强，照现在情势看，你所言之语确实不假。不过为了令你稳稳当当做上副掌教之位，还需拿出令人信服之物啊！”二长老笑呵呵的对萧寒说道。

　　“这是自然！”萧寒略一颔首，随后打开了第二世界，霎时，二十余具干瘪的枯尸、干尸、残尸滚落出来，每一具尸体身上都散发着元婴境巫人才有的强大气息，其中大半尸首散发出来的气息还显示着这些巫人生前乃是极为厉害的高手。

　　如此情况着实让二长老，凌薇等人略显惊讶，连孔一方等数位副掌教，都面露复杂之色的望着萧寒，心中不知在思量着什么。

　　“妙！甚妙！”二长老笑得极为开怀，随后袖袍一挥，一块紫金色腰牌朝萧寒飞来。

　　萧寒手一探，就将腰牌抓入手中，只见上头镌刻数个大小不一的文字，太乙玄门副掌教萧寒令。

　　腰牌乃门派大能以特定手段炼制，根本不可能仿造。

　　原来太乙玄门早就为萧寒准备好了副掌教之腰牌，如今直接给以萧寒，若他无法通过这次考验，腰牌自然就会毁去。

　　“副掌教腰牌先行交予你，待我收了这二十余巫人尸首，交予门派大能验证之后，在于太乙玄门全派，和十五大门派中通告此事！”二长老说道。

　　“恭喜萧副掌教！”率先恭贺的是妙音门凌薇，只见她盈盈一笑的朝萧寒行恭贺之礼。

　　“可喜可贺！”几位副掌教也纷纷上前祝贺，脸上虽然笑着，但是萧寒知晓他们心中真实想法与口中所言截然相反。

　　萧寒笑吟吟的将腰牌扣在腰间，而后一一回礼，口中说着客套话语。

　　“事不宜迟，诸位还是先清剿小关界巫人，而后狙杀前来增援的巫人，等待十五大门派聚集强者！”二长老口中说道，霎时，几位副掌教和妙音门长老纷纷四散开去，斩杀巫人。

　　而凌薇所化遁光则是跟着萧寒一齐朝小关界某处飞遁而去。

　　“凌真传，你随我一同，是有何事相告吗？”萧寒传音询问道。

　　“萧副掌教现在地位大涨，身份高贵，所以不屑于凌薇与你随行嚒？”凌薇面色淡然，空灵清秀的面庞说这打趣话语，让萧寒颇觉得古怪。

　　“凌真传说笑了。除非有朝一日，我能登上掌教宝座，否则，在你这位大能之女眼中，身份无论如何谈不上高贵。”

　　萧寒笑了一声，口中回道。

　　凌薇微微颔首，说道：“传闻萧副掌教出身卑微，身后并无大能支持，因而此次考验收到刁难。”

　　萧寒淡笑一声，并未回她。

　　“萧副掌教今日以一己之力，斩杀小关界半数强者，实力强大。潜力堪称无边，迟早有一日，能登上掌教宝座。”

　　凌薇芳唇轻启，缓缓说道。

　　“承蒙凌真传吉言！”萧寒不知凌薇到底是何意思。

　　而凌薇说完这几句话，居然不再言语，仅仅随着萧寒遁光，一同往一处巫人驻扎的帝反赶去。

　　片刻后，萧寒，凌薇二人便看到了前头一个大阵正在运转，数位元婴长老和十余位真传弟子轮流轰击法阵，都无法击破此阵。

　　而法阵里头，两位元婴境巫人，以及十余金丹境巫人，维持着法阵运转，想要等到援兵前来。

　　“萧副掌教，不如你出手一助吧。”

　　凌薇对萧寒道。

　　“也好，早些清剿小关界剩余巫人，便能一心对付从天元小世界赶来的巫人。”

　　萧寒如此一说，随即心念流转，默想着得自大能食指中的五指剑芒。霎时，法力灌持进入右手之中，五个手指尖纷纷闪现出细小而刺目的光芒。

　　“五指剑芒，斩杀！”萧寒轻描淡写的唤道，霎时，大量法力灌持右手之中，五道微小刺目的光芒凝聚了大量法力，而后弹射出去。

　　五道光芒每一道都如同大能一指神通，威力稍弱，但是耗费法力远比一指神通少上许多，不会一下子就抽干萧寒体内法力。

　　只看到五道光芒以迅雷之势击中巫人催动的法阵，“噗嗤”声接连传来，瞬间穿透法阵，留下五个小孔。而法阵之中的元婴境巫人，头颅之上已经出现了五个细小创口，血液脑浆喷涌出来，缓缓瘫倒下去。

　　法阵被破坏，里面唯一的元婴境又被斩杀，瞬时，法阵轰然破去，里头十余位金丹境巫人尽数溃逃散去。

　　只不过几位元婴长老和金丹修仙者早就虎视眈眈的等候在一旁，见法阵被破，立马围杀上去，没多久，十余位巫人尽数被斩杀。

　　而后那几位元婴长老，金丹弟子便围了过来，他们都是妙音门的门人，先于凌薇行了一礼，而后口中又道：“多谢萧副掌教出手相助！”

　　“应该！”萧寒淡笑一声，而后再次化作青虹遁光朝远处遁去。

　　小关界内巫人极多，就算被萧寒斩杀了半数以上的元婴强者，还有数百金丹境巫人在这小关界，其余小巫更是不计其数。

　　萧寒此时，方能大肆抓捕强大苦力，充实万仙乾坤图。

　　很快，凌薇就见识到了萧寒的心狠手辣，除非是金丹高手。否则尽数打杀，一路前行，萧寒以乾坤图摄取了起码上百位金丹境巫人，打杀小巫不计其数。

　　“萧副掌教，你这般做法，有违天和。这些小巫并无多大威胁，将他们囚禁之后，发配到囚牢空间便是了。”

　　凌薇见萧寒大开杀戒，黛眉微皱，开口说道。


第163章 狙杀援军

　　“凌真传，你可知整个小关界死去了多少世俗凡人？”萧寒语气平淡的询问道。

　　凌薇心中一紧，略带不忍的开口回道：“小关界内共有世俗凡人十多亿，死亡逾亿！大多死于巫族气息冲击之下，也有部分被巫人屠杀。”

　　“逾亿世俗凡人，是整个小关界内巫人的数千倍，数万倍。若论有违天和，这群巫人，百死莫辞！”萧寒语气有些阴寒，大肆屠杀巫人后，身上的杀意比起寻常修仙者浓郁百倍，光凭肉眼就可以看到那股令人毛骨悚然的气息。

　　“萧副掌教说的是。”

　　凌薇知晓萧寒不会放下屠刀，轻叹一声道。

　　就在这时，数道微小的黄光从远处飞来，其中两道落入萧寒和凌薇手中。正是传讯符咒，由太乙玄门二长老祭出，上头流转着一个信息。两大盟其余十三大门派正在筹集强者赶赴小关界，而天元小世界中已经有数十位元婴境巫人从域外遁光而来，需要太乙玄门和妙音门的元婴长老们，前往域外狙杀巫人援军。

　　“凌真传，我要前往域外狙杀巫人，你是否随我一起？”萧寒神识扫过传讯符咒后，对凌薇说道。

　　“凌薇还未修成元婴，无法前往域外，若萧副掌教若能携我一同，凌薇自然乐意。”

　　妙音门凌薇回道。

　　“那就走吧，围点打援，此刻时机再好不过了。”

　　萧寒将万千乾坤图往凌薇身上一裹，而后自己也钻入黑白光霞中，一道黑白遁光朝天穹冲天而去。

　　与此同时，大量元婴长老的遁光也冲天而起，孔一方。裘孤等数位玄门副掌教更是一马当先，企图狙杀大量巫人高手，增加自身的威望。

　　巫人速度不可谓不快，相对于十五大门派来说，完全可以用风驰电掣来形容。

　　毕竟十五大门派虽然结成了两大盟，可内部关系错综复杂，无论是讯息联系。物资调运，还是派遣强者，都需大量时间去安排，着实难为了仙道盟和魔道盟的两位盟主。

　　等萧寒到了域外，就发现孔一方等人也已经枕戈待旦，准备大展身手。

　　“吼～～萧寒，前来支援的巫人皆来自天元小世界，不如一一打杀后施展抓魂大法，说不定还能得到关于天元小世界的最新讯息。”

　　碑灵声音传来。

　　“好主意，婉君目前下落不明，若她在天元小世界内有所行动，定会有几位元婴境巫人知晓。”

　　萧寒暗自点头。

　　没过多久，数十道元婴境巫人遁光就朝小关界疾驰而来，看到在小关界外严阵以待的元婴修仙者，纷纷停下了遁光，与萧寒等人对峙起来。

　　“萧副掌教，你以一己之力斩杀了小关界大部分巫人强者，不如再大显神威，将面前这打扮巫人尽数斩杀吧。”

　　裘孤裘副掌教落败于萧寒之后，又被萧寒凌虐一番，虽然知晓萧寒并不好惹。可心中依旧极不服气，不再直接挑衅萧寒，而是以言语挤兑萧寒。

　　“裘副掌教真会说笑，我虽然完成了门派的考验，但也是手段使尽，几乎九死一生。今日明明我等修仙强者与巫人数量势均力敌，为何要我呈这匹夫之勇？”萧寒虽然不惧强敌，但是也不会轻而易举就去当这送死之人。

　　“萧副掌教所言极是，而今此地有我太乙玄门数位副掌教，有诸多两大门派强者，不愁狙杀不了这群巫人。”

　　孔一方居然为萧寒说起了话。

　　萧寒面容微微一动，眼中神色古怪的朝孔一方望去，只见孔一方也淡笑着朝他望来，还微微点了点头。

　　“嘎～～这姓孔的绝非好东西，萧寒莫要被他诓骗了。”

　　碑灵口中诋毁着孔一方。

　　“这个自然，我与孔一方之间恩怨，远比与裘孤之间恩怨要深许多。但孔一方此人比裘孤老谋深算了许多，更需防备此人。”

　　萧寒脸上呆着淡笑，朝孔一方点头示意，而对碑灵叙说的话语却是与脸上笑容格格不入。

　　“巫道昌盛！屠尽修仙人。”

　　“杀光，杀光！”巫人即便修为到达了元婴境，也极为好战，这就是十五大门派刚开始连连败退的缘故之一。巫人强者皆是悍不畏死，而修仙者，修为越高，越是畏惧生死。

　　元婴境巫人杀来，太乙玄门、妙音门元婴高手们也纷纷迎杀前去，霎时间，小关界域外迸发出一团团绚丽灵光，乃是巫人与修仙者血战产生。

　　萧寒记挂着施展抓魂大法，因而并没有大肆施展手段斩杀巫人，不过一直穿梭于各个光团之中。出手相助修仙者，等其将巫人斩杀手，便施展抓魂大法，搜索巫人记忆。

　　就连孔一方，裘孤等副掌教斩杀的巫人，萧寒都立马会冲杀过去。施展抓魂大法，游走在域外，并没有可以斩杀巫人，丝毫没有身为强者的觉悟。

　　“萧副掌教，这般做法所谓何意？”凌薇从黑白光霞中遁飞了出来，疑惑地说道。

　　“搜刮巫人强者的记忆，寻找线索。”

　　萧寒施展五指剑芒，将扑杀而来的一位巫人强者斩杀，而后又施展了抓魂大法。

　　“哦，你可是为了收集天元小世界的情报？”凌薇眼眸一亮，颇为赞赏的询问道。

　　萧寒将被斩杀的巫人尸首收回第二世界，而后淡笑着摇了摇头，口中道：“我只不过是想寻找我那双修道侣的一丝线索。”

　　凌薇“哦”了一声，而后施展神通，相助起了妙音门长老斩杀巫人。

　　果然，功夫不负有心人，萧寒很快就寻到了一丝细微线索。从一位之前第一批杀入天元小世界的巫人记忆中，萧寒得知，王婉君曾与方家五姐妹出现在仙魔古战场之外，不过这位巫人乃是元婴境修士，所以并没有在意这几位女修。

　　“我与玄武海的传送阵被大罗仙门掌教偷袭，距离仙魔古战场也已经极远，就算是寻我，她们为何会出现在仙魔古战场之外？”萧寒眉头微微一皱，吉言自语道，“莫非她们认为我所在传送阵炸裂，与仙魔古战场有关？若是进入了仙魔古战场，这事情可就难办了。”

　　继续斩杀着从天元小世界前来的巫人，而后施展抓魂大法。

　　极为幸运，萧寒居然又寻找到了有关于王婉君和方家五姐妹的讯息，只不过察觉到这一讯息后，萧寒脸色略微显得有些难看。


第164章 域外血战

　　“吼，已经施展了好多次抓魂大法，有没有发现关于婉君的消息？”碑灵神念传来。

　　萧寒脸色阴沉，以神念回道：“婉君与方家五姐妹曾在仙魔古战场出现过，而且，从方才斩杀的那位巫人记忆中得知，她们好似进入了仙魔古战场。甚至，已经进入了无底裂痕。”

　　“吼吼，怎么会这样？难道她们不知道巫人就是通过无底裂痕，进入天元小世界的？”碑灵一听，顿时急得哇哇大叫。

　　萧寒也觉得事出蹊跷，好似有人在幕后推动这一切的发展。

　　“当时太乙玄门并未公布传送阵炸裂是大罗仙门掌教所谓，所以婉君也不知我究竟去了何处。定是有人误导她，令她以为我的消失与巫人入侵有关。”

　　萧寒脑海中不算思索着前因后果，推算着谁最有可能有心暗害她。

　　孔一方？三长老？还是藏于暗处的，萧寒并不知晓的敌人？

　　“那你还要往天元小世界走一趟？”碑灵询问道。

　　“恩，婉君与方家五姐妹为了寻我，而误入仙魔古战场。生死不明，即便我救她们不出，也得知晓她们是生是死，给我自己一个交代。”

　　萧寒语气颇为凝重的回道，随后又道，“天元小世界内巫人数量比小关界多了十倍百倍，光靠我一人，难以抵挡无数巫人。待我坐稳副掌教一位后，以搜寻十五大门派大能为借口，借机聚集强者，而后进入仙魔古战场，寻找婉君下落。”

　　“嘎，好主意！门派大能地位高贵无比，对于各大门派也极为重要，而今更是无人知晓他们到底发生了何事。届时打着此旗，定能让十五大门派派出强者随你一同进入仙魔古战场！”碑灵称赞说道。

　　就在二人叙说计划之时，越来越多的巫人强者从天元小世界赶来。

　　而十五大门派元婴强者也在远远不断地来到小关界，很快，在小关界域外血战的元婴境强者数量就超过了百人，打得更是火爆。

　　此次可谓两大盟首次占据小关界，所以可调运的精锐几乎齐出，连萧寒都没想到。原本是他晋升副掌教的一次考验，居然阴差阳错，成了又一次十五大门派与巫人的血战。

　　元婴境巫人除了强大肉身外，法宝、符咒、强大神通都不缺少，甚至还会布置巫人法阵，实力极为强劲。

　　加上悍不畏死的无边杀意，堪称是修仙者的最大的劲敌。

　　而天元星域十五大门派，每个门派都有数种强大神通，更有厉害的杀人手段。

　　譬如天阳剑宗，拥有强大的元婴期剑修，他们剑诀极为厉害。

　　若是巫人敢以肉身硬抗天阳剑宗强者施展出来的飞剑，就算肉身再强悍，也会被斩杀成数段。

　　更会布置强大剑阵，一旦有巫人被困入剑阵，几乎都是粉身碎骨的下场。

　　如太乙玄门，长生门，大罗仙门的元婴修士。虽然没有极为突出的厉害手段，但杀敌神通法术也是极多，法宝，飞剑，符咒。神通，法阵，纷纷朝巫人身上招呼而去。

　　仙道盟之中，万法门和缥缈灵宗法术数量也庞大复杂著称，几乎每一个万法门、缥缈灵宗出来的强者，都能一口气接连打出十余种神通，足以让敌对巫人眼花缭乱，被打得头昏脑胀，最后被一击斩杀。

　　抢夺小关界本来就是妙音门首要任务，如今妙音门更是拿出了极大的决心，甚至派出了好几头培养了千余年的强大妖兽。堪比半步大能级别的仙鹤，巨象，大虎，几乎都已经化形出来，半人半妖的存在。实力也是极强，被数位元婴境巫人围杀，都能杀死一位位巫人。

　　除了强大妖兽，妙音门最厉害的神通就是各种音浪神通，能够直接让巫人们神志不清的琴声。让巫人体内血液沸腾的啸声，伴随着大罗仙门罗天战鼓的鼓声，如同在谱写一首血腥战歌。

　　仙道盟杀敌手段还算寻常，五大魔宗结成的魔道盟斩杀巫人可谓是凶狠无比。

　　黄泉门数位元婴魔头祭出了一杆强大的招魂幡，招魂幡一摇，顿时无数恶鬼怨魂飞出。朝巫人扑杀而去，直至将巫人魂魄撕碎，拘入招魂幡，沦为招魂幡中的恶鬼，继续斩杀巫人。

　　九杀魔宗的九杀之法更是霸道凶狠，九杀魔刀，九杀魔刃。炼制出来的妖兽法宝，炼尸，纷纷呈现，杀气四射，比起巫人还要凶悍。更为嗜杀，甚至好几位元婴境巫人，看到九杀魔宗强者杀去，就立马遁开，寻找其他对手。

　　尸鬼灵宗一出手，更是让域外鬼气森然，无数强大鬼魂呼啸着杀向巫人。

　　百毒神教施展神通时，无数毒粉毒气毒雾飘飞出来，更有剧毒无比的妖虫，妖兽纷纷杀向巫人。

　　还有修罗殿，无数通过秘法修炼的血修罗极为嗜血，敌上巫人后，几乎也是不死不休的场面。

　　大量元婴境巫人被斩杀，也有大量两大盟元婴强者陨落，而萧寒。依旧在战场之中穿梭，施展抓魂大法，想获得更多讯息。偶尔才出手斩杀一两位巫人，不过萧寒的运气好似用完，接连十余次施展抓魂大法后，也没有一星半点关于王婉君的消息。

　　“嗷～～萧寒，那么多巫人被白白斩杀真是浪费了，不如好好打杀一批，而后摄入万仙乾坤图做苦力！”碑灵看到一位位元婴境巫人被斩杀，眼红无比，朝萧寒喊道。

　　“也好，婉君她们进入仙魔古战场后，就没有出来过，所以无法得到更多讯息。战吧！打杀巫人，收为奴隶！”萧寒将万仙乾坤图祭出，而后扣着乾坤图就杀向巫人。

　　霎时，元婴巫人们又发现修仙者中多了一位强大的修士，行径极为恶劣。先是将族人打得半死，而后收入一张画卷中，估计不是被虐待，就是被炼丹丹药，于是不少巫人强者纷纷杀向此人。岂料此人不仅拥有强大的下品灵宝，厉害手段极多，杀戮起来更是心狠手辣。

　　“他就是太乙玄门新晋副掌教？”

　　“没错，太乙玄门萧副掌教，若不是他只身一人斩杀了小关界大半强者，恐怕我十五大门派寻不到这好时机抢占小关界。”

　　“果真厉害，看来是日后争夺太乙玄门掌教宝座的有力竞争者，好好与他联络一番。”

　　与萧寒并无结怨的其余门派修士如此说道。

　　而九杀魔宗，大罗仙门，以及尸鬼灵宗。则是对萧寒恨得牙痒，恨不得抛开巫人，直接将日趋强大的萧寒斩杀。

　　只是碍于巫人肆虐，因而无法下手罢了。

　　九杀魔宗和大罗仙门结仇极久了，而尸鬼灵宗怨恨萧寒，则是因为萧寒羞辱了他们的第一真传。即便这消息被尸鬼灵宗封锁的严严实实，但大部分尸鬼灵宗弟子都知道了鬼囡是从萧寒手中逃离，而且那股纯阴之气已经消失。

　　加上萧寒修成元婴，一番前因后果极好猜测。

　　鬼囡回到尸鬼灵宗之后，实力也是突飞猛进，不仅修成了元婴，更是直接进入了三重天的境界。

　　为此，尸鬼灵宗才没有雪藏起鬼囡，而是让她担任了寻常长老，以好令她一心苦修。

　　就在萧寒大显神通，打杀大量强者，收为苦力之时，和修仙者打得难解难分的巫人强者忽然像是得到了命令一般，居然悉数退去。


第165章 单挑（一）

　　巫人纷纷脱离战团，皆退至十里之外与修仙者们遥遥相望，而十五大门派数百元婴修士，也悉数聚集起来，各大门派修士各成一团。

　　方才剧烈的打斗之中，巫人强者被修仙者们斩杀了不少，可每一个大门派都有元婴高手陨落，诸多强大修士无一不杀气腾腾的盯着巫人们，想看看他们到底要玩什么花头。

　　没过多久，巫人强者中走出了数位衣着华丽无比，神色倨傲异常的年轻巫人。带头的那位年轻巫人更是头戴高冠，脸上也是一副轻视所有巫人，蔑视所有修仙者的神情。

　　高冠巫人站了出来后，挥了挥袖袍，哼哼说道：“你们修仙之人都是怕死之辈，心中存得都是唯我之心，因而就算今日小关界被你们占据，他日还会被我巫族子弟重新夺回。所以，不如你们自行退去，免得他日丢了宝贵的性命！”

　　听着高冠巫人如此言语，属于五大魔宗的黄泉门，其中一位身份地位不低的长老，开口骂道：“你们异族夺我仙家宝地，屠杀强暴我等族人，比起我等魔修，还要恶毒十万倍。就连你们，都不知道从哪里钻出来的，浑身散发了令人作呕的恶臭。凡是被你们占据的小世界，都臭气熏天，活活熏死了我等亿万族人。我看你们还是滚回你们的大世界，寻一条大江大河，洗刷干净了再来。”

　　黄泉门长老所说，自然是指巫族气息灌入小世界，凡是世俗凡人，被这巫族气息一冲，无不是丢掉性命的下场。

　　“徒逞口舌之快，一旦察觉性命不保，就成了缩头之龟！你们修仙之人若不是贪生怕死之徒，又岂会连连丢失小世界，连自己的族人都死亡无数？”高冠巫人沉着脸回骂道。

　　“好你个浑身恶臭，不知好歹的异族小娃，你要是不怕死，就上前来好好和我斗上一场，生死由命如何？”黄泉门长老骂骂咧咧道。

　　“哼，莫以为你不怕死，就以为你们修仙之人都不怕死。今日就给你们这个机会，我巫族子弟出来十人，而后你们也出来十人，单打独斗！直至一方死去才罢休。若你们修仙人活着的强者更多，我等立马退离小关界！若我巫族子弟活下的强者更多，我等则继续拼杀，直至将你们一一屠光！你们可有这胆量接下？”高冠巫人脸上露出轻蔑笑容。

　　高冠巫人如此一说，十五大门派元婴高手们纷纷思量起来，揣测这高冠巫人是何意思！

　　“嘎，萧寒你觉得这个巫人到底想干什么？本来就是一副你死我活的场面，非要整出一个单打独斗！”碑灵不解问道。

　　“哼，暗藏祸心。方才巫人已经处于下风，在血战下去，不是死绝就是溃败。若我等修士一鼓作气冲杀过去，也就没这事情了。现在这该杀的巫人先是讽刺我等贪生怕死，挑起我等愤慨之心，又提出双方各自出来十人比斗，我等修士定会应下。那巫人的算计也就达到了，一是拖延时间，等待更多巫人援兵。二是通过血腥厮杀，打压我等修仙人的士气。”

　　萧寒神念流转，对碑灵解释道。

　　以如此情况来看，巫人的意图极为明显，不仅是萧寒。凡是在场的元婴修仙者们也都推测的出来，更别说是各大门派的高层，类似二长老之类的掌权修士，几乎一眼就看穿了巫人的打算。

　　只不过这头戴高冠的巫人一口咬死修仙者贪生怕死，若不应下这比斗拼杀，只怕在场的修仙者心中都存着一口恶气。

　　其实，修仙者的应对之法也极为简单，派遣十位元婴境强者。以迅雷之势全部灭杀对方派遣出来的十位巫人，不仅能将巫人的算计破去，还能重重地抽巫人们一响亮耳光。

　　“不对！”萧寒眉头一皱，心中暗想，应对之法如此简单。高冠巫人不可能认为修仙者们想不到，很有可能，这位倨傲的高冠巫人已经暗中另有算计，就等着修仙者中十位元婴高手出来比斗。

　　“二长老，万万不可轻易应下！”萧寒身上青光一闪，遁飞到二长老面前，开口说道。

　　“哦，为何不可轻易应下此邀战？萧寒你可有其他想法？”二长老见萧寒阻拦，含笑着问道。

　　于是萧寒将心中担忧说了出来，二长老听后，也微微点头道：“虽然未免高看这高冠巫人了，但如此推测也并非绝无可能。”

　　极快，二长老将萧寒担忧与其余十四大门派叙说了一番，与太乙玄门交好的妙音门。长生门等几个门派带头之人倒是赞同萧寒看法，但五大魔宗五个大门派，还有十大仙门中的大罗仙门。天阳剑宗等好几个门派都竭力嘲讽萧寒，说他虽然已经贵为太乙玄门副掌教，可胆魄越来越小，还如此高看巫人云云。

　　萧寒冷眼面对着其他大门派的嘲讽，神色冷漠无比，若是现在没有大敌当前，恐怕萧寒又一次要大打出手了。

　　“形势比人强，即便其中有诈，以我太乙玄门一己之力，也难以劝阻其余一心接受比斗的大门派。”

　　二长老无奈苦笑一声，对萧寒说道。

　　“恩，萧寒自然明白，待会我会亲自出战！”萧寒眯着眼，望着那位脸上倨傲无比的高冠巫人。

　　商议没多久，十五大门派就接受了这位高冠巫人的要求。

　　很快，巫人之中飞出了十位气势不凡的巫人，其中一位居然也头戴高冠，只不过比起先前那提出邀战的巫人头顶高冠要小上一些。

　　这位头戴略小一些高冠的巫人神色也无比倨傲，口中喝道：“我乃强良巫族贵胄突罗氏！谁与我一战？”

　　巫族除了大族有区分外，等级阶层也极为严格，这位自称突罗氏的巫人并非姓突。名罗氏，而是指自己出身突罗一脉，至于本名，却不屑于告知修仙之人。

　　突罗一脉在强良巫族中也算是名门望族，自称贵胄也是有理。

　　如同天元星域提到大门派，就想到十五大门派一般，太乙玄门门内弟子提到权贵，就会想到长老殿以及副掌教等等。

　　“小小突罗一脉，竟也如此嚣张。让我来将你斩杀！看看是你突罗氏厉害，还是我玄门弟子厉害！”萧寒轻喝一声，身上灵光骤闪，就迎了上去。


第166章 单挑（二）

　　“你是何人？是何地位？”突罗氏面带不屑地问道。

　　“太乙玄门副掌教！至于名讳，你也不配知晓！”萧寒神色淡然地回道。

　　突罗氏脸上忽然露出一抹笑意，口中说道：“副掌教……好，非常之好！只可惜，就算你身份高贵，今日也要陨落在这。”

　　“难道你们巫人只会动嘴皮子？究竟谁会死，还得战过才知道。”

　　萧寒嘴角微翘，讥诮说道。

　　巫人突罗氏摇了摇头，脸上露出一抹疯狂之色，低沉喝道：“你要死，你一定会死！而我，也会死！”

　　话音刚落，就祭出了一张符咒，悬于头顶。符咒上灵光大闪，灵光转眼间就化为一个光罩，将突罗氏和萧寒笼罩在其中。

　　与此同时，其他地方也亮起了九团灵光罩，将比斗的巫人和修仙者尽数笼罩其中。

　　“你们巫人这是何意？”修仙者一方有人大喝道。

　　高冠巫人冷哼回道：“比斗要直至一方死亡才可算数，用光罩拦住，免得你们修仙之人要被斩杀时，遁走逃命！”

　　“哼，狗眼看人！”元婴修士们纷纷咒骂这群巫人。

　　萧寒神识一扫这光罩，发现此光罩极为坚韧，想要瞬间毁去几乎不可能。他从不会无缘无故让自己身处险境，妖兽袋上灵光微闪，数只噬灵蚁扑飞出来，扑向光罩。

　　突罗氏面带讥笑的望着萧寒，口中说道：“每一张符咒都是下品灵符，而且以我巫族秘术炼制，就算强攻，没有十个呼吸也破不开。”

　　“你们大费周章，究竟想做什么？”萧寒凝实着这位头戴高冠的巫人突罗氏，眼神极为锐利，仿佛要看穿巫人祸心。

　　“做什么？哈……哈……！不过是想拿几位实力不强，可有可无的弱者，来拼杀几位修仙者中的强者罢了！”突罗氏忽然变得癫狂起来，取出了一个瓷瓶，直接往嘴里一送，“嘎巴嘎巴”得连瓷瓶都嚼得粉碎。

　　“我虽然自称突罗氏，可突罗一脉从未正眼看过于我，因为就算我再努力修炼。也总比不过突罗一脉中的天才，而今，实力更是许多年未提升。”

　　突罗氏眼中闪烁着嗜血的光芒，口中咀嚼着瓷瓶以及其中的丹药。

　　很快，突罗氏浑身气势再次一涨，比起方才又强盛了数分。

　　很明显，是服食了强行提升修为的丹药。

　　“能够以我性命，换取一个大门派副掌教，也值了！”突罗氏猛地咳出一口精血，重重喘着气回道，随即低声喝道，“大巫舍身妙法！”

　　“果然如此，服食了提升修为丹药，再施展大巫舍身妙法，修为疯狂提升。即便战斗中不死，之后也无法存活，明显是抱着玉石尽焚之心！很明显，从巫人中走出的十位巫人，真实修为都极其之弱，都想舍命一击，以弱诛强！端是好打算！”萧寒心中快速盘算起来。

　　而此刻，突罗氏浑身已经呈现干瘪之状，祭出法宝，凶狠的朝萧寒杀来。

　　萧寒已经知晓巫人打得是什么心思，想速战速决，迅速解决突罗氏，以好出去告知其余九位对敌修士，让他们莫要死拼！毕竟这九人几乎都与萧寒一般，乃是十五大门派精锐，若是尽数陨落，乃是修仙者一方极大的损失。

　　从怀中掏出如意折扇，“啪”的一声打开，而后法力灌持进入折扇之中，猛然一扇。

　　霎时，如意折扇之上亮起一片五彩宝光，被折扇一把扇了出去，五彩宝光就朝突罗氏祭出的法宝刷去。

　　突罗氏祭出的法宝并非强大法宝，顿时被五彩宝光刷中，跌落下来，可突罗氏依旧毫无察觉般，朝萧寒冲杀而来。

　　“五指剑芒！”萧寒五指一抓，五道犀利光芒从指尖点出，直接点向突罗氏。

　　“舍身卫道，巫道永昌！”突罗氏大喝道，转眼间，就被五指剑芒切割成数截碎尸。

　　萧寒顿时露出惊异之色，此巫人不仅吞服了提升修为大灵丹妙药，还施展了大巫舍身妙法，更是耗费了一张珍贵符咒，居然如此就被斩杀了？

　　蓦然，突罗氏被斩成数截的残尸“噗噗”炸裂开来，瞬间炸成数团血雾肉酱，血雾几乎充斥了整个光罩。

　　而血雾肉酱之中，大量肉芽一般的东西衍生出来，几乎在眨眼间。就填满了整个光罩，萧寒周身上下，几乎都被这等蠕动的猩红肉芽包围。

　　就连派遣出去啃噬光罩的噬灵蚁，也险些被这等古怪肉芽吞噬。

　　萧寒面色一沉，不断打出五指剑芒，犀利无比的剑芒斩碎大量肉芽。岂料这等猩红肉芽丝毫没有收敛，反而得到了元气补充一般，变得更为疯狂的蠕动起来。

　　就算祭出了千只噬灵蚁，也无法将这等肉芽焚烧成灰。

　　萧寒甚至布置出了无上万剑阵，斩碎肉芽，除了让肉芽蠕动的更为疯狂外，丝毫没有效果。

　　“晚矣，十位强者，能活下两三人就算大幸了！”萧寒喟叹一声，唤出了手臂上的金翅九翼天蚕，霎时，天蚕所化金光围绕着萧寒飞舞起来。

　　就在萧寒面对着这恶心而疯狂肉芽之际，其余九位修仙者也几乎都斩杀了与其比斗的巫人，可是都被巫人尸首爆碎后产生的猩红肉芽逼入了险境。连萧寒的噬灵蚁和强大剑阵都无法毁去的肉芽，何等之利害，居然无一人能破开肉芽大球，脱身出去。

　　而在外头的修仙者看来，光罩之中忽然被血雾充斥，根本不清楚里头发生了何事。

　　高冠巫人脸上流露出快意之色，大笑数声后，带着全部巫人强者，远遁离去，居然朝天元小世界退去。

　　原来巫人不知为何，早已经萌生了退意，要退回天元小世界，可退却之前，还要暗算修仙者一回。

　　“巫人有诈，快破开这十个光罩！”有修士大喝道，霎时，百多位修士强者围了过去。纷纷打出法宝神通轰向光罩，等破开光罩后，里头露出一个猩红色大肉球。

　　无数法宝轰击到大肉球之上，碎肉横飞，可无数肉芽填补上去，恢复速度快得惊人。

　　“这是巫人的巫虫妖蛊，唯有布下炼化大阵，才能将其炼化！”二长老神色凝重地说道，深怕萧寒已经凶多吉少。

　　在场都是元婴高手，因而非常之快的布下了十个炼化大阵，开始炼化这十个恶心异常的大肉球。

　　没过多久，一个接一个的肉球都被炼化毁去，而每一个肉球里头的修士强者，只剩下了一块块破布衣袍，甚至连骨头渣都没有剩下。


第167章 春风得意

　　接连炼化九个肉球，无一位修仙强者生还，凡是被肉球包裹的强者，浑身血肉精元，元婴都化为了肉芽。

　　其中陨落的修士实力都极强，身份也无比高贵，甚至还包括黄泉门和妙音门一位副掌教，长生门一位元婴九重天长老。

　　如此精锐被一下子杀死九人，让受损的门派纷纷心痛不已，自然好几个没有强者陨落的大门派暗叹幸运。

　　“加快炼化速度，萧副掌教还在里头！”孔一方寒着脸催促着炼化肉球的太乙玄门元婴高手们。

　　“孔副掌教，其余九位强者都已陨落，恐怕萧副掌教也已经凶多吉少了。”

　　炼化肉球的一位元婴长老出声道。

　　二长老也飞身过来，一直笑呵呵的和蔼面容也完全没有了一丝笑容，静候在肉芽外头，与数位元婴长老说道：“萧寒他手段不弱，应该能自保。即便再不济，也可躲入第二世界之，避免被这巫虫肉芽吞噬。”

　　孔一方面露赞同之色，而后也加入了炼化肉球的行列。

　　“噗噗～～”肉球中猩红肉芽飞快的湮灭消失，过了许久，终于尽数被炼化，却只看到一个金丝蚕茧，从肉球中出现。

　　“撕拉！”金丝蚕茧被五道厉芒划破，而后毫发无损的萧寒从金丝蚕茧中飞出，面色从容，不见丝毫的慌乱。

　　萧寒一出现，就开口问道：“其余九位强者，有几人生还？”

　　二长老见萧寒安然无恙，脸上露出一抹笑意，而后考虑到其余大门派各有强者陨落，顿时收敛了笑容，说道：“除了你，无一人生还。”

　　仿佛早已经猜测到了这番结局，萧寒淡淡的点了点头。

　　孔一方见萧寒从肉球中出来，眼中一抹失望之色闪过，不过马上隐藏起来，连萧寒都未注意，随即对萧寒道：“萧副掌教平安脱险，真是大幸！”

　　“多谢孔副掌教关心！”萧寒笑吟吟的回道，至于心中的想法，自然是不会显露在脸上。

　　一家欢喜，几家忧愁，特别是陨落了副掌教的黄泉门和妙音门，可谓是伤心无比。

　　不过巫人退回天元小世界，不在抢夺小关界，倒也是一件好事。

　　和巫人交战如此年月，小关界是第一个被十五大门派抢夺回来的小世界，因而无论是仙道盟还是魔道盟，纷纷重振了信心，鼓舞了士气。

　　其中功不可没的就是太乙玄门和妙音门，第一时间调运了大量强者，占据了小关界，又狙杀了一批前来支援的巫人强者。

　　而再往前推，功劳最大的自然是太乙玄门新晋副掌教萧寒，以一己之力斩杀了数十位元婴境巫人，此战绩不可不说傲视群雄！有人推算萧寒的真实实力，比起半步大能已经相差无几！

　　伴随着十五大门派首次抢回小世界这一大事件，萧寒的风头，也再一次席卷天元星域十五大门派。

　　乘此时机，太乙玄门为萧寒举行了一个极为盛大的晋升仪式。

　　若是寻常副掌教晋升，玄门最多以柬帖告知各大门派，而后各大门派或送贺礼，或发贺贴。

　　而这一次，太乙玄门居然如此大声势，无疑也是想趁机提升太乙玄门的威严声望。

　　一时间，小关界内都因为萧寒的晋升仪式变得热闹无比，比起当年第一真传的双修大典，都要浩大了数十倍。

　　小关界内大多数元婴强者都前往了太乙玄门的驻地，送上了一份份厚礼。

　　如此大好时机，萧寒也利用了起来，直接举行了收徒仪式。将曼儿记入了太乙玄门的真传弟子花名册，而后在晋升副掌教的仪式过后，直接让曼儿三叩九拜，祭天告地，行了拜师大礼。

　　东蛮修士大多只有名没有姓氏，所以曼儿就跟了师尊的姓氏，改名成了萧曼儿，无论是玄门花名册还是他人称呼，都成了“萧曼儿”。

　　而一下子收到万人瞩目的萧曼儿开始有些手足无措，不过在萧寒传音叙说一番后，马上恢复了从容之色，面色淡然的接受了数百强者的注视。

　　从此之后，萧曼儿就是太乙玄门真传弟子。

　　此刻的萧寒可谓春分得意，连拥有大能支持的副掌教都未曾有过这等威风。

　　只不过萧寒越是威风，暗中仇视的目光越炽热，与孔一方交好的几位副掌教，例如裘孤等人纷纷认同了当时孔一方所言，将萧寒视作心腹大患。

　　还有几位副掌教更是暗中敌视萧寒，如此情势下，萧寒表面风光无比。可脚下基石极其不稳，一旦失去了锋芒，马上会被打压得沉沦下去，永世不得翻身。

　　萧寒心中通彻剔透无比，心中早已开始盘算起了日后要走的路子。

　　声势浩大的晋升仪式过后，修仙者们开始清除小关界内的巫族气息，巫族气息不除。世俗凡人无法生存，修士皆是从世俗凡人中挑选出来，无凡人的小世界，门派根基不会稳。

　　十五大门派都耗费了巨大资源，布置了聚集巫族气息的大阵，只不过这一进程要持续数十年甚至数百年。

　　除此之外，瓜分小关界也成了十五大门派面临之事。

　　小关界本是妙音门属地，照理说应该归还妙音门。

　　但是小关界光靠妙音门一个门派驻扎，力量远远不够强大。

　　毕竟妙音门除了小关界，还有好几个小世界要守护，能够守护小关界的强者不会很多，若是如此，小关界完全可能会被卷土重来的巫人重新抢夺走。

　　因而连妙音门都宣称，小关界必须有十五大门派共同守护。

　　而小关界内的洞天福地和大量修仙资源，就成了十五大门派觊觎的目标。

　　两大盟十五大门派临时搭建的议事大殿之中，十五大门派高层齐聚。

　　太乙玄门有二长老在殿内，而萧寒，因为战功彪炳。在抢夺下小关界一战内功不可没，也进入了议事大殿，一同商议如何“瓜分”小关界。

　　太乙玄门和妙音门在此战中出力最多，更是冒着极大凶险，调运了大量强者进入小关界。才让十五大门派抢下了先机，所以两大门派得到的权益最多，大量灵矿脉，仙家宝地，大量修仙资源落入两大门派手中。

　　而其余十三大门派，也是“论功行赏”，都得到了大量好处。

　　等议事大殿内商议完瓜分之事，各大门派高层想要离去之事，萧寒站了出来，口中轻喝道：“诸位前辈，诸位道友，请慢行一步，萧寒有一事要与诸大门派相商。”

　　二长老显然不知萧寒有这等安排，略带疑惑地望了萧寒一眼，看到萧寒眼中神色，便朝他点了点头，默许了萧寒的动作。

　　其余十四大门派高层见萧寒站了出来，而且语气极大，想要与诸大门派商议某事，都饶有兴趣的望着萧寒。

　　若不是萧寒现在风头极盛，恐怕早已经有人出言讽刺萧寒不自量力了。

　　见所有大门派高层都止了脚步，萧寒微微颔首以示谢意，口中说道：“不知诸位是否已经知晓，诸大门派进入仙魔古战场的大能，是生是死？”


第168章 扛起大旗

　　萧寒如此一问，几乎所有大门派高层都哑口无言。

　　仙魔古战场中出现无底裂痕，诸大门派大能纷纷进入裂痕以探明缘由，之后这些大能便再无音讯。

　　随即无数巫人从仙魔古战场中出现，十五大门派也陷入跌宕之中，将天元小世界内的门派基业迁徙出去。携带亿万世俗凡人离开被巫族侵占的小世界，抵抗势如破竹的巫人，建立两大盟稳固布防，抢夺小世界。

　　十五大门派忙得焦头烂额，即便知晓大能对门派极为宝贵，居然也无法顾及探明他们生死。

　　其中也有诸多缘由，一来是诸大门派时间太紧，无暇分心。

　　二来是无合适人选。

　　天元小世界已经成了巫人大本营，几乎聚集了成千上万的巫人强者。

　　若是让元婴强者前去，只怕白白丢了性命。

　　至于其他的化神大能，乃是门派支柱，更不能轻易动用。

　　若与之前的大能一样一去无回，诸大门派根本承受不起这等损失。

　　萧寒见诸大门派高层皆缄默不语，继续说道：“而今我等修仙之士首次抢夺回被巫人侵占的小世界，气运正盛，乃是主动出击的大好时机。且，化神大能不会轻易陨落，极有可能被巫人围困某处。若我等能探明大能前辈生死，方可安排进一步计划，甚至安排人手，拯救大能。”

　　诸大门派高层纷纷颔首，毕竟萧寒所说句句在理，纷纷坐回原位。

　　长生门一位手握大权的长老，开口说道：“既然萧副掌教提到了失去音讯的大能之事，那我们也便好好探讨一番。以萧副掌教所言，能探明各大门派大能生死自然是好，可谁能担起这份大任？毕竟仙魔古战场那处无底裂痕，乃是巫人大世界通往我界的甬道，只怕一个闪失，连前去探查的同道，也陨落其中。”

　　大罗仙门高层修士接着道：“依我之见，还是萧副掌教是最为合适之人选，萧副掌教只身一人潜入小关界。斩杀极多巫人强者，如此说来，萧副掌教不仅经验老到，而且实力也是极强。而且此事也是萧副掌教提出，若寻到诸位大能，乃是大功一件，功劳自然也得归萧副掌教领取。”

　　萧寒望向这位出言的大罗仙门高层，只见他面带笑意，一副就事论事的模样。可萧寒知晓，大罗仙门这是公报私仇，巴不得让萧寒陨落在仙魔古战场。

　　本来萧寒就是此次行动最好人选，加上好几个暗恨萧寒的大门派推波助澜，很快，萧寒就名正言顺的扛起了这大旗。

　　而萧寒脸色淡然，他人根本看不出是悲是喜。

　　萧寒心中打算，寻找王婉君才是首要，探明大能生死，反而是顺带之事。

　　可除了萧寒，无人知晓王婉君也进入了仙魔古战场，所以也无法得知他心中的真实心思。

　　“承蒙诸位前辈厚爱，令我担此重任。”

　　萧寒以后生自居，姿态放得极低，“只不过此行事关重大，还望各大门派多派些人手，与我共同进入天元小世界，共赴仙魔古战场。另外法宝，丹药，符咒等物，也需要各大门派调集支援些许。”

　　萧寒开始坐地起价，想从各大门派手中得到一些好处，毕竟此行可不比潜入小关界。这一次可谓是直接进入巫人老巢，运气不好，可能还会进入巫人大世界里头，若修行资源不够，光是无数小巫就能把他耗死。

　　十五大门派也是精打细算的维持着门派运转，本来大量修行资源都无比奇缺，幸好这一次夺回了小关界。勉强得到了一些补充，不过依旧没有大手大脚，反而和萧寒讨价还价起来。

　　一番商议，最后决定十五大门派各出四位元婴长老随同萧寒进入仙魔古战场，四位元婴长老所需法宝。符咒，丹药皆有各大门派自行提供，而后十五大门派又一齐为萧寒提供了一身下品灵宝级别的衣袍，百多枚下品灵丹，十张中品灵符。

　　而后各大门派又拿出了一门得意神通，授予萧寒，但严禁萧寒传授太乙玄门其余门人，连其弟子萧曼儿都不可传授。

　　得到如此多物力支援，萧寒心中颇喜。

　　几乎每一份修行资源，都是他奇缺无比之物。

　　就算把他芥子袋中无用之物尽数出手，也最多换取百多枚下品灵丹。

　　芥子袋变得胀鼓鼓的，令无数小关界内的元婴高手眼红不已，不过想到萧寒要进入仙魔古战场，望向萧寒的眼神中又多了几分敬佩。

　　回到了小关界中临时修炼福地，萧寒见曼儿还在习练剑诀，口中道：“曼儿，你且过来！”

　　曼儿收回飞剑，身上灵光一闪，就冲飞过来，同时唤道：“师尊，有何事吩咐？”

　　“过些日子我会离开一段时日，不知多久能回，也许数月，也许数年，甚至可能数十年。这段岁月你留在玄门内，一心修炼，莫要管其他之事。”

　　萧寒嘱咐道，而后取出了十余枚下品灵丹，两张中品灵符，交予曼儿。

　　曼儿接过灵丹灵符，点了点头，毫不迟疑道“谨记师尊教诲！”

　　嘱咐好曼儿要一心修炼后，萧寒便进入了第二世界内，整个第二世界除了一头呼呼大睡的九首青蛟外。便显得空空荡荡，极其寂寥，连药草圃中种植的灵草药，都因为无人打理，呈现一幅衰败的模样。

　　“小婵，待我探明婉君是生是死后，再来寻你。”

　　萧寒望着辽阔而毫无生机的第二世界，略带惆怅地说道。

　　他本想一心修炼，却奈何总有无数不得不做之事。

　　“嘎～～这头小泥鳅睡了好些年了，居然还没醒，老祖我好好耍耍他。”

　　碑灵聒噪之言打断了萧寒的沉思。

　　萧寒苦笑一声，将万仙乾坤图一抛，任由碑灵飞去，折腾大睡的九首青蛟。

　　而后萧寒则是清点了一下要来的各种修行资源。

　　下品灵宝品阶衣袍一件，紫红大袍，配以副掌教的身份，衣袍之上绣着日月山川、风气云纹，极为大气。

　　而衣袍的器灵乃是自行诞生的灵体，并非强大妖兽打入进去，化形出来只不过一团白雾，灵智也并未开化，不过相对而言已经极为宝贵。

　　让萧寒颇喜的是，这件大袍除了能做防御法宝外，在器灵操控下。还能变化各等模样衣袍，很快，华丽无比的衣袍被萧寒变化成了粗布青衫，极为朴素的模样。

　　十五大门派神通各一份，太乙玄门撕仙手，妙音门裂地吼，长生门枯木长生术，黄泉门轮回改体术等等诸多厉害神通。


第169章 婉君，我来了

　　身怀十五门大门派神通，萧寒却无法在短时间内尽数精通，唯有粗粗修炼了一番，等日后在慢慢钻研精深下去。

　　之后萧寒又取出了遮天伞，神识探查了一番。

　　当年被星宫内的半步大能施展手段打得几乎破损，幸好遮天伞是下品灵宝，还能自行修复，十余年时间，器灵玄龟已经恢复的七七八八。

　　以萧寒现在修为催动，威力应该远比当年强大。

　　萧寒将伞柄一握，法力灌持其中，霎时，遮天伞伞面亮起大片琉璃宝光。

　　满意的点了点头，将遮天伞收回芥子袋中，而后自语道：“大罗仙门和九杀魔宗而今虽然还授予我神通，可一旦巫人劫难一除，马上就会翻脸对付我，依旧不可掉以轻心。还有尸鬼灵宗……”

　　萧寒想到尸鬼灵宗对自己的态度，不由苦笑着摇了摇头。

　　毕竟夺了大门派第一真传的处子纯阴，也不是什么可摆在明面上叙说之事，唯有暗中在于尸鬼灵宗慢慢较量。

　　粗粗修炼一番十五门神通后，时日也过去的差不多，萧寒身上灵光一闪，就朝九首青蛟大睡之处飞去。

　　只看到九首青蛟已经被碑灵闹醒，九颗脑袋早已经长齐全，高昂着九颗脑袋，与画卷上腾出的黑白光霞厮打着的，不断在第二世界中翻滚。

　　碑灵见萧寒飞来，朝他道：“这头小泥鳅也不知怎么修炼的，整天睡大觉，居然修为还提升到了妖婴三重天，泥鳅肉身比起当年，更是坚韧了好几倍。”

　　叙说之时，画卷被九首青蛟一爪子拍下，拍碎了大量的黑白光霞，画卷险些被撕扯下来。

　　“嘎～～小泥鳅，你家老大来了，还不快去阿谀奉承一番。”

　　碑灵催动着画卷收回黑白光霞，缩小为正常模样，还怪叫着对九首青蛟说道。

　　碑灵也就埋汰九首青蛟，岂料九首青蛟见到萧寒，果然扭动着庞大的身躯。应了上来，九颗脑袋还一摆一摆摇摇晃晃的模样，明显是在讨好萧寒。

　　萧寒拍了拍九首青蛟庞大如同马车般的头颅，而后取出了一颗下品灵丹，抛入九首青蛟口中。

　　九首青蛟也修行了许多年，当然能知晓下品灵丹的宝贵，大嘴一合。顿时让丹药滑入肚中，然后其余八颗脑袋先后凑了上来，大眼目不转睛的望着萧寒，口中涎水不断滴落。

　　已经落回萧寒手中的万仙乾坤图中顿时传来碑灵的咒骂声，大骂这头小泥鳅畏惧强权，阿谀奉承。贪婪成性等诸多恶习，不过九首青蛟直接无视了碑灵的咒骂，依旧昂着八个大脑袋，讨吃下品灵丹。

　　“每一枚下品灵丹都是由大量珍奇灵物炼制而成，乃是丹药中的灵品，你吞吃之后。一定要好好消化丹药之力，强大修为，莫要浪费了。”

　　萧寒吩咐说道。

　　九首青蛟九颗大脑袋顿时像小鸡琢米般点了起来，随即，萧寒又取出了八颗下品灵丹，分别扔入其余八张大嘴之中。

　　“吼～～萧寒你糟蹋好东西了。给这头好吃懒做，贪婪成性的小泥鳅服食下品灵丹，完全是把灵丹当宝丹，把灵丹当法丹啊！”碑灵在一旁不满道。

　　萧寒笑了笑，说道：“这次进入天元小世界，让小泥鳅好好磨练磨练，免得只吃不做，以后肥得想要腾飞都飞不动。”

　　“嘎，就应该如此，就算这头小泥鳅实力不强，当代步工具也是绝佳。”

　　碑灵一副幸灾乐祸的模样。

　　服食了九颗下品灵丹的九首青蛟，已经完全忘记了危险，就想跟在萧寒身旁。吞吃灵丹妙药，为了时时跟在萧寒身旁，九首青蛟居然还施展了变形神通，庞大无比的身躯一缩再缩，最后居然缩小到巴掌大小。每一个脑袋也缩小成了手指大小，随后嗖嗖一下，缠绕到了萧寒的右臂之上。

　　右臂靠近心脏，精元血气最旺，因而无论是金翅九翼天蚕，还是九首青蛟，都想依附在萧寒右臂上。

　　如此一来，可是惹恼了金翅天蚕，扑扇着翅膀飞了出来，直接吐出大量金丝，将九首青蛟捆成了一个金丝蚕茧。

　　九首青蛟也不是好搓扁捏圆的货色，除了对萧寒服服帖帖外，连万仙乾坤图都敢对干。小小的天蚕自然不放在眼里，费了九牛二虎之力，挣脱了金丝，又朝天蚕扑杀而去。

　　天蚕本身对敌手段极弱，那里是九首青蛟的对手，被打得极惨。直接施展寄主大法，钻入了小臂，不敢再冒头。

　　于是，大显雄威后的九首青蛟心安理得缠绕在了萧寒右臂之上。

　　到了预定前往天元小世界的时间，萧寒整装待发，出了第二世界，而后前往聚集之处。

　　十五大门派，共计六十余元婴长老都已经准备妥当，只待萧寒一声令下，就前往巫人老巢。

　　六十余人中，大多都是元婴五六重的强者，仅有寥寥数位是元婴七八重修士。不过对萧寒来说，也已经极为满意，六十位元婴，也算是一股不弱的战力了，就算是遇上巫人之中的半步大能。也能抵抗一段时间，不过若运气极差，遇上巫人大能。也就是巫人中的大巫级别的强者，六十位元婴强者最多能硬抗三招，之后就得败退。

　　“诸位长老可准备妥当？”萧寒声音洪亮的询问道。

　　“萧副掌教，我等皆已准备稳妥，就等你开口说出发了。”

　　六十位各大门派的元婴长老们纷纷说道。

　　只不过与萧寒结怨颇深的几个门派的元婴长老并未开口，一副不得已为之的神色。

　　萧寒自然也知晓那些元婴长老的心思，换做是他，想让他听从一位大罗仙门或是九杀魔宗元婴修士的安排，想必他心中也会膈应的慌。

　　面露和煦笑容地点点头，而萧寒心中则是暗暗说道，只要这些个不服气的元婴长老不闹事不添乱就好。若是闹事，若是给他找麻烦，他也不会心慈手软。

　　“出发！”萧寒口中干脆利落的喝道。

　　霎时，第二世界打出，六十道遁光齐齐钻入第二世界。而萧寒在数位门派高层注视下，将乾坤图往身上一卷，化作黑白光霞，朝域外遁飞而去。

　　黑白光霞遁飞之际，萧寒乘机细细参研起了黄泉门的轮回改体术。

　　变化形体，凡是厉害修士都能做到，只不过是以法力。强行改变肉身的高低矮胖，改变面容，而且维持形体极其耗费法力。

　　凡是神识明锐的强者，都能察觉到修士是否变化了形体。

　　也有幻化神通，类似障眼法的法术，也能达到改变形体的效果，可这种幻化神通同样难以瞒过厉害高手。

　　无论是以法力强行更改肉身面容，还是以幻化神通迷惑他人，修士本体不变。

　　而黄泉门的轮回改体术，几乎是由内部开始变化，无论是骨骼经脉、五脏六腑，还是精血元气，都能通过这门神通改变。

　　飞鸟鱼虫都能变化，想大即大，想小可小，如同再世轮回。

　　修炼到最深处，强大修士甚至能变化为传说中的真龙，拥有真龙的强大法力。

　　轮回改体术，堪称十五大门派最厉害的易容神通，也是萧寒得到的十五门神通中，最难习练的神通。

　　不过整个黄泉门都没有修炼到大成的强者，不然变化为巫人模样，混入巫人之中探查信息也是小菜一碟。

　　据说整个黄泉门，习练这门神通最厉害的那位修士，也只能达到更改体内骨骼，将自己变化为侏儒或是巨人的地步。

　　所以即便黄泉门传授了萧寒这门神通，也是丝毫不心疼，毕竟想习练到小成。习练到大成，还要无数精力，无数岁月。

　　萧寒刚开始修炼这门神通，甚至都无法更改一下面容，在前往天元小世界的时候不断参研，最后才勉强让面容变化了些许。

　　“吼～～萧寒，已经到了天元小世界域外，巫人老巢果然戒备森严，连域外都有数十人在不断巡视。”

　　碑灵声音传入萧寒耳中。

　　萧寒从黑白光霞中飞出，将画卷扣入手中，遥遥望着天元小世界，口中缓缓道：“婉君，我来了。”


第170章 亿万大魔共主

　　天元小世界外头戒备森严，或强攻，或智取。

　　若是强攻，就算是大能，也会被无数巫人淹没斩杀。或者被天元小世界中的大巫围杀，强攻之法，完全就是送死。

　　因而萧寒再次把主意打在了手中的域外大魔身上。

　　浩瀚的域外充斥着无数大魔，不时就会有无数域外大魔硬闯小世界，寻找血食。

　　所以把抓捕的域外大魔当做替罪羊，是最好的手段，百试不爽。

　　萧寒心念一动，十数个金丝蚕茧显露出来，这是仅剩的十几头大魔。

　　当年被萧寒伪元神抓捕而来，存于在第二世界之中。

　　之前萧寒闯入小关界，曾放出了数头大魔，现在又老调重弹，施展了和上次一样的计策。

　　随手点开一个金丝蚕茧，顿时一头浑身笼罩着魔气黑雾，形体若隐若现的域外大魔显露了身形，一见到萧寒，就极为恐惧地想要逃遁离去。

　　“抓魂大法！”萧寒口中轻斥一声，一只血淋淋的大手印挥出，朝域外大魔直直拍去。

　　霎时，大魔身上一缕本命元神被萧寒抓取而出，极为纯粹。极其凝实，如同一丝黑线，缠绕在萧寒指尖。

　　凡是生灵，都有本命元神，本命元神极为重要。被人抓取一丝并掌控后，失去这丝本命元神的生灵是生是死，就不由自己控制了。

　　如同方家五姐妹，本命元神被一位强者抓取出一丝，被炼制成了命牌后，方家五姐妹就沦落成为了五行剑奴。

　　在拍卖会上被萧寒买下后，命牌由萧寒炼制，从那以后，方家五姐妹生死，就由萧寒掌控。

　　只不过就算他们有心神上的联系，离得极其之远后，也就无法察觉，不然萧寒光是凭借与方家五姐妹的心神联系，就能知晓王婉君是生是死了。

　　域外大魔一丝本命元神出现在萧寒手中，顿时没了办法，身形徘徊在萧寒身旁。不敢离去，深怕萧寒施展神通，直接将他虐死。

　　“如此才对！待会你替我将那些巫人引诱离去，我便会放离你的本命元神。”

　　萧寒淡笑着说道。

　　如此话语对域外大魔来说无疑是天籁福音，随即身形定在萧寒旁边，不在游荡徘徊。

　　如法炮制，萧寒将仅存的十数头大魔通通抓取了本命元神，而后一番威胁恐吓。之后，这些个域外大魔纷纷以神念告知萧寒，会竭力引开那些巫人，希望萧寒能够遵守诺言。

　　“我自然不会食言而肥，去吧！”萧寒口中说道。

　　转眼间，一头头域外大魔朝天元小世界冲杀而去。

　　“域外大魔来袭，戒备！”天元小世界域外的巫人纷纷以戈相向。

　　“血食……血食……杀……”一头头域外大魔为了活命，都露出了最凶狠的一面，朝巡视在域外的巫人们杀去。

　　数头域外大魔很快就和巫人战成一团，而后制造了极大的响动，吸引了其余巫人前来。

　　本来数十位巫人巡视整个小世界的域外，如此安排几乎毫无纰漏。

　　如今被这数头域外大魔一搅和，顿时出现一块块无人区域。

　　而萧寒，利用域外大魔去引诱巫人，也仅仅是为了制造这些没有巫人巡视的区域。

　　“机不可失！”萧寒心中暗道一声，身上灵光闪烁，就想遁光快速通过无人区域，潜入巫人老巢之中。

　　可就在这个时候，一股庞大的气势忽然从萧寒身后出现，诡异无比的出现。

　　而在这之前，萧寒丝毫没有察觉，就如同背后之人在极远之处，就施展了强大遁法，直接出现在他身后一般。

　　警惕之心大起，萧寒心念一动，战魂法相凝结而出，手持古朴大盾，拦在萧寒身后。

　　几乎在同时，声势极为浩大的重击轰在战魂大盾之上，震得萧寒整个战魂法相都微微一颤，不过马上平复了下来。

　　萧寒也转过身来，朝那背后出手之人望去，令他无比惊愕的是。背后偷袭之人，居然也是一头域外大魔，只不过形体极为凝练，除了浑身魔气冲天外，几乎与修仙者毫无二样。无论是五官面容，还是发肤色泽，都是人之形体。

　　“修仙人，我寻你许久了！”这头形体极为凝练的域外大魔头神色淡然，口中阴沉说道，“你真是好大的胆子！竟敢大肆抓捕我座下魔子魔孙，还将他们奴役，斩杀。”

　　“我抓捕的域外大魔，都是你魔子魔孙？你到底是何等的存在？”萧寒略带惊奇地说道，同时手指还在摆弄着数道大魔的本命元神。

　　“我乃中央星域域外亿万大魔共主，无真大魔尊！”这大魔头看了一眼萧寒手中的本命元神，口中说道，“将你手中的本命元神放走，然后自裁于我面前！我便不折磨你的元神魂魄，让你死得痛快。”

　　萧寒听这自称无真大魔尊的域外大魔大放厥词，顿时祭出了万仙乾坤图。

　　霎时，碑灵聒噪难听的声音从画卷之中传出：“嘎～～真是好大的口气，还亿万大魔共主？我看你是亿万自吹者的共主，除了能动动嘴皮子，吹吹口气外，没有半点本事。”

　　“今日不斩杀你，难消我心头之恨！”无真大魔尊语气越发阴沉起来，眨眼间，将身上滔天魔气快速的凝结成了一柄乌黑大剑，整柄大剑如同实质打造出来，剑体还闪烁的寒光。

　　“无真大魔剑！斩杀！”大魔尊口中低喝一声。

　　倏忽间，乌黑大剑已经朝萧寒斩杀而来，速度之迅猛，令萧寒有些措手不及。

　　急促之下，心念催动战魂法相，古朴大盾护在身前，古朴长矛也高高竖起，刺向乌黑大剑。

　　“叮～～吭哧～～”战魂矛被斩断，战魂盾被劈碎，丝毫没有一合之力，以如此之威，恐怕连战魂法相都会被劈成两截。

　　“这自称大魔尊的大魔祭出的乌黑大剑果然厉害，明明是魔气凝练而成，愣是将坚硬无比的长矛大盾都毁了去。”

　　萧寒心中念头如同电石火花般闪过，就想以万仙乾坤图卷向乌黑大剑。

　　可是动作却晚了一步，无真大魔剑已经刺入战魂法相体内，眼看着就要将战魂法相斩碎，而后再将萧寒劈成两截！

　　可就在这时，异变突起，战魂法相胸前铁符上黑光一闪，而后就是“嘭”的一声，乌黑大剑被拦挡住，随即被一股莫名巨力打得粉碎，化作一团团魔气，朝无真大魔尊飞腾而去。

　　“咦～～”无真大魔尊口中先是发出一声惊奇之声。

　　“你居然守护在一位小小的元婴修仙者身旁？如此姿态，没有丝毫当年的威风！”无真大魔尊这察觉到战魂法相中的铁符，如同看到了一位当年老友，虽然脸色依旧阴沉，不过语气却是平缓了许多。

　　声音极低，仿佛在自言自语，却依旧落在萧寒耳中。

　　而萧寒心中，大致推测出这位无真大魔尊口中的“你”，应该就是指铁棺中的强大存在。

　　只不过铁符马上恢复了寻常模样，就算无真大魔尊开口对他说话，也丝毫没有发生其他古怪变化。

　　“看在他的脸面上，我今日暂且饶你一命！他日你若再大肆屠杀我座下魔子魔孙，我本尊必定亲自前来，将你斩杀！”无真大魔尊口中喝道，语气中包含着无法反抗的威严。

　　随即宽大的袖袍一卷，好似施展了某种法术，转眼间，掌控在萧寒手中的本命元神，纷纷化作黑气消散开来。

　　几乎在同时，无真大魔尊的形体也消失了踪迹，好像从未出现过。

　　“嘎～～明明只有半步大能的实力，偏偏就有这么大的口气，比起老祖我还要嚣张百倍！”碑灵不屑的嘲讽道。

　　萧寒面色凝重，思量半晌后缓缓说道：“方才仅仅是‘无真大魔尊’以神识凝结出来的分身，穿过数个星域之遥，单单靠一个念头，就能凝结如此强大的分身，足以见得其本尊何等之强大！而且，以他方才所言可以推测出，这位无真大魔尊，好像是神秘铁棺中强大存在的故交旧识。”

　　“吼～～如此恐怖的存在？老祖我方才咒骂了他，现在有铁符守护，不知他日，这无真大魔尊会不会秋后算账？”碑灵一听萧寒的分析，顿时打了一个寒颤，回想起方才辱骂这位强大存在的话语，不仅感到阵阵寒意。

　　“放心。以我推测，这位无真大魔尊虽然极为强大，但是远远称不上恐怖的存在。比起铁棺中的强大存在，要弱了数个层次，就像是炼气一重天修士与筑基十重天修士。虽然都是低阶修士，但是一名半步金丹，完全能屠杀上千上万名炼气一重天修士！而无真大魔尊和棺中人，应该也是这等情况！否则，强者的威严又岂是‘现在’的你我能够蔑视的？”萧寒眼睛中闪现出一抹精光，缓缓说道。

　　“嘎～～不知这铁棺里头，躺得究竟是何人？光靠一块铁符，就能吓退一位强者分身！”碑灵也极为好奇地说道。

　　“强大到你我无法想象的存在！虽然我不知为何会以一张铁符守护在我身旁，但迟早有一天，我会修炼至同等的存在，亲自寻他来问！”萧寒语气极为坚定，口中如此说道。

　　“十数头域外大魔本命元神消散，他们已不受我要挟控制，正四处逃散！快走！”萧寒轻斥一声，扣着画卷，闪烁着青光，就朝天元小世界飞去。


第171章 蛟龙变（一）

　　失去掌控的域外大魔四处散去，不过制造出来的时机足以萧寒潜入巫人老巢之中。

　　青光极快的从域外遁入，穿过猛烈罡风，出现在小世界之中。

　　一路之上，萧寒也遇到了好几位巫人，只不过修为都未到元婴境。直接被万仙乾坤图摄了进去，失踪几位小喽啰，巫人们根本不会在意。

　　“呼～～”

　　一道猛烈气劲吹得整个海面凹下了一大块，泛起一层层波澜，霎时青虹已经落在水面之上，青光敛去，露出萧寒身形。

　　青衫长袍，如意折扇，在加上整个人悬于水面，粼粼波澜不止，如此景象也算是有几分逍遥仙人的味道。

　　“离别许多年，这个小世界早已是物是人非！”萧寒轻叹一声。

　　“嘎～～天地间尽是巫族的气息，原本山清水秀的福地，都被这些个巫人糟蹋了！”碑灵叫道。

　　萧寒微微点了点头，说道：“天元小世界可谓是天元星域修仙之根源地，修仙资源丰富不说，每一寸土地都留有无数代修仙者的足迹。只可惜巫族之人目前依旧气盛，可能还会霸占此界许多年！”

　　萧寒现在所在乃是玄武海之东，也就是坠仙海，生活着东蛮修士的海域。

　　现如今，几乎整个东蛮一族已经尽数死绝，恐怕最后剩下的东蛮人，就只有萧曼儿一人了。

　　放眼望去，景色依旧，不过再没有看到一位东蛮修士巡视海域，充斥着荒凉的气息。

　　坠仙海绝地极多，连占据了此界的巫人都鲜有出现此地，估计整个坠仙海，也只有些许巫人驻扎在最中央的灵岛上。

　　巫人不多，是萧寒选择出现在坠仙海的原因之一。

　　另外一个原因是，往坠仙海往西南遁行一段时日，就是仙魔古战场，极为方便。

　　就在萧寒准备前往仙魔古战场之际，缠绕在萧寒右臂的九首青蛟“嗖嗖”的游走出来，飞遁至萧寒面前，不断的扭曲着身躯，同时以神念向萧寒传递着讯息。

　　“嘎～～小泥鳅，你还惦记着当年把你脑袋打掉的那三位东蛮执法修士？他们早就被巫人打杀成飞灰了，你报不了仇了！”碑灵对九首青蛟如此说道。

　　萧寒微微摇头，和九首青蛟交流片刻后，说道：“当年把青蛟八个脑袋都打碎的东蛮修士确实已经全部陨落了，只不过坠仙海中大多强大妖修，巫人并没有赶尽杀绝。青蛟告知于我，他还有一位大仇人，藏匿在坠仙海最深处，当年不仅霸占了青蛟先辈的遗留，之后还追杀他。逼得青蛟逃出深海，才在坠仙海海域上作乱。”

　　碑灵一听，怪叫着道：“嘎，想不到小泥鳅还有如此悲惨的身世。是哪一头妖兽胆大包天，竟然敢欺辱你？带我下去，老祖我来帮你报仇！”

　　“一头修为达到元婴七重天的深海八爪鱼妖，数百年前就已经化形出来。收罗了大量坠仙海中的珍奇材料，炼制了好几件强大法宝。”

　　萧寒边以神念与九首青蛟交流，边口中缓缓说道，“这头八爪大妖本是青蛟先辈旧识，而青蛟先辈寿元耗尽后，陨落没几年。这头八爪大妖就抢夺了青蛟先辈遗留下来的宝物，还想斩草除根，斩杀青蛟。”

　　“吼～～可恶的八爪鱼，着实该杀！”碑灵收起了不羁的语气，咬牙切齿地叫道。

　　萧寒微微点头，对九首青蛟说道：“我返回此界，本有要事待办，并不想多惹事端。只不过这头八爪鱼妖着实可恶，我若不出手将其打杀，想必你定会心怀芥蒂，日后也不会诚心跟我！你且前面引路，今日就往坠仙海深处中走一趟！”

　　九首青蛟一听，顿时扭了扭身躯，身上妖光大闪。转眼间就变化长大，恢复了原本庞大的身躯，之后九颗脑袋就直接往海水中一钻，“嘭”的一声庞大身躯没入海水之中，激起了大片浪花。

　　“萧寒，我以黑白光霞携你入海！”碑灵说道。

　　“无需如此麻烦！”萧寒摇了摇头道，随即双手掐出几个印诀，口中呼道，“下河入海，法力庇护，避水诀！”

　　霎时，萧寒身上青光微闪，形成了一层类似护体灵光的光晕。只不过比起护体灵光，纤薄了许多，而且多了几分流动的圆滑。

　　将乾坤图扣在手中，萧寒身形就没入海水之中。

　　……

　　萧寒即便施展了避水神通，在海水之中遁光速度也极其之慢，比起九首青蛟游行速度都要慢了许多。

　　于是萧寒干脆直接坐在了九首青蛟的背上，任由青蛟带他往深海处潜去。

　　坠仙海中妖兽极多，大多都是引气、炼体、妖丹这三个级别，修成了妖婴的妖兽极少，九首青蛟驮着萧寒一路前行，凡是灵智开化的妖兽都察觉到了强者的气息，争先恐后的避让开去。

　　而嗜杀成性、丝毫不忌惮萧寒和九首青蛟的妖兽，都被青蛟巨大尾巴抽成了一团碎肉烂泥，被其他妖兽吞吃了干净。

　　如此一来，萧寒也乐得清静，身上闪烁着灵光。端坐在青蛟背上，观赏这海中之景色，坠仙海中形形色色的海中妖兽极其之多，奇形怪状、五光十色，非常的好看。

　　坠仙海极为广阔浩瀚，所以就算九首青蛟在海中穿行速度不慢，也足足耗费了小半年时间，才驮着萧寒来到了一座由七彩珊瑚搭建起来的宫殿之前。

　　看到这七彩珊瑚宫殿，萧寒不由大叹，看似混乱无序、血腥无比的坠仙海之中，居然还有如此美妙的宫殿。

　　整座珊瑚宫殿无论是主殿，偏殿，前殿。后殿，都与修仙者建立起来的大殿相似，只不过更加的富丽堂皇，更像是幻境。

　　在九首青蛟神念告知下，萧寒得知这座七彩珊瑚宫殿是青蛟先辈耗费了大量精力搭建起来的修炼场所，而今却被那头八爪鱼妖鸠占鹊巢，成为八爪鱼妖修炼享乐的场所。

　　“把八爪鱼妖引出来吧，免得打斗时毁了这座珊瑚大殿！”萧寒站了起来，对九首青蛟说道。

　　九首青蛟九颗脑袋顿时乱晃起来，显得极为兴奋。

　　同时一道道堪比飞剑的激流从青蛟身旁激射而出，不断射入宫殿之中，同时青蛟口中还发出了极为刺耳的怒吼声，一股股水波朝珊瑚宫殿涌去。

　　闹腾出如此大的动静，很快就惊动了珊瑚宫殿中的八爪鱼妖，只见一团人形肉团从珊瑚大殿中走了出来，肥滚滚的脑袋上瞪着两只小眼睛，不断打量着前来闹事的妖兽。

　　八爪妖肥肉四溢的上身长有八只臂膀，左拥右抱着两头初入妖婴境、女子模样的海妖，而口中厉声喝道：“是那头畜生想要找死？来我这里闹事？”

　　九首青蛟摇晃这九颗脑袋，十八只大眼凶狠的盯着八爪妖，一副张牙舞爪，恨不得扑杀向前将这团肥肉撕碎的狠厉模样。

　　“哦，原来是你这条九头小蛇！还带来了帮手，想要找我报仇？你这条小蛇实力不济便算了，连你带来的帮手实力也如此差劲，才刚刚踏入元婴期，连我怀中的娘们都能一巴掌抽死他！哈～～”八爪妖了解清楚情况后，肆无忌惮的大笑起来，连浑身的肥肉都不断乱颤。

　　九首青蛟眼中闪现着愤恨无比的怒火，九颗脑袋已经有冲杀上去的趋向了，却被萧寒拍了脑袋数下，安抚了下来。

　　而后萧寒以神念告知九首青蛟道：“不要急于一时，待你我好好戏耍羞辱这肥肉一番，再将他斩杀！否则，岂不是对不住他这令人作呕的模样？”

　　九首青蛟这才平复下来，不断划拉着锋锐爪子，九颗脑袋重重喘着大气，一股股粗壮激流从其口中喷出，明显是在竭力克制怒火。

　　“我便是你口中九头小蛇带来的帮手，你觉得怀中的女子妖修都能对付我，为何不试上一试？”萧寒站在青蛟背上，面带不屑之色地打量着八爪鱼妖，一副轻蔑的神色。


第172章 蛟龙变（二）

　　八爪妖肥腻的大脑袋上两只小眼睛微微一眯，流露出一抹凌厉寒光，口中喝道：“既然你自己找死，就莫要怪别人了！”

　　随即八只胳膊拍了拍几乎镶嵌在他肥肉中的两名女子妖修说道，“两位爱妾，好好教训教训这愣头小子，将他灭杀后，浑身精血元气通通归你们。”

　　两位不知何等妖兽化形出来的女子妖修顿时扭动着腰肢，朝萧寒走来，口中还带着淫秽之语。不断调笑着面前的青衫小生，以她们之见，面前这青衫年轻人不过是元婴二重天修为。修仙者实力本来就比不过同阶妖修，她们二人对付他，完全能够手到擒来。

　　“来～～小弟弟，到姐姐怀里来，姐姐可是会好好疼你的。”

　　“咯咯，这细皮嫩肉的小生，一定非常鲜美！”

　　两位女子妖修完全不把萧寒放在眼里，反而成了她们消遣的对象。

　　“嘎～～两只千年老妖精，如此难看，还在打你主意。”

　　碑灵语气古怪的叫着，“若是她们看到小狐狸的模样，一定会羞愧的找个地洞钻进去！”

　　“画卷中尽是男修，早已阴阳不调，多了两只老妖精后，还能协调一下阴阳。”

　　萧寒淡笑一声，将腰间万仙乾坤图一扯一抖，顿时画卷飞出。黑白光霞狂卷而出，携带着无数的激流，“轰轰”得朝两只老妖精席卷而去。

　　“好强大的法宝！”八爪妖眼睛一亮，眼红无比的望着萧寒手中的强大画卷。

　　两头化形为女子的妖兽见黑白光霞声势浩大，不敢再耽搁，打出了得意法宝。岂料被黑白光霞一震，霎时两件法宝被打得碎裂，炸成齑粉。

　　“啊！～～八爪爷，救我们～～”两位女子妖修同时惨叫起来，可声音硬生生被打断，被黑白光霞卷入画卷，沦为苦力。

　　八爪妖肥肉横生的脸上露出一副吃惊神色，不过马上就转化为愤怒神情，口中怒喝道：“该杀的畜生，还我爱妾！”

　　碑灵的讥讽声传了出来：“一口一个畜生，而你自己却是最大的畜生，真是好玩得很。”

　　“我要活撕碎了你！”八爪妖颤动着浑身的肥肉，朝萧寒扑杀而来。

　　八爪妖体型虽然臃肿，但是速度却是极快，八只大手出现了一件件法宝。飞剑，短匕，大刀，圆盾等等诸多法宝，而且大多都是海中珍奇材料炼制。

　　“法宝并非多多益善，唯有善用每一件法宝，才是正道！”萧寒也冷言冷语地说道。

　　如此训斥让八爪妖更为愤恨，“哗啦啦”一下，将手中八件法宝尽数打出，八道闪烁着宝光的法宝朝萧寒轰杀而来。

　　萧寒不急不缓的从怀中掏出了如意折扇，“唰唰”得连扇了八次，顿时八道五彩宝光朝法宝齐刷刷的击飞而去，转眼间。八道来势汹汹的法宝接连跌落下来，而后被黑白光霞卷走，成为了萧寒的囊中之物。

　　“爱妾”被掳，法宝被夺，两次交锋都处于下风。八爪妖也知道这青衫修士并非善类，怒吼一声，浑身肥肉滚滚涌动，伴随着妖光闪烁，八爪妖恢复成了妖兽本体。一头肥硕无比，庞大无比的八爪妖出现在萧寒面前，如同一堆肉山忽然出现，声势骇人。

　　九首青蛟早已经按捺不住，见硕大的八爪妖出现，顿时巨尾一扫，激射出去，“轰隆”一声撞在肉山之上。

　　岂料八爪妖肉身虽软，可无比只坚韧，直接被九首青蛟撞得凹了下去，可任凭青蛟撕咬狠抓，就是无法在八爪妖身上留下一丝创口。

　　“嗖～～嗖～～”八爪妖两根铁鞭般的触手横扫而来，居然将九首青蛟抓了起来，卷在触手之中。

　　另一根触手飞快的卷向青蛟一颗大脑袋，眼看着就要把青蛟一个大脑袋撕碎。

　　“吼～～小泥鳅再坚持一会，老祖我来救你！”碑灵大吼一声，催动着画卷腾飞出去，一道黑白光霞拦截住抽向九首青蛟的触手，只看到八爪妖触手上妖光闪过，如同法宝灌持了法力一般。

　　而后便是巨大的震动，无数怒流因为猛烈碰撞而被激射出来，形成一道道激流水柱。将附近珊瑚海草等物连根摧毁，连珊瑚宫殿都被一道水柱击中，被打碎了一根珊瑚支柱。

　　八爪妖的触手居然比起寻常宝器还要坚韧，遭受如此猛烈的轰击，愣是毫无损伤。被击飞出去后，再次朝九首青蛟卷去，一副不把九首青蛟脑袋扭掉就不会罢休的模样。

　　再拖延下去，大仇未报，只怕九首青蛟就再次被打碎了几颗脑袋。

　　“五指剑芒！”萧寒右手指尖闪现出五个亮点，霎时手指一抓，五道刺目光芒“嗖嗖”的朝八爪妖触手射去，只看到五道犀利剑芒先后没入八爪妖其中一只触手之中，眨眼间。八爪妖粗壮坚韧的触手断落下来，触手断掉后，居然还在扭动着朝九首青蛟抽去。

　　萧寒右手手指接连一抓，大量犀利剑芒朝八爪妖断触激射而去，顷刻，断触顿时被抓得稀巴烂。

　　“无上万剑阵！”抓碎八爪妖一根鞭触之后，萧寒张口一吐，喷吐出了九百柄庚金剑，在极短时间内布置成了剑阵，“隆隆”的朝八爪妖杀去，剑气四射，声势也是极为骇人。

　　岂料八爪妖断裂触手处，一阵妖光涌动，一根新的鞭触缓缓长了出来，就朝无上万剑阵抽来。

　　“断肢重生！”萧寒脸色略显凝重，手上法诀连连掐动，法力不断打入剑阵之中，同时催动着无上万剑阵施展出更大的威力。

　　“噗噜噜～～”一声声刀割皮革般的闷响声中，八爪妖新长出的触手再次被搅得粉碎，连缠绕住九首青蛟的两根触手都被斩断成的数截。

　　很快，八爪妖新触手再次长出，而每每长出来。就被萧寒以剑阵斩断，被激怒的八爪妖扭动着肉山般的身躯，就朝萧寒涌来。

　　而万仙乾坤图瞬乎长大起来，涌出大片大片黑白光霞，守护在萧寒身旁，任凭八爪妖再凶猛，也无法靠近萧寒百丈之内。

　　得知大势已去的八爪妖巨口猛然一阵蠕动，而后一团又稠又浓的黑雾从其口中喷出，霎时蔓延开来。遍布在四周，在这团黑雾之中，五感尽数消失，无光，无声。无味，无臭，连神识都像是被麻痹了一般，无法准确探查周边信息。


第173章 蛟龙变（三）

　　待黑雾散去，八爪妖已经失去了踪影，不知逃遁到了何处。

　　原来这黑雾，居然是八爪妖保命逃生的本能神通之一，八爪妖曾数次依仗这等黑雾，从必死之境中逃脱升天。

　　如今又一次施展，果然瞒过了萧寒的神识，成功的逃离了出去。

　　“传闻八爪鱼最强的手段乃是逃遁保命的神通，今日果然开了眼，这黑雾居然如此神奇，不仅能封闭口鼻耳舌等五感，还能连修士神识都能搅乱。若是我也有施展黑雾这等手段，保命逃遁机会更是成倍增加。”

　　萧寒心中盘算道，忽然露出一抹笑意，自言自语道，“本来被这八爪妖逃走，难免又要好生寻找一番。不过我正好习得了万法门的秋水灵目，今日姑且试上一试！”

　　秋天之水明净透析，明目如秋水，细能洞察秋毫，远能远眺千里。

　　而秋水灵目修炼大圆满，细微处可见天地至理，长远处可窥三千大世界！

　　心中默默运转功法，一缕缕法力涌入萧寒双眸之中，以特定的运转方式。游走在萧寒眼眸之中，只见萧寒两只眼睛都布上了一层淡不可察的光晕，微微闪烁着毫光。

　　“秋水灵目，果然神奇，目力所及不仅清晰无比，而且极远处之物也能看清。”

　　萧寒心中如此想道，“只不过修炼秋水灵目，还需特定灵泉灵液擦拭眼睛，方能强大双眸之中细小灵脉，不至于被法力冲破。今日暂且勉力一观，他日在寻明目灵液！”

　　霎时，大量法力微微灌持入双眸，而萧寒眼眸中光华也亮了些许。

　　短短时间内，萧寒眼中就充满了血丝，原本极为清秀的面容加上两只血眸，变得极为吓人。

　　而萧寒看到的画面，除了一片朦朦血红之外，还有千里外的深海处。一头肥硕无比的八爪鱼正在拼命的遁行，而且如此之快的前行速度，几乎没有形成强大暗流，足以见得其遁速也是一绝。

　　双手往眼睛处一揉，霎时停止了运转秋水灵目这门神通，之后萧寒眼眸中血丝才缓缓淡去。

　　“碑灵！”萧寒轻喝一声。

　　顿时，万仙乾坤图“忽忽”的缩小起来，随即将萧寒一裹，上头涌出了大片黑白光霞。

　　此刻，九首青蛟则是没有丝毫跟上来的意思，反而朝珊瑚宫殿中钻去。

　　“由他去！我等继续追杀那八爪妖，不将其妖婴抽离出来交给九首青蛟，便枉来此行了。”

　　萧寒吩咐一声，顿时，碑灵催动起万仙乾坤图。黑白光霞疾驰飞出，即便在深海之中，黑白遁光速度丝毫不减，明显比起萧寒在深海中的遁光要快上数倍。

　　……

　　半个时辰后，黑白光霞从远处腾飞回来，而后霞光一收，画卷缩小，露出萧寒身形。

　　萧寒手中，正紧紧地抓着一头好似光晕凝成的八爪鱼。

　　仔仔细细观察，就能发现这头八爪鱼并非实体，而是那头八爪妖的妖婴，终究还是无法逃脱萧寒的手掌。

　　连八爪妖肉身的墨囊，都落入了萧寒之手。

　　八爪妖婴不安地扭动着身体，想要寻找时机逃走，只可惜萧寒五指如同大钳。抓得极紧，妖婴根本无法逃脱离去，只能惴惴不安地挣扎着。

　　同时妖婴神念还苦苦哀求着萧寒：“仙师，还望仙师放我一条生路，他日我只一心苦修，定不再为非作歹！”

　　“我与你并无大仇，至于你口中的九头小蛇能否放你一条生路，就看你自己的造化了。”

　　萧寒冷淡回道。

　　这时，九首青蛟一颗大脑袋口中仿佛叼着某物，从珊瑚宫殿中钻了出来。见到八爪鱼的妖婴，立马又红了眼，晃着脑袋扑了过来。

　　“你自行处置吧！”萧寒将八爪妖婴一抛，霎时将其抛飞出去。

　　八爪妖婴一脱困，妖婴身上灵光一闪，就想遁行逃脱，却被九首青蛟一口叼住，死死的咬在口中。

　　得知性命危在旦夕的八爪妖再次苦苦哀求起来：“九首贤侄，我与你父辈乃是旧识故交，之前我是一时糊涂才做了糊涂事，现在我肉身也毁了，你就饶我一命吧！”

　　八爪鱼得妖婴不断扭动着妖婴之躯，哀求连连。

　　九首青蛟可不是心慈手软的主，眼中闪烁一丝残忍，数个头颅同时咬向八爪妖婴，而后猛然一撕，妖婴就被撕裂成数截。

　　而后被九首青蛟“吧唧吧唧”的吞吃下了肚子，如同这妖婴乃是人间少有的美味。

　　见此情形，碑灵在一旁感叹：“看来这头小泥鳅也是心黑手辣的主，以后老祖我可不能落在他手中，不然指不定也被撕成数截了。”

　　撕裂吞吃掉八爪妖婴后，九首青蛟了却了一桩心事，浑身杀气也收敛了不少。

　　而后其中一颗脑袋嘴巴一张，吐出一块亮晶晶的东西，落在萧寒面前，好像是一块从大鱼身上脱落的鱼鳞。

　　“哦，这是……”萧寒手一抓，将这块类似鱼鳞的东西抓于手中，只感觉一股非仙非巫的气息从上面流转出来。

　　鱼鳞大小如同蒲团，远比一般鱼怪身上的鳞片要大上许多，整块鱼鳞上头布满了类似符文又并非符文的纹路。而且萧寒感觉此物并非实体，而是某种元气凝结出来，只不过着实太过凝练，所以才变成了实体般的模样。

　　九首青蛟以神念告知萧寒这块鱼鳞的来历，萧寒一听，脸色变得有些凝重。

　　原来九首青蛟先辈乃是青蛟一脉，并非都长了九颗脑袋，而且人丁兴旺，最鼎盛之时曾有十余条青蛟，纵横坠仙海之中。

　　后来因为各种原因，到了九首青蛟一代，只剩下了他一条青蛟，而且还是青蛟中长着九颗脑袋的异类。

　　青蛟一脉中，凡是要陨落的青蛟，都会抽离体内一股微弱而玄奥的气息。凝聚在这片鱼鳞之上，近万年的积累，这片鱼鳞便凝实得如同实体。

　　萧寒微微颔首道：“传闻三千大世界中有一个真龙大世界，里头盘踞着无数传说中的真龙。既然有真龙的存在，那青蛟体内玄奥的气息理应是真龙之力，这鱼鳞并非寻常之物，而是无数真龙之力凝结而成的‘龙鳞’！”

　　“嘎～～龙鳞，传说中的真龙之鳞，算你这头小泥鳅有良心，有好东西也没有独享。萧寒，吞服了这鳞片，马上能够获得强大的肉身和磅礴的元气！”碑灵立马急促无比地叫道。

　　萧寒摇了摇头回道：“我若吞服了这凝聚了青蛟一脉万年凝练起来的龙鳞，只怕是生是死还不好说，否则八爪妖早已吞服下肚了。况且即便是活了下来，也会变为半人半龙古怪存在，到时候鸿蒙宇宙再无我容身之处！”

　　随即萧寒将鳞片抛给了九首青蛟，令他服食下去。

　　九首青蛟摇晃了一番脑袋，大口一张，就把这蒲团大小的鳞片囫囵吞吃了。

　　没过多久，九首青蛟浑身开始洋溢出一股古怪的气息，并非妖气，也并非仙气，和鳞片上充斥的气息一模一样。

　　伴随着气息溢出，九首青蛟仿佛极为痛苦一般，不断扭动着庞大身躯。在海底四处打滚翻动，连珊瑚宫殿，都被他巨尾抽碎了一部分。

　　“吼，小泥鳅好像很痛苦的样子，这块龙鳞不会有古怪吧？”碑灵说道。

　　“这鳞片聚集了无数代青蛟体内真龙之力，对于九首青蛟来说，乃是最大的灵丹仙丹，现在青蛟极有可能是真龙之力在改变妖体。换血改体之下，自然痛不欲生，熬过去就好了！”萧寒望着九首青蛟，缓缓说道。

　　只看到九首青蛟身上蛟皮一块块脱落，一片片坚硬的鳞片从其身上长出，锃亮无比，越发显得狰狞。

　　青蛟九颗脑袋，都发生了明显的变化，如同孩童长大而发生的变化，变得越发威严起来。

　　不断变化中的九首青蛟，短短瞬间，就比方才要强大，要威严。


第174章 龙啸九天

　　青蛟的模样越发狰狞威严起来，而其身上流转出来的气息，也比之前强了许多。

　　磅礴的威压，让方圆数百里内的深海妖兽纷纷远远奔走躲开，就像是出于本能上的恐惧，即便是修为比青蛟高深的妖兽，都对九首青蛟散发出来的气息极为敬畏。

　　萧寒还能察觉到寄主在他身上的金翅九翼天蚕，都极为不安，想要脱离萧寒小臂躲避开去。

　　“一片凝聚真龙之力的鳞片，就能让妖兽恐惧成这般模样，不知真龙大世界中的真龙，究竟何等强大？”萧寒喟叹一声道。

　　就在这个时候，九首青蛟外形停止了变化，除了身上的蛟皮尽数蜕变成为鱼鳞状外。九颗大脑袋也变得充满威严，大眼之中闪烁着高贵的神色，仿佛是妖兽中的君王，一副傲然于世间的模样。

　　“吼～～！”九首青蛟隐忍不住，大嘴一张，发出惊天动地的清啸声响。如同兽吼，但仔细分辨，依稀能听到数分龙吟的味道。

　　啸声越来越响，越来越清亮，震得深海中暗流激涌。翻滚不休，最后清啸之声刺透深海，响彻整个坠仙海海域。连海域上空的云朵，都被清啸声震得颤动起来，滚涌起来。

　　龙啸九天，传闻龙吟之声能够穿透九重天阙，而今九首青蛟的清啸，已经隐隐间有这等威势。

　　“不好，如此大声响定会惊动无数巫人强者前来探查！”萧寒心中暗道不妙，口中唤道，“青蛟，快随我一齐离开此地！”

　　九首青蛟高昂着九颗脑袋，眼中竟是倨傲之色，略带迷茫的望着萧寒，眼中光芒闪烁不定，好像完全不认得萧寒一般。

　　“嘎，好你个小泥鳅，实力大涨就要翻脸了？”碑灵咒骂道，万仙乾坤图上黑白光霞一闪，就朝九首青蛟卷去，想把他卷来。

　　万仙乾坤图内有大量奴隶，而碑灵可御使数以百计的苦力，若是先前的九首青蛟。根本不是乾坤图的对手，一定会被黑白光霞卷中拉扯过去，而今经过一番变化的九首青蛟，居然蛟爪一举，朝黑白光霞狠狠拍下。顿时无数如同飞剑一样的怒流，朝黑白光霞激射而来，居然击碎了一大片黑白光霞。

　　“实力见涨啊，嘎，就算你实力暴涨，老祖也非要教训一顿你这条忘恩负义小泥鳅！”碑灵怪叫道，大量压榨奴隶体内的法力，化作一片又一片的黑白光霞，要把九首青蛟打压下去。

　　九首青蛟眼中依旧充满倨傲，不过不再迷茫，不再理会碑灵。就朝萧寒游走而来，缠绕在萧寒身旁，一副甘为犬牙的模样。

　　很明显，方才九首青蛟是收到真龙之力的影响，所以才会“翻脸不认人”，如今才恢复了本性。

　　一拳打空的碑灵骂了几声，就将黑白光霞敛去，画卷缩小后落回萧寒手中。

　　“方才青蛟的清啸声应该已惊动了不少巫人强者，这里已经成了众矢之的，速速离开才是正道。”

　　萧寒如此说道。

　　顿时，九首青蛟身形一动，九颗大脑袋朝萧寒连连点头，示意萧寒坐于他背上。

　　“果然是小泥鳅！还是这幅阿谀奉承的禀性。”

　　碑灵不满地低声道。

　　驮着萧寒，九首青蛟在深海之中穿梭起来，身形极其灵活，遁速比起之前还快了许多，足以媲美元婴后期强者在空中的遁光速度。

　　等萧寒离去没多久，数道人影就落在了珊瑚宫殿外头，探查一番，发现了剧烈打斗的痕迹，还察觉到了妖兽和修仙者残留的气息。

　　天元小世界潜入了强大修仙者，顿时惊动了天元小世界中的巫人，毕竟小关界被抢夺走起因。也是一位强者潜入小关界，力斩了数十位巫人高手，被修仙者占了优势。

　　如此一来，巫人再次祭出了窥仙镜的仿制灵宝，探查起了天元小世界内修仙者的踪迹。很快，巫人们便发现，这位修仙者藏于玄武海深海处，并不断的朝西南方遁行。

　　掌握了这位胆大包天的修仙者行踪后，立即有十余位踏入元婴境许久，实力堪比元婴后期修士的巫人前去围杀这位修仙者。

　　岂料每次将其围住，被困于巫人之中的青衫修士这就会打出一团黑雾，黑雾之中。连实力最强的巫人也无法寻到青衫修士的踪迹，最后等黑雾散去，青衫修士又已经消失的无影无踪了。

　　如此数次后，凡是追杀青衫修士的巫人都变得极其窝火，每每围住青衫修士，都大骂他太过奸诈油滑，只知保命不知打斗！而每当巫人破口大骂之时，总是有一个聒噪的声音反骂回来，将一大群巫人强者骂得狗血淋头，心中怒火大烧。

　　青衫修士自然就是萧寒，而黑雾正是得自八爪妖肉身中的墨囊，本来萧寒还会以为前往仙魔古战场。需要经过一场场厮杀血战，现在有了墨囊，也无需冒如此之大的风险。只需将法力灌持墨囊之中，墨囊之中仅存的浓墨黑雾就会喷薄而出，遮掩掉萧寒的身形，足以萧寒支撑到进入仙魔古战场。

　　围杀萧寒的巫人奈何不了萧寒，唯有请来数位半步大能级别的巫人或者干脆请来大巫来围杀萧寒，只不过如此一耽搁，萧寒已经来到了仙魔古战场入口中。

　　和当年相比，仙魔古战场入口没有丝毫变化，也因为巫人侵入的关系，开启了十余年还没有关闭。

　　“吼，这群巫人真像是跗骨之蛆，居然有追杀上来了。”

　　碑灵声音传入萧寒耳中。

　　萧寒也已经看到十余位粗壮无比的遁光朝他疾驰而来，缠绕在萧寒左臂之上的九首青蛟也钻出了袖袍，高昂着脑袋，一副要吃人的模样。

　　“就算能打杀这十几人，整个小世界还有上百，上千位强者会围杀你。只不过他们一直穷追不舍，也着实麻烦！”萧寒沉吟说道，随即静候在仙魔古战场之外，不在遁行。

　　那十余位巫人先后停在萧寒身旁，一副严阵以待的模样。

　　“修仙者，这次怎么不跑了？那黑雾用光了吧！”巫人中有人出言讥讽道。

　　萧寒微微摇了摇头，口中道：“我欲往之地已到，无需再畏惧你们的围困！被你们追杀如此之久，自然要报复回来！”

　　话音一落，右臂上早已迫不及待的九首青蛟就钻了出来，身形嗷嗷得长得极大。伴随着清啸之声，狂风大作，一团团乌云密布起来。

　　“小泥鳅还能施风布雨？好厉害的神通。”

　　碑灵赞叹一声。

　　而萧寒也略显惊奇，不过马上打开了第二世界，唤出了十五大门派，六十位元婴强者，随后朝面露震惊之色的巫人们围杀而去。


第175章 斩异己，屠巫人

　　前来围杀萧寒的巫人没想到潜入天元小世界的并非只有青衫修士一人，而是整整有六十余人，而且都是元婴强者。

　　转眼间占据人数优势的巫人成了势弱的一方，反而成了修仙者围杀的对象。

　　冲杀在前的，乃是一头浑身覆盖着锃亮鳞片的九头凶蛟，庞大的身躯伴随着狂风骤雨，朝巫人强者们呼啸杀去。

　　不仅仅是声势骇人，凶蛟实力也是强大，三位厉害巫人挥舞着铁拳轰向凶蛟。伴随着爆响之声，居然仅仅轰碎了几片狰狞蛟鳞，其肉身强悍程度，居然媲美半步大能级别的巫族。

　　连萧寒都未想到，九首青蛟吞服下凝聚了真龙之力的“龙鳞”之后，肉身变得如此之强悍。

　　只见九首青蛟九颗脑袋连连摆动，张牙舞爪着缠上了三位巫族强者，利爪尖牙不断招呼下去。不时还有数道强大如同法宝般的水柱轰杀上来，又依仗着比巫人更为强悍的肉身，丝毫不用顾及对方轰杀而来的法宝和神通，端是凶悍无比，打得三位巫人叫苦不迭。

　　“嘭！”一位巫人催动着手中巨锤，轰杀在九首青蛟身上，伴随着发出一声闷响，仅看到九首青蛟被轰击之处碎裂数片蛟鳞，露出厚实的蛟皮。

　　九首青蛟吃痛之下，巨大头颅狠狠咬向手持巨锤的巫人，转眼间将其叼在了口中。

　　五颗头颅五张血盆大嘴分别咬住了这名巫人的四肢和头颅，“吼～～”五颗蛟首猛然一扯，此巫人瞬间被撕裂开来，五脏六腑、鲜血秽物伴随着狂风骤雨飘落四散，场面惨不忍睹。

　　与九首青蛟打斗的另外两位巫人强者见状，纷纷红着眼，悍不畏死的杀向九首青蛟。强大神通，厉害法宝接连轰杀而出，灵光骤闪，巨响连连。

　　九首青蛟大显凶威，作为主人的萧寒，也是丝毫不落下风。

　　手中万仙乾坤图一卷，充斥的大量法力的黑白光霞，立马震得冲杀过来的四位巫人吐血不止。

　　右手间，五指剑芒连连点出，其中一位巫人身上被数道剑芒穿透，只不过没有被伤及头颅，还未死去。

　　而这身上已经遍布血洞的巫人，居然施展了大巫舍身妙法，想和萧寒同归于尽。

　　岂料却被席卷而来的黑白光霞卷入画卷之中，沦为苦力。

　　随后萧寒又接连施展出了各大门派的神通绝学，在剩下的三位巫人手上接连施展了一番，虽然每一门神通都还未修炼精深，威力并不强大。

　　可因其神通之繁多，让剩余三位巫人应付的焦头烂额，手足无措。最后这三位巫人被萧寒打出的雷弧电网笼罩了起来，又接连被血淋淋的大手印拍中，魂魄被击中，一时间都陷入浑浑噩噩的状态，先后落入乾坤图画卷之中。

　　萧寒与其本命妖兽对上了半数巫人强者，十五大门派共计六十位元婴修士则是围杀起了剩下的几位巫人，于是被围杀的每一位巫人强者。几乎都要在同一时间应付七八件法宝轰杀，还要遭受好几门厉害神通的诛杀，在极短时间内，被围杀的巫人就被斩杀了半数。

　　仅剩下数位实力强劲、修为堪比元婴后期的巫人强者，还在拼死顽抗，不过最后还是在萧寒的黑白光霞中。落败下来，被卷入光霞，成为众多苦力中一人。

　　自然也有施展大巫舍身妙法的强大巫人，都在施展此法的瞬间，被萧寒以无上万剑阵绞碎成了肉泥。

　　而九首青蛟那里，仅剩的两位巫人也先后沦为了青蛟口中的美味，被吞吃嚼咽下了肚。

　　接连斩杀十余位巫人中的强者，收获自然不少，大量修炼物资落入萧寒等人之手，不过萧寒也看不上巫人的法宝和修炼之物，分发给了六十位元婴长老。

　　从数位陨落巫人身上施展抓魂大法后，萧寒居然寻到了宝身灵符的完整炼制手段，而且炼制符咒的大多材料，萧寒都备有。

　　只需熟练一番炼制灵符的手段，就能炼制出短时间内能够强大肉身的宝身灵符了。

　　这一收获着实让萧寒喜出望外，修仙者法术神通大多强过巫人，奈何巫人肉身太过强悍，比起寻常妖兽之体还要厉害。

　　有了此宝身灵符完整的炼制方法后，炼制出灵符，让元婴长老们祭出此符，他们肉身也能在短期内强悍无比，使得巫族之人毫无近身拼杀的优势。

　　“吼～～乾坤图能够调运的法力已经到了极限，就算抓捕再多的苦力，能催动的法力也不能在上升了。”

　　碑灵语气极为古怪纠结，好像有些兴奋，又有一些无奈。

　　抓捕了七八位巫人强者，加上之前不断积累起来的数百苦力，万仙乾坤图能调运的法力已经到了一个极为恐怖的地步，就算十个萧寒耗尽全身法力，也不见得催动的法力能够压过碑灵从奴隶体内压榨出来的法力。

　　可惜而今还是下品灵宝的万仙乾坤图，已经无法调运更多的法力了，若强行催动更多法力，只怕整个万仙乾坤图都会崩碎损坏。

　　“令万仙乾坤图蜕变的天材地宝着实太过稀有，不知还有多久才能寻到一份。”

　　萧寒眉头微皱，随即对碑灵回道，“继续抓捕苦力，就算无法调运更多法力，也可当做后备资源。等乾坤图一蜕变成中品灵宝，马上就有足够苦力提供法力，也可以发挥更大的威力。”

　　“也只能如此了。”

　　碑灵口中应和道。

　　一番剧烈打斗下来，萧寒他们早已经惊动了附近的元婴境巫人们，就在萧寒准备进入仙魔古战场之际，驻扎在附近的元婴境巫人已经从四面八方赶来，一道道光虹朝修仙者所在之处遁来。

　　“萧副掌教，方才的打斗惊动了更多的巫人，我等还是速速进入仙魔古战场吧。”

　　一位元婴长老对萧寒说道。

　　闻言，萧寒施展起了秋水灵目，双眸泛起一阵清亮光晕。朝四周远眺而去，半晌后，开口说道：“围拢而来的巫人强者实力普遍不高，半数都是初入元婴境，剩下半数巫人在元婴境中期的较多，仅有寥寥数位巫人，修为与方才那十余位巫人不相上下。反正已经厮杀了一场，不如就大开杀戒，杀得他们不敢再像嗜血苍蝇般追杀我等。”

　　如此一说，立马遭到了数个门派元婴长老的反对，特别是大罗仙门。九杀魔宗，尸鬼灵宗这几个一向与萧寒交恶的大门派，竭力反对萧寒如此决定。

　　“萧副掌教你这是想害死我等，深入巫人老巢，强大巫人只会越杀越多，除非你能将整个小世界的巫人全部屠尽。”

　　“是呀，萧副掌教，我等首要任务可是探查门派大能的讯息，可不是来这巫人老巢斩杀巫人的。”

　　“萧寒，你可莫要一意孤行，我等陨落在此是小，无法得知门派大能情况是大！”

　　三大门派中的元婴长老纷纷开口叱责萧寒，大呼寻觅门派大能才是要务，不可意气用事云云。

　　而其他大门派，就算是五大魔宗剩下的三个大门派元婴长老都没有出声，十五大门派高层们早就交代过，进入天元小世界后，凡事依萧副掌教之意行事。

　　“不出百个呼吸，最前头的巫人就会出现在你我面前，你们还要与我争论？”萧寒语气阴寒了下来，口中喝道，“我欲斩杀前来的巫人，谁若不服？就站立出来。”

　　话音一落，三个大门派共十二位元婴长老纷纷站了出来，同时口中依旧在呵斥萧寒，说他不顾大全，只会意气用事。

　　“好，很好！”萧寒脸色阴沉的点了点头，手中画卷一抖，转眼间，乾坤图狂卷而出。

　　喷涌出来的黑白光霞中，充斥了庞大无比的法力，轰向这十二位元婴长老。

　　如今的万仙乾坤图只差半步就可蜕变为中品灵宝，其中更有大量苦力为其提供法力，黑白光霞之威力更是强大无比。

　　数个呼吸间，十二位元婴长老竟然悉数被轰碎了肉身，飞出一枚枚面带惊恐的元婴。

　　却被萧寒随手打出的一张雷弧电网笼罩了起来，随后一道微小金光激射而出，极快的飞向这十余枚元婴。金光过后，只剩下十二个金丝蚕茧留在原地，而后被萧寒收入第二世界之中。

　　“此次探明大能生死一事，乃我一人说了算，在这巫人老巢中，不许有任何人与我相左！诸位元婴长老之生死，萧寒亦会放在心头，不会让你们白白送死！但是我说往东行，谁若敢往西走，就是这个下场。至于这十余位长老的元婴，等回到修仙小世界，我会亲自将他们元婴送回其门派！”萧寒口中急促吐道，剩下的元婴长老见识到萧寒的狠辣手段，无一不咋舌，纷纷点头应和下来。

　　几乎就在这时，已经有巫人落在他们面前，却转眼间被九首青蛟撕裂成碎片，随即萧寒大喝一声道：“每人寻一位实力不如自己的巫人斩杀！剩下的巫人由我一人清剿！杀！”

　　“斩杀，屠尽巫人！”“为我师弟血仇！”“还我道侣性命来！”自从巫人来袭，无数修仙者陨落，跟随萧寒进入巫人老巢的元婴长老们对巫人也是仇恨无比，纷纷依照萧寒所言，寻了一位实力不如自己的巫人冲杀过去。

　　而萧寒一人连同九首青蛟，则是要独斗数十位巫人强者，虽然大半巫人都是初入元婴，但也是凶险无比。

　　只见萧寒踏在九首青蛟背上，头顶撑起遮天伞，左手扣着万仙乾坤图。右手五指光芒闪烁，浑身杀气如同火焰般猛烈燃烧起来，口中一声暴喝，就朝围杀而来的巫人冲杀而去。


第176章 半步大巫

　　四十八位元婴长老每人独战一位巫人，而萧寒却被数十位巫人围杀。

　　若不是九首青蛟实力暴涨，肉身变得无比强悍，还有遮天伞守护，恐怕萧寒就算持有万仙乾坤图，也会落得被斩杀的下场。

　　而今，有了九首青蛟这大肉盾，加上遮天伞。还有凝练无比的战魂法相，这三重防护，就算是数十位巫人围杀萧寒，也根本无法轰击到萧寒肉身。

　　巫人的法宝、神通等攻击不是被九首青蛟强大妖体拦挡下来，就是被遮天伞荡开，就算突破了青蛟和遮天伞，还有一尊凶神恶煞且实力不弱的战魂法相，手持古朴大盾守卫在萧寒身旁。

　　萧寒身旁之防护可谓固若金汤，攻击手段更是不弱。

　　万仙乾坤图内法力充盈无比，碑灵催动起来更是毫无顾忌，轰隆隆巨响间。携带着山崩地裂的威势，以黑白光霞横扫狂卷，肆意凌虐围杀而来的巫人。凡是被光霞卷中的巫人，不是肉身崩碎，就是被卷入光霞成为俘虏。

　　无上万剑阵铿锵作响，如同极为嗜血的飞剑铁兽，嘶鸣间。吞噬了一位又一位的巫人，皆将其绞杀成肉酱，碎肉血水飘落四散。以雷霆之势连连斩杀了数位巫人后，骇得巫人都不敢让无上万剑阵近身，一旦见剑阵杀来，马上溃逃散去。

　　此刻的萧寒，依仗的强大本命妖兽和法宝，如同巫族之人的杀神，收割了一位又一位巫人的头颅。

　　其余四十八位元婴长老也接连斩杀了十余位巫人，一时间，杀得悍不畏死的巫族之人也心寒不已。

　　就在萧寒一行人大开杀戒之时，伴随着数声雷霆声，从远处遁来一位巫人，此巫人是就差些许就能踏入化神大能境顶尖强者。

　　凡是大能之上，皆是大巫，遁来的这位巫人便是半步大巫。剩下的数十巫人仿佛得到命令，立马脱身离开战团，纷纷后退开去。

　　等雷霆遁光停在了巫人面前后，就露出了这位半步大巫面容，只见此半步大巫头戴高冠，身穿古朴华丽的衣袍，面带倨傲之色。

　　“果真胆大包天，不仅敢潜入此界，还大肆斩杀我巫族之人！”高冠巫人冷哼说道。

　　随即，此半步大巫看到一副杀神模样的萧寒，脸色露出一丝惊异之色，口中呼道：“原来是你，太乙玄门的修仙者，没想到巫虫妖蛊也没有杀死你！”

　　原来此半步大巫正是当时在小关界，使计暗算修仙者，以十位巫人性命布置了强大肉球，令九位强大修仙者尽数陨落的高冠巫人。

　　“其余九位修仙强者都死于你毒计之下，而我鸿运当头，愣是从肉球中保得一命。足以见得上天欲要我亲手取你性命！”萧寒注视着这位高冠巫人，口中不冷不热地回道。

　　“哦，既然你要取我性命，何不如上前来与我一战！”高冠巫人依旧是那副不屑的神色。

　　“我还怕你耍什么诡计手段？”萧寒口中冷哼一声，传音吩咐身后四十八位元婴长老万分戒备，随后拍了拍九首青蛟背部，青蛟就怒吼连连，驮着萧寒朝高冠巫人飞去。

　　“好胆色！巫虫妖蛊杀不死你，就由我来将你斩杀！”高冠巫人战意大涨，浑身气势开始节节攀升。

　　半步大能之威严，非同小可，萧寒进入此界后，当数这位半步大巫气势最为磅礴，实力最为强大。

　　只见此半步大巫浑身气势越来越盛，一道道雷光缠绕周身，如同雷之神灵降世，强大的威压逼迫的周边实力不强的巫人纷纷避让开去。

　　“杀！”萧寒张口一吐，九首青蛟就朝萧寒狂卷杀去，携带的狂风骤雨，声势也极其壮大。

　　“雷霆崩山拳！”高冠巫人拳头上凝聚了大片雷光，浑身笼罩在雷光之中，浑身化作一道闪电，就朝萧寒轰杀而去。

　　“吼～～”九首青蛟巨大而遍布狰狞鳞片的尾巴横扫向高冠巫人，巨尾速度极快，携带着一道道猛烈罡风，裹挟着一篷骤雨，抽向高冠巫人所化雷霆电光。

　　刹那间，就传出一声“轰隆”巨响，其声响就像是高山崩塌，大地崩裂。

　　而九首青蛟也发出一声惊天怒吼声，只见青蛟巨尾上鳞片大量被打碎，蛟皮也被击穿，整个尾巴上血迹斑斑。

　　而高冠巫人如同毫无损伤，所化雷霆电光穿过九首青蛟，直扑萧寒而来，想直接以一拳轰杀萧寒，口中大喝一声：“雷霆崩山拳！修仙者受死！”

　　“死得是你！”萧寒将遮天伞一收，居然直面高冠巫人，口中冷哼一声，右手直直探出，仿佛要与高冠巫人对拼拳掌！

　　“不自量力，死不足惜！”高冠巫人口中轻蔑之意尽显，以他肉体之强悍，以他对雷霆崩山拳之精深，连九首青蛟之躯体都能重创。

　　哪里是一位元婴两重天修士能够用肉身硬抗下来的？

　　“我说……死得是你！”萧寒除了食指，其余四指一曲，同时体内大量法力灌持进入食指之中。转眼间，一点米粒大小的光芒从其食指亮起，光芒越来越亮。最后如此大小的一点光芒，居然变得刺目无比，其光芒如同细针一般，能够刺穿眼睛。

　　萧寒心中盘算，半步大能实力强劲，若是以寻常手段将其打杀。恐怕要耗费极长的时间，而此高冠巫人相比也是存得拖延时间的心思，以待更多顶尖高手前来围剿他们。

　　所以萧寒便不顾置身险境，任由高冠巫人杀来，而后施展一指神通，要在刹那间将其斩杀。

　　“点杀！”等萧寒体内大半法力在瞬间灌持入食指，凝成细小光芒后，萧寒口中冷冷吐出两个字。

　　高冠巫人只察觉一股强烈的心悸之感，如同面对族内大巫一般，来自内心深处的恐惧，来自对生命的依恋和对死亡的恐惧。

　　在这一刻，高冠巫人嗅到了死亡的气息，不过他要轰杀之人仅离他一丈之遥。只需眼睛一眨，就能将其轰杀成渣，而若想强行遁离开去，他就要遭受雷霆崩山拳的大半拳力，不死也要重伤！

　　高冠巫人心中念头如同电光火石一般闪过，下一瞬间，他已经坚定了绝杀之心，雷霆崩山拳威势不减，轰杀萧寒！

　　可也就在这一刻，萧寒食指上的刺目光芒也已经点出，如同米粒大小的光芒。在点出的一瞬间，就失去了踪迹，如同从未出现过。

　　高冠巫人铁拳硬生生停在了萧寒面前一寸之处，萧寒甚至能感受到铁拳之上的雷霆之力，比起他全力劈出的掌心雷还要厉害十余倍，若真的被其打中，只怕萧寒当场就被化作一滩肉泥。

　　只可惜，萧寒的一指神通先一步打了出来！

　　“哗啦”高冠巫人头上戴的高冠碎成数瓣，从这位半步大巫头顶上滚落下来。


第177章 要变天了！

　　过了半晌，众人才看到这位半步大巫眉心处出现了一个米粒大小的洞口，因洞口极小，连血水都没有大量涌出。

　　只不过此半步大巫头颅中脑浆已经被搅成了一团浆糊，而其磅礴的气势，也在逐渐减弱下去。

　　萧寒缓缓的探出左手，一把抓住了半步大巫的头颅，用力一扭，“嘎巴”一声，半步大巫的头颅被扭了下来，一具无头尸首缓缓瘫倒在地，而半步大巫的头颅却被他高高举起。

　　只见头颅脸上依旧是倨傲无比的神色，只不过因死亡前的恐惧，脸色发生变化。可还未来得及完全改变，就已经被一指点死，所以这股倨傲之色显得极为古怪狰狞。

　　剩下的数十位巫人都一副哑口无言的模样，死死地盯着半步大巫的头颅，他们根本无法想象。一位只差些许就能成为化神大巫的顶尖高手就被如此轻描淡写的杀死了，连头颅都被修仙者扭了下来，如此场景震慑了所有在场巫人，就连在场的元婴修士们都觉得难以置信。

　　他们都知晓太乙玄门萧副掌教手段厉害，可没想到他还有这等秒杀手段。

　　“跑啊！这人不是修仙者，是远古恶魔！专门来屠杀我等族人的！”

　　“恶魔，杀神，我们不要白白送死！”

　　“大巫之下的族人，绝非是他对手！”

　　“快去告知大巫，让大巫出手将他斩杀！替被屠杀的族人报仇雪恨！”

　　巫族之人几乎都悍不畏死，即便场面再血腥，敌人再凶残。他们也会冲杀前去，根本不会兀自保命，可是一旦巫人产生畏惧之心。这种恐惧感更为强烈，再无拼杀的念头，只会想到一心保命。

　　前来围杀修仙者的巫人四处逃遁散去，短短数个呼吸间，只剩下了萧寒等一干修仙者。

　　“萧副掌教，我们……”就连元婴长老们和萧寒说话都变得小心翼翼起来，毕竟萧寒手中抓着的，是一位半步大巫的头颅。

　　萧寒将半步大巫头颅和无首尸身一起收入第二世界中，而后收敛了浑身杀意，口中轻吐道：“进入古战场！”

　　……

　　仙魔古战场中的无底裂痕原本是巫人通往天元小世界的甬道，而整个裂痕中央，居然是七狱浮屠塔所在位置，不知这裂痕产生是否与七狱浮屠塔被毁，两具大能尸首爆裂有关。

　　照理来说，无底裂痕应该会有巫人重兵把守，岂料萧寒一路行进，居然没有遇到一位巫人。

　　九首青蛟已经缩小盘回萧寒左臂，元婴长老们也回到了第二世界，所以宽阔无比的裂痕之中，只有萧寒一人，不断地往下探去。

　　越往下探行，无底裂痕越来越窄小，巫族气息越越来越浓郁。甚至隐隐间凝成了雾气，雾气又汇聚成水珠，到最后萧寒都受不了浓稠如同水流般的巫族气息。将万仙乾坤图往身上一卷，用黑白光霞逼迫开无穷无尽的巫族气息，才得以继续深入。

　　萧寒已经往地底深入了不知多少万丈，可地底裂痕依旧像是无法探到底一般，恐怕已经贯穿了整个天元小世界的地底。

　　而且，下潜到深处，萧寒发现无数孔洞，如同蜂巢之口，星星点点的遍布在无底裂痕四周。

　　“这些，竟然都是空间裂痕，每一个洞口都通往一处小世界，或是通往一处未知空间，只是不知另一头是什么小世界！”萧寒兀自说道，在这深幽之处，低语之声也显得极为响亮。

　　“莫要管这些虫洞了，继续下潜，寻找婉君才是正事。”

　　碑灵催促道。

　　萧寒一点头，身上黑白光霞猛烈闪烁起来，继续往底端潜入下去。

　　“有情况！”萧寒暗叹一声，只看到下方底端极远处闪烁着一丝微弱亮光，再不迟疑，飞快朝那丝弱光飞去。

　　光芒越来越近，且越来越大，等萧寒接近之时。就看到一个巨大无比的三足大鼎，通体呈漆黑色，稳稳的堵住了整个甬道。

　　大鼎之上流动着一丝丝雷弧，这等雷弧比起萧寒修炼五行雷诀劈出的掌心雷弧要纯粹许多，还带着天雷的威严气息，无比的接近九天真雷。

　　整个三足大鼎给予萧寒极大的压迫，如同面对一位极道强者，如同面对一位未知的恐怖存在。

　　大鼎身上除了雷弧流转外，还刻画着一幅幅古怪且显得古朴无比的图画，有打猎劳作。有男女交媾，有习练神通，一幅幅画面显示着一群人的生活与修炼，只不过很明显，这大鼎并非是修仙者炼制出来的法宝。而是巫族之人的强大法宝，而且品阶极高，应该是绝品灵宝级的法宝，乃是萧寒见过最强大的宝贝。

　　“外头可是萧寒？”

　　陡然，从大鼎之中传出询问之声，声音如同隔了数个小世界后传来，极为缥缈，好像离萧寒极远。

　　“你是……”萧寒不断搜寻的脑海中记忆，查找此声音的主人，随即眼睛一亮，口中惊奇道，“大长老？”

　　“正是我！”声音再次传来，依旧像是隔得极远。

　　“弟子萧寒，见过大长老！”萧寒没想到本意是寻找王婉君，却先一步寻到了大长老，“大长老安然无恙，弟子极为欣喜。萧寒奉门派之命，前来寻找大长老以及诸位门派大能。”

　　“我们皆被困在这大鼎之内。除了我们这群老不死，还有你的双修道侣和五位剑奴，也在这炼仙大巫鼎之中！”大长老声音传来。

　　萧寒如此一听，顿时压制不住心中喜悦，脸上露出一抹狂喜之色。没想到事情如此之顺利，不仅寻到了大长老等诸多大能踪迹，还同时寻到了他的双修道侣。

　　很快，大长老就缓缓地将前因后果与萧寒叙说了一遍。

　　仙魔古战场出现无底裂痕后，大长老等诸位大能想一探究竟，于是便深入裂痕之内，没多久他们就发现此裂痕形成与巫人大世界中巫人有关。

　　一位强大巫人以大神通硬生生打开了这条甬道，也致使仙魔古战场提前了五百年出世。

　　等通往天元小世界的甬道出现后，无数巫人通过此甬道不断前往天元小世界，想占据整个天元星域，而后以天元小世界为据点，再占据整个大世界。

　　而诸位大能进入此甬道后，斩杀了一批巫人强者，马上引出了一位绝世大巫。祭出了这个炼仙大巫鼎，将他们一干大能全部收入大鼎之中，要将他们全部炼化为元气，岂料方炼化到一半，强良巫族巫人大世界内发生了惊天大变化。使得这位绝世大巫无暇顾及大鼎中十余位修仙大能，将大鼎留在甬道中，让大鼎自行炼化。

　　十余位大能手段也是不弱，联手施展了一门名叫寄胎大法的神通，硬生生以元神寄宿在炼仙大巫鼎内，与大巫鼎的器灵各占半壁江山。

　　之后又强行催动炼仙大巫鼎，堵死了整个甬道，断绝了巫人前往天元小世界的唯一通道。

　　由此，天元星域内巫人没了后援，才会开始处于守势，不再如凶猛如洪水般侵占一个个小世界。

　　而十余大能元神寄宿在炼仙大巫鼎中后，就算绝世大巫以后重新祭炼此大巫鼎，也已经无法将他们尽数炼化抹杀，除非那绝世大巫能够舍弃这件绝品灵宝级别的法宝。

　　就算如此，此绝世大巫也得耗费大量时间精力来毁去这件被大能们占据的法宝。

　　“婉君又是如何进入大巫鼎，她现在是否可好？大长老你们可以携带大巫鼎一同返回师门？还有巫人大世界中发生了何等变化，居然连如此大事都会耽搁？”萧寒一口气询问了诸多问题，其实他最关心的，乃是王婉君是否安然无恙。

　　只听得大长老缓缓回道：“婉君是我等大能联手打开大巫鼎将其收进来的，至于她为何会出现在这里，我也不知晓。”

　　如此一说后，整个炼仙大巫鼎上雷弧连连爆闪，大鼎中发出隆隆闷响声。很快，从大鼎之中喷涌出一片雷弧雷罡，等雷弧消散，王婉君出现在萧寒面前，只是此刻的王婉君。却被一大块玄冰裹住，透过玄冰，依旧能够看到让人觉得惊艳的面庞，只不过其惊艳面庞上却是双眸紧闭，好似正在香甜熟睡。

　　其后，炼仙大巫鼎再次喷出数片雷弧雷罡，霎时。萧寒通过命牌与方家五姐妹建立起来的心神联系又恢复如初，五位貌美剑奴也从雷弧中走了出来，朝萧寒盈盈一拜，口中唤道：“公子！”

　　“萧寒～～”大长老呼道。

　　“弟子在。”

　　“我等诸位大能施展了寄宿大法，唯有一直在此炼仙大巫鼎内方能修炼，否则一出大鼎元神就会破损，而后魂飞魄散。且我等若不以大鼎堵住甬道，恐怕无穷无尽的巫人通过此处，整个天元星域都会落入巫族之人手中，因而我等不可离去。至于巫人大世界的变化，恐怕和他们占据我等大世界原因有关。你且带你道侣回去，同时传递一个讯息给十五大门派：变天了！不仅仅是我等修仙者，连巫人也要遭受这次劫难！令各大门派、万千修仙者们好自为之！”

　　“弟子领命。”

　　萧寒口中应道，心中却是震惊不已，变天了！什么事情能算得上是变天？


第178章 冰封美人

　　“大妹，你们应该一直跟随在婉君身旁吧！究竟为何来这险恶之地，还有婉君为何会被冰封在这玄冰之中？”

　　萧寒一眼就看透方家五姐妹，都已结成金丹，只不过口中并没有先赞赏她们，而是直接询问起了关于王婉君的事情。

　　方家五姐妹见萧寒开口闭口就是婉君，心中喜悦之情也淡了数分，最活泼的方五妹更是藏不住心中情感，脸上露出一副黯然伤心之色。

　　不过大妹还是较为沉稳，知晓萧寒先开口询问王婉君之事也是应该，毕竟如今她目前情况，让人看着确实会无比担忧。

　　“公子勿要心急，听奴婢慢慢叙说。先前公子从仙魔古战场出来，返回太乙玄门之时，发生了意外，致使公子生死不明。”

　　“婉君姐姐她说要寻找公子下落，于是便带着我姐妹五人出了太乙玄门，一路南行。分别在混乱海域玄武北城，西城，南城附近找寻，而后又往仙魔古战场寻来。”

　　“当时巫人还并未从裂痕中涌出，婉君姐姐带着我们五人进了古战场，之后不久。她就告诉我姐妹五人，有一位强大神灵以神念与她联系，邀她进入无底裂痕，说是可以给予她强大的实力。”

　　方大妹一口气说道，直接将事情前因后果大致得捋了出来。

　　“而后呢？难道婉君就相信了所谓‘强大神灵’的鬼话？”萧寒眉头微皱，催促问道。

　　方大妹点了点头，脸上露出回忆之色：“当时婉君姐姐与我姐妹五人一同进入了无底裂痕，随后我们进入了一个遍布于无底裂痕四周的空间虫洞之中，遁行一段时间后，来到了一个漫天冰雪如同冰封的世界。”

　　“整个冰封世界中没有其他生灵，只有一位浑身皮肤如同冰雪般剔透的白衣女子，她说看中了婉君姐姐的体质。想和婉君她做一笔交易，她寄居在婉君姐姐体内，然后为婉君姐姐提供极为强大的实力。”

　　“婉君她思考了半晌后就应了下来，随后，白衣女子就化作一阵冰雪，融入了婉君姐姐体内。从冰封小世界出来后，我等姐妹五人都察觉到了婉君实力大增，一路上遇到了大量巫人。她只需一抬手指，被点中的巫人马上被冻死冻碎，无一人能抵挡片刻。”

　　“只不过婉君姐姐性格也是大变，原本她仅仅是有些孤僻，对我们五人还是极好，可是自从白衣女子钻入她体内后，她就没开口说一句话。”

　　“最后她带我们来到了这里，然后出手想炼化这炼仙大巫鼎，不过炼化到半途，就陷入了昏厥。之后身上就开始散发出大量寒气，身上的玄冰也越来越厚。而后大鼎中就卷出一股雷弧电光，把我们收入了大鼎，我姐妹五人才知晓原来大鼎中还有诸位前辈大能。”

　　“之后，我们就在这大鼎中待了十余年，直到公子寻来。我姐妹五人在大长老以及诸位前辈指导下，我姐妹五人先后结成了金丹，不过婉君姐姐却依旧是十年前的模样，毫无一丝变化！”

　　听完方大妹的叙述，萧寒大致了解的事情的前因后果，面色有些发沉，口中沉吟道：“想来这白衣女子定是看中了王婉君的躯体。只不过不知这白衣女子是何来历？为何非偏偏要挑中婉君？而婉君如今模样，如何才能够恢复如初？”

　　就在这时，大长老的声音再次响起，对萧寒叙说道：“婉君她遇到的白衣女子，乃是一位诞生于冰雪小世界的玄冰神灵，虽然是实力最弱的神灵之一，但也足足有化神期修为。”

　　“玄冰神灵原本不能离开属于她的小世界，但她又不甘靠时间积累修为，不甘孤老一生，于是便走一条捷径。她不知何时看中了婉君，引诱婉君让她寄主，随后便可夺取婉君的躯体，最后化作修仙之人进行修炼，妄图仙道！”

　　“还望大长老指一条明路给弟子！弟子究竟该如何做，才能保住婉君不被夺取躯体？”萧寒朝着炼仙大巫鼎就行了一个大礼，语气恭敬无比的询问道。

　　“玄冰神灵夺舍并非与我等修仙者元神夺舍一般容易，她先得替夺舍肉身滋养灵脉，开辟神识海。而后再为自己重塑元神，最后以新塑元婴与这具肉身磨合百年，方能完全夺舍成功，夺舍成功后，婉君元神也就飞灰烟灭了。”

　　“斩杀玄冰神灵之法，唯有等其元神重塑后，以强大神识将其元婴击碎，方是正途！只可惜，我等诸位大能大半元神已经融于着大鼎之中，神识已经不够强大，不是玄冰神灵的对手！”

　　“而且他人的神识强行侵入婉君躯体，非亲密之人不可为！否则她原本就微弱的元神极有可能在强烈抗拒消散！所以此事还需靠你自己。”

　　“在这百年时间内，你不可强行消融此玄冰，任由她去！而你则需要不断提高修为，强大神识。等你神识无比强大之后，以雷霆一击，灭杀玄冰神灵重塑起来的元神。如此一来，婉君元神不仅能重新归位，而且还能保留一部分玄冰神灵的修为神通！”

　　大长老声音飘忽不定，不过萧寒依旧听清楚了每一个字，并且把每一个字记在心头。

　　“提升修为，强大神识……击杀玄冰神灵新塑元婴，进阶化神大能，九转炼神法……”萧寒心中快速的盘算起来。

　　随后又朝炼仙大巫鼎行了一礼：“多谢大长老指点迷津，弟子恭祝大长老万寿无疆！”

　　萧寒无比真挚的谢道，可传来的确是大长老一声悠远的叹息。

　　“大妹，你们五人全部结成金丹，着实是一件大喜事。”

　　萧寒这才赞赏起了方家五姐妹，不过心中暗恼的方五妹依旧板着脸，一言不发。

　　随后萧寒从芥子袋中取出了下品灵丹二十五枚，中品灵符五张，赠予了方家五姐妹，当做是结成金丹的奖赏。

　　这才哄得方家五姐妹皆笑逐颜开，纷纷笑盈盈的呼道“多谢公子”“公子仙缘永昌”云云。

　　随后萧寒小心翼翼的将封住王婉君的冰块收入了第二世界之中，又独自开辟了一个密室，安置被冰封的王婉君。

　　方家五姐妹也回到了第二世界之内，原本在第二世界内的四十八位元婴长老则是被萧寒唤了出来，让他们见过各自门派的大能。

　　十五大门派大能交代了各自门下元婴长老一些话语。

　　而九杀魔宗，尸鬼灵宗，大罗仙门元婴修士都只剩下了元婴一枚，萧寒自然不可能将他们放出，解释道这三大门派并未派遣元婴长老与他同来。

　　所以这三个门派的大能只好无奈的托付了其他元婴修士传话。

　　一番叙说之后，元婴长老们又回到了第二世界中。

　　萧寒与大长老打一招呼，叙说要离开天元小世界，要回到修仙者占据的小世界内。就在这时，炼仙大巫鼎忽然又卷出了一片雷罡，直接将萧寒涌裹了起来。

　　“莫要惊慌，我有宝贝赠予你！”大长老淡淡嘱咐萧寒道。

　　听大长老如此一说，萧寒便不在挣扎，安静的任由这雷罡将他包裹住。随即，一颗颗小拇指大，如同纯金打造的金豆，缓缓地朝萧寒眉心飞来。

　　“这……莫非就是最纯粹的神识本源？”萧寒惊愕地叹道。


第179章 神识刀刃

　　这一颗颗如同纯金打造的豆子，明明就是典籍中记载的神识本源。

　　足足有十余颗，很明显，每一位大能都提取出了一丝神识本源，凝聚成了这纯金豆子。

　　“萧寒，你不顾自身生死，以身犯险深入巫人老巢来寻找我等，我等诸位大能亦不是小气之人！每一颗金豆都凝聚了我等一成神识本源之力，今日馈赠与你，望你早日修成大能，修成无上存在！”

　　大长老语气中带着几分安下身后事般的希冀与苍凉。

　　“弟子……自当刻苦修行，不负诸位前辈大能的期望！”萧寒心中略微感动。

　　神识与神识本源乃是大神通者最珍惜之物，神识本源乃是最为纯粹的神识，不带有修仙者任何念头和情绪。

　　其中差别，如同法力与元气，法力可催动法宝。但是不可直接打入修仙者体内，而元气完全可以打入修仙者体内，成为修仙者积累之物。

　　而今这一颗颗金豆虽然凝聚了大能们一成神识之力，可单单是一成之力，大能们不修炼数百年，根本无法恢复过来。

　　足以见得，十五大门派大能对萧寒的馈赠是何等之厚重！

　　一颗颗金光灿灿，诱人无比的金豆飞向萧寒眉心。

　　陡然间，一颗金豆猛然撞向萧寒眉宇之间。

　　霎时，萧寒只感觉脑中一股强烈刺痛，整个元神都痛苦的痉挛起来，而他肉身更是浑身颤动，显得无比痛苦。

　　“想拥有强大的神识，必须经历非人般的苦楚！”大长老悠悠然地说道。

　　“弟子……弟子明晓！”萧寒咬着牙，口中一个字一个字的蹦出。

　　“咦！”大长老惊疑一声，“你的神识之力居然比普通元婴二重天修士粗壮的两倍有余，足以媲美元婴后期修仙者！”

　　“弟子有一门凝练元神，强大神识的功法，如若大长老以及诸位大能不弃。可修炼萧寒这门功法，以恢复元神，恢复神识！”萧寒得到如此大的馈赠，也不在遮遮掩掩，干脆将九转炼神法说了出来。

　　“世间居然有如此奇妙功法，甚妙！等我帮你拓展神识海之后，再观此法也是不迟！”大长老淡淡说道。

　　骤然间，萧寒眉心之处散发出一阵金光，而萧寒也再次遭受到极为强烈的苦楚。

　　在萧寒头顶后脑勺之处，一颗淡金色椭圆小体，正在逐渐从淡金色变为金色。

　　直接没入萧寒眉心的金豆子，也通过眉心，直接进入这金色椭圆形小体之中。

　　在整个椭圆小体内部，是如同湖面般的奇异存在。

　　湖水也是纯金色的，一副平静毫无波澜的模样，可是忽然间，不大的湖面涌入了磅礴无比的金色洪流。

　　在金色洪流冲击之下，湖面变得波澜壮阔起来，整个大湖开始不断变大，变宽，直到能够容纳磅礴庞大的洪流。

　　等大湖变得极其宽广之后，金色湖水才慢慢平静下来，可就在这时候，又一股金色洪流来势汹汹的灌入大湖之中……

　　而萧寒，则是遭受一波又一波的猛烈痛楚，在这神识本源开拓神识海的时间内，萧寒只感觉已经遭受了数百年的痛苦折磨！

　　等最后一颗金豆没入萧寒眉心不久，他头颅中椭圆小体中的大湖，已经被拓展到了极其之大，极其之宽广，金色湖面也缓缓趋于平静之中。

　　“嗡～～”萧寒听到头颅中一声异响，而后整个人通畅舒坦无比，如同修为提升后豁然开朗的感觉。

　　眼睛睁开后，萧寒只觉得入目场景清晰明亮，能够看得更细。看得更远，耳中也能听到更远处传来的声响，可谓是耳聪目明！

　　“神识透出！”萧寒心念一动，凝练而粗壮的神识四散蔓延开来，比起之前几乎强大凝练了十余倍。

　　而且神识扫过处，能够察觉大讯息越发之多，越发清晰明了。

　　“庚金子母剑，出鞘！”萧寒口中呼道，剑鞘自然是指他的躯体，霎时，九百个庚金子剑被他张口吐出。

　　而后萧寒没有施展无上万剑诀，布置万剑阵，而是直接以神识掌控飞剑，伴随着“铿铿”的声响，一柄柄飞剑接连舞动起来，九百柄庚金剑，萧寒足足能够以神识数量掌控一百余柄。

　　“神识居然强大如斯，比起元婴大成的半步大能都要强悍一倍有余，比得上初入化神期的大能了！”萧寒心中狂喜。

　　随即收回庚金剑，把九转炼神法修炼之法刻画在玉简之上，将其送入炼仙大巫鼎之内。

　　“极好的功法，于我等来说，乃是最需要的修炼手段！萧寒，日后我等若能脱困，定有你一部分功劳。你留在此地已经许久，再久留也无益处，回去吧！返回时当心强大巫人的绞杀。”

　　大长老声音传出，令萧寒返回修仙者所在的小世界去。

　　萧寒朝炼仙大巫鼎行了一礼后，就将万仙乾坤图往身上一裹，朝无底裂痕上头冲飞而去。

　　而这时候，萧寒唤出了方家五姐妹。

　　“公子有何事吩咐？”五姐妹齐齐问道。

　　“你们五姐妹不是有仇家在混乱海域吗？随我前去寻她修炼洞府，看有无她修炼气息残留，以好让我明晓此人。如若她还未陨落，应当与其他混乱海域散修一齐，随我十五大门派退入了其他小世界！届时，我定当将其搜寻出来，让你们亲手血刃仇敌！”萧寒缓缓说道。

　　方家五姐妹一听，顿时一个个眼睛都有些发红，不知是想起了至亲惨死，还是有些感动萧寒还记着她们的事情。

　　“杀我等至亲，炼我等元神，我五姐妹与那恶女不共戴天！多谢公子替我五姐妹做主，公子大恩，我等无以为报！”方家五姐妹盈盈下拜。

　　以萧寒如今太乙玄门副掌教之身份，在各大小世界内寻一位原本是混乱海域的散修，极其好寻找。萧寒如此一说，几乎已经决定了那位方家五姐妹的大仇敌，会被寻找出来后斩杀。

　　萧寒微微点了点头，而后黑白光霞携着方家五姐妹，从无底裂痕中冲飞而出，就朝古战场外头遁飞而去。

　　没多久，萧寒就出了仙魔古战场，原本他以为会有大量巫人布置妥当，会围杀他。

　　岂料古战场外头一位巫人踪影都没有看到，即便萧寒施展了秋水灵目，也无法寻觅巫人踪影。

　　可是萧寒心中悸动却是越来越强！

　　如同一位强大而又饱含敌意的强者，正在暗中窥伺着他。

　　如今萧寒神识已经无比之强悍，所以对危险将至也越发明了，而这种身处凶险之境的感觉也无比之强烈。

　　在方家五姐妹指引下，萧寒来到了混乱海域一处岛屿，而后从破损洞府中寻觅了一番方家血仇的恶女残留修炼气息。之后万仙乾坤图便冲天而起，黑白光虹朝域外遁飞而去，想要离开天元小世界。

　　可就在这时候，一股庞大的威压如潮水般朝他卷来，浩浩荡荡，令人心惊不已。

　　若是心神不坚之辈，在这股威压之下，已经自行崩溃，陷入癫狂之中！

　　如此威势，如此灵压！显然是巫人中已经踏入了化神境的大巫！

　　萧寒修炼至今，遭遇的第一位要斩杀他的大能！

　　“轰～～！”一股汇聚着凌厉杀伐之意的念头涌向萧寒。

　　黑白光霞一拦截，顿时如同泡沫般，噼噼啪啪的炸裂开来，丝毫无法阻挡大能随意一击。

　　“此大巫还在万里之外，他想以神识轰杀我！若只拼杀神识念头，未免没有一合之力！”萧寒心中心思流转，随后催促碑灵急速朝域外遁去。

　　而他则是催动着一股股庞大神识透体而出，附着上了他出道以来无数杀戮凝结而成的杀伐之意，还有最坚定的修仙念头。

　　神识，杀伐之意，修仙念头，缓缓汇聚成了一柄小拇指大小的刀刃。

　　即便以肉眼看去，也能看到淡金色的利刃刀身，而且刀刃上头缠绕着无数黑雾血气，还散发着一阵阵诡秘而隐晦的气息。


第180章 与大巫交锋

　　将黑白光霞当做泡沫般轰碎的杀伐念头再次汇集起来，萧寒施展了秋水灵目。

　　隐隐间，可以见到这股蕴含大巫杀念的神识乃是方天画戟模样，画戟之大，比他凝成的神识刀刃要粗大了三倍有余。

　　而这方天画戟击碎大量黑白光霞后，携带着庞大无比的威压，朝萧寒袭杀而来。

　　若萧寒没有修炼灵目手段，恐怕根本无法偷查这诡秘的杀人手段，若萧寒神识没有暴涨，就算看透了这杀人手段，只怕最后还是落得一个被神识画戟轰杀元神的下场。

　　可以说，今日之局势放到昨日，对萧寒来说就是一个必死之险境。

　　万幸之极，萧寒神识已经足够强大，甚至已经凝练出了锋锐无比的神识刀刃，缠绕杀伐之意和坚毅念头后，这柄神识刀刃足以与神识画戟一争高下！

　　若有人施展灵目之术，就能看到淡金刀刃与萧寒眉心间，有一道细小而坚韧的神识联系着。

　　萧寒心念一动，神识刀刃舞动起来，淡金刀刃霎时朝方天画戟直杀而去，凝练无比的神识、杀戮之意、修仙之念汇成的淡金刀刃划破了空气，厮磨的天地间充斥的元气，射向大巫神识所化画戟。

　　两股庞大而凝练的神识轰杀在一起，没有绚丽无比的灵光闪烁，没有震耳欲聋的惊天巨响，有的仅仅是你死我活的血腥之意。

　　神识交锋，凶险无比，一旦神识有所损失。根本无法通过服食丹药得以恢复，若是两人势均力敌，最后以神识拼杀，落败之人轻则神识大损，重则元神崩溃。

　　就算得胜之人，神识也不会毫发无损，极其影响修行。

　　因而寻常修者根本不会以如此手段拼杀，可那位远在万里之外的大巫，居然选择了以神识化刃斩杀萧寒。

　　原来这位大巫一直在闭关苦修，在族人小辈们哭诉之后，其余大巫皆不肯为这群软弱无能的小辈出头，只有他极其护短。

　　就算气恼小辈们无能，也准备出手将这位可恶的修仙者斩杀，不过其本体却因闭关。无法赶来斩杀萧寒，唯有施展了神识化刃的手段，欲要神不知鬼不觉将萧寒一举击杀。

　　岂料萧寒得到了十余位大能的馈赠后，神识海开拓宽广，神识无比之庞大，居然也凝出了神识利刃，与他斗得不相上下！

　　如此一来，闭关时想用神识化刃斩杀萧寒的这位大巫，立马陷入了两难之境，若是退去，无法向小辈们交代；若是继续拼杀，只怕自己神识受损，有碍修为！

　　“叮～～！”淡金刀刃又和方天画戟猛烈撞在一起，刀刃之上杀伐之意，修仙念头都丝毫无损，不过凝练无比的神识却受到了重创。

　　萧寒脸色微白，头疼欲裂，不过依旧狠着劲继续以淡金刀刃轰杀神识画戟！

　　接连数次凶猛拼杀后，萧寒七孔之中缓缓有血液流淌而出，而萧寒恍若未觉。继续舞动着神识刀刃，和方天画戟拼杀着，一副你死我活的模样。

　　远在千里之外的大巫一时间，也是承受不起如此凶猛的拼杀，凝练出来的方天画戟居然缓缓溃散起来。

　　而后此大巫神念流转，一道声音传入萧寒心神之中：“我乃强良族最强一脉强良氏强良丝菩，修仙人，你姓甚名谁？他日等我出关，定当寻你斩杀！”

　　萧寒辛苦维持住的淡金刀刃也缓缓消散，化作一缕缕神识收回体内，手往脸上一抹，七孔中溢出鲜血消失的一干二净，吐出一口浊气后回道：“我乃太乙玄门门人萧寒，他日我定会修炼为大能。届时，你强良丝菩以及你们留在我天元星域的大巫，都将被我一一斩杀！”

　　“太乙玄门，萧寒……好，很好，只可惜你等不到修成大能那一天了！”强良丝菩淡淡回道，其庞大神识飞快缩回万里之外，给于萧寒的威压，也在刹那间消失的无影无踪。

　　“吼，萧寒你没事吧？这躲于暗中这大巫太过厉害了，连老祖我的阴阳仙气都能轻易打碎！”碑灵唏嘘不已，再无半点平日嚣张跋扈的模样。

　　“没事，只不过此大巫神识着实强大，就算我神识大涨，拼尽全力也无法重创于他，反而自身神识折损了不少。闲话莫谈，快离开此界，只怕这名为强良丝菩的大巫会告知其余巫族大能我如今实力，会有大巫本体前来出手斩杀于我！”萧寒语气淡然而又急促地说道。

　　“好！”碑灵干脆利落的应和道，随即将乾坤图所能调运的法力尽数催发，大片大片的黑白光霞包裹着画卷，卷着萧寒朝域外腾飞而去，去势汹汹！

　　去时不比来时，无需顾忌暴露踪迹！

　　黑白光霞直接而凶猛的穿过高空罡风，惊动了在域外巡视的元婴境巫人，纷纷围杀前来。却被纷纷被黑白光霞撞得肉身炸裂，又或者直接被卷入光霞之中，沦为画卷的苦力。

　　就在萧寒遁光凶猛逃遁之时，如他所言，已经有一位大巫从强良丝菩口中得知萧寒实力。为了扼杀日后劲敌，直接朝萧寒杀来，大巫的速度非常之快。几乎十余个呼吸，就出现在了萧寒身后千里处，只需再遁行片刻，就能直接出手轰杀萧寒这位日后巫人的劲敌。

　　“元婴两重天就能斩杀半步大巫，神识更是堪比我等大巫！此子，留不得！”追杀而来的大巫脸色沉着，眼中闪烁着盎然杀意。

　　轰杀萧寒的神通都已经暗暗运转起来，只需追上黑白遁光，就能直接一举将他诛杀成灰。

　　“杀！”追杀而来的大巫身上强光骤闪，施展了唯有大能方能施展的强大遁法，一种化天涯于咫尺间的强大神通。

　　大巫身形骤然消失，就像是极短时间内，布置了一个短距离传送大阵，在弹指间将其传送到千里。

　　而在这弹指之间，萧寒心头一震，再次感到无比的心悸，比起方才强良丝菩以神识轰杀他时的感觉还要强烈。

　　可眨眼间，这股心悸之感忽然消失的无影无踪，如此情况。让萧寒心中无比的疑惑，唯有催促碑灵，再加快遁光之速，早早离开这是非之地，回到修仙者群落之中。

　　就在方才那弹指刹那间，传送空间之中，追杀萧寒的大巫，被一具在空间中疾驰的铁棺猛烈撞中。

　　强大的力量顿时把大巫无比强悍、无比坚硬的肉身撞成了碎肉。

　　此刻已经浑身化作一团肉糜的大巫，修炼了数千年的执念涌向出来，弥漫在碎肉之中。而碎肉碎骨，开始不断地蠕动着，翻滚着，想要重新汇聚起来。

　　“嘭！”铁棺猛然一震，一股莫名的威压压向这团烂肉，霎时。弥漫在这团碎肉烂骨上的执念被震得粉碎，碎肉嘭的一下，炸碎开来，消散在传送空间之中。

　　而铁棺这是才缓缓变淡，逐渐消失。

　　如此强悍的铁棺，居然仅仅是一个铁棺的虚影，而铁棺本体，依旧不知在何处！

　　……

　　黑白遁光在域外遁行，期间又遭遇了不少域外大魔的觊觎，先前萧寒因为大肆捕捉大魔。而引得无真大魔尊以念头显化，威胁萧寒，最后碍于铁棺铁符，没有出手斩杀萧寒。

　　因而萧寒尽量避开这群域外大魔，免得给自己惹麻烦，实在避让不开，直接用黑白光霞震死，震慑其他域外大魔。

　　如此一番穿行后，萧寒安然回到了十五大门派所在小世界，马不停蹄，直接往议事大殿遁去。

　　没过多久，十五大门派一位位高层就出现在议事大殿之中，随后萧寒将四十八位元婴长老唤了出来，与各大门派高层叙说了一番进入天元小世界所见所闻！当然，王婉君之事，大能赠予神识本源之事便省了下来。

　　一番叙说后，十五大门派纷纷被震动，高层皆震惊于萧寒带来的消息。

　　特别是炼仙大巫鼎中大能们各自交代的话语，从只言片语中可以分析出：无论是那一位大能，其嘱咐都像是让各大门派准备好应付惊天动地的末世大劫！

　　“巫人大肆侵入星域，数以亿计的生灵死去，这等劫难我等十五大门派都应付过来了，还有何种大劫，能够让大能们如此惊恐？”

　　“要变天了？究竟是如何变天？难道是有亿万强大巫人要侵入我天元星域？”

　　“大能言语中意思，连巫人都在应付这场将至的劫难，所以才会侵入我等修仙者的大世界。所以此劫难并非是巫人侵入我等修仙世界！”

　　“我们还是去请出门派各自隐世不出的老前辈吧！十五大门派有好几位老前辈都进入大能境数千年了，他们应该能够知晓些什么！”

　　“除非到了我天元星域生死存亡之关头，否则，不要轻易去打扰老前辈们！”

　　“波及巫人与我修仙者两大世界的劫难，令得知其中一丝讯息的大能震惊不已，大叹大劫将至！难道还不是生死存亡的关头？”

　　议事大殿内气氛沉重无比，连空气都要凝固起来，各大门派高层一言一句，纷纷商量着应付对策。

　　“对了，萧副掌教，我尸鬼灵宗还有大罗仙门，九杀魔宗三大门派元婴长老何处去了？你可莫要告知我等，他们十二人都陨落了！”尸鬼灵宗一位门派高层忽然话锋一转，逼问起了萧寒。


第181章 这才叫霸道！（一）

　　逼问之人乃是尸鬼灵宗一位手握实权的长老，人称尸脸上人。

　　顾名思义，他自然是长着一副死尸的脸，而且面容蜡黄干瘪，极为难看，不负“尸脸”的雅称。

　　同时尸脸上人又是尸鬼灵宗精通尸鬼法术的大高手，整天与炼尸为伍，沾染了大量尸气。浑身也是散发着令人厌恶的气息，若不是他修为达到了元婴九重天，又是尸鬼灵宗实权人物，恐怕根本无人愿意与其为伍。

　　“哦，尸鬼上人前辈，你若不说，我还记不起这事。”

　　萧寒眼睛半眯，脸上露出一丝淡笑之意，随即第二世界打开。十二个金丝蚕茧飞出，在萧寒手指连连一点后，金丝尽数褪去，十二枚元婴从金丝蚕茧中飞了出来。

　　这三大门派十二人遁飞出来后，见回到了议事大殿，而且看到各大门派高层皆在。顿时抑制不住，怒骂萧寒不止，用恶毒的言语来发泄肉身被毁的不满。

　　“放肆！两大盟议事大殿，岂容你等喧哗咒骂！”萧寒脸色一寒，袖袍一鼓，一道道气劲将十二枚元婴吹得连翻数个跟头。

　　大罗仙门，九杀魔宗，尸鬼灵宗三大门派高层脸色骤然变得难看起来，虽然还不至于到怒发冲冠的地步，他们的面皮也是“突突”的跳动不止，显然也是隐忍到了极限，竭力克制着出手将萧寒打杀的念头。

　　尸脸上人脸色更是到了无比难看的地步，拉长着脸，闷声问道：“萧副掌教，给我们三大门派一个交代吧！”

　　“交代？”萧寒脸色有些古怪的反问道，“要什么交代？”

　　被萧寒反问一声，尸脸上人被呛得不轻，眼看着就要暴起杀人了。

　　这时，四十八位元婴长老纷纷对各自门派高层叙说起了前因后果，就算是魔道盟其余黄泉门。百毒神教和修罗殿的元婴长老们，立场也算是不偏不倚，一五一十的叙说起缘由来。

　　很快，十五大门派高层便知晓了大罗仙门，九杀魔宗和尸鬼灵宗的元婴长老。因为公然违抗萧副掌教法令，这才被萧寒一举打碎了肉身，囚住了元婴。

　　“萧副掌教，难道你不觉得这番做法太过霸道了些？”尸脸上人俨然成了三大门派的出头之人。

　　此人本来就对萧寒强行夺了门派第一真传鬼囡的处子纯阴，而嫉妒仇视萧寒。

　　如今门内四位元婴长老被萧寒毁了肉身，对萧寒的怨恨更重，让他再也无法隐忍下来。

　　“这十二位元婴长老临战而畏，公然抗拒我所发之令，只斩他们肉身而留了他们元婴，已经算是从轻处罚，尸脸上人你却指责我霸道？”萧寒先前有求于各大门派，需要他们派遣元婴长老助他一臂之力，所以才稍微收敛了一些。如今王婉君也寻了来，又连连立下大功，马上恢复先前禀性。

　　“好你个萧寒，莫非你以为当了太乙玄门的副掌教，身份就高贵无比了？我告诉你，我等十五大门派副掌教足足有上百人！论资排辈，你拍最末去了！何时轮得到你来替我三大门派执法！”尸脸上人脸色阴沉的吓人。

　　整个议事大殿中的门派高层都把注意放在了萧寒和尸脸上人身上，连太乙玄门二长老都一副饶有兴趣的模样，望着和尸脸上人争锋相对的萧寒，眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“哼！当日在议事大殿，诸位高层前辈都亲口许诺，此次探寻大能之事由我全权负责！怎么……我以身犯险，深入无人老巢打探到大能生死后，尸脸上人你就翻脸不认账了？更何况，我也是堂堂太乙玄门副掌教，立下数件功劳。你亦不过是尸鬼灵宗一位长老，分属两大门派，你凭什么无端呵斥我？”萧寒语气也变得阴寒起来。

　　他连半步大能级的巫人都能打死，连大巫神识斩杀都能硬抗，如今回到了修仙者的小世界，又岂会怕了只有元婴九重天的尸脸上人？

　　“竖子嚣张霸道！莫非你以为我等三大门派无人了？”尸脸上人重重哼了一声，“那就让我来领教领教你的霸道手段！”

　　“既然如此，我就让你见识一番，什么才叫做嚣张霸道！”萧寒毫无畏惧，争锋相对的喝道。

　　“嘭～～嘭～～噗～～”萧寒与尸脸上人气势滚涌而出，纷纷压向对方，气势交锋间，发出异响之声。

　　“轰～～”议事大殿顶部被掀翻，四周支柱墙壁纷纷炸裂开来，而议事大殿内的门派高层们纷纷架起灵光，遁离开去，居然没有劝阻二人。

　　毕竟一位是锋芒毕露，略立奇功的年轻俊杰，一位是尸鬼灵宗的实权长老。若劝阻之时，失之偏颇，都未免不妙，这群老狐狸都精得很。

　　而九杀魔宗和大罗仙门，更是希望尸鬼灵宗的尸脸上人能够好好教训一番萧寒！

　　“不将你打杀一番，你还不知道天高地厚了！”尸脸上人身上灰光涌了出来，随后祭出了一个鬼气森然的布兜，布兜一抖，从里头喷卷出了一股股浓郁尸气。

　　转眼之间，十三具浑身赤裸，通体漆黑如同玄铁打造一般的活尸蹦了出来。背后居然还背着一对蝙蝠般的翅膀，哗啦哗啦的伸展开来，随后十三具漆黑活尸就冲天而起。

　　“以尸鬼灵宗炼尸绝学炼制的飞天罗刹！这十三头罗刹铁卫分可单独杀敌，合可布置飞尸大阵！其飞天罗刹本就是炼尸中的极品，飞尸大阵更是无比厉害，就算半步大能，也能困杀。萧寒此子可惹了麻烦！”九杀魔宗精通炼尸之法，其门派一位高层略带幸灾乐祸的语气地说道。

　　十三具飞天罗刹一出来，萧寒就察觉每一头炼尸实力都不弱，炼尸身前应该都是元婴九重天的高手。被炼制成飞天罗刹后，除了无法施展生前神通外，本身实力完全没有减弱，反而略有增强。

　　加上飞天罗刹可催动法宝，可布置飞尸大阵，着实厉害无比，怪不得九杀魔宗一位高层修士说萧寒有麻烦了。

　　“小小炼尸，能奈我何？”萧寒心念一动，唤出九首青蛟，霎时青蛟身躯变大起来。转眼间，一头凶神恶煞，身披狰狞鳞片的恶蛟就出现在萧寒脚底，摇晃着九颗大头颅，狠狠地瞪着十三具飞天罗刹。

　　“吼～～”在萧寒命令下，九首青蛟冲天飞起，还无法掌控的本能神通运转起来。其庞大身躯四周狂风肆虐暴雨骤然，夹杂着无比威势，卷向十三具飞天罗刹。

　　未等十三具飞天罗刹得到尸脸上人的指令，就“嘭嘭”数声，一具罗刹被青蛟利爪拍飞，还有一具则是被其巨大而狰狞的尾巴抽飞出去，两具炼尸纷纷翻滚着被击飞。

　　岂料被拍飞抽飞的两具罗刹在空中翻滚数圈后，居然拍动着背后肉翅，稳了下来。

　　而被九首青蛟拍中的躯体上毫无印记，更没有收到损伤。

　　如此情况让萧寒颇为惊愕，恐怕每一具飞天罗刹肉身之强悍，都已经媲美了九首青蛟，心中大叹尸鬼灵宗炼尸手段的神奇。

　　就在萧寒暗中赞叹之际，在场观战的各大门派高层修士也是望着萧寒座下九首青蛟啧啧称奇，毕竟本来九颗头颅的青蛟就极为难寻，加上遁行之时还能挟风带雨，也算是强大稀奇的异种了。

　　“对你这等狂傲霸道之徒，无需手下留情！十三铁卫，布置飞尸大阵！”尸脸上人口中冷声喝道。

　　霎时，一具具飞天罗刹拍动着翅膀，眨眼间将萧寒与九首青蛟围了起来。同时一股股灰色尸气从他们身上散发出来，伴随着灰色光华不断闪烁，灰色尸气缓缓汇聚相连。就像是一个巨大无比的灰色项圈，项圈之上点缀着十三根长钉，牢牢的套住了萧寒的脖颈！


第182章 这才叫霸道！（二）

　　“飞尸大阵！围杀！”尸脸上人冷冷吐道。

　　连成一体的十三具飞天罗刹手中都多出了一柄弯钩利刃，持于手中，弯刃一出现。其中一具飞天罗刹骤然动了起来，身上闪烁着灰光，“呼”的一下朝萧寒扑杀而来。

　　整一具飞天罗刹就是一件法宝，因为大阵缘故，速度比起寻常法宝还要快上不少。萧寒只觉得一阵肃杀之气扑面而来，而与此同时，另外数具炼尸也手持弯刃，扑杀而来，一具具炼尸接连扑杀。除非将萧寒斩杀，否则根本不会停顿下来，只见萧寒四周都被灰光充斥包裹，一道道肃杀之气扑来。

　　随即萧寒被九首青蛟围在中央，而一道接一道的飞天罗刹的诛杀手段，都被九首青蛟强悍的妖身拦挡在外。可是数个呼吸间，青蛟身上鳞片破损无数，而且一转眼青蛟身上就会多出数道血痕，打得九首青蛟怒吼连连。

　　青蛟九颗头颅乱摆，想要撕咬住飞天罗刹，却被罗刹蕴含的庞大力量撞得不轻，其中一颗脑袋更是被打得几欲爆裂。

　　“飞尸大阵，十三具炼尸组成的大阵，浑身法力连成一体。加上大阵运转，此刻每一具炼尸都强大无比，若与其硬拼，最后定落得一个惨死的下场！”萧寒被九首青蛟围在中央，看到九首青蛟连连受创，心中念头快速的流转起来，“飞尸大阵不破，炼尸扑杀不止，想办法破开十三具炼尸之间的联系！”

　　萧寒双眸闪现一抹淡光，微微亮起，乃是施展秋水灵目的征兆。随即，他看到十三具飞天罗刹之间的尸气灰光都被一缕隐晦的神识练成一体，显然就是尸脸上人的神识，用以布置飞尸大阵。

　　“破你大阵。”

　　萧寒心中念头一起，神识显化出来，一柄淡金色刀刃就突兀的出现在他面前，心念一动，淡金色刀刃就“扑哧”一下飞射而去，直接射向那缕隐晦的神识。

　　“这是，神识化刃！”尸脸上人一下子就反应了过来，惊愕无比，他那里想到萧寒神识已经强大到了这个地步。

　　不仅仅是尸脸上人，在场观战的各大门派高层修士无一不惊愕，他们之中。能够把神识化作飞剑的不出三个，而且就算凝成了神识飞剑，威力也比不上法宝。

　　如此神识化刃的手段，只有对付实力更多的修仙者，方能做到一举击杀。

　　而萧寒这一手神识化刃的手段，完全震慑住了在场的高层修士们。

　　他们却不知道，萧寒神识如此强大，还是各大门派大能馈赠萧寒神识本源的缘故。

　　淡金刀刃杀向链接十三具飞天罗刹的纽带，尸脸上人脸色一变，顿时催动着离淡金刀刃最近的一具飞天罗刹扑杀过去，想用其躯体将淡金刀刃拦挡下来。

　　神识所化刀刃有两大特性，一是对元神灵体等物伤害极大，若是对付一枚元婴，神识刀刃对其伤害如同法宝轰杀凡人肉身；二是无比之灵活，神识化刃乃是神识凝聚而成，随心而动。可聚可散，辗转腾挪灵动无比，比起本命法宝还要灵活。

　　因而等这具飞天罗刹扑来之后，愣是被淡金刀刃躲闪开去，从其身旁飞射而过，又朝纽带神识轰杀而去。

　　淡金刀刃一下就刺中了那缕隐晦神识，萧寒只觉得这缕神识无比之坚韧，好似千锤百炼过一般。只可惜他凝结的淡金刀刃太过厉害，其神识庞大与凝练远超过了那缕神识纽带，心念流转下。那缕隐晦神识噗得一下断裂成两截，霎时，十三具飞天罗刹连接在一起的尸气灰光全部收敛回去，飞尸大阵一下子溃散。

　　未等尸脸上人再次布置起大阵，萧寒就将淡金刀刃散去，化为神识之力收回体内。而后张口一吐，九百柄庚金剑呼啸飞出，眼中光芒闪烁不休，口中轻喝道：“无上万剑诀，合剑诀，万剑合一！”

　　萧寒神识大涨，居然再次修成了无上万剑诀一门绝杀手段，只听到庚金剑吭呛吭呛一阵乱响，一柄柄犀利飞剑紧紧地贴在了庚金母剑上头，而整柄母剑很快就被一柄柄庚金子剑涌裹而住。

　　每一柄庚金子剑如同巨大飞剑的一部分，乱响声中，逐渐汇聚成了一把长达十丈。宽达一丈的巨大飞剑，由九百柄庚金剑汇成的大剑，上头寒光闪闪，剑气逼人。

　　“斩杀！”萧寒一施展出这万剑合一的手段，手指朝其中一具炼尸一点，张口一吐。

　　刹那间，大庚金剑发出一声清啸，就朝飞天罗刹斩杀而去。虽然飞尸大阵被破，但是飞天罗刹也不是善类，居然张口一吐，一篷如同瀑布般浓密的灰色丝线从其口中涌出，卷向大庚金剑！

　　灰色丝线，乃是飞天罗刹特有神通罗刹煞丝，水火不侵。可缠住修仙者法宝，不仅仅是大庚金剑要斩杀的飞天罗刹，附近数具罗刹炼尸口中皆是喷吐出一股股灰色煞丝，数以亿万计的灰色煞丝想把大庚金剑缠绕起来，令大剑无法发挥出最大威能。

　　“雕虫小技！”萧寒常以金翅九翼天蚕喷吐金丝围困敌人，自己又岂会中着招数，心念一动。呼啸斩去的大庚金剑转眼间散开，化作九百柄寻常飞剑，呼啸着将缠绕而来的罗刹煞丝通通斩了个精光。而后去势不减，刹那间再次合成大庚金剑，朝面前的飞天罗刹斩杀而去。

　　“叮～～铿～～！”飞天罗刹就是一件人形法宝，大庚金剑斩中此獠，顿时传来金铁交鸣的脆响。而后一声重重闷响，这具飞天罗刹被大庚金剑拦腰斩断，分成上下两截，跌落下去。

　　大庚金剑斩杀这具飞天罗刹后，威势不减，再次朝附近的飞天罗刹斩杀而去，转眼间，又是两具飞天罗刹被斩碎！

　　尸脸上人心中大急，急急打开鬼气森然的布兜，想把剩余飞天罗刹收回布兜之中。岂料萧寒踏着九首青蛟就朝尸脸上人杀去，阻拦他收回飞天罗刹，而大庚金剑依旧一具接着一具的斩杀毁去尸脸上人辛苦炼制出来的飞天罗刹！

　　被萧寒与其座下凶蛟一拦截，没有一具飞天罗刹逃回布兜，纷纷被斩杀与大庚金剑之下。不愧是萧寒耗费了无数财力炼制的飞剑，辅以强大神识施展出无上万剑阵，可谓是大作凶威，飞天罗刹几乎毫无一合之力，就被斩毁！整整十三具飞天罗刹，每一具都要耗费尸脸上人无数心血才炼制而成，皆毁于萧寒的大庚金剑之下！

　　“竖子可恶，毁我炼尸，我饶不了你！”尸脸上人心痛无比的看着一截截破损的罗刹残尸，原本就难看无比的面容比起青面獠牙的炼尸还要可怕，口中念念有词，吐出一个个晦涩难懂的法诀。

　　熟知尸脸上人的高层修士脸色纷纷变化，他们都知晓尸脸上人这是在施展一门尸鬼灵宗古老的召唤手段，要唤出数千年前就已经和尸鬼灵宗签订了契文的强大鬼物！若是被他成功施展了这手段，恐怕强大无比的恶鬼还需要吞噬大量血食，如此思量后。这几位高层修士立马最好的恶战的准备，一旦尸脸上人唤出的鬼物要吞吃血食，就立马出手将其轰杀成渣！

　　“我难道还会等着让你施展出强大手段？”萧寒面露讥讽，纵然他不知尸脸上人还有什么厉害手段，但是从其口诀的晦涩程度来看。就知道这门手段也是不弱，所以，他绝不会坐等尸脸上人使出这门神通手段。

　　心念一动，九首青蛟咆哮一声，就朝尸脸上人扑咬而去，庞大的身躯猛然朝他压去。

　　尸脸上人口中正在念道法诀，无法施展其他神通，唯有避让开去。

　　岂料萧寒挥手间就落下无数道掌心雷，还有盘旋飞回的大庚金剑也在一侧虎视眈眈，硬是堵死了尸脸上人的去路。

　　无法之下，尸脸上人打出了随身豢养的一只鬼物，而后这只鬼物附着在他身上。顿时，尸脸上人浑身覆盖住了一层青黑之气，以青黑鬼气护体，硬抗九首青蛟强悍肉身。

　　“轰隆隆！”九首青蛟霎时卷中尸脸上人，浑身扭动起来，身上鳞片噌噌作响。山石草木等物纷纷被碾磨成齑粉，以青蛟肉身之强悍，连法宝都能碾碎，众人根本无法想象被其卷中的尸脸上人是何等模样。

　　等九首青蛟身形缩小缠绕回萧寒左臂后，其碾磨扭动的原地已经出现了一个大坑。

　　而尸脸上人，则是一副狼狈凄惨的模样，躺在大坑之中。浑身依旧缠绕着漆黑鬼气，只不过这等程度的鬼气无法护他周全，神识一扫就能发现尸脸上人浑身骨骼几乎被碾断了半数，所幸的是，其体内灵脉以及五脏六腑并未被伤及。

　　一身凄苦模样的尸脸上人缓缓从芥子袋中掏出了数枚黑黝黝的丹药，就往口中一塞，吞服下去片刻后，浑身才发出一阵炒豆子般的爆响，断裂骨骼重新凝结长好。

　　从大坑中飞身而起后，尸脸上人停留在半空，死死地盯着萧寒，眼中尽是凶恶杀意。

　　萧寒狠狠打压了一番尸脸上人，心中畅快无比，丝毫不介意尸脸上人恶鬼般的眼神，脸上淡笑着说道：“尸脸上人，这才叫霸道！你可是明了？”


第183章 翻算老账

　　尸脸上人冷着一副死尸脸，并不回答，毕竟方才他败于萧寒之手。修仙者都有强者为尊的观念，无形中，尸脸上人的身份地位已经比萧寒低了一些。

　　如今若再大放厥词，完全会被其他人当做跳梁小丑。

　　一声不哼的尸脸上人板着一副死脸，化作一道灵光遁行离去。

　　而萧寒打碎十二位元婴长老肉身一事，也就权当过去了，连大罗仙门和九杀魔宗的高层修士，都不再提起。

　　毕竟萧寒实力和功绩都摆在这里。

　　论实力，他能杀死一位半步大能；论功绩，小关界之战，带来大能讯息这两大功绩足以让他身份远远盖过寻常副掌教，跻身门派高层之中。

　　也就在萧寒击败尸脸上人之后，其与诸位门派高层平等的地位被确定下来。

　　如此一来，着实让太乙玄门掌权的二长老又喜又忧，颇伤脑筋。

　　萧寒在门内是副掌教之位，可出了太乙玄门却与二长老平起平坐，如此情况可是大大不妥，无论是萧寒还是其他副掌教，都可能会有所异议。

　　对于其他副掌教来说，会认为萧副掌教地位太高，对其他副掌教不公；对萧寒来说，很有可能会认为副掌教之身份不足以与他目前地位匹配。

　　于是等萧寒随二长老一起回到太乙玄门驻地之后，二长老特意与萧寒谈论了此事。

　　萧寒听了二长老一番叙说后，笑道：“二长老多虑了，萧寒能有今日之成就，全靠当年二长老带我进门。我纵然日后修成了大能，修成了更高的存在，亦不会忘记二长老恩惠。如今弟子亦是玄门副掌教，又有何好抱怨？”

　　萧寒之禀性，凡是与他有恩有怨，必谨记于心，而后寻找时机以报之。

　　二长老于他有恩，他又岂会让二长老难做。

　　微微一顿，萧寒极为直接地说道：“至于其他副掌教，若他们不服，便让他们来寻我好了！我倒是不介意与他们比斗一番！”

　　萧寒此言也不是无的放矢，以他今日之实力，除非是晋升元婴期已经近千年，实力堪比半步大能的副掌教，才敢来寻萧寒。

　　二长老一听，先是呵呵一笑，而后对他道：“萧寒你如今锋芒毕露，着实让我喜忧参半，修仙路漫漫，能够一直高歌猛进，着实是一件幸事。可若锋芒太盛，也极其容易引来天妒，有早早陨落之险啊！你可知晓长生门为何能够延绵数千年，一直位居十大仙门前三？你可知晓为何当年实力卓绝的古门派云岚宝宗逐渐销声匿迹？”

　　“长生门主修功法都是延长寿元的上等功法，因而长生门内不死老怪极多，无人敢招惹。而云岚宝宗消亡则是因为贪功冒进，将大部分真传弟子派往仙魔古战场，又激发了绝杀大阵，真传弟子死绝所至。”

　　萧寒略一思量，就立马回道。

　　“情况确实如此，可也因为两大门派门人处世方法各异而导致。长生门上至隐藏前辈，下至炼气小修士，都秉持收敛锋芒，一心潜修的念头。凡是长生门弟子，绝不会因为一件小事而与人大动干戈。云岚宝宗则是不同，当年可谓盛极一时，为何成为宝宗。乃是因为其门派内宝贝极多，方云岚宝宗门下弟子，皆锋芒毕露，最喜与人争恶斗狠！”二长老缓缓说道。

　　萧寒眉头微微一皱，思索片刻后回道：“弟子明晓此理，但若要让我违背秉性，隐忍不发，弟子万万做不到！”

　　二长老摇了摇头，高深莫测的笑了笑道：“你在想想我究竟是何意思？”

　　“恩……”萧寒惊疑了片刻，而后忽然心中忽然透亮起来，随即领会了二长老所说何意。朝二长老行了一弟子礼，口中道，“弟子真的明晓了！”

　　“真的明晓了？”

　　“明了！”

　　……

　　从临时长老殿出来，萧寒脸上露出一抹笑意，心中感叹姜还是老的辣。

　　而这时，碑灵的声音传入萧寒耳中：“嘎嘎，二长老与你叙说一番后，你明晓什么了？”

　　“修仙之路，漫漫无期！逞一时风头，不如逞一世风头！”萧寒缓缓吐道。

　　“吼吼～～，有理，有理，老主人当年也是风头极盛，可以寿元耗尽便黯然陨落，能在修仙界立足一世才是正道！”碑灵也颇有感触的回道，随后又道，“婉君也寻回来了，虽然现在成了冰封美人，但只要你神识足够强大，便能为其解封。现在是否去被狐妖占据的星域寻找小狐狸下落？老祖我可是好生想念小狐狸。”

　　“我又岂是不想念，但此事依旧不可操之过急，而今我神识大涨，又接连接触了数位大能，也大致知晓了化神大能是何等存在。而当年掳走小狐狸之人，完全是超过化神大能的存在！如此厉害的存在刻意来我天元星域，从我手中抢走小婵，绝不可能一时心血来潮！因而小婵应该安全，而且大能们纷纷认为大劫将至，她甚至比呆在我身旁还要安然。而且，就算被我寻到了小婵，我又凭什么将她抢回来？”

　　萧寒语气中略带无奈，就算他已经是元婴二重天强者，就算他真实实力已经堪比半步大能。就算他神识之庞大已经媲美初入化神的大能，可与真正的绝世强者一比较，却弱小如同蝼蚁！

　　碑灵听出了萧寒语气中的寂寥无奈，沉默了半晌，随后询问道：“那现在你我作何事情？是闭关苦修，还是搜罗修行资源？”

　　“杀人去！”萧寒如此回道，随即打开第二世界，唤出了方家五姐妹。

　　“你们可否还记得，那因不得五行珠而杀了你们至亲，炼你们魂魄元神的恶女模样与道号？”萧寒开口询问道，他已经得到了那恶女的修行气息，只要将模样与道号一分发下去，再加上恶女特有的气息，足以将其从一个个小世界中揪出。

　　“我五姐妹谢过公子！”方家五姐妹见已经来到了修仙者的小世界，知道萧寒要替她们出头，随即再次盈盈一拜。随后取出一枚玉简，将那方家血仇之女模样道号等讯息都刻画在玉简之上，五姐妹确认再三，发现没有纰漏后，才将玉简交给了萧寒。

　　那恶女真实名号不祥，但人称苗夫人，模样也极为标致。当年修为是金丹八重天，二十年过去，如今修为不知到了何等地步，最多也就是修成了元婴。

　　萧寒一得到苗夫人的容貌和道号，就往太乙玄门负责收罗讯息的地方走了一趟，毕竟当年随十五大门派退离天元小世界的混乱海域散修并不多，大多已经依附了十五大门派，极其好寻找。

　　很快，萧寒就得到了关于苗夫人的相关讯息，混乱海域散修，当年随大罗仙门退离天元小世界，退却后依附大罗仙门。

　　除此之外，萧寒还看到了混乱海域三位故友的信息，分别是司鸿敏。司马锋，司徒允这三位混乱海域散修，因为与萧寒交好，得罪了大罗仙门。

　　但又因为巫人入侵急速，混乱海域散修退离不得不依附最近的大罗仙门，所以这三人现在也在大罗仙门中，只不过可想而知，他们三人的日子非常难过。

　　“他们三人与我相识一场，更是因我而遭到大罗仙门的欺压，斩杀苗夫人之时，顺便向大罗仙门讨来这三位旧识。”

　　萧寒心中如此一番盘算，随即化作一道遁光，朝此界中大罗仙门驻地腾飞而去。

　　萧寒如今所处的小世界，名为天风小世界，其大小与天元小世界近似。又靠近天元界，灵气也相对充裕，所以便成了十五大门派的老巢，大多数从天元小世界退离的修仙者都在此界之中。

　　萧寒所化青虹很快就到了大罗仙门驻地，大罗仙门看门弟子见萧寒到来，都露出极为明显的敌意，甚至有一位弟子祭出了法宝。

　　“难道你们大罗仙门，就是这样招呼客人的？”萧寒沉声说道，如今他在十五大门派中地位也是极高，加上不断杀伐间积累起来的生杀大权在握之威严，看守山门的大罗仙门弟子一个个都感受到了无比的威压，立马有人遁光往大罗仙门里头飞去。

　　大罗仙门弟子乃是进去通禀门派高层，凶人萧寒到访！


第184章 又要闹事？

　　大门派礼节不可废，就算萧寒与大罗仙门交恶已久，连大罗仙门掌教之子都殒命于萧寒之手，但大罗仙门依旧将萧寒引进了山门之内，奉上香茶雅座。

　　当然，如若萧寒没有显露如此强大的实力，根本不会受到如此待遇。若他还是金丹修士，只身一人来到大罗仙门，吃闭门羹还算事小，甚至很有可能会被好好羞辱一番，这便是强者与弱者的身份之别。

　　坐等片刻后，大罗仙门一位长老便走了出来。

　　其人面庞极长，酷似一副马脸，口中不冷不热地问道：“萧副掌教今日造访我大罗仙门，所为何事？”

　　萧寒认得这马脸长老，其他人唤其为郑长老，之前在十五大门派议事大殿中，就有这马脸郑长老一席之地，也是一位掌权长老。

　　凡掌权长老，因为处理大罗仙门各等琐事，修行时间极少，因而实力普遍比不过苦修士。

　　可马脸长老实力却是不弱，足有元婴八重天修为。

　　若是一心苦修、不问门派之事的苦修士，元婴八重天也倒也常见，但对于诸大门派的掌权长老来说，此修为也算是强大了。

　　“郑长老安好，萧寒拜访贵门，确实是有事相求。”

　　萧寒笑吟吟的说了几声客套话，随即开门见山道，“当年混乱海域几位散修与我有些缘分，今日萧寒前来，正是想见他们一面，不知可否？”

　　萧寒没有直说缘由，仅仅是提出如此要求，他若直接开口说要打杀苗夫人，要抢走司鸿敏三位旧识，恐怕连他们的面都见不到。

　　马脸郑长老听萧寒一说，沉吟道：“确实有不少混乱海域的散修，依附了我大罗仙门，萧副掌教你要见那几位修士？”

　　“哦，既然如此，我便先行谢过郑长老了。”

　　萧寒脸上露出一丝喜色，随后说道，“这几人分别是混乱海域的三位元婴散修，司鸿敏、司马锋、司徒允，还有快要修成元婴的苗夫人。”

　　郑长老略一思索，就知道萧寒所说四人，确实在大罗仙门。而后取出了四张传讯符，手诀一打，将传讯符祭了出来，化作四道黄光朝外头飞去。

　　马脸郑长老在大罗仙门也是位高权重，他吩咐下去的话语皆是法令，无人敢不从。

　　数张传讯符下去后，顿时有三道光虹疾驰而来，在外头落下，随即三人恭敬的走了进来。

　　萧寒一眼看去，正是一脸妩媚但略带憔悴的司鸿敏，还有一直裹着黑袍的司马锋、司徒允，见到这三位故交后，萧寒脸上露出一抹喜色，口中唤道：“司鸿道友，司马道友，司徒道友，许久不见，别来无恙啊。”

　　司鸿敏见到萧寒，脸上也是一喜，不过看到郑长老阴鹜着马脸，不敢露出太过欣喜之色，口中回道：“萧道友，果真许久不见，我等三人也很是挂念你。”

　　随后仿佛想到了什么，微微一顿后，司鸿敏语气略微平淡地说道：“萧道友如今贵为太乙玄门副掌教，身份地位又尊贵无比，不知寻我等三人来有何事情？”

　　司鸿敏直接询问起了萧寒意图，毕竟若仅仅是叙叙旧，他们不可表现出与萧寒极为熟络的样子，若是其他……

　　萧寒正想与他们分说之时，又一道遁光落在外头，而后一位身材婀娜。打扮的极为贵气的女修走了进来，看到郑长老后，先是与郑长老行了一礼。而后又略带疑惑地望向萧寒，此女心中也是疑惑，面前之人难道就是郑长老所说她的旧识故友？

　　此刻，萧寒也在打量着这位女修，从其修炼处残留气息以及方家五姐妹的印象可以辨别的出，此人定是苗夫人无疑。

　　只见苗夫人模样虽然标致，但是眉宇眼神间不由的流转着一股恶毒之色，完全就是外表和善，内在阴毒之人。

　　且此恶女如今修为也仅差一步就能修入元婴期，萧寒更是从其衣着打扮，言行举止判断出，苗夫人在大罗仙门应该混得极好，比起司鸿敏等三位故友还要逍遥写意。

　　马脸郑长老指了指苗夫人，对萧寒道：“这位便是苗夫人，如今是我大罗仙门掌教至尊二公子的侍妾。”

　　“哦，原来苗夫人已经成了大罗仙门掌教二公子的侍妾？”萧寒略带惊奇地说道，而后心中心思快速盘算起来，盘算着如何不把事情闹大，又能带走此女。

　　“可是太乙玄门萧寒萧副掌教？妾身可是久仰萧副掌教大名，只是无缘与你一见，而且，妾身与萧副掌教并非旧识故交，不知寻我来所谓何意？”苗夫人打量了一番萧寒，见其年青无比，充满朝气。如同一把出鞘的利剑，因而不敢小觑萧寒，说话时语气也算恭敬。

　　“苗夫人也许觉得与萧寒并无瓜葛，但我并不如此觉得。”

　　萧寒淡笑着说道，随即心念流转，第二世界打开。

　　马上，方家五姐妹齐齐出现在苗夫人面前，她们看到面前血仇大敌，顿时一个个红了眼，恨不得扒其皮抽其骨的模样。

　　苗夫人显然也察觉到了方家五姐妹的杀意，眉头一皱，快速寻思起来。片刻后，脸色骤然一变，脸色阴沉着说道：“原来是你们五个贱婢，居然还未陨落！萧副掌教，你带她们前来是何意思？莫非你想在我大罗仙门之中闹事？”

　　苗夫人前一句是对方家五姐妹所说，后两句则是质问萧寒。

　　萧寒淡笑着回道：“如今方家五姐妹乃我身旁之人，她们有冤屈，我自然要为她们讨一个公道。”

　　听得萧寒如此一说，苗夫人和马脸郑长老脸色齐齐一变，只闻得郑长老厉喝道：“萧寒，莫非你真要在我大罗仙门内闹事？你如此做法，将我大罗仙门颜面置于何地？更何况，你身旁之人有冤屈，我大罗仙门掌教三公子就没冤屈了？连我仙门遮天伞还在你手中，你还想怎样？”

　　“萧副掌教，这五姐妹不过是卑贱女奴，你又何必强行为她们出头，而得罪我大罗仙门呢？”苗夫人厉声说道。

　　“贵门三公子可不是我亲手斩杀，而是死于贵门真传弟子之手！而且，当年贵门也并未放过萧寒，半步大能，掌教至尊都亲自出手，都来斩杀于我。既然如此，为何我身旁之人有了冤屈，便不能寻你大罗仙门了？”萧寒语气平缓的叙说着。

　　司鸿敏三人听到苗夫人、郑长老和萧寒如此一说，纷纷惊愕无比的望着萧寒。

　　随即萧寒的声音就传入这三人耳中：“我欲带你们离开大罗仙门，安排你们成为我太乙玄门的长老，你们可否愿意？”

　　司鸿敏三人在大罗仙门吃了不少苦，受了不少气，巴不得离开大罗仙门。但如今天元星域内散修几乎无法立足，又不敢擅自离去，如今萧寒一说。顿时纷纷应下，而后司鸿敏这三人与方家五姐妹一起，钻入了第二世界之中。

　　“他们三人皆是依附我大罗仙门的散修，你将他们收入第二世界，是何意思？难道，你今日非要闹事不可？”马脸郑长老质问之语接连吐出。

　　萧寒则是依旧一副轻描淡写的模样，淡笑着对马脸郑长老说道：“萧寒今日只想带四位旧识离开大罗仙门。我自知以个人之力，无法与大罗仙门抗衡。但我以元婴两重天修为，便能斩杀半步大巫，凌虐尸脸上人！郑长老可要考虑清楚，唤来强者围杀于我的恶劣后果！我若被斩杀，我太乙玄门定会与贵门不死不休，甚至我身后之人，也会出手对付贵门！我若侥幸不死……”

　　随即萧寒心念流转，战魂法相透体而出，一闪而逝后，又被萧寒收起。

　　嚣张霸道！郑长老这时才深感当时尸脸上人对萧寒的评价，无比之精确！萧寒此獠明明身在大罗仙门腹地，却反过来威胁于他！而郑长老身为掌权长老，顾忌得不仅仅是苗夫人一人的安危，还有大罗仙门整个门派的威严和利益！

　　“你身后之人又是何人？你不过是太乙玄门副掌教之一，还敢威胁于我？”郑长老马脸拉得更长，脸色极为难看，不过心中却不断寻思起来。暗道萧寒自出道至今，历经无数险境，都一一化解。连深入巫人老巢，都安然返回，莫非真有一位强大存在在他背后相助于他？

　　不过马脸郑长老浑身气势依旧滚涌而出，狠狠的压向萧寒，连萧寒手中的香茗茶杯，都被压得爆裂开来。

　　不过萧寒一听到郑长老如此叙说，并没有直接出手与他打斗，就明白了郑长老顾忌太多，动手与他打斗之心并不强烈。

　　于是更加肆无忌惮起来，身上威势也毫无顾忌的四散而出，抵抗着郑长老的压迫。随后萧寒心念一动，五指一抓，就朝苗夫人抓去，想把她擒住，收入第二世界之中。

　　郑长老身形不动，一掌拍下，一个闪烁着灵光的手印朝萧寒五指拍去。转眼间，萧寒五指一曲，上头亮起五点光芒。正是五指剑芒的神通，五点犀利剑芒直刺郑长老的灵光大手印，“噗噗”数声一下，就把此大手印击得溃散开来。

　　五指继续探去，一把将苗夫人擒住，扔入了第二世界之中。

　　“萧寒，司鸿敏三人你带走，留下苗夫人，此女乃是二公子最宠之侍妾，莫要让我难做！”郑长老退让一步，与萧寒商议起来。

　　“大门派之利益与侍妾孰轻孰重，想必贵门二公子也分辨得清！”萧寒毫不在意的回道，随后朝郑长老一拱手道，“叨扰了郑长老，还望郑长老莫怪！”

　　话音落下，身上青光骤闪，就化作一道光虹冲天而去。

　　“竖子霸道！竖子嚣张霸道啊！”马脸郑长老气得浑身微颤，口中怒喝道。


第185章 太阴真火

　　苗夫人被萧寒掳走的消息很快就传入了大罗掌教耳中，这位相貌威严的门派巨头也是气得不轻，狠狠的训斥的郑长老一番。

　　事到如今，萧寒与大罗仙门之间的仇恨越来越深。

　　大罗仙门三公子，二公子之侍妾，百位真传弟子都折损于萧寒之手，遮天伞也落入萧寒囊中。

　　而萧寒则被大罗掌教出手打杀过，若不是机缘深厚，恐怕早已经身死道消。

　　所以，迟早有一天，萧寒与大罗仙门这两者，必有一方灭亡。

　　萧寒掳走了苗夫人后，青虹很快就遁回了太乙玄门驻地之内，毕竟苗夫人好歹是掌教二公子的侍妾，若是此番举动又惹得大罗掌教亲自出手，可就大大的不妙了。

　　一回到太乙玄门之中，萧寒身上青光一闪，就回到了第二世界。

　　而此刻的第二世界中，打得极为热闹，方家五姐妹在炼仙大巫鼎内得到过大能亲自指点。各自剑诀极其厉害，飞剑舞动间，剑气四溢纵横，锋锐无比。

　　五姐妹演练的小五行伏魔剑阵几乎更是到了炉火纯青的地步，剑阵布置出来后，气势之庞大，足以绞杀初入元婴期的强者。

　　而她们的死对头苗夫人，依旧是半步元婴的修为，纵然手段也是极强，却依旧被方家五姐妹逼迫的险象环生。

　　而司鸿敏等三人则是在一旁观战，没有相助方家五姐妹斩杀苗夫人，见萧寒进入第二世界后，三人都走上前来，而司鸿敏则是替他们三人与萧寒商议起来。

　　“萧道友，而今你贵为太乙玄门副掌教，可你如此将我三人带离大罗仙门，又将二公子侍妾掳来斩杀，只怕大罗仙门不会轻易放过你。”

　　司鸿敏略显担忧地说道。

　　萧寒见方家五姐妹稳占上风，便任由她们围杀苗夫人，口中淡淡回道：“大罗仙门一直与我交恶，我扫了他们颜面，斩杀了他们三公子，夺了他们遮天伞，他们又怎会放过我？今日之事，也算不得什么。他们若要杀我，除非动用门派大能，否则根本奈何不了我，只可惜门派大能又岂会轻易这等小恩怨出手？”

　　“萧道友所言甚是。无论如何，我等三人还得谢过萧道友。”

　　司鸿敏三人纷纷朝萧寒行了一礼，谢过之后，司鸿敏恢复了本性，媚笑一声道，“萧道友如今也是身份高贵之人，有无兴趣纳上一房侍妾？”

　　“司鸿道友莫要说笑。”

　　萧寒淡笑着回道，“我已经有双修道侣，还有红颜陪伴左右，无心再纳侍妾。”

　　司鸿敏如此一听，犹如方才所言并非玩笑，脸上略显失落道：“那真是可惜了。萧道友前程似锦，坐上玄门掌教之位指日可待，若我能傍上萧道友这颗大树，以后就无需忧愁如何在太乙玄门甚至在天元星域立足了。”

　　原来司鸿敏此女方才真的是生出了委身萧寒的心思，只可惜被萧寒摇头拒绝了。

　　凡是修仙高手，厉害强者，都有无数女流之辈想要依附。特别是如萧寒现在的情况，年纪轻轻便身份高贵，日后修成大神通者的潜力更是无限。

　　光是太乙玄门万千女修中，想要委身萧副掌教的各个修为的女弟子就不下千百人，更莫要说是整个天元星域了。

　　“司鸿道友大可安心，在我太乙玄门内，只要有我萧寒在的一天，我门下弟子无一人敢轻视你们三人。”

　　萧寒极为大气的承诺道。

　　既然萧寒如此承诺了，司鸿敏等三人才大为安心，随即与萧寒一同围观方家五姐妹斩杀苗夫人。

　　此刻的苗夫人几乎到了山穷水尽的地步，她做梦的都没有想到，二十年前还是筑基小修士的五个黄毛丫头。成长的如此之快，不仅修成了金丹，而且如今能够完全压制住她。令她毫无半点打赢的机会，加上三位元婴修士和萧凶人在一旁虎视眈眈，苗夫人也自知今日万死无生。

　　“五个贱婢，你们要我死，我也不会让你们好过！”苗夫人露出了骨子里的凶狠，披头散发的模样，没了半点方才显露的华贵之气。

　　随后苗夫人身上气势快速暴涨起来，身上灵光骤闪，就朝方家五姐妹冲杀而去。

　　“想自爆金丹！这也由不得你！”萧寒急吐一声，迅速打出数个法诀，而后手掌一探，霎时一个血淋淋的大手印飞出，就朝苗夫人印去。

　　转眼间，这个血手印就没入了苗夫人体内，一下子抓紧了她的三魂七魄。令她无法动弹，而大手印中蕴含的强大的法力，硬生生将其猛烈跳动起来的金丹压了下去，转眼间，苗夫人身上暴涨的气势豁然消散。

　　“小五行伏魔剑阵，斩杀！”方家五姐妹齐声厉害道，霎时五把飞剑组成的剑阵朝苗夫人袭杀而去，下一个呼吸，苗夫人头颅飞天而起，无头尸首轰然倒地。

　　苗夫人一被斩杀，方家五姐妹相视一番，忽然都抽泣起来，哭得那叫一个梨花带雨，黯然销魂。

　　哭了一会，又纷纷破涕为笑，哭哭笑笑的模样，若是换做不知情之人，定会这以为这五位貌美姐妹定是疯癫之人。

　　“大仇得报，心中再无杂念，一心修炼吧。”

　　萧寒挥手打出数朵青色火苗，将苗夫人尸首焚化成飞灰。

　　“是，公子，我五姐妹今日起自当一心修行。”

　　方家五姐妹面带泪痕，哭哭笑笑地说道。

　　片刻后，萧寒就带着司鸿敏等三人离开了第二世界，他需要把他们三人安排进入太乙玄门，若不亲力亲为，恐怕难以办妥。

　　萧副掌教亲自出马，凡是太乙玄门门人皆会买他一个脸面，很快司鸿敏三人就摇身一变。成了太乙玄门的元婴长老，地位待遇之类与寻常长老一般无二，总归比起呆在大罗仙门好上十倍。

　　司鸿敏三人再次表示了谢意，而后司鸿敏此女颇为神秘地对萧寒道：“萧道友，哦，对了！应该改口唤你为副掌教了。萧副掌教，当年你与我等的约定可否还算数？”

　　萧寒略微一想，就想到了当年他们确实曾立下一个约定，司鸿敏交予萧寒数件天材地宝，等万仙乾坤图蜕变进阶时，司鸿敏三人也可在一旁参研。

　　“自然算数，只是万仙乾坤图炼入了先天五行珠，纯阳重水。巫人大能精血，蜕变为下品灵宝后，又陷入了瓶颈，没有珍奇的天材地宝，无法再蜕变。待我寻到其余宝贝时，估计又要数百年过去了。”

　　萧寒琢磨着司鸿敏话语中的意思，而后略带希冀地问道，“莫非司鸿长老又得到了一份天材地宝？”

　　司鸿敏轻笑道：“萧副掌教莫要说笑，若如此轻易得到，还能称之为天材地宝吗？不过虽然我手中没有，但我三人在大罗仙门这段年月中，得知了其中一份天材地宝的所在之处。”

　　“哦，是那一份天材地宝，又在何处？”萧寒颇有兴致的询问道。

　　“此天材地宝便是特性与纯阳重水迥然相反的宝贝。”

　　司鸿敏盈盈一笑道。

　　如此一说，萧寒就知晓了司鸿敏所说的宝贝，乃是太阴真火。

　　纯阳重水蕴含的是纯阳之力，而太阴真火蕴含的确是至阴之力，水火又不相容，可以说太阴真火与纯阳重水最为相生相克。

　　“太阴真火，蕴含至阴至寒之力，却形体如火苗。据传比最寒之玄冰还要阴寒数倍，凡是接近此真火之物，皆会被冻成冰块，连烈火都能被其冰封，与纯阳重水一般神奇。我太乙玄门典藏珍贵典籍中，也只有关于此真火的一些讯息，却不知何处有太阴真火。你倒是快说，那太阴真火到底在何处？”萧寒不耐司鸿敏再卖关子，催促说道。

　　连碑灵都显得急迫起来，催动着万仙乾坤图悬浮起来，嘎嘎怪叫道：“司鸿小辈，速速告诉碑灵老祖我，那太阴真火究竟在何处？”

　　“碑灵前辈，萧副掌教莫急，待我慢慢叙说。当时我等三人收到大罗仙门刁难，被派往了一处极寒无比的苦地，去捕捉一种叫做冰炎妖虫的细小妖虫。据说是一位半步大能要冲击化神期，需要大量冰炎妖虫炼制上品灵丹。”

　　“我三人到了这处苦寒之地，耗费了一年时间，终于知晓了这等妖虫最喜吞吃冰髓，而后又花了一年时间，才捕捉到了三只冰炎妖虫。当时我三人法宝一靠近此妖虫，就被冰炎妖虫喷吐的寒息冻成了粉末，司徒允更是差点连肉身元神都被冻碎。之后，我三人寻遍了整个苦寒之地，都再也寻不到一只冰炎妖虫，于是便回了大罗仙门交了差。事后回想起来，此妖虫喷吐的寒息极有可能就是传说中的太阴真火！”

　　司鸿敏缓缓道来，数年过去了，如今再提起，言语间依旧带着几分对冰炎妖虫的恐惧。

　　“嘎～～冰炎妖虫，老祖我也算是见多识广，却从未听说过这等妖虫存在。”

　　碑灵略带不满地说道，原本他以为太阴真火就在某处等着他前去收取，岂料是司鸿敏的推测罢了，而且所谓的冰炎妖虫，也应该是稀缺无比的珍奇妖虫。

　　“有此讯息总比毫无头绪好得多，多谢司鸿长老了。”

　　萧寒眉头微微一皱，而后舒展开来，朝司鸿敏说道。

　　“萧副掌教莫要客气，你若真心想谢我，可以纳我为妾嚒。”

　　司鸿敏媚笑连连，未等萧寒回复，口中继续道，“要寻找冰炎妖虫，只需往千年冰髓，万年冰髓多的地方寻找。依我之见，天元小世界中的北疆寒地定有几只冰炎妖虫，不过应该被大罗仙门的半步大能捷足先登了。不过，冰炎妖虫在天元星域出现，绝不会仅有三四只。其他冰髓附近也应有此虫，整个天元星域，拥有千年甚至万年冰髓的地方，也就寥寥数个。”


第186章 冰夷族

　　安顿好司鸿敏三人后，萧寒闭关了些许时日，炼制了一番袖中乾坤的神通。

　　袖中乾坤看似玄妙，其实修炼起来也是简单，将袖袍炼制成空间法宝后，袖袍就能代替芥子袋，可以芥子纳须弥。

　　萧寒如今神识强大无比，加上身上所穿衣袍乃是一件下品灵宝，因而毫不费力就将两个袖袍炼制成了空间法宝。

　　空间法宝，只有元婴修士方能炼制，所以袖中乾坤这手段，也只有元婴修士方能施展。

　　当然，如果有修仙者未到元婴期，而有元婴修士为其炼制空间法宝，此修仙者也能施展这门手段。

　　空间法宝比芥子袋和妖兽袋品阶要高上许多，可装死物，也可装活物。

　　所以当萧寒把袖袍炼制成空间法宝后，原本芥子袋中的物件都扔入了袖袍之中。

　　连噬灵蚁都被他收入了袖袍，其腰间除了一块紫金色副掌教的腰牌外，再无他物。

　　炼制好了空间法宝后，萧寒再次前往玄门典籍大殿中，查阅了一番关于冰炎妖虫的信息，发现典籍上关于冰炎妖虫的记载与司鸿敏与他叙说的一般无异。

　　而且太乙玄门典籍之上还记载着太乙玄门前辈们曾发现过冰炎妖虫的地方，其中天元小世界的北疆也赫然在其列。

　　除此之外，天元星域数个极寒之地也都发现过冰炎妖虫的踪迹，不过这些大多都是上千年前的老皇历了。

　　近千年来，玄门前辈修士们，仅仅在冰夷小世界中，发现过冰炎妖虫出没的踪迹。

　　“冰夷小世界，冰夷族繁衍生息的小世界，位于天元星域最边缘，离此地足足有万万里之遥。整个小世界被寒冰厚雪包裹，又地处偏僻，倒真可能有冰炎妖虫出没。”

　　萧寒心中暗道。

　　整个天元星域看似极为宽阔浩瀚，但适合生灵居住修炼的小世界并不多，大多都是毫无灵气，毫无生机的废土。

　　也有不少曾经适合生灵繁衍生息的小世界，被域外罡风吹得变得废墟，如今还在慢慢恢复元气。

　　还有一些气候极其恶劣或者灵气极其贫乏的小世界，生灵也根本无法在里头生存繁衍下来。

　　所以，天元星域虽然极大，但是真正适合修行的小世界却没有几个。

　　冰夷小世界，面前算是其中一个，因其严寒环境，天地灵气间蕴含着大量寒气，所以只适合拥有变异水灵根的修仙者修行。

　　再加上地处偏远，十五大门派几乎都没有派遣修仙者驻扎进入此界。

　　而土生土长的冰夷族，则在这冰封世界发展壮大起来，整个冰寒小世界内。冰夷族人达到了数千万，更因为其环境之特殊，大多数冰夷族人都拥有变异水灵根，可进行修炼。

　　因而冰夷族中，炼气修士以百万计算，只不过越是高阶修仙者，数量越匮乏。

　　冰夷族筑基修士就稀缺无比了，仅有数万人；能够结成金丹的冰夷修士，仅有百多人；冰夷修士修成元婴，几乎就算是顶天了，元婴修士仅有寥寥数人。仅仅堪比天元星域一个小门派，因而十五大门派对待冰夷族修士也是不冷不热，就像对待散修、对待小门派一般。

　　萧寒本准备发布讯息，调遣元婴长老替他去冰夷小世界寻觅冰炎妖虫，但转念一想。如今巫人并无动作，而他也急需太阴真火，好借助万仙乾坤图蜕变提高修为，所以便改了主意，亲自往冰夷小世界走了一趟。

　　生出这念头后，萧寒和二长老打了一声招呼，通过一个个小世界内的传送阵，往冰夷小世界赶去。

　　接连穿过数个小世界后，萧寒无奈发现前往冰夷小世界的唯一一个传送阵已经损坏，不得已之下。萧寒再次架起青光，通过域外遁行，往冰夷小世界飞去。

　　域外遁行极其耗费时间，萧寒通过域外数次往返小关界和天风小世界，往返天元小世界和小关界，每一次遁行都耗费了十数日。

　　可这一次，萧寒前往冰夷小世界居然足足遁行了两个月，期间遇上了一次域外罡风。斩杀了十余头域外大魔，若不是萧寒有万仙乾坤图，恐怕耗费时间更久，如此也足以见得冰夷小世界地处之偏远。

　　两月之后，萧寒终于看到了一片白茫茫的冰夷小世界，再不迟疑，遁光落在此界之中。

　　萧寒一进入这个冰雪世界，就发现不远之处有极为强烈的灵气波动，于是身上青光一闪，就往打斗处遁飞而去。

　　离得近了，萧寒发现原来打斗处是几位冰夷修仙者，在围杀一头浑身雪白的猛虎妖兽。

　　那几位冰夷修士实力也都不弱，都是元婴中期修为，手中法宝寒气逼人，也灵性十足。

　　然而，他们围杀的这头雪白虎妖明显实力更为强劲，以一敌对数。也不弱下风，甚至还拍碎了一位冰夷修士的法宝，咬下了一位冰夷修士的胳膊。

　　情势很明显，这几位冰夷修士支持不了多久就会落败了，一旦败退下来，只怕虎妖会穷追不舍，马上会有修士会亡于这头虎妖口中。

　　“这头虎妖明明只有妖婴中期修为，实力却堪比元婴后期修士，着实厉害。不过也好，初来乍到便能和冰夷族结一个善缘，方便我在这冰夷界中活动，寻找冰炎妖虫。”

　　萧寒如此说道，随即身上青光一闪，就朝虎妖扑杀而去，口中轻喝一声，“孽畜，速速退去，饶你一命！”

　　凡是强者，皆有尊严，实力堪比元婴后期修仙者的虎妖灵智早已大开。听得萧寒呵斥，顿时掉转着虎头朝萧寒咆哮一声，化作一道白影朝萧寒撕咬而来。

　　萧寒只觉得一道凌厉寒气扑面而来，见此虎妖如此不识趣，手下丝毫没有留情。手中万仙乾坤图一抖，一大片黑白光霞蔓延而出，直接卷向通白虎妖，霎时将虎妖拍得翻滚出去。

　　吃了如此大亏的虎妖哪里会善罢甘休，怒吼一声继续扑杀而来，萧寒微微摇了摇头，张口一吐，青色光霞卷着九百柄庚金剑朝虎妖刺去。

　　转眼间，锋锐无比的庚金剑就将白虎妖兽扎成刺猬，而虎妖居然还未死去。浑身颤动着，九百柄飞剑扎在白虎妖体之上，也跟着颤动，每一柄剑身都反射着寒光，颇为吓人。

　　萧寒心念一动，九百柄庚金剑“噗噗”的从白虎妖兽拔出，被萧寒收回了体内，而这头白虎妖兽。肉身元神都被刺碎，仅仅抽搐了数下后，便魂飞魄散了。

　　从萧寒出现到斩杀强大虎妖，仅仅耗费了数个呼吸，而这数个呼吸间。其余和虎妖打斗的冰夷修仙者神色数次变化，先是满是敌意的戒备萧寒，随后露出敬意，等虎妖被斩杀后，他们脸上已经布满了畏惧之色。

　　随即，一位年纪最长的冰夷修士站了出来，朝萧寒行了一修士礼，而后口中说道：“我是冰夷族现任族长，道友可称我为风道友。在此，先谢过道友仗义出手，助我等斩杀这头孽畜。此外，不知道友是何方小世界的修士？来我冰夷族又有何贵干？”

　　萧寒见这位风姓年长者居然是冰夷族现任族长，不由再次打量了此族长一番，面貌神色比世俗间中年人略老。以元婴期修士千年寿元来判断，此族长也有六七百岁了，只不过修为却还是元婴六重天，如此也足以见得整个冰夷族高阶强者极其之稀少。

　　打量族长一番后，萧寒回了一礼，口中道：“我名萧寒，乃太乙玄门副掌教，今日造访贵宝地，乃是为寻冰炎妖虫而来。若有打搅叨扰之处，还望族长多多担待。”

　　此话一说，便将腰间副掌教之令递了过去。

　　冰夷风姓族长一听萧寒是太乙玄门副掌教，脸上露出一丝惊讶之色，而后恭恭敬敬的接过副掌教腰牌。凝实一番后，又以双手递回给萧寒，语气越发恭敬：“原来是来自上仙门的贵人！萧副掌教驾临我冰夷小世界，令我等冰夷族人只感面上有关，若萧副掌教有何事要吩咐，只需与我叙说一番，我冰夷族人定当全力以赴。”

　　其余冰夷修仙者听到萧寒乃是太乙玄门副掌教，脸上畏惧之色都消失了，取而代之的都是尊崇之意，而且是发自内心的尊敬崇敬。

　　如此情况倒让萧寒觉得有些诧异，口中说道：“风族长，为何我自报家门之后，你们皆是如此模样？”

　　风姓族长呵呵一笑道：“萧副掌教有所不知，我等冰夷族人虽然低阶修士极多，但因为缺少上等功法。所以高阶修士却是极其之少，修行底蕴更是薄弱，所以族人都极为尊崇实力强大，且修仙底蕴厚重的大门派弟子。而太乙玄门等十五大门派乃是上仙大门，数万年积累，修仙底蕴极厚，更是我等冰夷族人先师，所以……”

　　风姓族长如此一说，萧寒心中透亮，一是修仙者以强者为尊的观念根深蒂固。萧寒表现出了强大的实力，二是冰夷族人对十五大门派推崇备至，一听到萧寒是来自大门派的“大人物”，立马对他无比尊崇。

　　所以，冰夷族这几位修仙者并非单单尊崇萧寒，而是尊崇修仙之法，尊崇修炼之道。


第187章 上古之泉

　　知晓了冰夷族人的念头后，萧寒微微叹息一声，凡是生灵皆有修仙之心，皆有求道之意，可又有多少能够修成正果？就像这冰夷族人一般，求道之心如此之盛，却鲜有族人修成高阶修士。

　　“萧副掌教，你是来自上仙门的贵客，这百余年来。鲜有上仙门的大人物来我族，所以还望你能前往我族小住几日，我族修士定为你找寻冰炎妖虫的踪迹。”

　　风族长盛情邀请道。

　　“哦，如此说来，风族长也知晓冰炎妖虫？”萧寒淡问道。

　　“我族却是有关于冰炎妖虫的记载，只不过这等妖虫极其之稀少，上一次我族捕获此虫还是两百年前的事情，只怕搜寻起来，破费功夫。”

　　风族长略一思索，便回道。

　　“无妨，风族长大可多派一些族内子弟去寻找冰炎妖虫，我手中也有不少修行之物，可赠予替我寻找妖虫的族内子弟。”

　　萧寒纵横天元星域间，手中寻常的修仙资源积累了不少，对他来说，大多都是鸡肋，用此来换取冰夷族寻觅妖虫再好不过了。

　　冰夷小世界除了玄冰以及寒气极为充裕外，其他修仙资源极其匮乏，连妖兽都不是非常之多。加上低阶弟子数量众多，因而他们比起坠仙海的东夷族修士还要艰难许多，甚至许多低阶弟子像样的法宝都没有一件。

　　所以风族长一听萧寒会赠予修仙之物，顿时眼睛一亮，爽快无比的承诺就算把此界翻个底朝天，也要把冰炎妖虫找寻出来。

　　而后，萧寒就跟着风族长等几位冰夷族元婴强者往冰夷族修行之处遁去。

　　整个冰夷族有数个大部落，好些小部落，而萧寒他们前往的是冰夷族最大的修仙部落。拥有族人数百万，炼气修士以十万计算，只不过如此众多的炼气修士，能够达到筑基修为的居然仅有数千人，而整个部落内金丹元婴这等高阶修士几乎不可见。

　　“有得必有失，冰夷族人因为此界蕴含大量至寒之气，所以大多拥有变异水灵根。皆有修行资质，也因为寒气入体极深，也阻碍了更好的修行，并非单纯没有上等修行功法的缘故！”萧寒心中暗道。

　　等回到了部落，数百万族人，十万炼气修士居然因为萧寒这位贵客的造访。都骚动了起来，纷纷朝萧寒等人涌来，如同寻常修仙者追捧一件绝世法宝一般，最后被风族长呵斥退去。

　　如此情况让萧寒确切的了解到，冰夷族人对修仙之法是如此渴求，无比殷切的想修成高阶修士。

　　“萧副掌教见笑了，乡野小民，未见过大世面。”

　　风族长略显无奈地说道，而后对身旁数位冰夷族强者道，“你们暂且回各自部落休整一番后，听我召集传讯行事。”

　　原来这几位元婴强者，并非是这个数百万人部落中的强者，而是来自其他部落。

　　“修行难，修仙难啊！”风族长喟叹道，“不瞒萧副掌教，那头凶猛虎妖是近百年来，我冰夷族遇到最凶悍的妖兽。若是你不出手斩杀这头虎妖，只怕我冰夷族精锐就要损失殆尽了，而我族人也将无法自保，将都成为凶禽猛兽的口中肉食。”

　　“一切皆是机缘，我一来到冰夷族，便遇上你们血战猛虎，出手相助也是应该。”

　　萧寒笑吟吟地回道。

　　风族长微微点头，口中道：“萧副掌教乃是远道而来的贵客，我族也没什么拿得出手的好东西招待你，不过我族灵茶乃是一绝，数百年前途径此界的一位半步大能也曾对我族灵茶赞不绝口。”

　　如此一说后，就让萧寒小等片刻，而后亲自动手去沏泡灵茶去了，一族之长居然亲自沏茶，可见风族长对上仙门是何等的尊崇。

　　没过多久，风族长便端着两杯灵茶出来了，将一杯灵茶香茗递给萧寒，说道：“萧副掌教一试便知，此茶乃是绝品。”

　　“哦，麻烦风族长了。”

　　萧寒端过灵茶，缓缓地将茶杯一掀。

　　刹那间，一股心旷神怡、沁人心脾的清香扑鼻而来，嗅上一口清香之气，萧寒便觉得通体舒坦无比。如同打坐了数月之久，体内法力流动都快了数分，浑身精血元气、五脏六腑都如同在欢呼，在雀跃。

　　第一口清香吸入体内后，清香之气就不再那么浓郁了，而后萧寒细看灵茶之中。只见茶水晶莹剔透，略带茶绿之色，茶叶在水中飞旋舞动，如同曼妙起舞的少女，灵动无比。

　　微微一吹灵茶，顿时茶水泛起了波澜，而这细微波澜居然衍化了小泉叮咚流动。江河怒流咆哮，大海激浪拍岸，奇妙无比，玄奥无比，令萧寒心神几乎都沉浸在这细微波澜之中。

　　过了许久，萧寒才回过神来，看到风族长面带得色的望着他。于是连道三个妙字，而后轻啜了一口灵茶，随着茶水入口，顿时齿颊生香，堪比上等的琼浆玉液。茶水入腹，口中依旧留有余香，清爽通透之意遍布全身，浑身都如同被清泉清洗了一番，无比之舒畅。

　　饮完此茶，过了许久，萧寒才缓缓开口道：“我身为太乙玄门副掌教，上等灵茶也是饮了无数，此灵茶乃是其中最妙之品。”

　　此话一说，萧寒眼睛直直地注视着一脸得色的风族长，口中略带殷切的道：“依我判断，这灵茶如此之妙，与茶叶并无多大关系，而沏茶之水却大有来头吧？如若方便，风族长可否带我一观水源？”

　　“萧副掌教果真明察秋毫。这沏茶之水，取自我族一灵泉，乃我冰夷族不传之秘，是我族命脉之灵泉。我族英才进阶金丹，修成元婴都要依仗灵泉之水。而且，萧副掌教方才也饮了此茶，应该知晓此水对我等元婴修士提升修为并无多大益处，对我等元婴修士而言，此灵泉之水甚至比不得寻常丹药。”

　　“况若灵泉有什么闪失，只怕我冰夷族人立马会消亡下去。所以……还望萧副掌教见谅。”

　　风族长直言相告，倒也不怕萧寒起歪心，毕竟此水对元婴修士而言，仅仅是满足口腹之欲的东西。

　　“既然有不妥之处，那便算了，只是风族长可否再赠我一壶灵泉之水呢？”萧寒并非看上了此水增强修为的功效，而是想以其擦拭眼眸，以好进一步修炼秋水灵目。

　　整个天元星域灵泉灵液不少，就连太乙玄门掌控的小世界内，都有好几口上等灵泉，但是其中泉水都比不上沏茶之水。

　　“此事自然可以！就算萧副掌教不开口，我也会取上一些灵泉水赠你。”

　　风族长笑语道，见萧寒催的急，便起身去取那灵泉水。

　　可没过多久，这位风姓中年人便惨白着脸回来了。

　　“风族长，你脸色极为难看，到底发生了何事？”萧寒惊疑询问道。

　　风族长朝萧寒行了一修士礼，口中忽然略带敌意地说道：“萧副掌教，我冰夷族尊你为贵客，还望你如实相告，来我冰夷小世界是否只有你一人？还有你前来的目的究竟是冰炎妖虫，还是亡我冰夷族？”

　　听风族长如此一说，萧寒顿时拂袖而起，口中冷喝道：“风族长此话是何意思？我自然是只身一人前来，目的也自然是寻找冰炎妖虫！我若要亡你冰夷族，哼，莫要以为我萧寒说大话。以我手段，一日内就能屠尽冰夷族所有高阶修士，三日内就能灭杀所有冰夷族人！”

　　被萧寒一声冷喝，风族长一个激灵，立马想起了萧寒轻描淡写斩杀凶猛虎妖的场景，脸色微微一变，口中顿时赔礼道：“萧副掌教莫要动怒，方才是我之错！只是我急火攻心，迷了心智，还望萧副掌教莫怪。”

　　萧寒轻哼一声，不再言语，若不是看在冰夷族人和这位族长都对他尊崇无比的份上，就凭方才他的唐突诬陷，足以让萧寒出手将他打压一番。

　　随即，风族长立马召集起了整个冰夷族的高阶修士，共计元婴修士十余人，金丹修士上百人。

　　一番叙说后，这上百位高阶修士纷纷意识到了事态之严重，连萧寒也觉得风族长方才定是急昏了头脑，所以也不在与他计较。

　　原来沏茶之水，也就是关系着冰夷族生死存亡的灵泉之水，突然之间干涸了，一滴都没有剩下。

　　冰夷修士修成高阶极其之困难，若没了此灵泉，可想而知，整个冰夷族将再无法出高阶修士，而数千万族人都将沦为无数强大妖兽的口中美味。

　　关系一族生死，冰夷族风族长这才急火攻心，脑袋发昏。加上萧寒一来冰夷小世界，灵泉水就干涸，所以才斗胆唐突了萧寒这位来自上仙门的厉害强者。

　　“萧副掌教！”风族长带着自责和殷切的语气说道，“方才之事，还望萧副掌教莫要放在心上。还有我族命脉灵泉突然干涸，原因不明。萧副掌教又是上仙出生的厉害高手，见多识广，所以还望萧副掌教与我等一起，探明灵泉干涸的原因。”

　　“也好，查个水落石出，免得风族长误以为萧寒来此，怀着的是叵测之心！”萧寒已经不在计较风族长的唐突，不过还不忘讥讽风族长一番。

　　随后便与冰夷高阶修士一起，前往灵泉之处。


第188章 长臂猿王

　　灵泉关系着冰夷一族的生死存亡，所以灵泉所在，数千年来一直是冰夷族的禁地，原本只有冰夷族现任族长，才能接近灵泉。

　　现在灵泉干涸，事关重大，光凭风族长一人，也无法探明真相。

　　而干涸的灵泉已经没有丝毫价值，根本无法引起他人觊觎，所以冰夷禁地不仅任由族人进入，连萧寒这等外族之人，都允许让其一同前往。

　　风族长带着上百位高阶修士进了一个地下密室，而后，手中打出数个印诀。密室地上就换换浮现了一个小型传送阵，风族长便领着萧寒与上百位冰夷修士，一同通过了传送阵，来到了一处密闭的空间之中。

　　如此保险手段，足以判断灵泉在冰夷族心目中的重要地位。

　　萧寒等人出现的密闭空间与萧寒的第二世界极为相似，只不过非常之小，容下百多位修仙者后，几乎再无空地。

　　空间正中央，一处散发着沧桑气息的泉眼已经干涸，残留着丝丝水迹，明显才干涸不久。

　　“这就是我冰夷族的灵泉，我们修行所服的灵泉水都出自此灵泉。现在泉水干涸了，我们可如何继续修炼？”一位冰夷族金丹修士略带惊慌地说道。

　　不仅仅是这位金丹修士，其他冰夷族修士心中也极为惶恐，他们修行都服食着灵泉之水。如今灵泉干涸了，几乎断了他们的修行之路，斩断了他们变强的渺难希望，而毫无希望远远比希望渺茫可怕得多。

　　“勿要喧哗。”

　　风族长轻斥一声，而后将冰夷族元婴修士召集一齐，商议了起来，“诸位觉得如何，有无发现什么？”

　　“古灵泉干涸不久，这段时日内，风族长可否有察觉丝毫异样？”

　　“我上一次取灵泉之水，并无察觉任何异样。”

　　风族长回道，见冰夷群修一副百思不解的模样，就朝萧寒望来，口中恭敬道，“萧副掌教，你是上仙门人物，手段不凡见识极广，是否明晓灵泉为何会突然枯竭？”

　　“不急！待我探上一番！”萧寒慢慢说道。

　　本来他打算以灵泉之水擦拭双眼，强大秋水灵目这神通。

　　岂料还未行动，灵泉就干涸了。

　　不探个究竟，萧寒是不会善罢甘休的。

　　袖袍一抖，装着千只噬灵蚁的袖袍上头光芒微闪，就抖出了一朵黑焰，正是一只浑身冒着诡异黑焰的噬灵蚁。

　　而后萧寒神识一动，分出一缕神识，附着在噬灵蚁身上。霎时，噬灵蚁化作一道黑光，钻入了灵泉泉眼之中，不断朝里头钻去。

　　见冰夷族修士们面带异色，萧寒口中解释道：“依我之见，灵泉干涸，定是其源头出了问题。唯有寻根溯源，方能知晓灵泉干涸之缘由，方能从根源之上，解决此事。”

　　一番解释后，萧寒就不在多说什么，而是闭起双目，分析起了传入脑海中的讯息。

　　灵泉泉眼极其之深，极其之远，若是没有用噬灵蚁携带一缕神识，以萧寒堪比初入化神期的庞大神识，也无法穿行如此之远。

　　数个时辰后，在场冰夷修士都等得有些烦躁，而这时，萧寒神色微微一动。

　　他察觉到噬灵蚁穿过了一个扭曲的空间，出现在一道胳膊大小的裂痕之中，很显然，噬灵蚁已经穿行到了另一处空间之中。

　　噬灵蚁继续遁行而去，而后萧寒赫然发现裂痕上头，被数块巨大磐石挡的严严实实。只有一丝丝细小水流从磐石缝隙间缓缓溢出，很明显巨大磐石后头，就是灵泉之水。

　　片刻后，萧寒开口慢慢说道：“灵泉上游被磐石拦挡住，击碎磐石后，泉水应该就能流淌过来。”

　　冰夷族修士们一听，纷纷面露喜色，风族长更是连连道谢，一副大恩大德无以为报的模样。

　　萧寒大量神识涌出，通过附着在噬灵蚁身上的神识，急速穿行而去。

　　些许时间，围着磐石打转的噬灵蚁身旁，缓缓凝结出一柄淡金色刀刃。只不过因为萧寒神识穿行了极远，所以神识利刃色泽比寻常略淡，几乎呈现半透明的模样。

　　“刺穿！”萧寒心中暗喝一声。

　　“噗嗤！”淡金色刀刃极为锋锐，刺在磐石之上，如同刀切豆腐般流畅。

　　穿刺数下后，巨大坚硬的磐石被淡金色的神识刀刃斩切的粉碎，一股灵性十足的灵泉之水也涌了出来。灌入裂痕之中，又通过一处扭曲的空间，流向干涸的灵泉。

　　就在萧寒松了一口气之时，碎裂磐石后头猛然传来一声惊天怒吼。

　　只察觉一道金黄身影猛地的落在磐石处，如同察觉到了萧寒神识刀刃，一只粗壮有力，长满金黄长毛的胳膊就朝淡金色利刃抓来。

　　虽然萧寒神识穿行极远，威力大减，但是足以用神识刀刃毁去一件绝品宝器。

　　可这只长满金黄毛发的胳臂，比绝品宝器还要坚硬，淡金色刀刃斩切在胳臂上。仅仅斩下了数根金黄毛发，而后整柄淡金刀刃就被强悍如灵宝的大手狠狠一抓，抓成了粉碎，化成一缕缕神识，“忽忽”的缩回萧寒体内，而那只噬灵蚁，几乎没有丝毫抵抗之力，一下子就被金黄大手一把抓成了碎渣。

　　萧寒缓缓睁开了双眼，脑袋中嗡嗡作响，七窍之中也溢出一抹抹血丝，神识明显受到了损伤。

　　干涸的灵泉，泉眼中忽然“汩汩”的冒出了一阵清流，如此景象让冰夷族修士们欢喜不已，完全没有注意到萧寒七窍中流出血丝。

　　不过，萧寒却是阴沉着脸，将脸上血水抹去。袖袍一卷，把冒出来的灵泉之水卷了出来，汇成水球悬浮在空中。

　　“萧副掌教，你这是做什么？”风族长脸上带着喜色，口中却是不解问道。

　　话音刚落，就听到泉眼之中传来“突突”数声异响，冒出来了清泉水的灵泉再次枯竭。

　　“怎么会这样？不是有灵泉水冒出来了吗，怎么又干涸了？”

　　“萧副掌教，这是怎么回事？怎么只冒出了一股泉水？”

　　“是呀，明明已经冒出泉水了。”

　　冰夷族修士们脸上欣喜之色马上转变为惊愕，疑惑，惶恐，一个个不知所措的询问起了萧寒。

　　“灵泉最上游，有一头强大妖兽守卫着，堵死灵泉的磐石也是他所为，此妖兽极其强大，连我神识都被其击伤。现在情势，应该是此妖兽又将灵泉源头堵死了。”

　　萧寒缓缓说道，脸色平淡，丝毫没有动容。

　　方才萧寒通过神识已经辨别出，这头强大妖兽乃是一头长臂大猿，此大猿浑身长着金黄皮毛，乃是长臂猿中的王者。

　　其妖体强大更是足以媲美下品灵宝，从其身上流露出来的气势威压来看，这头长臂猿王的修为，也已经达到了妖婴十重天，是半步大能般存在大妖兽。

　　风族长听闻连萧寒神识都被击伤，露出一副惆怅无比的神色，口中不安道：“连萧副掌教都被击伤，我等冰夷族又有何人是其对手？这可如何是好，如何是好啊？莫非真是天要亡我冰夷一族？我冰夷一族与世无争，一心艰苦修行，为何要遭受如此劫难？”

　　“风族长莫急，你令族内子弟替我寻找冰炎妖虫的踪迹。待我捕捉到冰炎妖虫，炼制好一门厉害神通后，便亲自通过泉眼走一趟，去会一会这头长臂猿王！至于这捧灵泉之水，我便修炼神通用了。”

　　萧寒淡然说道。

　　就在方才，萧寒神识明显察觉到了，长臂猿王所处的区域乃是一处极为奇妙的空间，灵气中蕴含着一丝玄奥的气息。

　　灵泉的源头，强大的妖兽，神秘的空间。玄奥的气息，这一切都让萧寒生出了往那里走一趟的心思，说不定还能另有一番机缘。

　　不过目前，萧寒心中怕奈何不了这头守护在灵泉源头的长臂猿王，毕竟达到了半步大能级别的妖兽。实力强大无比，体内妖婴更是不知藏于何处，就算是施展大能一指，恐怕都无法将其斩杀，最后徒劳送了性命。

　　唯有捕捉到冰炎妖虫，炼制出太阴真火，炼入万仙乾坤图后，就能让乾坤图突破瓶颈，蜕变为中品灵宝。

　　届时借助乾坤图蜕变之力，萧寒也能提升修为，到时候，就算这头半步大能级别的金黄色长臂猿王实力再强大，萧寒也是不惧。

　　“我立即命令冰夷族所有筑基修士去寻找冰炎妖虫的踪迹，冰夷族……就全权依仗萧副掌教了，若灵泉恢复如初，萧副掌教便是我冰夷族的大恩人！”风族长面色凝重地说道，随后就安排在场的冰夷族高阶修士前去安排，令所有筑基修士去寻找极为稀少难寻的冰炎妖虫。

　　没过多久，整个冰夷小世界，每一处都遍布了冰夷族筑基修士，他们近乎疯狂地找寻着冰炎妖虫的踪迹。

　　而萧寒，则是留在灵泉处，用袖袍卷中的灵泉之水。不断地擦拭着双目，强大双眸上微小灵脉，而后运转秋水灵目这门神通。

　　随着灵泉水的擦拭，以及对秋水灵目参研的精深，他的眸子越来越亮，越来越透彻。

　　凡是见过萧寒修炼灵目的冰夷修士，都仿佛觉得萧寒的双眼，极其锋锐，如同能够看透人心，因而对其也越发的崇敬。

　　数月过去，风族长终于告知萧寒，有筑基弟子发现了冰炎妖虫的踪迹。

　　得闻此消息后，萧寒马上停止了修炼秋水灵目，双眼恢复了原样，只不过比之前更为清澈，更为幽深。

　　“秋水灵目在数月苦修之下，略有小成，只要寻到一丝冰炎妖虫的踪迹，便能追循着蛛丝马迹，寻到冰炎妖虫。”

　　萧寒心中如此想到，之后出了密室，化作一道青虹，随着风族长一起往寻到妖虫踪迹的地方赶去。


第189章 捕冰炎妖虫

　　冰夷小世界大部分区域被冰雪覆盖，一眼望去尽是白茫茫一片，而在一处冰山脚下。近百位修士站成一排，极为醒目，如同像是在守护冰山一般。

　　霎时两道凝练磅礴的遁光从远处疾驰而来，先后落在百位修士面前，一位青衫年轻修士和一位较为年长的修士从光华中出现。年长修士修为比年轻修士高上一些，不过却极为尊崇年轻修士一般，连在一起前行时，都可以让年轻修士现行半步。

　　“族长，萧副掌教！”一位金丹修士迎了上来，行了一礼，口中呼道。

　　“恩，请那位发现冰炎妖虫的族内子弟上前说话。”

　　风族长面对族内子弟，极具威严。

　　没多久，一位筑基修士便被带到了萧寒和风族长的面前。

　　“把你之前寻到冰炎妖虫踪迹时的情形仔仔细细叙说一遍，莫要漏了只言片语。”

　　萧寒淡然说道。

　　这位冰夷族筑基修士望了族长一眼，见其族长都站在青衫年轻人的身后，立马意识到萧寒身份尊贵无比。连自家族长与之相比都差了半步，顿时一五一十，极为详细的将发现冰炎妖虫的前因后果叙说出来。说了大概数百个呼吸，再三确认没有半点遗漏后，才停止了叙述。

　　“很少，这是赠予你的法宝！”萧寒淡笑一声，将袖袍一抖，一件绝品宝器级的飞剑出现在这位筑基修士手中。

　　此筑基修士脸上露出狂喜之色，而后马上又朝风族长望来，眼中闪现一副期待之色。

　　风族长口中说道：“这是太乙玄门萧副掌教赐下的法宝，还不好好收起。也不用畏惧其他修士眼红，若他们敢抢你法宝，尽管来找我便是！”

　　“谢过族长，谢过萧副掌教！”筑基弟子喜滋滋的捧着宝器飞剑退到一旁，令其他冰夷修士眼红无比，毕竟整个冰夷族，炼制法宝的材料也极为匮乏，拥有绝品宝器品阶法宝的修士没有几人。

　　赐下一件法宝后，萧寒便穿过守护痕迹的冰夷修士，独自一人飞身上前，伫立在发现冰炎妖虫踪迹的冰山面前。

　　霎时，法力往双眸处汇集，施展出来秋水灵目这门神通。随着神通运转，萧寒双眼变得越发清澈起来，点点光晕在萧寒眸子中闪烁，仿佛要看穿整个冰山。

　　施展出秋水灵目后，萧寒双眼真正做到了“明察秋毫”，就算是再细微的痕迹，也能辨别的出来。

　　就连一片区域，今日有几片雪花击打在上头；冰山中寒冰有几层；冰山是否有修仙者靠近，都能一一辨别出来。

　　非常之快，萧寒就发现了冰炎妖虫经过的痕迹，而后循着这丝痕迹，身上架起青光，朝某一处飞去。

　　因为要以秋水灵目辨别这蛛丝马迹，所以萧寒遁行极其之慢，风族长和其族人也跟着他缓缓地飞行而来，足足寻了一天一夜之后，他才停在一座巨大无比的冰山脚下。

　　冰炎妖虫的痕迹至此后便消失了，应该是施展某种妖虫神通，进入了冰山之中。

　　“萧副掌教，这座冰山乃是我冰夷小世界最大的冰山，我冰夷族人奉其为圣山。这圣山之上寒冰极其之硬，就算是我，催动法宝轰击，也需要极久才能击出一个坑洞。若冰炎妖虫躲藏在这圣山之中，恐怕光开凿入口，都得耗费数月之久，只怕届时冰炎妖虫已经逃得无影无踪了。”

　　风族长口中说道。

　　“我自有办法。”

　　萧寒寻到了冰炎妖虫，心中颇喜，笑语说道。

　　随即萧寒唤出了千只噬灵蚁，心念一动，噬灵蚁刹那间涌成一团。朝冰山钻去，同时身上黑焰爆闪起来，如同一团熊熊燃烧的火焰，烧熔寒冰，加上噬灵蚁吞噬的神通极为厉害。一个呼吸间，冰山之上就出现了一个巴掌大小的孔洞，而千只噬灵蚁尽数涌入孔洞之中，将孔洞烧融、啃噬的越来越深，丝毫没有风族长所说的那般费劲。

　　“萧副掌教手段果然厉害，只是如此大小的孔洞，该如何进入冰山？”风族长略显惊愕地看着噬灵蚁大显神威，随即又不解问道。

　　萧寒露出一抹笑意，回道：“再过片刻，风族长便知晓了。”

　　风族长也知道萧寒手段颇多，便应了一声，心中好奇这位“神通广大”的萧副掌教又有何手段能够通过如此细小的洞孔，毕竟以后萧寒还要通过泉眼去与灵泉源头的妖兽比斗，能够不破灵泉眼就再好不过了。

　　噬灵蚁浑身冒着能够焚烧一切的黑焰，同时还不断的啃噬着寒冰，短短时间内。一个深不可测的孔洞便出现在冰山之上，直达冰山内部冰髓之中，一股寒气从孔洞中冒出。千只噬灵蚁就算身上冒着黑焰，也被冻得不轻，纷纷从孔洞中钻了出来，钻回萧寒袖袍之中。

　　“风族长，你与族人便再次等候吧，我去去就来。”

　　萧寒口中如此吩咐道，而后左袖袍中钻出一条小巧的九头小蛇，正是缠绕在萧寒胳臂上的九首青蛟，摇晃着九颗脑袋，露出一副讨好的模样。

　　萧寒心念流转，将第二世界界点安置在九首青蛟身上，随后身形“嗖”的一下消失了踪迹，看得在场冰夷族修士目瞪口呆，大赞神奇。

　　风族长也流露出一抹惊诧之色口中喃喃说道：“九头异兽，第二世界，此人不愧是太乙玄门副掌教，果真厉害。”

　　九首青蛟背负着不可见的第二世界，在萧寒命令下就往那个刺骨寒风“汩汩”往外冒的孔洞中钻去。

　　而萧寒，则是通过本命妖兽九首青蛟，观察着外头的情况。越往冰山深处钻，寒气越盛，最后九首青蛟身上鳞片都覆上了一层薄薄的寒冰，青蛟身躯扭动间，冰屑啪啪的折断掉落下去。下一瞬间，又出现了无数薄冰，若是留在此处不动，只怕九首青蛟都要被寒冰冻结起来。

　　“冰夷小世界最大冰山，冰山最中央定是千年甚至万年冰髓，怪不得寒气如此之盛，连冰炎妖虫都钻入此冰山之中。”

　　萧寒心中如此念道。

　　差不多到了冰山最中央区域，九首青蛟“嗷吼”的怒吼一声，身躯猛然涨大，硬生生撑碎了一大片坚冰。而后身形再次变下，留下一大块空心区域，随即萧寒身形便出现在冰山之内。身上护体灵光骤闪，抵抗着极为凌厉的寒气，而九首青蛟则是嗖嗖的钻回了萧寒左边袖袍内，缠绕回萧寒左臂之上。

　　一进入冰山腹地，萧寒再次施展出秋水灵目，眼中光晕微闪，面前场景变得亮堂无比。

　　“此冰山果然蕴含着万年冰髓！”萧寒口中自语道，映入他眼帘的是一座如同清水般流转，却形成小山峰模样的古怪之物。赫然是冰山孕养万年，凝结出来的冰髓，冰髓孕于寒冰之中，寒冰寒气越浓郁，越能孕养冰髓。而且物极必反，水流结成冰块，冰块中冰髓却是水流模样，比起冰块软了无数倍。

　　而区分千年冰髓和万年冰髓，主要看冰髓之大小，千年冰髓比人头要小。而超过人头大小的就是万年冰髓，如今萧寒面前这座小山峰如此庞大，不知道孕育了多少个年头。

　　而这块万年冰髓之中，数只通体晶莹的小虫子正在大肆吞吃这清水般冰髓，细看之下。就可以看到虫子透明如冰的体内，也有一点点水流般的存在，这并非是冰髓，而是无数冰髓寒气淬炼后的至阴至寒之物，就有可能就是传说中的太乙真火。

　　“运气极好，居然有五只冰炎妖虫，足以祭炼出一朵拇指大小的太乙真火了！”萧寒暗赞一声。

　　霎时再次将噬灵蚁唤出，令其遍布冰髓四周，命令噬灵蚁，只要有冰炎妖虫想要离去，就立马将其围住。

　　而后萧寒将万仙乾坤图取出，心神与碑灵沟通起来，霎时，碑灵便陷入狂热之中，口中叫嚣道：“嘎嘎，冰炎妖虫！太阴真火！终于寻到了，碑灵老祖我要全部捕捉，通通炼入画卷中！乾坤图要蜕变成中品灵宝，老祖我要纵横天下，吼！”

　　详细计划一番后，萧寒便出手了，张口喷吐出九百柄庚金剑。霎时施展万剑合一，汇聚成了一把大庚金剑，猛然劈向万年冰髓。

　　大庚金剑劈斩之下，包含着冰炎妖虫的万年冰髓立马飞离出来，五块冰髓跌落下来。

　　冰炎妖虫还未来得及反应过来，乾坤图上黑白光霞便喷涌而出，肆虐着朝五块冰髓横扫卷去。转眼间三块包含着冰炎妖虫的冰髓被光霞卷中，被光霞卷中之后，马上被守候一旁的萧寒装入了第二世界之中。

　　另有两只冰炎妖虫飞离了冰髓，张口一吐，亮点星星火苗就吐中了黑白光霞。转眼间，一大片黑白光霞被冻住成寒冰，跌落在地上，发出清脆的碰撞声。

　　不过这两只冰炎妖虫想要钻出冰山之时，却被千只噬灵蚁缠了上来，一口口至寒火焰喷吐出来。大量噬灵蚁连同身上的黑焰，都被冻成了寒冰，纷纷掉落在地上，不过眨眼工夫，身上寒冰马上被烧融。噬灵蚁再次扑扇着翅膀围了上去，于是乎，剩下的两只冰炎妖虫也接连被萧寒装入第二世界之内。

　　“这寒息果真太阴真火，甚妙！出了冰山便能炼化出来，而后将太阴真火炼入万仙乾坤图，让乾坤图蜕变！”萧寒喜道，顺便又把小山峰般大的万年冰髓收入囊中。

　　可就在这时，整座冰山隆隆颤动起来，连等在外头的冰夷族人，都察觉到了圣山的震颤，纷纷惊恐不已。

　　整座冰山就像是要坍塌一般，原本挖掘出来的孔洞也瞬间被堵死，剧烈的震动之中，冰山腹地坚冰不断碎裂开来。


第190章 古尸复活

　　整座冰山隆隆巨震，如同山崩地裂，声势骇人！

　　萧寒手中扣着万仙乾坤图，不断舞动着画卷，以黑白光霞将砸落下来的坚冰通通卷成冰屑，激荡开去。

　　冰山的震颤缓缓停了下来，呈现在萧寒面前的景象让萧寒面色极其凝重，原来随着无数腹地寒冰的碎裂。未破碎的寒冰出现大量绰约身影，秋水灵目一运转，就看到尘封在寒冰中的影子，居然是一具具异族古尸。

　　与先前捕捉金翅九翼天蚕时候遇到的异族古尸一样，都栩栩如生，非人非兽，非仙非魔，更不是与修仙者相差不多的巫人。

　　面容都无比俊美，浑身覆盖一层细小鳞片，泛金铁色。双手共有二十指，除此之外，也完全不像是修仙者或是巫族之人。

　　“又是冰山之中，又是异族古尸！这些古尸到底是何来历？”萧寒心中默念道，接连两次在寒冰之中遇到这等异族尸首，足以让他心生疑窦。

　　“管他是何来历，离开此地去炼化太阴真火才是最重要的事情。”

　　碑灵嘎嘎催促道。

　　萧寒应了一声，就要唤出噬灵蚁，再次焚烧啃噬出孔洞，可就在这时，整个冰山腹地中都响起了“咔咔”的响声，正是包裹古尸的寒冰碎裂的异响之声。

　　而那一具具异族古尸，浑身流转着一股隐晦古怪的气息，每一具尸体居然忽的睁开了眼。双眼中充满弥漫之色，不过很快就被浓郁杀机取代，直直地盯着萧寒。身体也都缓缓动了起来，击破无数寒冰，朝萧寒走来。

　　“吼～～这些尸体，不知道尘封在冰山中多久了。怎么一个个都复活了？”碑灵惊呼道。

　　“嘭！”一股异族古尸挥拳打出一道拳罡，轰在黑白光霞上，击碎了一大片光霞。未等黑白光霞恢复过来，另有数具异族古尸打出了数道凌厉无比的杀人神通，几乎将全部黑白光霞轰得粉碎。

　　这些强大的杀人神通，极像是巫人的巫道神通，又近似于修仙者的杀人手段。打出的每一个神通都以打杀人为目的，凌厉无比，拥有强大无比的威力。

　　碑灵猛地压榨起了画卷中奴隶体内的法力，黑白光霞再次涌出，汇聚起来。此刻，数具异族古尸居然祭出了法宝，这些古尸的法宝与修仙者法宝无异，只不过古尸祭出的法宝看起来更为古朴，流转的灵性也更强。

　　“袭杀！”萧寒心念一动，催动着万仙乾坤图横扫卷去，以黑白光霞卷向异族古尸。可威力不弱的黑白光霞轰击在异族古尸身体之上，居然无法将他们打杀，甚至连其体表细鳞片都无法劈开丝毫。

　　“拥有强大的法术神通，比巫人还强大的肉身！每一具异族古尸实力都堪比半步大能，这些到底是什么妖物？”萧寒神色大变，没想到当初被铁符黑光一扫而空的异族古尸居然如此厉害。

　　以他如今手段，斩杀一两具异族古尸倒也勉力而为，但是被这十余具古尸围杀。就完全陷入了绝境，只要纠缠下去，最后定是一个万仙乾坤图被打碎、他也被轰杀在此的结局。

　　“吼～～太强了，打出的每一门神通都是我遇到过最凌厉的手段，肉身比巫人还要强大，萧寒我们这次有麻烦了。”

　　碑灵遇到强敌，便不在嚣张癫狂，就像是忽然改了性子一般。

　　“先全力斩杀一具古尸，搜其魂魄，看他们有无弱点！”萧寒口中喝道，霎时张口一吐，喷吐出九百庚金剑。而后施展起了万剑合一的剑诀，大庚金剑蓦然出现在冰山腹地之中，斩向离他最近的一具异族古尸。

　　只看到这具异族古尸二十根手指连连点动，留下一抹抹残影，速度之快。令人瞠目结舌，随着廿根手指的快速摆动，一个个复杂无比的印诀被其打了出来，几乎眨眼间，这具异族古尸头顶处就亮起一片璀璨灵光。灵光快速将古尸全身上下笼罩起来，严严实实毫无纰漏，就像是如同修仙者最喜打出的金钟光罩。

　　大庚金剑斩在灵光罩上，整个光罩上迸发出强大的灵光，而后光罩上灵光一阵涟漪，硬是将大庚金剑拦截在外头，无法斩杀异族古尸。

　　萧寒见状，右手食指探出，大量法力灌持进入大能食指中。霎时，一指神通激射而出，一点凝练的细小光芒从其食指透出。弹指刹那间，就刺透了古尸身上的灵光罩，点在异族古尸眉心之处。

　　灵光罩霎时崩碎开来，碎成一片片灵光缓缓消散，而大能一指点在异族古尸眉心，居然仅仅在其眉心留下了一个创口，根本无法将其一指秒杀。

　　当时，萧寒曾以一指神通斩杀了一位巫族的半步大能，可却无法击穿异族古尸的头颅。非常明显，异族古尸肉身之强大，已经超过了半步大巫的肉身。比寻常修士，妖兽，巫人肉身都要强大。

　　“万剑合一，散，布置无上万剑阵！”萧寒口中一声轻喝，而后心念流转，催促碑灵拦截住其他异族古尸，不要让他们轰破了无上万剑阵。

　　猛然间，大庚金剑哗啦哗啦的散成了无数寻常庚金剑，而后在庚金母剑调运下。在萧寒法诀掌控下，汇聚成了铁球般的利剑大阵，将灵光罩被毁去的异族古尸笼罩在剑阵之中。而后九百柄庚金剑以特定的运转方式流转起来，剑阵之中利剑穿梭不休，切割在异族古尸身上铿锵作响。

　　每一个呼吸间，异族古尸身上都要被庚金剑斩上数以万次，就算异族古尸肉身比同阶巫人坚硬十倍。在无数次斩杀之后，也承受不住，逐渐崩溃起来。

　　异族古尸身上细小的金色鳞片开始脱落，鳞片下头没有皮肤，直接连着血肉经脉。转眼间，异族古尸就变得满目疮痍血肉模糊，令人吃惊无比的是。异族古尸的血液居然是金黄色，如同金子融化后的金色汁水，极其古怪。

　　十数个呼吸间，无上万剑阵将异族古尸绞杀成了肉碎，霎时。异族古尸碎肉之中升腾而起一道道金色元气，缓缓在虚空中凝结成了与古尸一般无二的微小人形，好像是修仙者的元婴，只不过这个元婴却是金色的，而且融于古尸肉身之中。并非藏于丹田之内，而且此元婴模样也是异族模样，连手指都有廿根，浑身更是覆盖的更为微小，几不可查的细鳞。

　　金色元婴一出现，脸上先是迷茫之色，而后露出一抹惊恐，居然朝最近的异族古尸冲去，想要寻得庇护。

　　萧寒费了大劲将这具古尸斩杀，又岂会让其逃遁，大手一挥。霎时一个血淋淋的大手印印出，朝古尸的金色元婴拍去，而后结结实实的拍在了金色元婴身上，而后在抓魂大法威能下，异族古尸魂魄中的记忆不断传入萧寒脑海中。片刻后，萧寒眉头一皱，心念流转下，这头金色元婴碎裂开来，化作一团诡秘元气。散在虚空中，而萧寒明显察觉这团元气消失在冰山腹地中，再也无法察觉一丝诡秘元气。

　　“吼～～萧寒你施展了抓魂大法，有无得到有用讯息？”碑灵连连压榨着体内奴隶的法力，涌出大量黑白光霞，阻挡着另外剩余异族古尸的疯狂围杀。仅仅过了片刻，黑白光霞尽数崩碎，于是再次以法力催动出黑白光霞。

　　萧寒消化了一番异族古尸魂魄中的记忆，口中急吐道：“这些古尸魂魄中记忆极其之少，仅仅有数点讯息，这些异族他们自称为圣族。而我们面对的异族古尸，是圣族安排了数万年之久的前锋小兵，以圣族实力划分，他们是最为低等的圣卒，几乎是圣族中实力最弱的底层！”

　　“圣族几乎毫无弱点，可修炼修仙者的法术神通，而且修行起来极其之快！肉身比起巫人还要强大，元神更是与肉身完全契合，只有肉身尽数粉碎，才会凝结而出，不会随肉身一起被斩！”

　　“更令人吃惊的是，圣卒这等最为低等的圣族之人，寿元也长达万年。我修仙者就算修成了半步大能，寿元也就万余年，他们寿元足足是我等修仙者的十倍！而圣族实力堪比我等修仙者化神期大能的圣者，寿元更是长达数万年。”

　　碑灵显然也被萧寒得到的讯息震惊了，口中嘎嘎的怪叫着，不知道在感叹些什么。

　　以萧寒如今见识分析，修仙者，巫人，异族是三个迥然不同的天道民众。

　　修仙者包涵各等欲要修炼成仙的修者，正道，魔修。鬼修，妖兽，妖修，精怪，神灵。域外大魔，地魔，心魔。各种一心欲要修行成仙的修者皆是修仙者，其中以修仙人为主体，整个修仙界大部分都是修仙人，其余修者都是修仙人的附属。

　　而修仙者大部分肉身极弱，但是修行神通却能极强，大多修仙者都是人形。即便是妖修，精怪，神灵，修行到最后也是与人无疑。

　　因为最终之仙人，形体就是万物之灵的模样。

　　巫族之人则都是人形模样，肉身强大无比，法术并不强。但巫道的比斗神通却是厉害，巫人还无丹田，浑身元气积累肉身之中，肉身一死，元神尽灭。

　　除此之外，巫人与修仙者极为相近，无论是模样。还是法宝，符咒，丹药，法阵，神通之物。

　　可以说，修仙人仅仅比巫人多了丹田，多了其他玄奥神通，比巫人少了强悍的肉身。

　　萧寒如今面对的异族，也就是圣族，却与修仙者，与巫人相差极其之远。

　　圣族居然无阴阳男女之分，不知道如何繁衍生息？

　　另外圣族外貌也与修仙者、巫人迥然不同，其体内血液更是呈金色，但圣族几乎又融合了修仙者和巫人的长处，非常之利害。

　　“吼，这群异族太过厉害，乾坤图内不少苦力都被震死了，我们还是快逃离此地吧！”碑灵急吐道。


第191章 血战，晋升！

　　以如今萧寒实力，对上这十余位神通强大、肉身强悍的圣卒，能够从他们围杀之中逃脱升天，已经算是运气极好。

　　只可惜一位圣卒被斩杀后，其余异族古尸纷纷陷入狂怒之中，把萧寒死死咬住，不让其逃遁。

　　“碑灵，你在支撑片刻，我将冰炎妖虫体内太阴真火炼化出来。炼入画卷中，到时乾坤图一蜕变成中品法宝，我修为也能突破，这些异族古尸便再无法拖住你我！”萧寒轻喝一声，随即将九百柄庚金剑汇聚成大庚金剑，配以万仙乾坤图抵抗异族古尸的厮杀。又祭出了遮天伞，让器灵玄龟自行催动遮天伞，拦阻异族古尸。

　　“嘭～～嘭～～”

　　“叮～～”

　　“轰隆隆～～”

　　巨响之声不断传来，无数灵光闪烁不止，整个冰山腹地之中。都被狂乱的灵气充斥着，大量冰块被震碎，掉落下来。整座大冰山，都因为先前一次巨震和现在的激烈打斗，而变得摇摇欲坠。

　　静候在外头的冰夷族修士们纷纷极为担忧得望着冰山，深怕萧副掌教被活埋在冰山之中。

　　萧寒是他们如今唯一的希望，若是萧寒身死道消，那他们的灵泉。也无法再指望别人，日后无论用何种手段应付这场危机，冰夷族一定会元气大伤，甚至逐渐走向灭族。

　　被冰山活埋，萧寒倒是不惧，打不了将整座冰山都打碎。可他现在遭遇的情况比被亿万钧重的冰山活埋还要恶劣，剩下的十余异族古尸大发凶威，万仙乾坤图外黑白光霞破了又聚，聚了又破。

　　不断斩杀圣卒的大庚金剑也是被击碎了数次，化作九百柄飞剑，又被萧寒施展剑诀合了起来。

　　最为凄惨的是遮天伞，这件号称十五大门派下品灵宝中防御第一的法宝，承受了大部分轰击，愣是被异族古尸打得伞面都破裂开来。

　　伞中器灵玄龟更是惨淡，浑身都是皲裂创口，处于了崩溃的边缘。

　　幸好里头的器灵玄龟极自知之明，伞面一缩，居然躲在了万仙乾坤图背后。让乾坤图承受大部分圣卒的凶猛攻击，气得碑灵破开大骂，又无可奈何。毕竟遮天伞再硬撑下去，唯有器灵被轰杀，这件下品灵宝也就毁了。

　　萧寒则是端坐在万仙乾坤图后头，面色极为凝重的掐着法诀，随着法诀掐动。一张张由密集雷罡电弧组成的细网就出现在萧寒面前，而后又唤出了金翅九翼天蚕，吩咐了一番。如此之后，萧寒才打开了第二世界，抓出了一只冰炎妖虫。

　　冰炎妖虫一出现在面前，顿时一股极寒之气朝萧寒扑来，面皮狂跳。身上护体灵光猛然爆闪，顷刻间，一点星星火芒击中萧寒护体灵光，将其灵光冻成了一块块玄青色寒冰，掉落在地上。

　　喷出一口寒息的冰炎妖虫则想要逃离出去，却被早已准备好的雷罡电网罩入其中。

　　雷罡电网也被其寒息不断喷中，连不断流动的电光都减缓了速度，缓缓冰冻起来。

　　此刻，金翅九翼天蚕化作一道细小金光，绕着雷网就遁行起来，一口口坚韧无比的天蚕金丝喷吐而出，严严实实的将冰炎妖虫裹成了一个蚕茧。

　　不过以冰炎妖虫喷吐的寒息之威，就算是天蚕金丝也只能困它片刻。

　　乘此时机，萧寒五指连连点动，一团团玄青色婴火涌出。裹中了天蚕金丝，很快，金丝就一根根断裂开来，最里头的金丝是被冻碎，而最外头的金丝是被婴火焚化。

　　转眼间，冰炎妖虫出现在玄青色火焰之中，不过仿佛婴火对其根本无法造成多大伤害，晶莹剔透的身子丝毫没有变化。

　　而且婴火正中央，一点点寒冰正在蔓延开来，不断的冻结着萧寒耗费大量法力催生出来的婴火！照此情势，只需再过十数个呼吸，萧寒祭出的婴火就要尽数被冻结成寒冰了！

　　“冰炎妖虫，太阴真火果然名不虚传！”萧寒心中大叹，继续灌持了大量的法力，催生了越发多的玄青色火苗。可是婴火败退之势依旧不可阻挡，最里头已经有婴儿拳头大小的婴火被冻结成了寒冰，被冻结的火焰凝滞不动，极为神奇。

　　“噬灵蚁！”心念一动，唤来噬灵蚁，随即千只噬灵蚁身上黑焰不断腾出，组成一朵墨黑火苗。

　　萧寒手指一弹，一股强大气劲将一缕火苗探入玄青色婴火之中，霎时。玄青色婴火变成了藏青色火焰，而火焰最深处的寒冰，无法在蔓延开来。

　　“甚妙！”萧寒暗赞一声，随即连连弹动手指，将大量噬灵蚁身上冒出的黑焰弹射进入婴火之中。原本玄青色的婴火颜色越来浓重，灼热气息也越来越盛，最后将已经冻结成寒冰的火焰尽数焚化，直扑冰炎妖虫。

　　“吱吱～～”冰炎妖虫发出嘶鸣声，伴随着火焰炙烤其身体后发出的“滋滋”声，冰炎妖虫晶莹身子猛然爆裂开来，而后一点如同水流般凝实的火苗飞了出来，霎时将藏青色婴火尽数冻结成寒冰，无法燃烧起来。

　　“正是好时机！碑灵！”萧寒张口大呼一声，随即袖袍一卷，一股强大的气劲卷着冻成冰块的婴火飞向万仙乾坤图，霎时被黑白光霞卷入画卷之中。

　　包含着太阴真火的婴火寒冰一被乾坤图卷入画卷，就炸裂开来，太阴真火直接没入画卷之中。转眼间，万仙乾坤图上头流转起了一股至寒之气，不过马上又被纯阳之力中和，而乾坤图的气势也强劲了一番，黑白光霞更是比先前凝练了一些。

　　“嘎～～太阴真火，极品，果然是极品！再来几朵，老祖我要乾坤图一口气蜕变为中品灵宝！”碑灵察觉到太阴真火炼入画卷后的提升，顿时变得兴奋起来，张口大叫道。

　　萧寒依照此法，再次抓出了一只冰炎妖虫，随即以黑焰和婴火的混合之火焰炼制妖虫。直至太阴真火出现，将混合火焰冻成寒冰，便立马将寒冰连同太阴真火打向万仙乾坤图，让碑灵炼入画卷之中。

　　每炼入一点太阴真火，万仙乾坤图威能就提升了一份，黑白光霞越来越凝练。碑灵也越来越嚣张，等到炼入了第四朵太阴真火后，碑灵猛然怪啸一声。

　　整张万仙乾坤图猛然震颤起来，一股股寒气从其上头奔涌而出，随后马上又被收回画卷之中，画卷之上也流转起无比玄奥的气息，和上次蜕变为下品灵宝一般。

　　“要蜕变了！”萧寒脸上露出一抹喜色，将最后一只冰炎妖虫炼杀后，想把炼制出来的太阴真火收入囊中，却寻不到承载此火的法宝。

　　千只噬灵蚁趁萧寒不查，忽然围了上来，身上闪烁着黑焰，猛然将这至寒的太阴真火瓜分吞吃了。

　　吞吃了太阴真火的噬灵蚁身上黑焰纷纷消失，而后身上就凝结出了一层厚冰，一只只掉落在地上。

　　萧寒见状，心中一急，神识扫视间。发现噬灵蚁并未被冻死，于是袖袍一卷，将千只冻成冰碴的噬灵蚁收入袖中乾坤之内。而后则分开神识，一边操控大庚金剑斩杀异族古尸，一边细细感悟着万仙乾坤图蜕变时，流转出来的玄奥气息！

　　……

　　冰山外头，冰夷族风族长和一干族人都面带急色的望着他们的圣山，整座圣山隆隆闷响声就没有停止过，这无疑让他们心中惶恐不安。

　　就在此刻，整座冰山轰然一声炸裂开来。

　　巨大冰块飞天而起，溅起漫天冰块冰屑，整个大地都因为冰山的炸裂坍塌，而隆隆颤动着。

　　受此影响，附近无数连载一起的山脉纷纷发生断裂，巨大冰原移动，几乎整个冰夷小世界都震颤了起来。

　　冰夷小世界内最大冰山炸裂坍塌，一道青虹从碎冰之中冲天而去，而后青色人影虚立半空。只见其手中拖着庞大的水墨画卷，画卷之上黑白光霞凝练无比，整张水墨画卷上头流转的灵性威势令人心惊，在场所有冰夷族人都没有看到过这等厉害的法宝。

　　不过所有人都松了一口气，因为此人正是一身青袍的萧副掌教。

　　只见萧寒从冰山之中冲天而起，随后手中乾坤图一抖，磅礴凝练的黑白光霞纷纷收入画卷之中。

　　刹时，一柄粗大宽广的黑色巨剑和一柄一般大小的白色巨剑从冰山之中朝画卷飞来。

　　两柄巨剑声势极其骇人，遁飞间，剑体四周遍布了无数细微的空间裂痕，都是被两柄巨剑剑气划裂出来的！甚至整座冰山炸裂坍塌，大部分原因也归咎于这两柄巨剑威力着实惊人。

　　两柄黑白巨剑从冰山之中疾飞出来后，坍塌冰山之中数道人影携带着光虹冲天而去，其速度快不可查，明显是元婴大成后的强者，半步大能般的强大存在！

　　“萧副掌教小心！”风族长疾呼一声。

　　岂料萧寒脸上露出一抹淡笑之色，手中万仙乾坤图一挥，口中沉吟道：“乾坤阴阳剑！刺破乾坤，斩碎阴阳。给我斩杀！”

　　乾坤阴阳剑，乃是万仙乾坤图蜕变为中品灵宝后，衍化出来的厉害神通，一黑一白两柄飞剑都画卷中黑白石碑所化。

　　除了万仙乾坤图蜕变成中品灵宝，萧寒也如愿踏入元婴四重天，实力再次得到提升。

　　两柄黑白巨剑猛然化作两道残影，只朝冲天而起的人影斩杀而去。

　　“轰～～轰～～”冲飞起来的人影乃是追杀上来的圣卒，接连打出数种强大神通，轰在乾坤阴阳剑之上，只不过根本无法阻挡乾坤阴阳剑的杀势！

　　“铿铿”数声异响，冲天而起的圣卒皆被拦腰斩断，而后萧寒大手一挥，打出一个血淋淋的大手印，将凝结起来的金色元婴一把抓得粉碎。


第192章 罡风磨剑

　　萧寒以元婴四重天修为，加上万仙乾坤图这件中品灵宝，血战一番后，终于将这群堪比半步大能的圣卒斩杀！

　　抓魂大法灭杀金色元婴后，萧寒便把一具具圣卒尸首收入了第二世界，与当年被铁符轰碎的异族古尸残尸堆积在一起。

　　如今萧寒的第二世界中，其中一处已经堆积了好些碎尸，都是圣族族人的尸首，而这些圣族尸首，日后定能成为他积累威望的资本。

　　万仙乾坤图一卷，将一黑一白两柄巨剑收入画卷之中。

　　巨剑一进入画卷，就化作黑白两座石碑，矗立在画卷之中，再无半点锋芒！

　　“嘎～～碑灵老祖我原本的躯壳居然有如此厉害，怪不得当初，老主人凝聚两块石碑几乎花了大半修行资源和精力！”碑灵极为得意的叫道，“这两柄乾坤阴阳剑还不够锋锐，萧寒你想办法再把这两柄飞剑磨砺一番！”

　　“乾坤阴阳剑威力强大。虽然品阶不明，但是远超过一般下品灵宝级别的飞剑。以我如今手段，恐怕无法在淬炼这两柄飞剑，唯有借助外力方能再磨砺这两柄飞剑一番！”萧寒缓缓从半空落下，思索一番，缓缓说道。

　　落在冰夷族修士之中后，一群冰夷族修士“忽忽”的往后退了两步，每一人脸上都露出又敬又畏的神色，原本仅仅是敬畏崇敬萧寒的身份地位，如今是弱者对强者自然而然的敬畏。

　　单单是轰碎他们的圣山，这一点就足让所有冰夷族修士顶礼膜拜，畏惧有加。

　　见萧寒落回地上，风族长立马走了过来，语气也带着三分畏惧，七分尊崇，口中恭贺道：“萧副掌教修为大涨，又修炼成强大神通！真是可喜可贺！”

　　萧寒笑吟吟的点了点头，而后回道：“这段时日，有劳风族长与冰夷族子弟替我找寻冰炎妖虫，我手中有些修行资源，风族长替我分发给出力的族内子弟吧！”

　　说话间，袖袍一抖，大量修炼所需得基础材料堆积成一个小山头。

　　而后萧寒又取出了一个空置的芥子袋，将这些赏赐下去的修仙材料装入芥子袋，交给了风族长。

　　对于修炼资源极其匮乏的冰夷族来说，这些资源无疑是最大的财富，是最好的馈赠。

　　有了这些物资，更多的冰夷族子弟能够拥有自己的法宝，有法宝的冰夷修士也能炼制更好的法宝，对于整个冰夷族的修士们，都是一件大恩惠之事。

　　风族长原本以为，萧寒说会赠予他们修炼资源，不过是口头说说罢了。岂料萧寒一寻到冰炎妖虫，就赐下了如此之多的修仙物资，心中更是大喜。急忙叙说了一番客套之话，无一不是称赞萧寒年轻有为一番，太乙玄门仙恩浩荡云云。

　　其余冰夷族修士也纷纷行修士礼，感谢了萧副掌教一番。

　　收下萧寒的馈赠后，风族长旁敲侧击着询问起萧寒冰山中的人影是何等存在？干涸泉眼又该如何是好？

　　萧寒眉头微微一皱，沉吟道：“从冰山之中冲飞出来的人影，乃是无比厉害的存在，知晓他们是何人，与你冰夷族并无益处。至于灵泉……我才修炼出两柄巨剑，还要寻找外力好好磨砺一番，需要一些时日。再过一些时日，我再前往灵泉源头，去会一会那头长臂猿王。”

　　风族长听萧寒如此说，便应和了下来，才想请萧寒回冰夷族部落休憩数日。岂料萧寒身上青光一闪，已经冲天而起，朝域外遁飞而去，显然是前往域外寻找磨砺宝剑的外力去了。

　　“萧副掌教，域外大魔横行，还望萧副掌教兀自保重！”风族长“关切”说道，冰夷族修士们见族长一改平时威严模样，露出奉承之色，纷纷觉得好笑。

　　“哼，你们这群小辈不知好歹，我这么做还不是为了你们着想？萧副掌教手段无比厉害，又出身太乙玄门，能来我冰夷族乃是我族得福分。我们若能够攀附这尊大人物，以后我冰夷族有什么大风大浪，也能挺过去。”

　　风族长板起了脸训斥道。

　　“族长教训得是，我等谨记于心。”

　　冰夷族修士齐声喝道，能够拥有如此一心为族人着想的族长，也是冰夷族人之福。

　　萧寒身上青光闪烁，穿过了云层，又穿过了极高处的罡风地带。朝域外遁去，他此行就是去域外寻找域外罡风，用以磨砺乾坤阴阳剑。

　　“域外罡风极其厉害，是磨砺飞剑的绝佳外力！只可惜域外罡风不太好找寻。”

　　萧寒口中如此念道。

　　“嘎～～不急，老主人为了炼制万仙乾坤图花费了无数岁月，就算你为了磨砺乾坤阴阳剑，在域外待上一年半载，也是值得。到时候我们再去那灵泉源头，找那伤你神识的妖兽，好好斗上一场！”随着万仙乾坤图蜕变成中品灵宝，碑灵也变得意气风发起来。

　　萧寒运气尚可，在域外等候大约月余时间，就遇上了一次小规模的域外罡风。无数陨石被撕裂成碎末，许多无强大力量守护的废土小世界中，更是直接被域外罡风吹过，罡风横扫了整个小世界，这等废土小世界也根本无生灵繁衍生息。

　　而萧寒此刻，则是出现在这等无灵气，无资源，无生灵的废土小世界中。

　　浑身被黑白光霞笼罩住，定在域外罡风之中，随着罡风肆虐。黑白光霞明灭不止，耗费了画卷中奴隶大量法力，用以维持黑白光霞。

　　乾坤阴阳剑，这一黑一白两把巨剑则是悬浮于猛烈罡风之中，任凭域外罡风肆虐吹过。剑体之上光芒闪烁，在强大的罡风之中，清啸不止，越磨越利。

　　域外罡风肆虐而过，朝远处卷去，萧寒便催动着万仙乾坤图，紧随在域外罡风后头，让乾坤阴阳剑不断遭受域外罡风的磨砺。

　　域外罡风是磨砺飞剑的上等外力，能够把飞剑不坚之部分磨砺而走，让飞剑更加坚硬。

　　这场域外罡风持续了数月之久，穿行了千万里之遥，等这场域外罡风消失后。萧寒已经离冰夷小世界极其之远，期间还遇上了一场域外杂乱元气暴走，幸好萧寒躲得极快，否则只怕又得陷入险境之中了。

　　“没想到磨砺这两柄巨剑期间，居然遁离了冰夷小世界如此之遥。”

　　萧寒感叹道，随即手中画卷一抖，两柄巨剑呼啸卷出。

　　比起数月之前，乾坤阴阳剑这两柄巨剑多了一份锋锐剑气，光是遥遥凝望。就能察觉到这一黑一白两柄飞剑上，充斥着凌厉无比的斩杀之意，如同宝剑开刃了一般。

　　“宝剑锋自磨砺出，即便是法宝巨剑，也需要不断磨砺！”萧寒心中感慨一声，身上裹着黑白光霞，就往冰夷小世界赶去。

　　萧寒一回冰夷族，风族长和冰夷族的数位高阶修士马上把萧寒迎入了密室。

　　风族长甚至还安排了两位拥有绝色之资的冰夷族美人，专门“侍奉”萧副掌教，风族长心中存得心思，几乎路人皆知，无非就是想送萧寒两名侍妾，让萧寒与冰夷族关系越发紧密。

　　只可惜萧寒并无此意，淡笑着婉拒了风族长的好意，而后于冰夷族休憩数日。将让体内元气法力恢复到鼎盛，让乾坤图中的奴隶恢复到鼎盛，之后便来到了干涸灵泉旁。

　　“风族长，我此行前去不知要耗费多少时日，你们勿需在此等候。”

　　萧寒口中说道。

　　“萧副掌教苦心孤诣为我冰夷一族出力，我等在此等候些许时日又有何妨？”风族长口中说道，其余冰夷族修士也点头应和。

　　萧寒淡然一笑，不再多说什么，随后又唤出九首青蛟，依照进入冰山之法，将第二世界界点依附在青蛟身上。

　　而萧寒则进入第二世界，让青蛟钻入泉眼之中，就往灵泉源头钻去。

　　一路畅行无阻，经过扭曲的空间，便进入了裂痕之中。如上一次一般，又有巨大磐石堵住了裂痕，而且这一次的巨石都是经过炼器手段炼制过，比起之前的磐石坚硬许多。

　　“定是那头长臂猿王，知道有人从裂痕中出来，不仅堵死了裂痕，还炼制了这磐石一番。只可惜磐石究竟是磐石，再炼制也无法堪比法宝！”萧寒心中如此想到，随即令九首青蛟冲破此磐石。

　　九首青蛟的肉身强悍无比，莫要说炼制过的磐石，就算是强大法宝。也能撞毁，得到萧寒神识传递的心念，九首青蛟霎时怒吼一声，浑身鳞片上流转出淡淡光华，猛地朝磐石撞去。

　　刹那间，“轰隆”一声，巨大磐石被撞得粉碎，一股灵泉之水灌涌而出。

　　九首青蛟也游了出去，而萧寒发现整个灵泉的源头，居然是一个装满灵泉之水的灵池。

　　而那头浑身长满金黄色毛发的长臂猿王，竟一直守候在灵池一旁，见到磐石被破。又看到一头长着九颗脑袋的小泥鳅从裂痕中游走进入灵池之中，口中暴喝一声，声音如同炸雷，滚滚涌向九首青蛟，涌入第二世界之中。

　　“你究竟是何人？居然敢一而再再而三觊觎我灵池之水！当心老猿我一把将你捏死成渣！”


第193章 激战猿王（一）

　　九首青蛟猛然涨得极大，高昂着九颗狰狞头颅，以庞大的身躯，轰然撞向浑身金黄的长臂猿王。

　　长臂猿王体型也是巨大无比，不过比起九首青蛟的庞大身躯来，还是显得小了些许。

　　可长臂猿王是在气势上，确实稳稳压过九首青蛟，两只凸起大眼中闪烁着凶猛的战意。朝天大鼻孔中喷出两道白气，如飞剑般凝练，呼啸喷出，激射的极其之远。

　　浑身金黄色毛发根根乍起，蓄力不发，静候着九首青蛟扑杀而来。

　　青蛟“轰”得一下，卷着强劲罡风之气，身旁携带着狂风骤雨，冲撞向长臂猿王。

　　只看到长臂猿王粗壮大腿猛地往下一沉，而后高举又长又粗的双臂，双臂之上金光闪烁。如同两个震山巨锤，以无比强大的威势，轰向九首青蛟。

　　霎时间，九首青蛟身躯冲撞向长臂猿王，而长臂猿王的巨大胳臂。也重重的轰击在青蛟身躯之上，伴随着金光爆闪，九首青蛟居然被轰得怒吼一声，横飞出去，身上覆盖的鳞片啪啪碎裂了数十片。出现两块明显的拳迹，而长臂猿王居然纹丝不动，稳稳站立原地，足以彰显强大无比的实力。

　　萧寒令九首青蛟一个试探，岂料青蛟吃了如此大亏，隐忍不住。扣着万仙乾坤图飞出第二世界，站立在九首青蛟背上，俯视着长臂猿王，脸上神色颇为玩味，如同在打量一头猎物。

　　“嗷，老猿我最受不得他人俯视，给我下来！”长臂猿王硕大而突出的大嘴一张，声音滚滚涌来，是极为清晰的人语。

　　这头长臂猿王明显已经灵智大开，灵慧程度丝毫不弱于修仙者，只不过这头长臂猿王没有化形成人，确实古怪。

　　自称老猿的长臂猿王话音一落，粗壮有力，长满金黄毛发的巨掌横扫而出。刹那间在空中变得极其之大，如同一座小山峰带着庞大威能，朝萧寒压来，明显是想把萧寒从九首青蛟身上砸落下来。

　　“你说下去便下去？不自量力！”萧寒面色略带嘲讽，重重的一抖万仙乾坤图，刹时。大量凝练无比的黑白光霞涌出，因为万仙乾坤图蜕变至缘故，现在的黑白光霞比起之前，更是凝练了两倍有余，一片光霞注意轰碎一座寻常石峰。

　　加上乾坤图画卷之内苦力数百，法力充盈无比，卷出的黑白光霞威势更是十足。方一出现在画卷之上，就汇聚一团，轰轰的撞向长臂猿王小山峰一般的猿手。

　　两者相撞，如同怒涛拍岸一般，黑白光霞是那惊怒浪涛，长臂猿王打出的巨大猿手就像是浪花中的礁石。

　　猛然相撞间，刺目光华爆闪起来，发出一声震耳欲聋的闷响之声。

　　而后黑白光霞倒卷而回，缩回乾坤图画卷之中，长臂猿王甩出的巨掌也猛地被击打倒退回去，只留下几根断裂的金黄色猿毛，飘落下去。

　　长臂猿王没想到来人手中法宝如此强大，缩回巨掌之后，大眼之中流露出一抹讶异之色，而后瓮声瓮气地喝道：“老猿我再问你一遍，你究竟是何人？来此究竟有何事？”

　　听得长臂猿王口中叫唤，意气风发的碑灵怪叫道：“老猿你给我听仔细了！我家老大乃天元星域太乙玄门副掌教萧寒，老祖我乃灵宝器灵！来这里就是要问你一问，为何把灵泉源头堵死，断了别人修行的命脉？”

　　萧寒听碑灵所问正合他心意，于是点了点头，而后默然俯视着长臂猿王，一副质问的模样！

　　长臂猿王朝天鼻中喷出数道白气，嗡嗡说道：“什么天元星域，什么太乙玄门副掌教，我老猿一概不知！堵死灵泉源头……我老猿做事，难道还要给你们交代？”

　　“嘎嘎～～，你不知道天元星域，不知道太乙玄门，是你孤陋寡闻，怨不得别人！至于交代不交代也不重要，把你这头孤陋寡闻的丑陋猿猴打趴下，就是最好的交代！”碑灵也知晓长臂猿王依旧是妖婴十重天境界，并没有修炼到化神期，所以语气张狂无比，丝毫没有将长臂猿王放在眼中。

　　在碑灵眼里，现在的萧寒，就是化神期以下第一人。无论是巫人，圣族，还是魔修，妖兽，神灵。大魔这等修仙者，只要没有修炼到化神期，他们完全能够打杀。就算遇上了绝世天才，还未修成化神大能，而他们也对付不了，自保也应该没问题。

　　果然，长臂猿王一听到碑灵的嚣张言语，顿时气得鼻中白气一道道接连喷出。双拳狠狠的锤在胸前，一副暴跳如雷的模样，很显然。这头长臂猿王也是一个火爆脾气，明智来者极其强大，却丝毫没有畏惧，口中怒喝道：“气煞我也，老猿我修行千载，还没遇上这等嚣张的灵体！你这个小小的器灵，这里哪有你说话的地方！”

　　“长臂猿王！”萧寒忽然开口一声厉喝，带着质问的口气，“我今日前来，一来是问你为何堵死清泉源头！二来，之前你抓碎的淡金色利刃乃是我神识所化，因而我被你伤了神识，来此也是讨个说法！你若识趣，我们便好好谈上一谈，你若不识趣。可就休怪我萧寒如碑灵所说，将你打趴下，自己找一个交代！”

　　“好，修仙人萧寒，你也如此说法。尽管就放马过来，看是你把我打趴，还是老猿我将你打趴！”长臂猿王隆隆的一捶胸口，随即居然张口一吐，吐出一个大铜柱子，比起寻常大殿梁柱还要粗上几分。

　　大铜柱子上头光秃秃一片，仅仅在铜柱底部刻画着聊聊数个古朴符文，虽然这个大铜柱子上没有复杂繁复的符文。可是带给萧寒的威压极大，感觉这个大铜柱子并非寻常之物，等长臂猿王一抱起大铜柱子。气势顿时狂涨起来，散发的威势，远远超过之前萧寒斩杀圣卒所带给他的威压。

　　“这头猿王已经在妖婴十重天许久，就差些许就能踏入化神大能期，实力果然极强！”萧寒心中暗道一声，刹时，一出手就是新炼制的杀招，乾坤阴阳剑。

　　画卷中的石碑上头光芒一闪，霎时消失了踪迹，而一黑一白两柄巨剑“轰”的一下飞旋出来，悬于萧寒身前，庞大凌厉的剑意从巨剑中透出。与大铜柱子遥遥相对，剑体嗡嗡的颤动着，如同极为兴奋。

　　“老猿我要把你打杀成渣！”长臂猿王暴喝一声，居然舞动起了大铜柱子，这个看似无比沉重笨拙的大铜柱在猿王手中。就像是细长棒子一般灵巧，舞动间，带起一股股猛烈罡风。响起一片片爆响，大铜柱上金光闪烁，如同给铜柱渡上了一层金壳，端是威风凛凛。

　　眨眼间，大铜柱子携带着无与伦比的威势，就朝萧寒砸来。若是被砸实了，恐怕就算是九首青蛟这般强悍的肉身，都要被打成肉酱。

　　萧寒依仗着画卷中苦力无数，将手中乾坤图画卷一抖，霎时乾坤阴阳剑就受到催发，一黑一白两柄飞剑轰隆斩出！

　　乾坤阴阳剑，乾坤二字取自万仙乾坤图，并无实际意思。

　　而巨剑更可以用阴阳二字描述，黑剑为阴，剑气虽然凌厉无比，但最为绵长至阴，剑气透着一股悠远气息。

　　白剑为阳，最为阳刚凶猛，斩钉截铁间，所向披靡。

　　两柄巨剑阴阳相配，阴柔与刚猛相得益彰，轰向大铜柱子后。刹那间，白色巨剑直接斩中铜柱，叮的一整响亮脆响，在大铜柱子上斩开了一个豁口。

　　而黑色巨剑却直刺向长臂猿王，欲将其斩杀于剑下。

　　长臂猿王修行至今，也身怀强大神通，身上金黄色毛发蓦然涌动。刹那间编织成了一套厚厚的金黄铠甲，上头金光流转，黑色巨剑斩在前头，愣是仅仅斩入半寸，连长臂猿王的皮肉都没伤到。

　　“把你打成碎渣！”长臂猿王口中怒喝连连，再次舞动起了大铜柱子，将乾坤阴阳剑纷纷打得倒飞回去，而后大铜柱子朝萧寒当头劈下。


第194章 激战猿王（二）

　　对付长臂猿王这等以蛮力见长的凶猛妖修，任何玄妙神奇的神通都抵不过他手中大铜柱子猛然一击，唯有先以强大的力量压制住这头凶猿！

　　萧寒修炼至今，所修法术神通也算极多，可以力见长的神通却没有几个。即便是战魂法相，最多与寻常半步大能打杀一番，根本承受不起长臂猿王的凶猛轰杀。纵观萧寒所有对敌手段，唯有万仙乾坤图的黑白光霞，能够以数百奴隶的磅礴法力催发出强大力量。

　　如此一想，萧寒再不迟疑，手中乾坤图画卷一挥，灌持了大量法力催生而出的黑白光霞肆虐卷去，直接卷向劈头打下的大铜柱子。

　　黑白光霞一卷中大铜柱子，萧寒就察觉这个铜柱比他想像中还要厉害，大片大片的黑白光霞破碎开来。凝实堪比法宝的黑白光霞居然承受不住大铜柱子一击之力，如此一来，萧寒又高看了长臂猿王三分，暗叹不愧是就差一线就能踏入化神期的强者。

　　被黑白光霞一阻，大铜柱子摧枯拉朽的威势也被逼迫的微微一滞，而这时。乾坤阴阳剑也飞旋回来，交叉成大剪模样，铿然交鸣间，拦挡住了大铜柱子劈下。

　　长臂猿王见如此凶猛的劈杀都无法轰至萧寒身旁，心中也是暗暗吃惊：他自知自己实力，只要不遇上大能级别的人物，几乎都能被他打杀。可如今面前这位身着青袍，脚踏凶蛟，手中扣着画卷法宝的年轻修士与他硬拼一番，居然丝毫不弱下风。

　　猿王心中感叹，此人也算是一个厉害修仙人，可手中大铜柱子却是丝毫不停，舞动之间，不断的朝萧寒轰杀而来。

　　只看到萧寒手中乾坤图画卷不断挥动，黑白光霞、乾坤阴阳剑再次和大铜柱子拼斗起来，大量黑白光霞破灭，又凝结出来，与两把巨剑一同对付着大铜柱子。

　　“萧寒，这大铜柱子威力太强，画卷内数百奴隶体内法力耗费了近五成，等法力一耗尽，我们只有落败而逃了！”碑灵愤懑说道，乾坤图才实力大增，正准备大展身手，可对上的妖猿却难以预料的凶猛，这让碑灵大感憋屈。

　　萧寒也未料到这头长臂猿王如此之厉害，心中快速寻思着对敌之法，片刻后。萧寒将万仙乾坤图一抛，令碑灵自行催动画卷以对抗大铜柱子，而后将九首青蛟收了回来。身上青光闪烁，就化作一道青虹，朝长臂猿王扑杀而去。

　　长臂猿王丝毫不在意萧寒近身，他早已看透萧寒实力强劲主要依靠手中强大法宝，心中暗道就算是自己站着不动，任由这位修仙人打杀，也不见得他能破开自己能变化成铠甲的金黄毛发。

　　萧寒心中存得自然不是近身扑杀的念头，如今他虽是元婴四重天修为，可修仙人肉身本来就是最弱，即便他肉身比起寻常元婴修士略微强大，也无法承受长臂猿王一拳打杀。

　　所以萧寒心中想着的是，让万仙乾坤图抗住大铜柱子，而后自己施展神通，以巧妙手段与长臂猿王比斗，以自己之长攻他人之短！

　　离得不远不近后，萧寒身旁蓦然出现一位厉害高大威严的战将，怒目圆睁。身披铠甲，手中持着长矛大盾，一副威风凛凛的模样。

　　随着萧寒修为提升，战魂法相也越发显得气势迫人，战意昂然。

　　“裂体血光！”心念流转，刹时，怒目圆睁的战魂法相眼眸怒睁，就流转出一大片血红色光芒，直接朝长臂猿王涌去。

　　一眨眼，血红色裂体血光已经将长臂猿王笼罩其中，血光之中。这头凶猿身上金色铠甲开始出现裂痕，很快就恢复成金黄毛发，被血光一照。立马掉落下来，只不过长臂猿王身上厚重的金黄毛发马上疯狂生长起来，源源不断的覆盖住长臂猿王肉身，以抵抗裂体血光的侵蚀。

　　“战魂矛！”裂体血光还未消敛，萧寒口中一声轻喝，战魂法相手中所持长矛“呼”的一声激射飞出，手中长矛方飞出，又一根战魂矛凝结出现在手中。再次被战魂法相投射而出，一根根长矛接连不断的直直刺向长臂猿王双眼，端是狠辣。

　　“嗷～～”长臂猿王骤然发出一声惊天猿吼，从巨口之中开始震荡起一道道金色涟漪，滚滚涌向击飞杀去的战魂长矛。金色涟漪层层推进，一根根长矛霎时被震得崩溃爆散，化作点点星芒消失无形。

　　金色涟漪朝萧寒袭来，刹那间，萧寒以法力封住耳窍。而后默默运转起来妙音门的裂地吼，法力就往喉间涌去，在喉咙处以特定的运转方式流转起来，等金色涟漪逼近萧寒之时，萧寒口一张。也是惊天大喝一声，一股玄青色波澜从其口中涌出，就朝金色涟漪滚涌而去。

　　长臂猿王的猿吼声是本能神通，依仗的磅礴的法力和强大的肉身，巨吼之下威力无穷。

　　而妙音门的裂地吼乃是妙音门奇妙神通之一，由妙音门无数代强大修仙者改进提升，比起猿吼更为玄妙神奇。

　　即便萧寒修炼此神通时间不长，勉强算是略有小成，也已经足以稳稳压过长臂猿王的巨吼。

　　只看到玄青色波澜一阵涌动，推向金色涟漪后，直接将金色涟漪一层层抵消掉，又朝长臂猿王袭杀而去。

　　长臂猿王立马以法力堵住双耳，可等裂地吼产生了玄青色波澜击中他之后，大喝之声就像是从他体内发出一般，五脏六腑，头颅脑海中回荡的尽是萧寒的大喝之声。

　　虽然这声大喝无法伤及长臂猿王，可也使得他体内法力微微一滞，抱着的大铜柱子舞动时也不再流畅。

　　如此绝妙时机，灵智大开的碑灵又岂会不抓住，只听得碑灵嘎嘎一阵怪笑，画卷中涌出的黑白光霞又涨大了三成，以莫大威势卷中了大铜柱子。

　　一直处于下风的黑白光霞这一次终于占了上风，将大铜柱子扫得横飞出去。

　　连带着长臂猿王都是一个趔趄，往后蹭蹭的倒退了数步，每一步踏出，地面都被踏成齑粉。

　　乘此时机，乾坤阴阳剑呼啸刺来，未等大铜柱子落下，就已经先后斩在了长臂猿王头颅脖颈之处。

　　没有毛发编织的铠甲防护，两柄巨剑愣是将长臂猿王的半个脖颈斩断，不过顷刻间。猿王已经将体内庞大法力汇聚在脖颈处，乾坤阴阳剑再也无法继续斩下，无法将其头颅直接斩落下来。

　　不过长臂猿王头颅几乎都耷拉在半个脖颈上，体内法力也全部涌上脖颈，如此情况正好给了萧寒机会。只看他张口一吐，吐出一道光霞，光霞之中顿时腾飞出九百柄庚金剑，随着手中接连打出法诀，顿时化作漫天剑雨。九百柄庚金剑尽数朝长臂猿王身上急刺而出，随着吭哧吭哧的异响之声，近百柄庚金剑没入猿王体内，只留下一个剑柄，留在猿王身体外头颤鸣不已。

　　剩下八百余飞剑则是被萧寒凝结成了大庚金剑，一下朝长臂猿王双手斩杀而去，一击之下，被长臂猿王死死抱在手中的大铜柱子脱手而出，不过依旧有长臂猿王的神识与大铜柱子相连。

　　可萧寒早已有了准备，立马从怀中掏出了如意折扇，“哗啦”一下打开，法力灌持进入如意折扇之中，一扇之下。五彩宝光刷向大铜柱子，顷刻间，大铜柱子与长臂猿王之间的神识被刷断，而后萧寒一打开第二世界，就将大铜柱子装入其中。

　　长臂猿王一个疏忽不查，电光火石间，就遭到了汹涌而来的猛烈轰杀：半个脖子被斩断，头颅耷拉上头；身体中被刺入了近百柄庚金剑，肉身收到极大损伤；就连强大法宝大铜柱子都被萧寒收走，真可谓是惨不忍睹。

　　如此惨状全源于长臂猿王被一声巨响震得体内法力微微一滞，才被萧寒主仆二人抓住时机，以一系列手段接连轰杀，造成了而今这场面。

　　长臂猿王仅差一步就能成就化神大能，又岂会如此轻易就被萧寒斩杀，浑身猛然一颤，没入其体内的百柄庚金剑“噌噌”的从其肉身中被震出，逆卷倒飞回去，同一刹那间。长臂猿王身上金黄毛发疯狂大涨，转眼间就形成了一个巨大无比的金色大球，将其包裹起来。

　　萧寒一番轰杀下，才将长臂猿王打得如此之惨，又岂会轻易放过长臂猿王。

　　黑白光霞，乾坤阴阳剑，大庚金剑先后轰杀向这个由金黄毛发组成的大球。岂料此金色大球任凭黑白光霞轰击，任凭巨剑斩杀，皆蔚然不破。

　　即便轰开了一个缺口，立马有无数金黄毛发缠绕上去，将其修复。

　　短时间内，萧寒居然奈何不得这个金色大球，如此厉害的防护，绝对是长臂猿王除了大铜柱子外，另一个依仗的厉害手段。

　　短短三个呼吸后，金色大球缓缓散开，化作金黄毛发，不断缩短回去，而长臂猿王已经恢复了先前模样站立在远处。

　　被斩得断了半截的脖颈恢复如此，浑身上百个创口也消失的无影无踪，其伤势恢复的速度，着实让萧寒大为吃惊。

　　“呼！”长臂猿王鼻窍中喷出两道白息，眼中凶猛杀意收敛了不少，而后口中瓮声瓮气道：“修仙人，你果然很强大，能够把老猿我打得如此之惨。大能之下只有你一人，其他的敌人，都已经成了我大铜柱下的碎渣。”

　　长臂猿王顿了一顿，直直地望向萧寒，口中瓮声道：“你我再打斗下去，必定是一死一伤的结局！老猿我愿意与你和解！”


第195章 猿王的妥协

　　萧寒惊“咦”一声，脸上露出思索之色，很快就明白了长臂猿王心中念头。

　　长臂猿王已经是离化神期只有一步之遥，只需不断积累元气徐徐图之亦或者一朝悟道，就能晋升为大能级别的妖修。进入另一番修行阶段，晋升之后，化神之下修仙者即便再厉害。也无法与之争锋，届时，长臂猿王在整个修仙界的身份地位也会因为实力暴涨而水涨船高。

　　可今日一战，长臂猿王明显被萧寒打伤了元气，再和萧寒打斗下去，化神期即将遥遥无期。

　　甚至一个疏忽，就会如方才一般，被萧寒重创，甚至直接被斩杀当场。

　　对于一位即将修成化神大能的长臂猿王来说，再争斗下去可谓是百害而无一益。

　　因而长臂猿王就算方才被重创，也不再追究，欲要与萧寒和解。

　　萧寒心中如此推测，不过对长臂猿王和解之心依旧存疑，脸上带着古怪之色望着长臂猿王，口中缓缓道：“猿道友，我本就与你无生死大仇，前来亦不过是来讨个交代，你若给我一番交代，有何至于形成现在这幅局面。”

　　长臂猿王脸上朝天鼻有重重地喷出两道气息，瓮声说道：“老猿我就是这般火爆脾气，若不是萧道友实力太过强大，老猿定会直接将来人打杀成渣！”

　　这头猿王改口也是极快，称呼萧寒之语从“修仙人”变成了“萧道友”，而且话语间也流露出因为萧寒实力强大，才愿意与他和解，否则才不会理会他。

　　如此看来，这头猿妖虽然火爆了一些，但是性格也是耿直，没有花花肠子。

　　未等萧寒回复，长臂猿王又兀自说道：“老猿我误入此地，发现了这灵池泉水，想要把灵池泉水全部炼为元气，助我修成化神境界。发现灵池底下有一大裂痕，大量灵水不断流走，因而我才将其裂痕堵死。既然萧道友为此事而来，那我便再去寻其他灵物好了，反正这灵池泉水功效也是寥寥。至于萧道友神识被伤害，方才老猿我也被你重创，这两件相抵如何？”

　　长臂猿王如此一说，就是给萧寒追究灵泉干涸之事一个交代，至于萧寒神识被他所伤此事，则与方才他被斩断脖颈，被百柄飞剑刺入身体这事相抵了。

　　萧寒微微颔首，示意赞同，现在他知晓。长臂猿王乃是真的想要和解，毕竟这头老猿猴脾气再火爆，也不可能拿自己的身家性命和修行前程开玩笑。如此一想后，便略微放松了戒备，打量了一番这片区域。

　　萧寒放眼望去，尽是一片广袤而庞大的废墟，充满了沧桑荒凉之意。不过从断壁残垣中，依稀可以看到这里当年的繁华，而长臂猿王所说的灵池，亦是冰夷族灵泉的源头，处于这片废墟的中央位置。

　　荒凉废墟中，只有灵池略带一丝生机，灵泉依旧汩汩流出，真正的泉眼应该就在这灵池下头。

　　“萧道友，老猿我已经给你交代了，你可否将我法宝归还于我？”长臂猿王瓮声说道。

　　萧寒又把视线放在了长臂猿王身上，脸上露出一抹淡笑，口中说道：“把这大铜柱归还于你自然是可以，只不过猿道友你这般做法是否欠妥？我实力若比不上你，恐怕已经被你打杀了。现在你法宝被我收走，猿道友嘴皮子一张，就要讨要回去……”

　　长臂猿王哑然无语，转念一想，萧寒所言也有道理，可是面子上却过不去了，哼哼道：“这大铜柱子唯有在我手中才能发挥最大威能，萧道友你就算收了去，也难以发挥其一两成威力，最多就当个大殿梁柱，支撑大殿。”

　　听长臂猿王如此一说，萧寒顿时笑吟吟地回道：“甚妙！我正想在修行之处盖一座大殿，正好拿这大铜柱子当梁柱！”

　　听萧寒如此打趣，连碑灵都嘎嘎怪笑起来。

　　“萧道友真会说笑，你若拿这大铜柱去当梁柱，我定去这座大殿好好‘游历观赏’一番。”

　　长臂猿王心中一惊，立马说道，顿了一顿，摇头道，“罢了，罢了！老猿我认栽，萧道友你说如何才能把大铜柱子还我？”

　　长臂猿王如此说道后，萧寒面带笑意地说道：“猿道友爽快！想讨要回大铜柱子，猿道友大可用其他宝贝与我交换，不过猿道友可莫要用些鸡肋之物应付我，若我不满意，这大铜柱子我也不会归还于你。”

　　长臂猿王听萧寒如此一说，脸上顿时露出无奈之色，手往金黄色毛发中讨去。片刻后，摸索出了一堆乱七八糟的杂物，有法宝、丹药，也有玉简、符咒，而且从低阶到高阶都有，很明显都死在他大铜柱之下修士的东西。

　　将这一堆东西全部掏了出来后，对萧寒道：“这是老猿我全部的宝贝了，你随意挑选，若是挑上眼了尽管拿去。若是都看不上眼，老猿我也没办法，只能继续和你打斗下去，自己抢夺大铜柱子！”

　　萧寒居然丝毫没有嫌弃这堆杂物，居然神识放出，一件件挑选过去。只不过拿起一件，神识一扫后，马上将其放下，毕竟这等寻常的法宝、丹药之物，萧寒袖中乾坤内还有一大堆，对于寻常修仙来说是财富，对他来说，却都显得有些鸡肋。

　　将一堆杂物全部扫视了一番后，萧寒将这堆“宝贝”送回了长臂猿王手上，摇着头说道：“尽是鸡肋货色，看来猿道友还是拿出手段神通，再和我斗上一场吧！”

　　长臂猿王将这一堆杂物收了起来，一听萧寒也说要再斗上一场，马上后悔了刚才所说的话，连连摆手道：“萧道友莫急，莫急！老猿我还有一件好货色。”

　　如此模样让萧寒暗笑不已，明明是一位藏不住心思，脾气耿直的妖修，却偏偏要对他耍花心思。

　　长臂猿王说完此话，随后依依不舍的取出了一个古朴的青铜葫芦小瓶，还有一杆有些残破的三角令旗，法力一卷，将这两件物件送到了萧寒面前。

　　见到长臂猿王肉痛的模样，萧寒略带好奇之色，手虚空一抓。就把青铜小瓶和三角令旗抓在了手中，而后仔细打量了起来，青铜小瓶和三角令旗上头都毫无灵气波动，只不过入手之后，萧寒隐隐觉得这两者都不是寻常之物。

　　青铜小瓶只有半个手掌大小，呈葫芦状，极其小巧精致，葫芦小瓶上长满了青铜绿锈。

　　修仙者炼制过的法宝，即便是最低品阶的法器，灵性尽失前都不会生锈，而这小瓶上却长满了斑斑驳驳的铜绿，显得有些古怪。

　　三角令旗也不大，旗杆都仅有短剑长，整个旗面三个巴掌就能盖住。而且也显得有些残破，旗杆也有青铜材质炼制，和小瓶一样，布满了铜锈，而旗面不知是何等材料炼制。青色底面，上头绣着金黄色符文，这些符文虽然简单无比。可萧寒愣是一个也不认得，不过神识扫过间，只觉得这些符文都充满了古朴气息。

　　“萧道友，老猿我在这片废墟中搜寻了数月之久，才勉强寻到了这两件宝贝。当时，有一具晶莹剔透的古修遗骸，手中紧紧握着这小瓶与三角令旗。稍微一碰遗骸，遗骸就立马碎化作了粉末，可这两件宝贝却丝毫无损，历经无数岁月而不毁，足以见得这两件宝贝都不是凡品！”长臂猿王口中说道，而后希冀道，“就算这两件宝贝目前毫无灵性波动，但也蕴藏着极大价值，萧道友可否将法宝归还于我？”

　　萧寒神识一遍遍扫视着青铜小瓶和三角令旗，毫无察觉有任何的灵性波动，单凭感觉只知这两件宝贝是一件法宝。而且也应该威力不凡，也不在刁难长臂猿王，第二世界一打开，大铜柱子就飞了出来，轰隆一下砸在了长臂猿王面前。

　　对萧寒来说价值不大的大铜柱子，却是长臂猿王心爱宝贝，猿王顿时一把抱起大铜柱子。口中一道金光喷出，卷在大铜柱子上头，随后金光卷着大铜柱子收回体内。

　　而萧寒也把万仙乾坤图扣在了腰间，将青铜小瓶和三角令旗收入袖中乾坤，随即口中问道：“不知猿道友是何方修仙者？”

　　长臂猿王收回了大铜柱子，松了一口大气，嗡嗡说道：“老猿我是万妖山脉一位化神大妖手下得力战将，在攻打其他大妖领地，抢夺修行资源时。一头大妖施展了绝世神通，打出了一处巨大的虫洞，数以万计的妖兽都化成渣了，老猿我命大，就来到了这里。至于万妖山脉是不是在你天元星域内，老猿我就不知道了！”

　　“天元星域绝无一个小世界拥有如此之多的妖修，而且依你所言，你所在的万妖山脉有数头化神大妖，那绝非是在我天元星域，甚至不在我中央大世界！”萧寒沉吟说道。

　　天元小世界，小关界，天风小世界，冰夷小世界等小世界归属于天元星域！天元星域，中央星域，以及其他临近星域都归属于中央大世界！中央大世界以及与其相邻的强良大世界，诸多三千大世界，都归属鸿蒙宇宙之内！

　　长臂猿王所说的万妖山脉，绝无可能在天元星域，甚至不可能在中央大世界之中，而长臂猿王，极可能是其他修仙大世界来的妖修！


第196章 修仙古城

　　“猿道友因被大妖打杀而误入此地，想必也回不去原来小世界了，不知猿道友日后有什么打算？”萧寒心中念头一动，忽然如此问道。

　　“与你一同离开这片废墟，而后寻找灵物灵药，好好积累一番元气，全力冲击化神期！”长臂猿王翁声回道。

　　听其如此回答，萧寒笑吟吟说道：“猿道友不如先与我一同回我太乙玄门！以你实力，若担任我玄门客卿，定有大量的灵丹妙药供应。你若能成为我太乙玄门修仙者，我玄门甚至还能提供海量资源，助你修成化神大能。”

　　长臂猿王大眼中流露出一抹向往之色，口中询问道：“萧道友所言可是属实？我若成为贵门客卿，甚至进入贵门，不知有何条条框框？比如，日后派我去打杀某位厉害强者之类。”

　　“这些细则我等先不谈，等你随我回到玄门内，再具体商议。”

　　萧寒说道，如此敲定下来后，又环视起了四周，露出一抹异色道，“猿道友，你来此地也有一些时候了，除了青铜小瓶和三角令旗，是否有其他发现？可已经清楚此地是何处了？”

　　长臂猿王猿脸上露出一抹凝重之色，口中回道：“这里，乃是一处修仙古城！”

　　原来长臂猿王除了寻到一具古修遗骸，得到两件宝贝外，还在一处还算完整的大殿外头寻到一座高耸石碑，石碑上记载了关于此城的一些讯息。

　　“猿道友，带我前往那处石碑处一观！”萧寒眼中光芒微闪，对猿王说道。

　　刹时，一道青色光虹和一道金色光虹从原地腾飞而起，朝废墟某处飞去。

　　于半空遁行之时，萧寒入目依旧是无边无际的废墟，神识传音道：“这处修仙古城居然如此之大，不知猿道友是否已经探查遍了？”

　　长臂猿王传音回道：“大部分都已经探查过了，大约占据方圆十万里，皆是一片废墟。外头是无数的空间裂痕，将整片废墟包裹起来。而且整个修仙古城就像是被完全搬空了，连古修尸体就没找到几具，更别说什么修行资源了。若不是你从灵池裂痕中透出神识刀刃，老猿我都不知要等到何时才能寻到出口！”

　　太乙玄门当年，在天元小世界中也就占据了方圆数万里的区域，已经算得上是极其庞大。

　　玄门之内有百千万弟子修行，都显得极为宽阔。

　　而从这个修仙古城的规模来看，足以容得下数以亿计的修仙者，可以想象，当年这座修仙古城是何等之辉煌！

　　一青一金两道光虹遁行半日后，终于出现了一座看似还算颇为完整的大殿，高耸无比。比起其他古城中的房屋阁楼要宏伟数倍，以萧寒理解，应该是古城中某位大人物修行之所，等他靠得近了才发现，这座大殿并非居住修行的地方。

　　而一座与这大殿同高的大碑，稳稳的耸立在其一旁，巨型大碑上刻满了图画和文字。只不过无数岁月过去，上面的图文都已经变得斑驳不清，只能看明白一个大概。

　　萧寒和长臂猿王悬浮在大碑之前，扫视着大碑之上记载的信息。

　　长臂猿王之前已经知晓了大碑上的内容，只不过再次扫视时，脸上依旧是凝重之色。

　　而萧寒脸上神色虽然变化不大，但是心中却无比震动了，不仅仅因为大碑上的记载，还因为记载符文背后隐隐约约透露出来的讯息。

　　这片废墟，确实是一座修仙古城，始建于何时，毁于何时都已经不可得知。

　　只能依稀知晓，大碑耸立于此地已经无数个年头，也许十万年。也许百万年，亦或者千百万年只知晓这座修仙古城，曾经经历过一个无比混乱的年代。

　　图文上刻画的是一场场惊天大战，一方是出自修仙古城的大神通者，以萧寒判断，另一方极有可能是巫族之人。

　　凡是记载在大碑上的大战，无一不是令山河断流，令山脉崩碎的旷世大战。

　　双方大神通者打斗间，大地龟裂，无数生灵灭绝，甚至能够毁去整个灵气充裕的小世界，令其沦落为废土。

　　图文中记载的修仙者，不仅有修仙人，更有强大妖修。大魔头，各等精怪，神灵。这些都是大碑上的主角，大部分都拥有旷世大神通，打杀一位位异族大神通者，为后世修仙者开辟血路。

　　无数年头过去，萧寒看到大碑上的惊天大战，依旧感到体内气血涌动，恨不得化身大碑中人物，狠狠打杀一番。

　　大碑上除了记载着一场场惊天大战外，叙说着一个波澜壮阔的大时代外，居然还隐约显露出了一个更为恢弘的修仙世界。

　　大碑上记载，这座修仙古城是“天界”之下，第一万九千九百二十一座古城！

　　如此推断，曾经有足足有数万座如此规模的修仙古城！

　　在类似古城中居住修行的修仙者，更有亿万之众，甚至还可能不是全部修仙者！

　　而所谓的“天界”，应该是无数年头前，曾经出现过的一个庞然大物。

　　萧寒曾在太乙玄门古老典籍中看到过一些神秘的往事。

　　太乙玄门开山始祖原本也不过是一个世俗凡人，后来得到了某位陨落无数年头大神通者的传承，这才一飞冲天，成为一大门派的始祖。

　　而那位早已陨落无数年头的大神通者，就出自某一神秘而强大的门派，亦或者无法称其为门派。

　　太乙玄门的始祖，从这位陨落的大神通者残留的念头中得自，这个神秘强大的地方曾有无数修仙者为之向往。

　　这位陨落的大神通者，念头中称其为“仙庭”！

　　不过就算是接受了这位陨落大神通者传承的太乙玄门始祖都不知道，这个“仙庭”到底是何等存在？

　　如今萧寒来到了存在了无数年头的修仙古城中，看到了这块石碑记载的内容，心中顿时无数念头闪烁起来。

　　“修仙古城”“大神通者”“第一万九千九百二十一座古城”“异族之人”“巫族”“天界”，虽然这些念头繁复交杂，却让萧寒感受到了心中无比开阔，无比的明朗！

　　顷刻间，一股玄奥的气息从萧寒身上流转起来，不仅带着经历无数年的沧桑荒凉，还有带着无数年前未灭的傲人之意。

　　可萧寒全身心沉浸在大碑中记载的内容之上，丝毫没有发觉身上流转出来的气息，反而在一旁的长臂猿王。察觉到从萧寒身上流转出来的气息，脸色蓦然周边，身上金光一闪。就远遁开去，同时口中还嗷嗷叫着，如同收到了极大的惊吓。

　　就连万仙乾坤图中的碑灵，都觉察到萧寒忽然像是变了一个人一般，身上流传出来的气息不仅是历经沧海桑田的沧桑，还有仿佛延续了无数年的傲然之意……

　　“呼～～”

　　萧寒长吐了一口气，收回了心神，却发现原本在一旁的长臂猿王已经躲到了数百里之外，随即朝其招呼道：“猿道友，你为何远远躲避开去？又是何时遁行如此之远的？”

　　此刻的萧寒，方才那股气息已经全然无影无踪，就如同寻常一般，丝毫没有奇异之处。

　　长臂猿王遁行而来，面带惧意的望着萧寒，嗡嗡道：“萧道友，难道方才你并没有察觉到任何不妥？”

　　萧寒面露疑惑之色，凝眉苦思道：“方才，我扫视着大碑上的图文，而后心中颇为震动，有刹那功夫的恍惚后，就发现你已经出现在数百里之外了。”

　　“嘎嘎，就在这刹那功夫的恍惚，吓死老祖我了。”

　　碑灵声音传入萧寒脑海，“难道萧寒你一点都不记得了方才发生了何事？”

　　“哦，发生了何事？”萧寒越听越糊涂，仅仅是失神的刹那功夫能发生何事？

　　在长臂猿王和碑灵叙说之下，萧寒才明白方才究竟发生了何事，令长臂猿王和碑灵都如此震惊。

　　苦苦思索了一番后，萧寒无奈地摇了摇头。

　　“先莫要去管方才发生了何事了！”此话一说，话锋一转继续说道，“这大碑上的内容着实令人久久不能平静！恐怕我们知晓的讯息，仅仅是所谓‘天界’的冰山一角！”

　　“老猿我也从没想到，有一天会知晓如此惊人的讯息！自以为实力神通已经极其强大，经验阅历也无比之丰富，看到这大碑后。才知晓老猿我不过是芸芸众生中的一员，和一只会蹦跳的小蚂蚱无异，只不过老猿我比这小蚂蚱跳得更高了一些！”长臂猿王脾气火暴，也算是豪情之人，却发出如此一番感慨，足以见得石碑对其的影响有多大。

　　萧寒若有所思的点了点头，而后张口一吐，就打出了九百柄庚金剑。组成大庚金剑，想要把这大碑斩断收入第二世界中，可任凭萧寒如何催动大庚金剑，也无法在大碑上留下一丝痕迹。

　　长臂猿王见状，口中说道：“老猿我用大铜柱子都没在这大碑上轰出一丝痕迹，萧道友你也别白费功夫了，用玉简将大碑上内容记载下来便是了。”

　　“本来想斩了大碑炼制法宝，岂料这大碑如此之利害，他日等我神通大成，再来收取此碑！”萧寒如此回道，如此一番话令长臂猿王感慨不已，暗叹萧道友果真“财迷心窍”，同时心中也生出了，有朝一日悄悄回来，把大碑收取后炼制法宝的心思。

　　萧寒与长臂猿王在大碑前驻足一番后，二人就朝大殿内走去，先前已经探查过大殿的长臂猿王口中道：“这大殿虽然已经破损，已经成为废墟无数年，但老猿我总觉得里头藏着什么生灵，萧道友你自己也当心一些！”


第197章 仙子神像

　　整个大殿内空无一物，就连桌椅摆设都未见到，更不用说是留下的修行之物了。

　　空空如何的大殿内，唯有一尊女子神像，耸立在大殿最中央。

　　萧寒在整个大殿内搜寻了一圈，毫无任何收获，被这尊孤零零耸立大殿内无数年头的神像吸引了目光。

　　“整个修仙古城皆是废墟，几乎空无一物，大殿内也像是被人搬空，毫无任何物件。唯有这尊神像，依旧矗立此地，着实有些古怪！”萧寒目光灼灼的望着这尊神像，神识散出一遍遍扫视着神像，而脸上露出沉思之色。

　　女子神像与常人差不多大小，脚底之下踏着一块巨剑型神台，好似由某种神秘石材雕刻炼制而成，只不过萧寒神识扫视后，却根本无法得知是何种石材。

　　雕刻出来的衣裳极为精巧细腻，如同风一吹就能衣袂飘飘，随风舞动。

　　让萧寒无法离开视线的是女子神像面容，无法具体描述是什么感觉，只觉得此面容就是一位清丽脱俗的女子之容貌，一眼看去便觉得这女子就是云端中的仙子，丝毫不占世俗之气。

　　“嘎嘎，仙子之貌，仙子之貌啊！”碑灵声音传出，一副啧啧称奇的语气。

　　“确实拥有天人之姿！”萧寒赞道。

　　就在一人一灵评价此女子神像之时，一股隐晦的灵气波动从神像上传了出来，如同天籁般的声音从萧寒心中响起。

　　“我为天界静暄仙子，供奉于我，赏你深厚仙缘！供奉于我，赐你强大神通！供奉于我……”

　　“供奉我者，我必佑之！”

　　“供奉我者，我必助之！”

　　“供奉我者，我必与之！”

　　声音直接传入萧寒心神，就连碑灵都没有听到这般话语，而且这如同天籁般的声音极其具有蛊惑之力，居然让萧寒心神一时间恍惚起来。

　　这声音久久萦绕在心头，挥之不去。

　　能够得到大仙缘，能够得到大神通，能够得到仙子人物的庇护，只需供奉面前这仙子神像。

　　无需艰苦修行，无需拼命厮杀，只需供奉于她，一切都唾手可得。

　　心神一阵恍惚后，萧寒心中明镜忽然透亮起来，一丝慧光将这萦绕心头的声音消湮。

　　明悟了方才发生这事，萧寒脸上流露出一抹惊愕，随后恢复为淡然从容之色：“静喧仙子？我信此女子神像为静喧仙子，而你，并非神像本尊，甚至并非神像分身！”

　　“你等凡夫俗子，又岂知晓天界之事？胆大妄言，必有厄运加身！”

　　“不奉我者，仙缘殆尽！”

　　“不奉我者，厄运加身！”

　　“不奉我者，必生心魔！”

　　天籁般的声音缓缓转为凄厉，威胁之言居然变得恶毒歹毒起来！

　　此声音一开口就蛊惑萧寒供奉于她，以雄厚仙缘和强大神通虚弱，诱之以利。但其言语中的意思明显违背了修仙之本意，加上施展了某种魅惑的神通，对萧寒施展起来，因而萧寒才认定此声音的主人有古怪。

　　如今这声音一改口，以恶毒诅咒想威胁，那里是一位由亿万修仙者供奉的大神通者所为？

　　明显是某一孤魂野鬼，仗着知晓此女子神像，又略知天界之事，占据了静喧仙子神像，来蛊惑萧寒供奉于她。

　　心中念头快速流转起来，萧寒从方才这声音的言语，很快的推测出了许多讯息。

　　此声音主人知晓女子神像为静喧仙子，略知天界之事。

　　而且欲要自己供奉于她，定是想从他身上得到某种好处。

　　此外，这声音主人的实力并不强大，所以才会以利相诱，以威相胁。

　　若是实力强大，又何必装作是静喧仙子，对萧寒施展威逼利诱的伎俩？

　　萧寒脸上流露出一抹讽色，而后开口淡淡道：“你若开口告知我天界之事，告知我修仙古城之事，我供奉于你又有何难！”

　　如此一说，仙子神像上隐晦的气息波动顿时消失得无影无踪，连萧寒心中不断响起的声音，也不再出现。

　　“嘎～～又发生何事了？你怎么一个人自言自语，什么静喧仙子，什么天界之事，什么供奉于你？”碑灵丝毫没有发现任何异象，疑惑的询问道。

　　这时候长臂猿王也回到了大殿中央，瓮声瓮气的对萧寒说道：“萧道友，你方才在对谁叙说？老猿我以为你在和你那器灵说话，不过所说之话却是古怪无比！”

　　“无事，无事！”萧寒眼睛光芒微闪，注视着仙子神像，随即右手指尖亮起点点光芒，五指一抓，五道凌厉剑芒抓向仙子神像！

　　刹时，仙子神像上亮起了一片朦朦光晕，将五指剑芒抵消无形。

　　“亵渎于我，罪无可恕！”那声音再次响起，而这一次，是从仙子神像口中说出，长臂猿王和碑灵都听得清清楚楚。

　　听到此话，长臂猿王脸色猛然一变，口中大喝道：“萧道友，莫要做出这等亵渎大神通者神像之事！大神通者化身无数，随意一个分身就能捏死你我！”

　　“无妨！这并非是仙子分身，而是亵渎神像的邪灵。”

　　萧寒朝长臂猿王说道，随后口中一声厉喝道，“到底是谁在亵渎仙子？装神弄鬼，给我出来！”

　　转眼间，仙子神像上光芒尽数敛去，一道人形模样的白色影子，带着隐晦的气息，“嗖”一下从仙子神像中钻出，速度之快，比起法宝遁行还要迅猛。萧寒，长臂猿王，碑灵都没有反应过来，这道白色人影已经钻入了萧寒身躯。

　　萧寒如同元神遭受猛烈轰击，浑身一颤，霎时盘腿坐下，紧闭双目，浑身气息尽数收敛。

　　“居然不是仙子分身！萧道友说得对，这声音主人才是邪灵，占据仙子神像，这才是真正的亵渎仙子！”长臂猿王大惊之下嗡嗡吼道。

　　“吼，萧寒这是怎么回事？那白色人影钻入了他体内，究竟发生了何事？”碑灵催动着万仙乾坤图悬浮起来，询问道长臂猿王。

　　虽然碑灵存在的年头极其之久，但是大多数岁月不是浑浑噩噩，就是被尘封在仙慕岛中。阅历比起长臂猿王少了许多，加上担忧萧寒，这才“不耻下问”，询问起了猿王。

　　“占据仙子神像的是邪灵，亦或者说是依靠无数修仙者驳杂念头修行起来的灵体，不知何时依附在仙子神像上。如今想要抢夺萧道友的躯壳，不过以萧道友实力，灭了这邪灵应该不是问题！”长臂猿王对萧寒倒是信心十足。

　　碑灵一听这邪灵是依靠无数修仙者斑驳念头修行，口中叫道：“这不是魔头嘛？依靠修仙者以及无数生灵的贪念，痴念，欲念汇聚起来修行而成，又反过来将修仙者当做血食吞食！”

　　“没错，这邪灵也是大魔头，只不过并非诞生于域外，也无凝练大魔之体，因而称之为邪灵！比起一般域外大魔，这等邪灵依仗的修行念头更为邪恶，因而实力也比一般大魔头厉害许多。”

　　长臂猿王解释道，而后盘腿一坐，居然在萧寒身旁打坐炼气起来。

　　……

　　萧寒体内，一处玄奥空间中，身着青色衣袍的男子正面色凝重地望着与他相对而立的女子。只见此女子容貌与仙子神像一般无二，只不过毫无那清丽脱俗之色，甚至脸上还带着一股邪魅之色。

　　男子自然就是萧寒元神，被邪灵入体后，马上收敛心神，围堵截杀此邪灵。

　　而这容貌如同静喧仙子，但是流露出来的气息不及仙子神像万分之一的女子便是侵入萧寒体内的邪灵，正面带着魅惑笑意，笑盈盈地望着萧寒，开口叙道：“我是静喧仙子一缕念头修行的神灵，你供奉于我，便是供奉仙子！”


第198章 一念一甲子

　　“你若是静喧仙子这等大神通者一缕念头修行而出的神灵，只怕你动一动手指，便能将我打死。又何必大费周章，不仅蛊惑于我，如今更是侵入我体内？”与其遥遥相望的萧寒丝毫不为之动容，口中淡然说道。

　　“依我之见，你不过是无数修仙者的斑驳念头，依仗着仙子神像的灵性，修成了的邪灵之物。”

　　“妄语者，必有大劫大难！”邪灵女子张口说道。

　　“今日就是你的劫难！”萧寒语气一寒，手中蓦然多出了一柄淡金色刀刃，赫然就是神识化刃之物。这处玄奥空间存在于萧寒体内，法宝等物无法祭出，只能进行神识与念头之间的拼杀。

　　因此，邪灵女子才钻入萧寒体内，为的就是不让他占据法宝优势。

　　可萧寒神识之前堪比初入化神的大能，心中念头更是执着，加上这些年来在不断杀戮中磨砺出来的杀伐之心，怎么会畏惧这邪灵女子？淡金色刀刃一出现在手中，整个玄奥空间就卷起了一层杀伐气息，连一脸媚笑的邪灵女子都不禁微微变了脸色。

　　“不管你是何等的存在，想夺我躯体，今日定会灭亡于此！”萧寒冷声说道，霎时手指一点，面前的淡金色利刃刹那间激射向邪灵女子。神识化刃速度极其之快，几乎心念一动，这柄淡金利刃已经飞斩而去，直斩邪灵女子。

　　邪灵女子再无方才风轻云淡之色，脸上流露出一抹懊恼与狠厉，手指一点。两柄黑白巨剑横空斩出，正是那乾坤阴阳剑，两柄黑白巨剑先后斩在淡金利刃之上，发出铿铿两声异响，淡金利刃被斩成两截。消失了踪迹，而两柄黑白巨剑也崩碎开来，消失的无影无踪。

　　“你怎会知晓我有何种法宝？”萧寒略显惊奇的询问道。

　　邪灵女子脸上露出一抹得意之色，口中回道：“你既然知晓我是无数修仙者念头修成的邪灵，那我又岂会不知晓你心中的念头？”

　　“哦！”萧寒应了一声，原来此邪灵女子侵入他躯壳后，居然还窥伺了萧寒心中之念，这等神通也是一些厉害大魔头才有的手段。

　　见萧寒略显惊愕，邪灵女子居然身形一阵变化，幻化成了小狐狸精苏小婵的模样，眼巴巴的望着萧寒，口中道：“主人，小婵可想你了。你怎么还不来找我？”

　　见此模样，萧寒脸色变得阴沉起来，只不过邪灵女子仿佛寻到了萧寒的软肋，居然再次变化成了王婉君的容貌，朝莞尔一笑。

　　最后甚至变化成了鬼囡的模样，还是春光乍泄时的模样，一丝不着，面带桃花、双眸含水的望向萧寒。

　　萧寒微微摇头道：“即便你变化万千，也撼动不了我斩杀你的念头！”

　　幻化成鬼囡模样的邪灵女子嗔呼道：“你好狠的心，如此对待人家，还要斩杀人家。”

　　萧寒也懒得与这邪灵女子多言，心念一动，手上血光微闪。抓魂大法就施展了起来，手掌猛地排出，一只血淋淋的大手印就朝邪灵女子拍去，邪灵女子那里还有功夫维持鬼囡模样，身形一动就恢复成了原来模样。而后手诀连连掐动，手上就雷光闪烁，“呼啦呼啦”撒出一大片雷罡电弧，在这玄奥空间中，双方打出的血淋淋大手印和雷罡电弧居然都如同实物。

　　转眼之间，血手印就没入一大片雷罡电弧之内，噼里啪啦数声异响，血手印和雷罡电弧尽数消失殆尽。

　　这时，邪灵女子轻笑声传来：“凡是心中有贪念，欲念，杀念的修仙者，我都窥伺到其心中念头。因而你会的神通，我亦会施展。试问，你又如何斩杀我？不如任我寄宿在你体内，日后我定能给予你强大的实力。”

　　“哦，看来你还了不得了。”

　　萧寒听闻邪灵女子如此之说，心中一动，而后脸上神色越来越平静。越来越淡然，最后几乎停止的心念流转，而整个玄奥空间，仿佛也变得死寂一片。

　　萧寒心念不在流转后，从心念中窥得他心中所想的邪灵女子，脸上居然流露出惊恐之色，口中疾呼道：“让我离去，我定不在打你主意。”

　　只可惜萧寒如同未听得此话，整个人如同入定了一般，心中空无一物，毫无任何想法。

　　其实此邪灵女子并非真正能够施展萧寒手段，而是窥伺了萧寒心中所想，将其心中所想之物窃取了过来。可以说方才萧寒施展两次神通，都是被自己的法术神通毁毁去，在这片玄奥空间中。若萧寒心中念头繁复极多，那就会让邪灵女子有机可乘，让萧寒与自己的打斗一气。

　　先前邪灵女子欲要萧寒供奉于她，也就是想让萧寒将心神全部打开，任由她窥伺。而后收罗萧寒心中念头，并从他体内汲取元气，汲取法力，汲取神通，甚至最后化身成另一个“萧寒”。

　　只可惜萧寒很快从这邪灵女子言行举止中悟透了过来，立马停止了心中流转不休的思维念头，如今他心中可谓空无一物。

　　转眼间，邪灵女子就失去了依仗，疾呼就要让萧寒放她离去，可谓是自作孽不可活！

　　萧寒心中带去纷繁复杂的念头，外在身躯都流露出一抹安静宁和之意，令长臂猿王看的啧啧称奇。大赞萧寒居然能够做到这等地步，而碑灵则是催动着万仙乾坤图，悬浮在萧寒身旁，很显然是在防备长臂猿王突然暴起斩杀萧寒。

　　碑灵如此举动令长臂猿王怒吼连连，怒喝碑灵太小瞧了他老猿，可任凭长臂猿王如何叙说自己说一不二。碑灵都没有放下戒备，毕竟如今萧寒陷入完全的入定之中，七孔五感尽数封闭。就算是一位金丹修士，此刻也能以法宝轰死萧寒，如此情况，碑灵又怎会放松警惕。

　　时间缓缓流逝，一眨眼，萧寒居然已经入定了半年时间，期间碑灵一直守候在萧寒身旁，而长臂猿王则也是寻了一地兀自闭关修炼。

　　玄奥空间内，邪灵女子身形越发的虚弱起来，她由无数修仙者的驳杂念头修行起来。只要萧寒流露出一丝贪念，欲念，杀念。嗔念，她都能从萧寒体内汲取元气，并一直修行下去，直到把萧寒的躯壳完全占据。

　　若她是大神通者的一缕念头修炼所化，那此女子应该更为强大。

　　且大神通者念头中包含了强大的修行之念，只要不断参研大神通的一缕念头，就能不断提升修为实力，也不会落得今日这般场景。

　　“聚集了无数修仙者的驳杂念头，修行了无数岁月才有今日这般修为，居然被一元婴修士毁去了形体！我恨，我恨啊！”邪灵女子不甘的凄声喊道，随着凄厉之声，其身形开始不断变得暗淡起来，最后“忽”的一下消失的无影无踪，其形体中携带的神像灵性，立马钻出了萧寒身躯，缠绕回仙子神像之上。

　　这个时候，仙子神像上才有了一丝灵性波动，最后这抹灵性波动再次缓缓地涌向萧寒，将其包裹住。

　　而萧寒依旧陷入无心无念的境况中，根本没有察觉邪灵女子形体已经毁去，只不过由无数修仙者斑驳念头修行起来。形体纵然毁去，元神依旧不灭，存在于这天地之间。

　　不知这邪灵女子又会重生于何处，祸害何处的修仙者？

　　无心无念的境界极其难以追寻，许多修仙者终其一生，都没有进入过这等状态，几乎无迹可寻。

　　也有不少修仙者曾在入定时，进入了如此空灵状态，醒来后发现境界提升，实力暴涨。

　　更有修仙者陷入此境后，无法脱身而出，等其寿元耗尽，直接老死在入定中。

　　亦或者醒来后，发现实力毫无提升，白白耗费了修行岁月，如同南柯一梦。

　　随着时日的推移，仙子神像身上的灵性波动越来越浓郁，最后一片淡淡光晕笼罩住了神像和萧寒身躯，如此情况让碑灵惊诧不已，不知发生了何事。

　　也不敢随意破开这淡光，生怕惊动了萧寒，影响了萧寒修行。

　　不知过了多久，连长臂猿王都数次从闭关修炼中醒来，可萧寒依旧被淡光笼罩。浑身流转出来的气息还是先前模样，安静宁和，如同古井无波，空灵无依！

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　一个个年头过去，若是世俗凡人房屋中，恐怕早已经积起了一指厚得灰尘。

　　连万仙乾坤图画卷内，都有不少苦力寿元耗尽，纷纷陨落。

　　而碑灵也早已习惯了一日日的等候，只有偶尔与长臂猿王交谈几句，而后陷入长期的沉默。在仙慕岛，他曾整整沉寂了千年，如今沉寂一些年头，仿佛又回到了在仙慕岛中，尘封在黑色石碑的那段岁月。

　　长臂猿王要随萧寒一同回太乙玄门，也不得不等候着萧寒，可是一等，就等了数十个年头，而且不知还要等多久。

　　“嗷，老猿我仅差一线就可以修成化神大能，却不得不等他醒来，白白浪费了这些年，真是急死老猿我了。”

　　长臂猿王无可奈何的吼道，毕竟数十年时间，若修行资源充足，足以让他窥到化神期的门槛了。

　　“轰～～轰～～轰～～”静喧仙子神像忽然震颤起来，陡然，“嘭”的一声巨响，炸裂成粉末，随着仙子神像炸裂。整个大殿也变得摇摇欲坠起来，最后居然轰然一声，坍塌下来。

　　“呼！”青袍衣袖的影子一闪而过，一道如同域外罡风般猛烈的气劲将坍塌而下的屋檐梁柱，通通卷成了碎末横扫出去。

　　长臂猿王和碑灵原本都想将坍塌大殿轰飞出去，岂料被人快了一步，霎时惊喜地望向萧寒。只看到他已经睁开了眼睛，一脸淡笑的模样，卷出猛烈罡风的袖袍，正微微晃动着。


第199章 蝼蚁，捏死！（一）

　　“吼吼，萧寒你终于醒来了，你可知道你入定了多久？”碑灵见到萧寒转醒，顿时叫嚷起来。

　　“哦，我入定多久？”萧寒露出一抹疑惑之色道，“莫非，入定了一年亦或者三年？”

　　“三年，嘎嘎，整整三十年了！你从被邪灵侵入身体至今日，足足过了三十余年！”碑灵怪叫道。

　　连长臂猿王都无奈的翁声说道：“三十年，萧道友你可知道老猿我等你等了足足三十年！”

　　萧寒一听自己此番入定足足过了三十年，神色微微一变，而后身形一动。钻回了第二世界，来到了安置王婉君所在玄冰中的密室，发现将王婉君冰封的玄冰丝毫没有变化。如三十年前一般，这才松了一口气，望着玄冰中王婉君的面庞，喃喃说道：“没想到我一入定就过了三十年，而三十年间，我修为居然丝毫没有增长。以我如今神识强度，虽然可以勉力一试，却无万分把握，怕害了你。你且再等上数年，在过数年，我定助你脱困。”

　　一番自言自语后，萧寒又略显痴迷的凝视了王婉君面容一番，而后，心念一动，身形缓缓从玄冰面前消失。

　　而被玄冰封在其中的王婉君，如同听到了萧寒的话语一般，睫毛微微一颤。眼角处好似有一点晶莹之色，不过马上就被冻结在玄冰之上，又陷入无休无止的沉寂中。

　　当碑灵和长臂猿王得知萧寒这三十年中修为毫无增长，纷纷无比惊愕，在他们看来。萧寒一陷入无心无念的境界长达整整三十年，无论如何修为都会提升一两重天，却没想到萧寒修为三十年来寸步未进。

　　“嘎～～这三十年，萧寒你一直被从仙子神像上的光晕笼罩着，我还以为你修为大涨了。话说，这些年你一直入定，到底是何感觉？”碑灵口中询问道。

　　萧寒露出一丝回忆之色，而后缓缓道：“我得知侵入我身躯的邪灵能够窥伺我心中念头，并窃取我法术神通用以对付我，便将心神全部收敛，不再思索任何事情，于是陷入了无念无想状态中。这些年如我感觉，仅仅眨眼间，就已经过去。等我醒来之时，又看到了静喧仙子，误以为她还是邪灵，却未料她与我说了数句话后，便消失了踪迹。”

　　“你看到了大神通者静喧仙子！她与你叙说了何事？”长臂猿王瓮声瓮气地问道。

　　萧寒淡笑着摇了摇头，一副无可奉告的模样，就连碑灵不断追问都不去理会，如此神秘模样，让长臂猿王和碑灵都无可奈何。

　　一下子就耽搁了三十余年，再无需多久，就是太乙玄门诸葛掌教退位。重新选任掌教至尊的时候，太乙玄门掌教每五百年一选，每到副掌教们争夺掌教宝座时候。都会在太乙玄门内掀起一股腥风血雨，如今虽然巫族之人侵入，但是此延续数千近万年的古老传统依旧不会改变。

　　因而萧寒也不再准备在此地耽搁，将万仙乾坤图扣在腰间，又唤出了九首青蛟。依照来时之法，带着长臂猿王一同从灵池底部裂痕，返回冰夷小世界。

　　九首青蛟从冰夷族的灵泉中钻了出来后，萧寒和长臂猿王就出现在灵泉旁边，如此变化。立马惊动了守候在灵泉外头的冰夷族人，数张传讯符祭出后，马上有数位冰夷族元婴修士赶来灵泉旁，却不见风族长的踪影。

　　领头之人萧寒也知晓，是当年与风族长一同围杀虎妖，却被撕裂了一只胳膊的吕姓元婴修士。虽然断臂已经接上，但其断臂明显十分僵硬，朝萧寒行了一修士礼后道：“萧副掌教去后没多久，灵泉水边恢复如初了，我族人皆想与你道谢，却不料萧副掌教一离开就是三十余年，我冰夷族子弟们时时牵挂着你的安危。”

　　吕姓修士口中恭敬说道后，察觉到长臂猿王骇人的威压，又望了长臂猿王一眼，而后面露古怪之色。

　　“感恩戴德之言便无需再说，这位强大妖修乃是猿道友，乃我结识许久之道友，你无需担忧。对了，为何不见风族长？”萧寒介绍了一番长臂猿王后，便开口询问起了那位为族人鞠躬尽瘁的风族长。

　　萧寒如此一问，在场所有冰夷族修士纷纷神情黯然，见此模样，萧寒就猜测到了七分，心中也是喟然一叹。

　　“萧副掌教离去这些年，冰夷小世界不知为何多了许多凶猛妖兽。”

　　吕姓修士说道这里，又看了长臂猿王一眼，见其神色毫无变化后，才继续道，“风族长他，在和一头妖兽打斗时，被数头妖兽围杀，已经陨落了。现在我是冰夷族新任族长，依风族长遗言，亲自来迎接萧副掌教。”

　　萧寒虽然已经预料到风族长已经遇到不测，听闻此讯息后，心中依旧有些感慨，轻叹一声后道：“风族长竭力维护冰夷一族，还望吕族长能够接任风族长意愿。”

　　听萧寒如此说话，新任吕族长丝毫没有摆族长架子，郑重了点头示意。

　　“冰夷小世界妖兽肆虐，此事，我看还得依仗猿道友。”

　　萧寒如此一说，就朝长臂猿王看去。

　　长臂猿王嗡嗡得应了一声，而后一干人等便离开了灵泉，出了密室，回到了冰夷小世界外头。

　　“老猿我当年手下兵将无数，区区几头妖婴境妖兽，还是镇得住的。”

　　长臂猿王如此一说，身上金光一闪，就化作一道金虹冲天而起。停留在半空之中，浑身气势猛地外放而出，仅离化神大能仅有一步之遥的妖修威压何等强大，顿时让所有冰夷族修士震惊无比，面带惧意的望着半空中的金色人影。

　　“嗷～～”长臂猿王巨口一张，口中就涌出一道道金色涟漪，朝四面八方四散而去。声音之中更是蕴含了磅礴的法力，几乎响彻云霄，传遍整个冰夷小世界。

　　没过多久，数十头妖兽纷纷架光而来，一时间。妖光闪烁，妖气冲天，几乎整个冰夷小世界的妖兽都闻讯赶来了。

　　长臂猿王对着这数十头妖兽就是一顿狠狠的训斥，然后又好生威胁了一番。

　　期间居然有一位已经化形成人形的妖修，辩驳了长臂猿王数句。

　　眨眼间，一个巨大的铜柱子从金光中飞出，直接抡圆了就打在了这位不知好歹的妖修身上。顿时将其砸成了一滩肉酱，连妖婴都没有逃遁出来，长臂猿王的凶威立马令一头头妖兽噤若寒蝉。纷纷应下不敢在放肆后，才得到猿王许可后，化作数十道妖光一哄而散。

　　处理完冰夷一族之事后，萧寒与长臂猿王在冰夷族修士感恩戴德声中，冲天而去。一青一金两道遁光穿过高空罡风，在域外穿行，赶往太乙玄门。

　　三十余年与高阶修士来说，并不长久，对于金丹期以下的低阶修士来说。算是无比之长久了，足以让太乙玄门许多筑基期精英弟子陨落，又诞生许多精英弟子。

　　等萧寒回到太乙玄门驻地时，看守山门的精英弟子居然不认得萧寒，一口一个前辈有何贵干。

　　萧寒神色有些异样，从腰间取下副掌教腰牌递了过去后，看门弟子才改口道萧副掌教，而后任他带着长臂猿王进入太乙玄门驻地。

　　一回太乙玄门，萧寒就往自己修行的福地赶去，心中暗想着三十年过去，不知萧曼儿和方家五姐妹修行不知有了何等提升。

　　青色、金色两道光虹离萧寒福地还有十里远，萧寒就已经察觉到自家福地上有人元婴强者在闹事，也有不少玄门中人在围观着。和长臂猿王到了一个招呼后，长臂猿王进入了萧寒的第二世界，而萧寒身上威势一收敛，压制在金丹期左右，而后遁光疾驰过去。

　　萧寒修行福地处，一位玄门元婴二重天的长老，正一脸威严的冷声呵斥着：“真传弟子萧曼儿，昨日我家后辈与你切磋，他并无恶意害你，可你居然依仗着实力更高一筹，将其斩成重伤。今日你若不给我一个说法，我便把你禁锢了修为，将你提至长老殿，由长老殿处置你。”

　　而被这位元婴长老呵斥的萧曼儿，紧紧抿着嘴，手中持着飞剑，冷冷地望着这位长老。

　　“陆长老，你此话着实过分！你家后辈修为比萧曼儿还要高上两重天，打斗时候手段狠辣，处处欲要置人于死地，你却说是切磋？如今实力不如人，反而被打成了重伤，你身为玄门长老，却亲自前来欺压小辈！”仗义出言之人是一位容貌妩媚的女修，赫然是萧寒的故交司鸿敏。

　　还有司马锋，司徒允二人却不见踪影，应该是去完成玄门任务去了。

　　陆长老听司鸿敏开口，眼中露出一抹恼意，随即开口道：“司鸿长老，我若没有记错，你应该收到了玄门发派的任务吧？为何还不动身，非要掺和此事？”

　　司鸿敏盈盈笑道：“玄门发派的任务自然有人会帮我完成。我今日可是特意过来，要看看陆长老要如何欺压小辈。等他日萧曼儿师尊回来，好如实相告陆长老是如何对他爱徒耍威风的。”

　　“哼，司鸿道友这是何意？萧曼儿的师尊一离开玄门就是三十年，回不回得来都不知道！何况就算他在玄门内，莫非他还想仗着自己位高权重，就可以任由门下徒弟行凶？”陆长老冷哼一声，随即手中祭出了数张传讯符。

　　霎时数道粗壮光虹从远处遁来，明显是元婴长老的遁光，而后遁光直接落在司鸿敏面前，出现的元婴长老皆是一副冷色的望着司鸿敏。

　　见此情势，陆长老眼中流露出一抹得意之色，而后再次冷言呵斥起来：“萧曼儿，你也莫想着依仗司鸿长老替你出头。还是老老实实认了罪，自己封了法力，随我往长老殿走一趟！免得受一些皮肉之苦！”


第200章 蝼蚁，捏死！（二）

　　陆长老冷着脸，威风凛凛地呵斥着萧曼儿，一时间威严无双，气势迫人。

　　先前，萧曼儿一直沉默着，而现在忽然开口，吐道：“曼儿自知并无过错！陆长老若硬要污蔑曼儿，我也无话可说！可你要封我法力，除非直接出手将我杀死！”这话说得铿锵有力，斩钉截铁！

　　萧曼儿眼中流露出执着坚毅之色，心中心思不断涌现：作为师尊唯一徒弟，又岂能任由被别人封住法力？又岂能被肆意侮辱？即便陨落，也不能弱了师尊的威严！

　　“好，好，好！早就听闻萧副掌教威严无双，霸道的很。没想到他教出来的弟子也是这般威风！萧曼儿，你莫以为存了必死之心，我就拿你没办法了！重伤了我后辈，我不过要封你法力，带你去长老殿！如若你拼死反抗，最后就算陨落了，长老殿也无法问责于我！”陆长老眼中凶光闪烁，直言不讳道。

　　太乙玄门弟子中不乏仗义之人，纷纷出言叙说陆长老太过分了些，不过被陆长老一瞪。纷纷不敢在言语，毕竟精英弟子，真传弟子，身份地位远远比不上元婴长老！

　　萧曼儿脸上毫无屈服之意，丝毫不为之所动，明显是想与陆长老做殊死搏斗了。

　　“陆长老，难道你真的不怕萧曼儿师尊回来后，前去寻你报仇！”司鸿敏见情势越发严重，顿时搬出了萧寒名头救场，企图震慑陆长老。

　　只看到陆长老脸上露出一抹嘲讽之色，一副不置与否的模样，反而对萧曼儿喝道：“自封法力，否则生死由天！”

　　厉喝一声，见萧曼儿丝毫没动作，陆长老残忍的冷笑一声。

　　手上光芒一闪，就取出了一柄寒光飞剑，轻斥一声直接朝萧曼儿斩杀而去。

　　“就算今日曼儿身陨，他日师尊定会帮我血仇！”萧曼儿脸上露出绝然之色。

　　刹时张口一吐，一柄散发着凌厉剑气的绝品宝器级飞剑飞斩而出，携带着无边的绝然战意，斩杀向陆长老的寒光飞剑。

　　两柄飞剑铿然相击，霎时发出一声清脆响声，灵光闪烁间，萧曼儿祭出的飞剑被斩得连连飞旋，倒飞而出。

　　而陆长老的飞剑也被击打的微微一滞，而后又朝萧曼儿袭杀而去。

　　就在这时，司鸿敏再也无法隐忍下去，若是萧曼儿被斩杀，叫她如何面对萧寒？

　　转眼间司鸿敏就祭出了本命法宝，碧绿莲花宝印，手诀一掐，莲花印飞旋击出，欲要相助萧曼儿。

　　岂料站于她面前的数位元婴长老纷纷祭出了法宝，一件件法宝光芒闪烁，硬是将莲花印砸得跌落下来。如此情况让司鸿敏脸色有些难看，连连催动本命法宝，与面前拦截于她的数位元婴长老打斗起来。

　　与此同时，司鸿敏还不忘张口疾呼，称萧曼儿乃萧寒副掌教爱徒，如若有所闪失，萧副掌教定不会放过陆长老！

　　陆长老那里还听得进去，眼中闪烁着狠厉之光，催动飞剑将萧曼儿压制住外，双手之上亮起了朦朦光华，赫然就是太乙玄门撕仙手。

　　光芒闪烁间，双手宝光蓦然延伸而出，两只宝光手印直接朝萧曼儿拍去。

　　众人只看到宝光手印即将拍中萧曼儿之时，陆长老脸上流转出了明显的杀意，而萧曼儿丝毫没有畏惧之色。绝然之下，浑身开始洋溢出凌厉剑气，明显是存了舍身拼死的心思。

　　“冥顽不灵，死不足惜！就算你陨落了，也不知道你师尊回不回得来！就算他回来了，又能将我如何？”陆长老脸上闪烁着压制许久，一朝释放后的癫狂。

　　撕仙手两只宝光手印，威势极其不凡，狠狠得朝萧曼儿压下！

　　“嘭～～！”一声沉闷响声，一道人影极其之快的横飞出去！连连在半空中翻滚了数十圈，才堪堪止住了势头！

　　……

　　陆长老勉力停止在半空之中，只见他衣袍褴褛，披头散发。嘴角还挂着一抹殷红血迹，颓败无比，毫无半点先前威风模样。

　　众人见情势发生了急转弯，纷纷惊愕无比的望向打出手段神通的方位，只看到原本围观的太乙玄门弟子中，一位身着青袍的年青修士虚立空中。

　　青袍年青修士身上杀意如同洪水般狂卷而出，逼迫得附近弟子纷纷四散逃开。

　　见他手上璀璨宝光流转不息，显然就是他施展了撕仙手这同样的手段，将陆长老拍的横飞出去。

　　“师尊～～！”萧曼儿声音颤动着呼道，没有了先前的铿锵有力，身上拼死气势也是一敛，浑身再无半点高昂战意，反而流露出极为剧烈的情绪波动。

　　“萧寒！”司鸿敏也是手诀一打，收回了碧绿莲花印，口中惊喜呼道。

　　“见过萧副掌教！”太乙玄门弟子纷纷反应过来，口中齐齐唱喏道。

　　而一脸狼狈之色的陆长老和那几位拦截司鸿敏的元婴长老，脸上神情顿时变得极其精彩起来，惊愕。懊恼，惶恐，脸色变化阴晴不定，足以知晓他们心中所思复杂无比。

　　萧寒收敛了气势混迹在玄门弟子之中，发生的一切尽数收入眼中，越看越是愤怒。等到陆长老施展灭杀手段时，再也隐忍不住，于是含怒出手。

　　萧寒入定三十年，修为毫无增长，可是浑身手段神通。却像是苦修了三十年，纷纷提升了数重境界，威力大涨。一招撕仙手拍出，顿时将陆长老拍得连翻数十个跟头，将其重创。

　　陆长老一副颓败的模样，与萧寒遥遥相望，仿佛想到了什么。神色再次一变，恢复了狠厉模样，口中厉喝道：“萧副掌教，你悍然出手偷袭于我，到底是何意思？出手偷袭同门，乃是重罪，莫非你是不把我玄门门规放在眼里了！”

　　“哦！”萧寒淡淡了应了一声，随即语气忽然变得凌厉起来，“方才，是谁污蔑我名下弟子？是谁要出手将她灭杀？是谁肆无忌惮大呼我能奈何？”

　　陆长老听出了萧寒语气中浓郁无比的杀机，色厉内荏的呼道：“你名下弟子萧曼儿斩伤我后辈之事千真万确！我出手打压她，不过要擒她去长老殿！莫非萧副掌教想仗着修为高深，位高权重，欲要挑衅我玄门门规？”

　　萧寒听得陆长老狡辩，嘴角缓缓翘起，露出一抹讥讽之色。也不再理会陆长老口中疾呼，双手之上璀璨宝光依旧闪烁不休，骤然间单手一挥，一直闪烁着璀璨宝光的撕仙手就朝陆长老拍去。

　　陆长老脸色骤变，那里聊得萧寒一言不发就打出了撕仙手，手中连连掐动印诀，霎时两只宝光手印也从双手之上透出，欲要以撕仙手对抗撕仙手！

　　“轰！轰！”两声接连骤响，陆长老打出的撕仙手宝光手印被压得支离破碎，化作点点光芒消散在空中。而萧寒打出撕仙手，威势不减，直接压在了陆长老身上，将他身上护体灵光完全捏碎。

　　被宝光手印抓在手心之中后，陆长老面容才变得惊恐起来，口中惶恐高呼道：“萧副掌教饶命，我不过是急怒攻心，烧糊涂了脑袋，饶命啊！”

　　“先前威风凛凛要灭杀我徒弟！而今落于我手，就是急火攻心？你要为你方才所作所为，付出代价！”萧寒身上杀意不减，口中冷冷吐道，“蝼蚁之辈，冒犯我者，捏死！”

　　刹时，拍出宝光手印的单手，五指狠狠一抓，陆长老惊恐的面容开始扭曲起来，而后“噗噗”数声异响，其肉身被撕仙手捏得爆裂开来，转眼间炸成了一团血雾。肉末四溅，血雾横飞，场面惨不忍睹。

　　随即，一枚面带惊恐与恶毒之色的元婴出现在血雾之中，恶狠狠地盯着萧寒一眼。身上就亮起光芒，就朝长老殿遁去，想要从萧寒手中逃脱离去。

　　“只留一枚元婴，还想逃遁？”萧寒浑眼中光芒微闪，口中嘲讽说道。

　　撕仙手再次抓出，顷刻间，宝光手印就将陆长老元婴抓在手中。擒到了萧寒面前在，之后被萧寒施展了抓魂大法，搜索了一番陆长老了记忆。

　　片刻后，萧寒眼睛微眯，身上散发出来的杀意越来越浓郁。

　　“萧副掌教在门内行凶！毁去了陆长老肉身，速速通知长老殿！”那几位拦截住司鸿敏的元婴长老张口疾呼道，身上光芒骤闪，就化作一道道光虹，想要逃遁离去。

　　“有胆来我福地，就要做好被灭杀的准备！一个也休想逃走！”萧寒口中轻喝一声，手往腰间一抹，万仙乾坤图顿时被扣在手中，光芒流转下。

　　黑白光霞喷涌而出，庞大且威势不凡的黑白光霞如同乌云盖月般，遮住了天空。遮蔽了日月，将方圆五里内尽数笼罩起来，而架光逃遁的元婴长老们纷纷被黑白光霞卷中，被打碎了护体灵光，被破去了遁行之法。一个个被黑白光霞卷中，擒回了萧寒面前，都被萧寒施展了抓魂大法，将其元神擒拿住了。

　　萧寒闹出如此骇人的动静，长老殿又岂会不知，数十个呼吸后，数道光虹从长老殿遁出，朝萧寒福地飞来。


第201章 蝼蚁，捏死！（三）

　　长老殿内掌权长老，二长老，三长老。执法长老九长老，孔一方孔副掌教，裘孤裘副掌教，还有数位执法长老和副掌教，纷纷遁光出现在萧寒修行福地。

　　诸多长老和副掌教见到萧寒浑身杀意，手中禁锢着陆长老元婴，还有数位元婴长老都被他擒住，一个个脸上都露出震惊之色。

　　“萧副掌教，你怎能仗着实力强大，打压玄门元婴长老？还不快放了这几位元婴长老，放了陆长老元婴！”三长老怒喝道。

　　萧寒脸上露出一抹漠视之色，丝毫不理会三长老，得到这般回应，三长老脸上怒意越发浓郁。

　　二长老见萧寒闹出如此大的动静，也着实觉得不妥，口中劝道：“萧寒，你有何事可与我等慢慢叙说，你先收了万仙乾坤图！莫要让天风小世界内其他十四大门派看了笑话。”

　　见二长老发话了，萧寒自然也不好置之不理，手诀一打，万仙乾坤图上黑白光霞被收入画卷之中，而整个庞大画卷也“忽忽”缩小起来，化作寻常画卷大小，落回萧寒手中。

　　只不过陆长老元婴以及被他以抓魂大法禁锢了元神的元婴长老，萧寒却没有放开一人。

　　“陆长老，诸位长老，你们有何冤屈尽管告知我长老殿，长老殿定会秉公行事，断然不会纵容偏袒任何一位门人！”三长老朝陆长老元婴和数位被禁锢的元婴长老说道。

　　陆长老等都被萧寒以抓魂大法禁锢住了，那里能叙说“冤屈”？

　　反而是萧寒，听到三长老如此言语，脸上露出嘲讽之色，口中呼道：“既然三长老如此叙说，那我便替这几位元婴长老说一下‘冤屈’。今日，这几位元婴长老借口我名下弟子萧曼儿斩伤了陆长老后辈，便前来我修行福地寻事，欲要灭杀我爱徒曼儿！碰巧我赶回玄门，被我撞见此事，否则曼儿恐怕已经被这位陆长老杀死！”

　　萧寒叙说之后，执法修士九长老，开口询问道：“萧副掌教所说此话可有理据？若仅仅是萧副掌教一面之言，恐怕不能令人信服。”

　　“我萧寒堂堂玄门副掌教，日后更是要登上掌教宝座！难道我所说之话，还会有假？”萧寒反问说道，语气不容置疑，已经初具门派巨擘的风范。

　　听萧寒直言不讳要登上掌教宝座，在场所有玄门弟子纷纷暗叹萧副掌教着实自信，毕竟争夺掌教之人皆是玄门内百年不出的天才。

　　诸多要与萧寒争宝座的副掌教，脸上更是流露玩味的神色。

　　九长老神色复杂的望着萧寒，连二长老都面露难色。

　　毕竟长老殿是整个太乙玄门，除却掌教至尊外，最具权势的地方，若今日处事不能服众，恐怕日后难保长老殿威严。

　　萧寒自然也知晓长老殿的难处，豪气之言一说后，口中继续道：“既然长老殿欲要理据，我便拿出理据。陆长老与其余几位长老欲要灭杀萧曼儿之事，在场所有玄门弟子皆亲眼所见，无需我多言。”

　　听得萧寒如此一说，长老殿众多长老便开始询问起旁观的玄门弟子起来。

　　太乙玄门弟子见陆长老打压小辈，出口张狂，本就敢怒不敢言，加上现在有萧副掌教出面，自然一五一十将方才之事叙说起来。

　　特别是陆长老有恃无恐的叫嚣之语，“即便他不留心‘斩杀’的萧曼儿，也是萧曼儿咎由自取，长老殿也无法问责他”，这等言语皆传入长老殿掌权长老们耳中。

　　听完太乙玄门弟子们的叙说之后，负责玄门弟子惩戒之事的九长老口中道：“陆长老与其余元婴长老心怀叵测，对萧曼儿已经动了杀心，但也因萧曼儿誓死拼杀。顶撞元婴长老所至，乃是一时之杀心，且萧曼儿并未出事。”

　　“依照门规，陆长老应被囚于冰寒苦牢一甲子，如今已被毁去肉身，牢狱之罚减免，其余元婴长老囚禁苦牢十年。”

　　“萧副掌教爱徒心切，手段颇重，毁去陆长老肉身，责其向陆长老赔付灵石百万，助其夺舍后重新修炼。”

　　若是只看表象，九长老这等责罚还算公正严明，但是萧寒施展了抓魂大法从陆长老等几位长老魂魄中得知。他们并非一时心起，才做出这等事情，而是早已蓄谋已久，想要灭杀萧曼儿，乘机打压自己。

　　所以萧寒并未满足于九长老的惩戒，口中冷声道：“这几位元婴长老并非是一时杀心，而是早已谋划已久，想趁我不在，谋害我爱徒。”

　　“萧副掌教，你莫要得理不饶人，你既已毁去陆长老肉身，此事就姑且作罢！难道你还想同门相残，令其余大门派耻笑我太乙玄门？”九长老劝解道，三长老更是冷言冷语说着萧寒不识大局。

　　“同门相残？不识大局？”萧寒语气古怪的说道，也不与三长老和九长老争论，手一招，令萧曼儿上前来。

　　萧曼儿三十余年未见萧寒，心中依旧极其激动，不复方才铿锵有力的模样。脸上反而流露出淡霞之色，走上前来，恭恭敬敬的唤了一声“师尊”。

　　“曼儿，你且述说一遍昨日陆家后辈与你打斗之事！”萧寒对萧曼儿和煦一笑，说道。

　　“是，师尊！昨日去采购修行之物，返回修炼福地之时，一位金丹九重天真传拦住与我。就说要与我比斗一番，曼儿并不认识此人，不想理会于他。”

　　“但这人硬是缠着我不放，还直接祭出了法宝朝我打来，于是我便祭出了法宝与其周旋起来。岂料这人不知好歹，下手越发的狠厉，一招招皆是杀敌手段。曼儿为求自保，这才施展了剑诀，将其斩伤。当时附近有好几位元婴长老皆目睹了此事，长老殿诸位长老应能辨明曼儿所说是真是假！”

　　萧曼儿缓缓叙说道，语气极为真挚。

　　萧寒颔首示意，随后又问道：“你可知此人姓甚名谁？”

　　萧曼儿略一思索，回道：“回禀师尊，此人好像姓陆，名傲云！”

　　萧寒眼中流露出一抹凶光，转身对二长老等掌权长老说道：“诸位长老可听到了陆长老后辈是谁？乃是筑基期便与我结下了大仇的陆傲云！而陆长老就是当年陆家的金丹期族老！而且我留在福地的方家五姐妹，与我交好的司鸿长老等皆同时收到玄门派发任务，难道此事就如此之巧合！”

　　“萧副掌教，此事，就暂且作罢吧！”九长老无奈的喟叹一声道。

　　事情发展到今日这地步，已经不仅仅是陆傲云、陆长老与萧寒单方面结下的梁子了，更是涉及了不久就要举行的太乙玄门掌教宝座之争，其中牵涉了诸多元婴长老，副掌教，门派高层甚至牵涉了太乙玄门的化神期大能。

　　若萧寒非要彻查到底，只怕整个太乙玄门都要卷入腥风血雨之中，太乙玄门掌教宝座之争，也要全面波及整个太乙玄门。

　　几乎所有人都朝萧寒望去，看他下一步是何动作？

　　如若萧寒提前引发了掌教宝座之争，那无数元婴长老，争夺宝座的副掌教们，门派高层，以及门派大能都会被惊动起来。

　　只看到萧寒神色玩味的扫了几位掌权长老一眼，又把视线投向了孔一方孔副掌教，裘孤裘副掌教以及其余几位有门派大能背后支持的副掌教，口中缓缓说道：“我萧寒受到玄门恩惠，才有今日这般成就，但凡我存于这世上一日。定会护我玄门万千门人，振我玄门赫赫仙名，扬我玄门浩浩仙威！”

　　此话说得情深意切，毫无做作之意，纵观萧寒为太乙玄门所做之事。皆可以说是做到了上面所言，无论是在金丹期担任玄门第一真传，还是进阶元婴后晋升为副掌教，所做之事，除了不断提升自己修为之外。都顾及了太乙玄门之利益，名声，威严！

　　“然，玄门内也有一些心怀叵测之辈，事事阻挠于我，更无数人见我不惯，处处寻事！事到如今，更是寻找借口，趁我不在，欲要杀我名下弟子，借机打压于我！”

　　说此话时，语气越发阴寒起来，令不少太乙门人感到了彻骨的寒意。

　　“其心——当诛！”

　　萧寒口中阴寒无比地吐出四个字，“诛”字话音还未落，血淋淋的大手印打出，直接抓向陆长老的元婴。与此同时，五指剑芒连连闪动，纷纷激射向被他禁锢的数位元婴长老。

　　“萧寒，且慢动手！”二长老急急呼道。

　　“萧副掌教三思！”众多门人齐呼。

　　“竖子敢耳！”三长老厉喝一声，立马祭出了下品灵宝饕餮旗，猛然一摇，旗面就朝萧寒卷来。

　　可是这一切都无法阻止血淋淋的大手印和五指剑芒，陆长老元婴被血手印抓中，脸上立马露出痛苦无比的神色。开口想要叙说什么，却一个字也没吐出，元婴就被抓爆开来。

　　其余数位元婴长老元神被禁锢，也无法反抗，被五指剑芒连连斩碎了肉身，只留下一枚枚元婴逃遁出来。


第202章 蝼蚁，捏死！（四）

　　抓魂大法捏爆了陆长老的元婴，五指剑芒斩碎了数位元婴长老肉身，任由数枚元婴逃遁离去。

　　萧寒如此凶威，令所有玄门弟子震惊无比。

　　而三长老手中的下品灵宝饕餮旗，旗面已经朝萧寒席卷而来。

　　附近大量灵气被旗面卷入其中，化为饕餮旗的元气，还妄想把也萧寒卷入旗面中，要将他炼化成渣。

　　吞仙食魔的饕餮旗席卷而来，萧寒脸色丝毫不变，将手中画卷一抖。

　　刹那间，一黑一白两柄巨剑激射出来，正是画卷中两座黑白石碑说所化地乾坤阴阳剑。巨剑呼啸，就朝饕餮旗旗面斩杀而去，凌厉磅礴的剑气从巨剑剑体上涌动出来，要把饕餮旗面斩成破布。

　　饕餮旗乃是一件奇异法宝，主要是炼化神通中蕴含的法力和灵气。

　　若要和气势极其强大、又锋锐强悍的乾坤阴阳剑拼斗，定是被破开的下场。

　　三长老也知晓这两柄巨剑威力无穷，手诀一打，饕餮旗旗面上轰的一下。卷出了大片的灰光，乃是吞噬炼化的灵光，欲要把黑白两柄巨剑炼化成渣。

　　灰光裹住乾坤阴阳剑，两柄巨剑顿时为之一滞，随即猛然震颤起来。

　　“撕拉撕拉”的声音传来，饕餮旗上头灰光被震碎成片，而后快速化作缕缕灰气，倒卷回去，涌入饕餮旗之中。

　　“萧寒，快住手！你灭杀了陆长老也就算了，难道连长老殿掌权长老也要打杀？”

　　二长老急忙呵斥道，虽然他素与三长老不和，但是同为长老殿长老。若是眼睁睁见着三长老被萧寒斩杀，不仅长老殿威信全无，恐怕连他也得从长老殿除名，再也无法掌控长老殿。

　　何况萧寒也算是他得意嫡系，萧寒若斩杀了三长老，恐怕将不得不被玄门高手围杀，与太乙玄门反目成仇！如此结果，都不是二长老想要看到的。

　　“二长老，你所说之话，我本应该听从，可此人着实可恶。指示陆长老与陆傲云前来我福地寻事，将方家五姐妹，司鸿敏等三位长老派遣出去，这些事情皆是他在背后指使！”萧寒冷喝一声，手中画卷一挥，令乾坤阴阳剑悬于虚空，不在飞斩。

　　随即，萧寒取出了一枚玉简，将得自陆长老以及其余数位元婴长老魂魄中的记忆刻入其中。

　　眨眼之间，大量讯息被刻入了玉简之中，而后萧寒手指连连点在玉简之上，法力灌持其中。

　　玉简上头立马亮起一片灵光，灵光闪烁间，流转出一抹抹景象，原来是萧寒施展了一门幻象神通，将玉简上头一个个记忆场面衍化了出来。

　　一个个画面闪过，场景也数次变化，画面之上不断闪现陆长老。陆傲云以及其余几位元婴长老的身影，无一例外都与三长老进行过接触，而且陆长老等人皆都是一副接受指示的模样。

　　太乙玄门众弟子一片哗然，议论喧嚣声传来，连长老殿几位长老都脸色微变。

　　三长老脸色越来越难看，心中懊恼居然如此大意，没有变化身形容貌再去接触陆长老等人。

　　同时也暗怒萧寒刨根问底，将这等事情尽数翻出。

　　“三长老，你还有何话要说？”萧寒眼中冷光闪烁，直直逼问起了三长老。

　　“哼，单凭这等障眼之法，就能断定我堂堂三长老，就是背后主使之人？莫要说这些幻化场面，就算是陆长老活了过来，和其他元婴长老亲口与你叙说这事乃我主使！也完全不能讲这等罪状推到我头上！”三长老若是承认他是背后主使之人，威严会立马扫地，玄门内弟子再无人会去尊崇于他，此时此刻，自然要矢口否认。

　　萧寒冷笑道：“就算你否认又如何？真正主使之人，乃是你背后之人！而你，不过是与我结下大仇，视我为眼中钉，结石打压我之人！不过无妨，今日我先将你打杀，其余之人，暂且先记在账上！”

　　二长老听萧寒如此说话，顿时面露急色，口中呼道：“单单凭借如此景象，根本无法断定三长老乃指使陆长老之人！况且，就算真是三长老指使此事，违反之门规也不严重！三长老又是长老殿掌权长老，即便真的违反门规，也只能由掌教至尊来定夺。而你若打杀了三长老，犯得可是极重之门规，足以让玄门弟子出手将你围杀！”

　　执掌玄门弟子惩戒的执法九长老，也铁着脸喝道：“玄门弟子，凡冒犯长老殿长老者，皆囚于冰寒苦牢数年！凡谋害长老殿长老者，视情节之轻重，分别处于冰寒苦牢。废除修为，逐出师门，打碎魂魄等不同之惩戒！萧副掌教你可莫要意气用事！”

　　“今日就算被逐出玄门，就算被玄门围杀，我也要将其打杀！”萧寒口中绝然无比，语气不容置疑。

　　萧寒在太乙玄门中，最大的仇敌之一就是三长老。

　　在他还是炼气期，筑基期之时，三长老就暗中密切注视着他。将他视作二长老嫡系，利用权势打压他，仇恨矛盾也随即开始结下。

　　陆正，陆傲云，元兴等诸多修士，找萧寒寻事，皆是得到三长老暗示。

　　三长老甚至还将立下功绩的萧寒当做废弃卒子，与其余一些精英弟子一同，送入九杀魔宗虎口。幸好萧寒机警过人，不仅逃脱升天，再回太乙玄门时，居然还成了金丹修士。

　　自萧寒成就金丹后，三长老也一直与他针锋相对，无论是萧寒为王婉君讨公道，还是与孔一方争夺第一真传之名，三长老都从中作梗。

　　只可惜萧寒风头强劲，最后遇上了巫人大劫，太乙玄门共患难。

　　所以三长老与萧寒一次次交锋，不仅没有占得好处，还一次次被萧寒扫了脸面。

　　因而二人之间的仇恨也越来越深！

　　这几日，趁萧寒离开太乙玄门三十余个年头，修成了金丹的陆傲云前来寻萧曼儿比斗，陆长老前来灭杀萧曼儿，这些事情皆与三长老有关！

　　就算三长老背后亦有大能暗示，有化神期大能想灭一灭萧寒的风头，为他们支持的副掌教扫平障碍。

　　可真正要灭杀萧寒之人，乃是三长老，而萧寒真正仇视之人，亦是三长老。

　　萧寒与三长老之间，新仇旧恨累积到现在，这一刻，终于如同洪水冲破堤坝，滚滚冲涌而出！

　　“竖子胆大妄为，今日我就将你斩杀，免得你日后为我太乙玄门引来灾祸！”三长老对萧寒的仇视也是无比之剧烈，早已经超过了对二长老的敌视，其程度丝毫不下于萧寒对三长老的恨意。

　　二人已经发展成了死仇，也不再顾忌他人言语，再次拼杀起来。

　　当年萧寒刚刚修成无上元婴，就能够险胜三长老，如今已经元婴四重天境界。加上万仙乾坤图蜕变为中品灵宝，威势更盛，打斗起来，居然稳稳占了上风。

　　萧寒身怀大机缘，仙缘昌盛无比，这也是三长老欲要斩杀萧寒的原因之一。

　　当年萧寒从炼气小修士一步步爬上来，三长老碍于身份高贵，没有直接出手灭杀萧寒。

　　等到萧寒羽翼颇丰，能够威胁到他之时，三长老已经无法干净利落的斩杀萧寒。

　　三长老也知晓，他与萧寒之间，现在即便能够压下矛盾仇恨，日后还是会有一个了解。

　　现在若不灭了萧寒风头，不将其逼入绝境，恐怕再过些年。萧寒实力还会增长，到时候萧寒又岂会放过自己，很有可能会干脆无比的将他抹杀。

　　而如今，掌教至尊即将退位，诸多副掌教争夺掌教宝座之际，玄门内大能皆有支持的副掌教，异军突起的萧寒便则成了大能们要打压的目标。

　　所以三长老才会有恃无恐，想借助大能之力，将萧寒打杀下去。

　　饕餮旗狂卷之下，灰色光芒不断闪现涌动，只可惜被万仙乾坤图稳稳的压制住了。加上萧寒三十年入定，浑身手段神通精深了三十年火候，没过几个呼吸，三长老就被打得连连败退下来，最后甚至连饕餮旗都被萧寒收入第二世界。

　　萧寒实力之强劲，令所有掌权长老，元婴长老，副掌教，以及众玄门弟子惊诧无比。

　　“你敢杀我？……你若杀我，你就犯了门规中极重之罪！太乙玄门所有门人弟子，都将围杀于你！”

　　三长老手中饕餮旗被收走，却依旧毫无惧色，反而冷言冷语呵斥着萧寒。

　　以他心中所想，长老殿三长老的身份足以护他周全。

　　“萧寒，住手！三长老杀不得！”

　　“萧副掌教万万不可做糊涂事！”

　　“师尊，算了吧！曼儿并未出事，而师尊你，仅差一步就能登上掌教宝座了！”

　　“嘎，萧寒，这老匹夫再留他几日又有何妨。等你登上掌教宝座，再将他发配去一个绝地，岂不妙哉！”

　　一个个声音响起，纷纷劝阻起了萧寒。

　　而三长老脸上毫无惧意，依旧是那般威严铁板的模样，嘴角还微微翘起，明显是嘲讽萧寒。

　　萧寒眼中凶光连连闪烁，心中念头快速的盘算起来。

　　片刻之后，第二世界被打开，金虹遁出，长臂猿王出现在萧寒面前。

　　而猿王手中，正持着饕餮旗，猛然间双臂上金黄光芒一闪，“嘎巴”一声将饕餮旗旗杆折断，而后“撕拉”一下，饕餮旗旗面被撕成布条。

　　饕餮旗器灵，则是被猿王一下子擒拿出来，放入口中“吧唧吧唧”如同美味般吞吃起来。

　　“饕餮旗！萧寒我要灭杀你！用你血肉来祭饕餮旗！”三长老脸色骤然一变，眼中闪烁着狠厉之色，朝萧寒恶狠狠地说道。而后居然手持飞剑法宝，朝长臂猿王冲杀过来，饕餮旗乃是他最心爱之法宝。居然如此就被毁去，连器灵都被吞吃，顿时又激怒了三长老，令其心智被怒火烧得迷糊起来。

　　长臂猿王早就得到了萧寒的传音，这才毫无顾忌毁去了饕餮旗，见三长老杀来。猿王巨吼一声，怀中立马多出了一个大铜柱子，毫不迟疑。舞动着大铜柱子，以无无法抵抗的威势，朝三长老当头劈下。


第203章 蝼蚁，捏死！（五）

　　长臂猿王手中的大铜柱子连拥有中品灵宝的萧寒都要避让三分，而今三长老饕餮旗被收走，那里还有一合之力？

　　大铜柱子上头金光闪烁，轰隆一下，砸在了三长老头顶，其护体灵光如同纸张般薄弱，就被撕扯成了碎片。

　　眨眼间，三长老头颅被打爆，脑浆血水尽数爆出。浑身骨骼也碎裂成渣，头颅之下，几乎化作一滩烂肉，直直的朝下方跌落下去。

　　一个面容模样与三长老一模一样的小人从烂肉堆中飞起，见到自己肉身被打爆，极其愤恨的忘了萧寒和长臂猿王一眼，身上灵光微闪，就朝长老殿长老之间飞去。

　　“三长老，被打成一滩烂肉！”

　　“肉身毁成这般模样，这头猿妖太凶悍了！”

　　“萧副掌教大祸临头，大祸临头！”

　　在场太乙玄门众弟子们，都不敢相信眼前发生的一幕，长老殿三长老，执掌大权的长老，居然被玄门副掌教打爆了肉身！更是惊诧于萧寒这等胆色，纵然他没有亲自出手毁去三长老肉身，但罪责也会归结到他身上。

　　萧寒唤出长臂猿王出手，仅仅是不想落得同门相残的名声！

　　如今三长老肉身已经被毁，萧寒也无需再顾及其他，抓魂大法一施展起来，血淋淋的大手印就朝三长老扑杀而去，显然是要灭杀三长老元婴！

　　元婴修士肉身被毁，还可以夺舍重修，并未真正死去。唯有元婴被毁去，才会魂飞魄散，真正陨落！

　　如今萧寒这一出手，乃是真的欲要置三长老于死地！

　　其余长老，副掌教们又岂会眼睁睁看着萧寒灭杀三长老，纷纷打出法宝神通，欲要拦截萧寒的血手印，庇护三长老的元婴。

　　岂料萧寒手中万仙乾坤图一抖，大片黑白光霞将一件件法宝，一个个神通通通拦截了下来。而血手印则毫无阻碍的抓住了三长老逃遁而走的元婴，元婴小人被血手印抓住，脸上居然毫无惊恐之色，反而极其怨毒的望向萧寒，一副恨不得将萧寒扒皮抽骨的神色。

　　“萧寒！”

　　“萧副掌教！”

　　“萧道友！”

　　“师尊！”

　　“嘎～～萧寒！”

　　旁人纷纷开口疾呼，可是萧寒恍若未闻，眼中闪烁着凶光，望着三长老。

　　“我说过，今日，定要将你斩杀！”萧寒语气冷漠无比，带着透骨的寒意，缓缓吐道。

　　三长老的元婴还未来得及说话，血淋淋的大手印已经抓捏而下。

　　在无数太乙玄门弟子面前，在诸位长老，副掌教面前，三长老元婴被生生捏爆！

　　全场一片沉寂，如同暴风雨之前的宁静！

　　一位长老殿长老被斩杀，而且是被太乙玄门副掌教斩杀，完全震惊了整个太乙玄门。

　　此事，足以在短时间内传遍整个天元星域。

　　就算是玄门内最远离高层的内门弟子，杂役都知晓，太乙玄门酝酿已久的狂风暴雨即将来临！

　　沉寂，漫长无比的沉寂！

　　“嗖！”压抑无比的沉寂被一道遁光疾驰的呼啸声划破，强大的气势，威压，令不少低阶弟子法力流转不畅，站立不稳！

　　遁光稳稳落在了众人之中，光华逐渐敛去，出现一位看起来极为年轻的修士。其浑身洋溢出来的气势却极为强大，远远超过了萧寒，比起长臂猿王身上气势，都要强上许多。

　　年轻修士面容与裘孤副掌教模样极为相近。

　　此人一现出身形后，在场的长老殿长老和数位副掌教纷纷呼道：“裘大能安好！”

　　不过裘孤副掌教却称其为太祖，很显然是裘家大能。

　　裘家大能点头示意，扫了一眼长臂猿王，随后又面无表情的望向萧寒，开口说道：“萧寒，你身为我太乙玄门副掌教，却灭杀了长老殿三长老。此事你可担下？”

　　虽然是长臂猿王打碎了三长老的肉身，但长臂猿王乃萧寒带入玄门，且三长老元婴也是萧寒在众目睽睽之下斩杀，萧寒自然会担起此事，口中回道：“自然担下！”

　　“依照我玄门之门规，我将废除你一身修为神通，将你元神禁锢百年后，再予以灭杀！”裘家大能语气淡淡地说道。

　　话音刚落下，裘家大能手上光华就流转起来，散发出璀璨之光。光华之中甚至还有玄奥符文流转，带着一丝天地至理，隐约间还有仙音缭绕，光华一闪，一只宝光手印就朝萧寒压来。

　　同属撕仙手，萧寒的撕仙手比陆长老要强大，而裘家大能施展出来的撕仙手更是发挥出了大神通的玄妙，一路推进，威势莫挡！遇山开山，遇河断河！

　　“就算你是化神大能，老猿我也不能眼睁睁看着你灭杀萧道友！”长臂猿王居然义气云天，手中大铜柱子轰然舞动，就朝裘家大能的撕仙手砸下。

　　“嘭～～”大铜柱子上头蓦然多出了一个巨大手印，乃是被撕仙手打出来的凹痕，巨响之中。大铜柱猛然一颤，根本无法奈何宝光手印，“嘭”的一下倒飞出去，连长臂猿王都站立不稳，粗壮的大腿小腿尽数没入地中。

　　裘家大能打出的撕仙手，威势丝毫没有减弱，稳稳的压向萧寒。欲要将萧寒擒拿住，将其法力修为打去，然后禁锢其元神百年，再予以灭杀！

　　“我萧寒，亦是成就大神通者之人，又怎能陨落于此处？”萧寒张口疾呼道，霎时将手中万仙乾坤图一卷，凝练如同法宝般的黑白光霞源源不断涌出，涌向裘家大能打出的撕仙手宝光手印之上。

　　拥有开山断河之势的宝光手印以摧枯拉朽之威，将黑白光霞尽数轰得崩碎开来，毫无一合之力！大能之威，强悍如斯！

　　“走！”萧寒见裘家大能打出的撕仙手，威力都如此这般强大，哪里还敢多呆？

　　心念一动，将长臂猿王和萧曼儿收入第二世界，将万仙乾坤图往身上一裹，就要化作光虹逃离出去。

　　裘家大能脸上丝毫没有产生任何波动，只不过双手数次连连拍动，数个宝光大手印飞出。将黑白遁光逼入绝境，只需呼吸间，就能将万仙乾坤图破开，将萧寒擒下！

　　就在这生死关头，数道刺目剑光先后出现在万仙乾坤图外头。

　　一道剑光刺向一只宝光大手印，眨眼之间，裘家大能以撕仙手打出的宝光手印尽数被破去。

　　情势大变之下，连萧寒都收了万仙乾坤图，露出身形，而裘家大能双手光华也缓缓收敛而去，双目凝视虚空！

　　裘家大能所看之处，顿时亮起一片光芒，光芒消失后，太乙玄门诸葛掌教出现在众人面前！

　　“见过掌教至尊！”太乙玄门弟子们齐齐唱喏道，裘家大能没有几位弟子认识，但是诸葛掌教玄门弟子无一不知晓。

　　长老和副掌教们也纷纷行修士礼，口中呼道：“掌教至尊！”

　　诸葛掌教淡笑一声，颔首示意，其浑身流转出来的气势，丝毫不比裘家大能弱上些许，可众门人却从未知晓诸葛掌教已经踏入化神期。

　　裘家大能见诸葛掌教出手拦截他擒拿萧寒，略带不满地说道：“诸葛掌教，萧寒副掌教将三长老打杀到神魂俱灭，难道你还要护着他？”

　　诸葛掌教微微摇头，口中说道：“裘大能勿急，三长老还未陨落！”

　　此话一说，裘家大能眉头微微一皱，以示疑惑。

　　而其余长老，副掌教，玄门弟子之流也是面露诧异。三长老明明被萧寒捏爆了元婴，已经死得不能再死了，又岂会如诸葛掌教所言，还未陨落？

　　随即，诸葛掌教从怀中掏出了一枚光晕流转的宝珠，珠子如拳头大小。上面流转的古怪的气息，光晕流转间，一点点天地灵气被凝聚其中。

　　“寄魂不死珠！”裘家大能语气中带着一丝惊奇。

　　寄魂不死珠乃是极其之难得的宝贝，其珍稀程度，其神奇程度，连大能见了都要眼红。

　　修仙者将一缕魂魄寄托在此珠上头，就算此人被打得魂飞魄散，也能够重新凝聚魂魄元神。于寄魂珠上重生，而且重生元神比起之前，还会更强大一分。

　　因而此珠也被修仙者称之为不死珠，只不过用过此珠后，珠子灵性尽失。就会炸成粉末，而重生之元神，日后就算再得到寄魂珠，也无法在使用。

　　“这是本尊与三长老修行福地中寻到，三长老有此寄魂珠，不到十年就会重生！”诸葛掌教口中说道。

　　怪不得三长老一副有恃无恐的模样，完全是想依仗寄魂不死珠重生，不仅元神能够变得强大，而且还能将萧寒置于死地！

　　“就算三长老并未陨落，萧寒打杀长老殿长老的罪责，也难以抹净！”裘家大能口中淡淡回道。

　　诸葛掌教略微颔首，口中道：“萧副掌教曾为我太乙玄门立下数件大功，若我玄门斩杀有功弟子，岂不让所有玄门弟子寒了心？”

　　就在这时，裘孤副掌教飞身出来，朝裘家大能行了一礼，口中道：“裘孤见过太祖。裘孤曾与萧副掌教有过争斗，虽然败于其手，但我并未心生恨意，只想再与萧副掌教好好比斗一番！萧副掌教此人行事虽说太过霸道，但着实是我太乙玄门之翘楚人物。还望太祖能够绕过萧副掌教这一次！”

　　萧寒万万没想到，这位被他打压过的比斗狂人会站出来为他说话。

　　裘家大能显然是支持自家副掌教争夺掌教宝座，因而裘孤之话语分量也是集中。

　　裘家大能面露难色，口中道：“就算我放过萧副掌教，其余大能只怕也不会放过他！”

　　诸葛掌教听得裘家大能如此说话，思索片刻，忽然沉吟道“既然如此，那本尊便提前十年离开掌教宝座！若萧寒争夺到了掌教之位，以其掌教身份，此事也算作罢！若他争不到掌教宝座，便任由大能们处置！”


第204章 入太乙仙宫

　　诸葛掌教如此一说，裘家大能也不好再说什么。

　　太乙玄门诸葛掌教身份高贵，乃是太乙玄门执牛耳者，他最后定下之事。乃是掌教法旨，只要是玄门众人，皆要依从。

　　“多谢掌教！”萧寒见诸葛掌教居然因为他，愿意提前十年离开掌教宝座，心中甚是感激。

　　诸葛掌教并未多说什么，仅仅淡笑着朝他点了点头，而后从袖袍中掏出了一张金色符纸。神识往上一扫，符纸之上一个个符字流转起来，大意就是叙说太乙玄门即将选出新任掌教至尊。令所有在外头历练，隐匿某处苦修的副掌教，皆回太乙玄门，开始选任掌教！

　　诸葛掌教袖袍一挥，金色符纸就朝二长老手中飞来，而二长老也是小心翼翼的将这样符纸收好，以好通知每一位副掌教。

　　定下行程后，诸葛掌教和裘大能身上光晕微闪，都离开了萧寒福地。

　　而长老殿众长老，副掌教们，围观争斗的弟子们也纷纷离去。

　　唯有二长老和司鸿敏留了下来，二长老更是神色颇为凝重地望着萧寒。

　　萧寒连连打杀陆长老，毁去数位元婴长老肉身，又斩杀了长老殿三长老，之后差点被裘家大能灭杀，可脸色依旧从容无比。

　　浑身杀意也内敛消失，笑吟吟的唤道：“二长老，弟子给你惹麻烦了。”

　　“惹麻烦？惹大麻烦了！”二长老颇为无奈地说道，他对于萧寒可谓是又爱又恨，随后道，“幸好诸葛掌教出手解围，否则今日你还不被门派大能灭杀？万幸之极，只要你能争夺到掌教宝座。立马就能与门派大能平起平坐，今日之事，也完全可以做一个了结！”

　　“萧寒定当竭尽全力，争夺下掌教宝座！”萧寒眼中光芒闪烁，不容置疑道。

　　“我玄门掌教之争不比‘争夺第一真传，争夺副掌教’，不能仅靠修为高深！掌教之争，设计诸多方面，先要获得太乙仙宫的认同。比拼收集修行资源的能力，比拼心机算计，比拼在玄门内的威望，最后才是比拼本身拥有实力！若你无法做到力压群雄，恐怕最后长老殿其余几位长老和诸位大能都会刁难你！”二长老口中说道。

　　萧寒郑重其事的点了点头，毕竟想要成为一大门派的掌教，并非如此容易。

　　而后萧寒又把长臂猿王介绍了一番，与二长老商议，欲把长臂猿王安排进入玄门。

　　二长老身为长老殿权力最大的掌权长老，自然有办法安排长臂猿王，只不过还要与长老殿其余长老们商议一番。也要和长臂猿王交涉商议一番，最后才能定下来，随即又交代了萧寒数句，才化作光虹飞遁离去。

　　二长老离去后事务繁忙，还要安排通知每一位副掌教，以及消除这次风波造成的不利影响。

　　这时候，司鸿敏才媚笑着盈盈走来，口中说道：“萧副掌教大发凶威，连三长老都被你斩杀，可你居然安然无事。如此深厚福缘，定能登上玄门掌教宝座！”

　　“借你吉言，方才司鸿长老为萧曼儿出头，我还要谢你一番！”萧寒笑语说道。

　　“应该之事，萧副掌教与我三人有恩惠，我等自然要维护你名下弟子！”司鸿敏媚笑着说道。

　　随即萧寒又与司鸿敏叙说了万仙乾坤图蜕变之事，原本萧寒想寻了太阴真火，之后与司鸿敏三人一起参悟灵宝蜕变，可惜不得已之下，只能先行炼化。

　　对此，司鸿敏也唯有叹息他们三人并无机缘。

　　寒暄一番后，司鸿敏也离去了，福地只留下萧寒。萧曼儿和长臂猿王，将长臂猿王安顿下来后，萧寒带着萧曼儿进了阁楼之中。

　　“师尊～～”萧曼儿低着脑袋，怯怯说道。

　　“方才你所做之事，深得我意！”萧寒和煦说道，随后语气一沉，训斥道，“以后不到万不得已，不得与人性命相搏！”

　　萧曼儿抬起头，心有余悸地说道：“可是师尊最后也不顾生死，斩杀了三长老肉身，毁了他元婴。若不是掌教出手，只怕师尊也……”

　　萧寒微微摇头，口中说道：“裘家大能灭杀不了我！即便诸葛掌教不出手，他也灭杀不了我！即便整个太乙玄门大能尽数出手，我也能安然无恙！不过最后结果，我只能黯然离开太乙玄门，更不用说登上掌教宝座了。”

　　如此言语让萧曼儿有些疑惑，先前师尊明明差点被裘家大能擒下，为何现在又说裘家大能奈何不了他？

　　不过萧曼儿也知晓她师尊不会无的放矢，口中乖巧地应下，以后定不会随意拿性命拼斗。

　　又询问了一番萧曼儿她和方家五姐妹的这三十年来境况，得知萧曼儿也已经修炼到了金丹七重天，而方家五姐妹也修到了金丹五六重天，萧寒心中颇为欣慰。

　　数日后，方家五姐妹便完成了玄门发放任务，回到了福地。她们看到修行福地一片破损狼藉，纷纷冷着脸询问萧曼儿发生了何事，是谁前来寻事？

　　之后五姐妹才看到萧寒一脸淡笑的走出，这才欢呼雀跃起来，一口一个“公子”的呼道，将萧寒围了起来，好好的一番叙说，毕竟萧寒将她们一留在太乙玄门就是三十年，也算是极久了。

　　方家五姐妹回来后，萧寒吩咐了她们五人一番，随后，方家五姐妹便风风火火的朝一位真传弟子修行之处飞去。

　　她们自然是寻那金丹真传陆傲云了，姐妹五人仗着能够斩杀元婴修士的剑阵，狠狠的教训了一番已经被萧曼儿斩伤的陆傲云，替萧曼儿出了一口气。

　　只不过她们依萧寒所言，并未伤及陆傲云性命，毕竟如今的陆傲云。已早不是萧寒的对手了，他在这场风波中，不过是一枚可悲的卒子罢了。

　　连陆家元婴期族老都被萧寒斩杀，足以可见，陆傲云日后日子也不会非常好过。

　　之后一个月，萧寒并未离开修行福地寸步。

　　长臂猿王，也与太乙玄门立下契定，成为了太乙玄门一员。进驻了太乙玄门为其准备的福地，得到了大量灵丹药，专心冲击起了化神期。

　　整个太乙玄门更是传遍了三长老被萧副掌教斩杀的消息，连天元星域其余十四大门派，以及目前龟缩在天元小世界内的巫族都得知了此事，并得知太乙玄门即将开始掌教之争。

　　好几位闭关苦修的副掌教纷纷出关，在外头一直历练的副掌教也赶回太乙玄门，跃跃欲试，准备在争夺掌教宝座时，大展拳脚！

　　一月之后，十余位玄门副掌教齐聚太乙玄门腹地，长老殿七位掌权长老齐至，还有隐藏不出的门派大能们，纷纷在暗中注视着即将开始争斗掌教宝座的副掌教们。

　　神色淡然的萧寒，明显察觉到了数道神识从他身上扫视而过，而且还带着一丝威胁之意。

　　萧寒如今神识也堪比初入化神期的大能，顿时散发出庞大的神识，对含有敌意的神识一一反击过去，刹时，在他身上扫视的神识如同潮水般退去。

　　藏于暗中，以神识威胁萧寒的大能，心中也是惊愕，没想到此子神识已经如此之庞大！

　　没过多久，诸葛掌教出现在众人面前，见所有副掌教都已经齐聚，口中说道：“本尊已担任太乙玄门掌教五百年，元婴修士仅有千年寿元，本尊已所剩不多。因而需依照我玄门之传统，卸任掌教一职，一心苦修冲击化神期！”

　　“今日起，我太乙玄门将从年轻俊杰之中，选出一位能够担任掌教一职之人。继续带领我太乙玄门，立足于各大门派之间，立足于三千大世界之内，扬我太乙玄门之仙威！”

　　话音刚落，诸葛掌教手中出现了一座小巧的青色山峰，山峰之上流露着非常强大的灵性波动。比起萧寒的万仙乾坤图，还要强上百倍，居然是快要晋升为绝品灵宝的上品灵宝。

　　很显然，这座山峰就是当年飘在山门腹地的数座悬浮山峰，如今却缩小成如此精巧模样，被诸葛掌教托在手中。

　　“若得不到太乙仙宫器灵的认同，即便最后力压群雄，也无法得到我太乙玄门掌教传承之镇山法宝！所以，凡是欲要争夺掌教宝座之副掌教，皆要经过太乙仙宫的考验，需得到太乙仙宫的认同！”诸葛掌教声音中蕴含着法力，极其洪亮。

　　霎时双手一翻，掐出数个法诀，精致山峰上头亮起一阵灵光，伴随着“轰隆隆”的颤鸣之声，精巧山峰不断长大，最后化作宏伟山峰，悬浮在半空之中。

　　“诸位副掌教，进入太乙仙宫！”诸葛掌教呼道。

　　一声令下，十余道光虹冲天而起，朝宏伟山峰冲去。

　　悬浮在半空的巨大山峰里头，就是太乙仙宫，曾经有无数元婴修士藏于其中苦修，其中蕴含的空间大小，堪比数个小世界！

　　随着光虹靠近宏伟山峰，山峰上亮起一片朦朦白光，将一道道遁光笼罩其中，之后，萧寒等十余位副掌教纷纷进入了太乙仙宫之中。


第205章 大苦大难（一）

　　太乙仙宫外表乃是一座山峰，其实却是一处苦修之地，是一处磨砺太乙玄门弟子、坚其修仙之心的苦城！

　　凡进入过太乙仙宫苦修过的玄门弟子，都不会忘记太乙仙宫中种种磨砺之法！

　　寻常修仙者磨砺修仙之心，提升修为境界时，在比斗时会有陨落危险，以及在心魔侵体时还会身处险境，一般不会遭受极大苦难！

　　可在太乙仙宫之中磨砺，十名元婴修士进入，苦修至最后，唯有七人能够安然走出太乙仙宫！其余三人都因各种原因而陨落太乙仙宫之内，其中死于元神崩溃、自爆元婴、陷入癫狂被绞杀等原因最为之多！

　　近万年来，陨落在太乙仙宫内的太乙玄门元婴修士不下于万人！几乎每一年都有进入其中苦修的元婴修士陨落！

　　与其称呼为太乙仙宫，不如称其为太乙鬼宫来得贴切！

　　当然，能够活着走出太乙仙宫的七成元婴修士，再不断磨砺之下。加上太乙仙宫中充沛的灵气滋养，修为境界都会突飞猛进，有极大的提升！

　　如先前随萧寒出生入死的凤荣等五位长老，进入太乙仙宫之时乃是勉强修成元婴一重天的修士，进入太乙仙宫苦修百载，修为提升了两重天甚至提升了三重天！只不过又一次极大提升后，修为又会变得停滞不前，再留于太乙仙宫也无法晋升。

　　否则，以太乙仙宫之功效，整个太乙玄门，化神大能都不知道能出多少！

　　萧寒从未进入过太乙仙宫苦修，但他在太乙玄门修行了许多年，早已从门派典籍，以及元婴长老、门内弟子口中听闻过太乙仙宫的恐怖。

　　而且这一次太乙仙宫中苦修之人皆被赶出了仙宫，专门用于考验诸位副掌教，而且其磨砺修仙者的恐怖程度，将比对付寻常苦修士提高十倍！

　　一进入太乙仙宫，萧寒就发现自己这片空间中，只有自己一人，而且发现浑身法力流转不畅，就连与碑灵、九首青蛟、噬灵蚁和金翅九翼天蚕之间的联系也被切断！

　　万仙乾坤图乃初入中品灵宝的法宝，而太乙仙宫已经快要晋升为绝品灵宝，比乾坤图强大百倍！因而仙宫能够绝对压制住乾坤图，暂时切断萧寒与乾坤图的器灵碑灵之间联系！

　　法力无法运转，身上法宝，妖兽。妖虫无一可用，就在萧寒皱眉之际，转眼间。数道光芒疾驰而来，他就被数枚长满铜绿的青铜长钉，钉死在地面！

　　长达一寸青铜长钉分别钉死了萧寒的四肢，还有一枚更长更大的长钉从萧寒腹腔处钉下，将他死死的钉在地面之上，五道血流在地面上流淌起来，显得极其可怕！每一根长钉上头都沾满了斑驳血迹，又显得古朴无比，好像是经过了无数苦修士鲜血的浸染而形成！

　　此刻的萧寒，体内法力无法流转，手中又无法宝。几乎与凡人无异，根本无法动弹，更别说拔出这五根巨钉！

　　五根长钉如同被施展了某种法术，居然能够让萧寒感到肉身无比的剧痛，痛苦直接传入灵魂深处，四肢与腹腔的巨大痛苦让他浑身微颤起来！

　　自他修炼以来，肉身从来没有遭受过如此摧残！即便身受重创，他也能暂时封闭苦痛之感，可这一次，却根本无法自封痛楚！

　　五根青铜长钉将萧寒牢牢钉死后，萧寒面前蓦然出现一篷火焰，暗红色火焰，一看就知道是取自地底极深处的毒炎。

　　毒炎威力并不强，甚至无法破元婴修士的护体灵光，可是极其之歹毒。一旦沾染了肉身，立马就会附着在肉身之上，侵入体表，在体内无比缓慢的燃烧，通常死于毒炎之人。不是被烧死，而是被折磨的陷入精疲力竭，最后痛杀而死！

　　毒炎一出现，就立马涌住了萧寒，暗红色火焰霎时钻入萧寒体表。其皮肤都呈现了暗红之色，体内血脉中鲜血不断升温，最后居然不断沸腾起来，不断翻滚涌动，直到爆裂血脉。眨眼间，萧寒身上就布满了创口，几乎是满目疮痍！

　　毒炎还在体内慢慢燃烧，不烧个三天两夜，毒炎不会熄灭！

　　“肉身之痛，魂魄之苦，皆是虚妄！一切大灾大难，皆为虚妄！”萧寒口中唾沫都已经被焚烧干，舌头上也布满血孔，唯有心中暗自默念着！只有两只眼眸，流露出来索索精光，还能证实他还活着。

　　寻常苦修士也会遇到这等磨砺，只不过承受的苦楚，却被萧寒等诸多副掌教小得多！寻常苦修只有法力被禁锢，根本没有青铜长钉，入体毒炎也是拇指大小，只要熬个三五个时辰，就能熄灭！

　　与萧寒一般无二，十余副掌教都遭受这长钉加身，毒炎入体之苦。凡是太乙玄门副掌教，无一不是心高气傲，资质过人之主。即便是有大能再背后扶持，没有坚毅隐忍吃苦之心，根本无法在百年内修成元婴！

　　只不过如今这十余位天之骄子，个个都是面露痛苦之色。

　　更有一位副掌教竭力嘶吼着，拼命的挣扎，想要挣脱这青铜长钉，想要摆脱这毒炎。

　　很快，一道光芒落在这位副掌教身上，眨眼间，这位副掌教已经被扔出了太乙仙宫！

　　在雄伟山峰外的诸多门人还未离开，只有个别身怀要务的长老离去了，除此之外，他们都在等待太乙仙宫对副掌教们考验的最后结果。

　　可就在副掌教进入太乙仙宫后短短一个时辰内，一位四肢和腹腔都出现狰狞伤口，浑身被毒炎烧得皮开肉绽，神志也已经不清的副掌教从山峰之中跌落出来。

　　霎时，就有负责此事的元婴长老应了上去，将其接了下来。而后连连打出神通，将毒炎逼出，又将疗伤丹药喂服给这第一位被仙宫扔出来，没有经受住仙宫考验的副掌教！

　　这位副掌教背后亦有大能支持，支持此副掌教的大能与暗处轻叹一声，袖袍一挥，连看都未看这第一位出局的副掌教，转眼间已经离开了此地。

　　二长老面带忧色的望着宏伟山峰，当年他与诸葛掌教争夺掌教之位时，也遭受过太乙仙宫的考验，五百年前的场面，还历历在目！

　　随后二长老望向一脸淡然的诸葛掌教，传音说道：“掌教至尊，短短一个时辰，就有副掌教被扔出！今年太乙仙宫的考验，是否比往年厉害了一些？”

　　诸葛掌教淡笑一声，回道：“老人家说这五百年间玄门出了好几位天纵之才，所以考验之难度确实比当年提高了一倍！”

　　诸葛掌教口中的老人家，乃是太乙仙宫的器灵，或者说是太乙玄门守护者！

　　“哦，原来如此！”二长老释然道，确实，自诸葛掌教之后。这五百年内，在百年中修成元婴的，足足有十余位，这十余人皆是天纵之才。

　　修炼最久的，现在修为已经元婴八重天，实力更是高深，也许仅比诸葛掌教弱上一些。

　　修行最短的无疑是近百年来，与百岁前修成元婴的孔一方和风头强盛的萧寒。

　　其中萧寒更是五百年一出的大才，虽然修为只有元婴四重天，可其真实实力。早超过寻常半步大能，加上强大法宝，就算是二长老，恐怕也已经不是他的对手！

　　二长老心中感慨万千，没想到当年与九杀魔宗大魔头拼杀一番后，捡来的村庄遗孤。如今居然成长为了如此人物，甚至还有望替他完成五百年来的夙愿，登上掌教至尊的宝座！

　　数天过去，又有一位副掌教被太乙仙宫扔了出去。

　　太乙仙宫之内，五钉加身，毒炎入体的诸多副掌教都显得萎靡不振，可坚毅隐忍的道心依旧让他们坚持着。

　　其中也只有寥寥数位副掌教，在经受如此折磨后，眼眸之中依旧光彩熠熠。

　　这等心智无比坚毅之辈，除了数位修行了数百年的副掌教外，还有修行时日最短的萧寒与孔一方，他们二人眼中居然格外有神！

　　“噗～噗～噗～～”接连数声异象，五根青铜长钉纷纷从熬了过来的副掌教身上拔出，随后六枚丹药蓦然飞出，其中五枚丹药先后没入副掌教们四肢和腹部的创口之中，另一枚丹药没入他们口中。

　　“上品灵丹！”萧寒身上，魂魄中苦痛一消失，马上就注意到了丹药品阶，口中惊呼道。

　　他发现每一枚丹药之中，都有一个灵智并未开化的小生灵，施展着奇异手段，协助着丹药之力修补他的肉身。

　　上品灵丹药效非常强大，几乎数个呼吸间，萧寒肉身之创伤消失的无影无踪。而丹药中的小生灵，也化作修仙执念，涌入他修仙念头之中。

　　萧寒肉身不仅没有收到丝毫隐创，整个肉身都强悍了一分，道心更加稳固，心中修仙之念也更加庞大。

　　“一人五枚上品灵丹，十余人就是五六十余枚上品灵丹！我太乙玄门家底，果真阔绰！”萧寒苦笑一声说道，五六十余枚上品灵丹，已经堪比一件下品灵宝了，却在方才瞬间被副掌教们吞食，沦为体内元气。

　　萧寒方一感慨，面前场景蓦然一变，忽然变得漆黑起来。只觉得魂魄被抽离了身体，缓缓飘飞起来，不断在黑暗中穿行。居然看到了一个小世界，而他感觉魂魄穿过了罡风，穿过了云层，最后居然附着在一位三四岁的孩童身上。


第206章 大苦大难（二）

　　萧寒魂魄附着的孩童，生于大富大贵之家，成为贵族之子。

　　居所富丽堂皇，身旁美婢成群，自他三四岁起至弱冠成年时，几乎看遍了花花世界的繁华，享尽了人世间的荣华富贵。

　　而萧寒记忆，如同转世重生了一般，前世的印象变得模糊不清，心中明镜如同被一层纱布包裹了起来。

　　不过在他内心深处，依旧记得自己是太乙玄门之副掌教，欲要登上掌教至尊的宝座！

　　十八载岁月匆匆而过，弱冠成年后，家中遂为其安排了婚娶大事。

　　岂料家族中道衰败，日子一天天难过起来。

　　繁华世界从此变得黯淡无比，先前荣华富贵尽数化作过眼云烟。

　　定下之亲事被嫁方无情退掉，无数嘲讽冷落白眼接踵而至。

　　家中双亲先后患上苦病，因无钱医治，先后撒手人寰。

　　先前娇生惯养之贵族之子，沦为劳苦之人，筹谋口食。

　　十数年过去，贵族之子积劳成病，沧桑如同老人。骨瘦如柴，满头白发，病怏怏的躺在破草席之上，明显已是奄奄一息！

　　可其眼眸中却依旧明亮，口中无比干涩，呢喃着：“一时繁华，一世劳苦。世间繁华，终究抵不过大苦大难！生苦，老苦，病苦，死苦！唯有仙人，方能逍遥物外！”

　　说完此话，眼睛一闭，已经气息全无。

　　而自从贵族之子出世起，直到其咽气，太乙仙宫外头仅仅过去了一天。

　　遭受了世间种种困难的萧寒，再次附着在世间世俗凡人身上，从婴儿起至终老一生，一世一世开始轮转，品尝世间之百味！

　　与萧寒遭遇相同，十余副掌教纷纷被投入红尘世俗间，开始一段段新的人生。直到死去，再次化作世俗凡人，历经无数次大苦大难！

　　整座太乙仙宫，拥有的灵石及其骇人，而今。无比庞大的灵石开始不断消耗，每日消耗之灵石数量，以百万计算。

　　足足一个月过去，数名副掌教先后被太乙仙宫扔了出来，显然都是沉迷于世俗之中，无法自拔的副掌教！

　　而剩下的副掌教们，依旧在遭受太乙仙宫的磨砺！

　　又一个月过去，太乙仙宫消耗的灵石开始减少，整个仙宫，只剩下了不到十位副掌教，依旧还在仙宫之中磨砺。

　　“轰～～”整座山峰光芒微微震颤，上头灵光猛然亮起，霎时，一道人影呼啸飞出，声势极其骇人。

　　飞腾出来的人影，身上一道道剑气都已经凝成了飞剑实体，如同无数把飞剑盘旋其周身，就算随意一抓，立马能抓起一柄飞剑伤敌。

　　这人就是修行了足足有四百余年的太乙玄门副掌教宇文鑫，宇文副掌教！

　　金行单一灵根，专修厮杀剑道，拼杀之力极其强大。

　　苦修四百年，太乙剑诀修行至炉火纯青之地步，除非玄门大能，否则在太乙剑诀的造诣上，玄门中无人能够与其争锋！

　　如今以元婴八重天境界，便可肆意斩杀半步大能修仙者。

　　宇文鑫宇文副掌教，背后有两位大能支持，加上本身修行岁月悠久，实力更是强大无比，当之无愧为萧寒头号劲敌。

　　其浑身剑气在这太乙仙宫的两月考验之中，不仅没有丝毫折损，反而越磨越利！连眉宇间都透着一股迫人的剑意，眼眸中光芒闪烁，凡是与他对视之修仙者。都会觉得其眼中之光，也如同两柄利剑，扎入了自己的眼眸，令人无法与其直视！

　　化作光虹落下后，身旁数丈地面皆被凌厉剑气斩碎成齑粉，甚至连想要靠近宇文副掌教的长老。都无法近其周身，直到他收敛了磅礴剑气后，才有长老上前来，探查其有无迷失心智，有无受伤等等事宜。

　　宇文副掌教自然是毫发无损，心智清明，根本没有被世俗红尘迷惑了道心。

　　太乙仙宫的考验虽然恐怖，但是对于能够不断在逆境中提升自身实力的修仙者来说，两个月以来这番考验，堪比数百年历练！

　　“宇文师弟，经过太乙仙宫这番考验后，浑身剑意越发凝练起来，迟早有一日，能够将太乙剑诀修至圆满！”诸葛掌教淡笑说道。

　　宇文鑫居然是太乙玄门掌教之师弟！想必诸葛掌教与宇文鑫的师尊，定是大能中了不得的人物。

　　宇文副掌教也是霸气无双的人物，丝毫不同于诸葛掌教的和煦，一开口就是掷地有声，如同宝剑出鞘：“无需在过百年，我便能将太乙剑诀修行至圆满境界，届时再自创剑诀，我欲要我太乙玄门之剑诀，盖过天阳剑宗！”

　　诸葛掌教淡笑着夸赞一声，而后静候其余通过太乙仙宫的副掌教遁出仙宫。

　　片刻功夫，一位身材瘦小，浑身气势却无比磅礴的小个子副掌教从太乙仙宫中飞出。眼中闪烁着狡诈之色，见宇文鑫比他先一步出来，便化作光虹，朝宇文鑫和诸葛掌教所在处飞来。

　　与此同时，口中还呼道：“宇文副掌教果真厉害，居然如此之快就脱离了太乙仙宫耗费大量灵石施展出来的迷惑之境，子鼠我佩服佩服！”

　　小个副掌教乃是太乙玄门的郝子鼠，不同于其他副掌教一身正气，这位郝副掌教人如其名。长得贼眉鼠眼，加上名讳异常古怪，太乙玄门外头认识此人的修士皆呼其为贼鼠道友。

　　而选门内一般只称其姓氏，不唤起名讳。

　　“郝副掌教也不过是慢了我一步，有何好佩服的？”宇文鑫宇文副掌教素来与郝副掌教不合，曾经也与其比斗过两场，到最后都是以郝副掌教逃遁而收场，可宇文鑫从未真正打败过此人。

　　加上二人行事作风素来不对头，所以宇文副掌教也没给郝副掌教好脸色。

　　郝子鼠郝副掌教丝毫没有在意宇文鑫语气伤人，笑了一声便站立到一侧。

　　随后从太乙仙宫中遁出的居然是孔一方，从仙宫中飞遁出来后，一脸淡然之色，波澜不惊的模样。

　　紧随其后的，是有裘家大能支持的裘孤裘副掌教。

　　考验结束后，凡是越早从太乙仙宫中出来的副掌教，争夺到掌教至尊宝座的机会也就越大。这是数千年来的规律，等宇文鑫，郝子鼠。孔一方，裘孤四位副掌教都出了太乙仙宫后，也不见萧寒人影。

　　之后数天内，一位位通过太乙仙宫考验的副掌教先后飞出仙宫，直到最后，只剩下了萧寒萧副掌教还留在仙宫内，令二长老颇感心急。

　　萧曼儿，方家五姐妹，司鸿敏等诸多希望萧寒争夺到掌教宝座之人。也焦虑无比，心中暗道以萧寒之神通手段，怎会如此之久还没有从太乙仙宫考验中脱困？

　　此刻连太乙仙宫的器灵，掌教至尊口中的老人家，都无法知晓萧寒为何还未从幻象神通中醒来。仙宫器灵明明已经撤去了迷惑之神通，可萧寒依旧像是被陷于幻象神通中，好似还在经过一世一世轮回苦难的磨砺。

　　而此时萧寒，如同进入了一个古老沧桑的修仙世界，化作了亿万修仙者的一人。

　　经过无数年的厮杀，无数年的拼斗，从一位小修士一步步成长为高阶修士，从高阶修士修炼到大修士，最终晋升为大神通者！

　　霸气无双，笑傲修仙界，纵横远古大世界。

　　无数强者见之必当避让，无数天人之姿的美貌女修环侍左右。

　　此大神通者一跺脚，便能让一个大世界颤上三颤，修为通天！

　　可最终，却被数位拥有通天手段的异族大神通者围杀，最后陨落！

　　一具铁棺，将其尸首殡殓其中，遁入虚空。


第207章 挡我者，杀！（一）

　　眨眼又过去半月有余，可太乙仙宫依旧毫无动静。

　　“萧副掌教至今未出，不会是陨落在太乙仙宫了吧？”

　　“绝无可能，以萧副掌教之实力，区区一个仙宫考验，又怎会令其陨落？应该无多时，就能出来了。”

　　“奇怪呀，其余通过考验之副掌教已经先后出来，却仅有萧副掌教一人还留在仙宫之中。”

　　太乙玄门众多门人议论纷纷。

　　孔一方孔副掌教淡淡说道：“以我对萧副掌教之了解，定不会陷入太乙仙宫的迷惑之境。只是不知道发生了何等变故，这才晚了一些。”

　　孔一方曾与萧寒争斗过第一真传之位，对萧寒了解极为透彻，正因为如此。就算孔一方修成了元婴，晋升了副掌教后，也没有再打压萧寒。

　　因为他知晓，无需多久，萧寒此人也能晋升为副掌教，实力甚至还会远超过于他。

　　因而孔一方一直隐忍着，除非他能够登上掌教宝座，否则他定不会再次与萧寒为敌。

　　听得孔一方如此说法，宇文鑫宇文副掌教冷哼一声道：“不过修行百多年，能够通过太乙仙宫考验已经算是无比厉害。也许萧副掌教却是熬过了考验，可却在幻境轮回中，坠入了邪魔之道，出了幻境后，被太乙仙宫抹杀了！”

　　宇文副掌教所说之事，在太乙玄门争夺掌教宝座，副掌教通过太乙仙宫考验时，也偶有发生！

　　纵然有副掌教没有迷失在幻境之中，通过了考验。

　　可在幻境轮回之时，一颗修仙之心，被打熬成了一颗嗜杀之心、情欲之心、邪念之心，从迷惑之境的轮回磨砺中脱身而出后，已经完全变成了一个邪魔修士，直接被太乙仙宫打杀。

　　宇文副掌教一直在苦修，从未接触过萧寒，如此推断也极有可能，郝副掌教在一旁连连点头，赞同宇文副掌教的推断。

　　宇文副掌教如此一说，诸葛掌教眉头微微一皱，他正是因为看好萧寒。认为他是太乙玄门的中流砥柱，这才准备提前十年卸任掌教宝座，若是萧寒真的被太乙仙宫中的老人家灭杀，那诸葛掌教可谓失望之极了。

　　正在诸葛掌教心念流转，准备沟通太乙仙宫中的老人家之时，山峰之上终于再次流转出一抹灵光，随即一道青光从山峰之中遁飞出来，落在太乙玄门众门人面前。

　　青光敛去，露出萧寒身形，经历过了数世凡人的轮回，他终究没有迷失修仙之心，反而在苦难之中越来越坚定了求道执念！

　　而从迷惑之境中脱困后，萧寒又陷入了一个神奇的幻象之中，如同经历了一位太古绝世强者的一生，经历了不可思议的一幕幕场景！

　　其修炼成大神通者的心念，也越来越坚定！

　　不过现在的萧寒，一脸淡然之色，浑身气势平平，丝毫没有其余副掌教出仙宫的庞大威势！

　　若是有人能够窥探到萧寒的内心，就能发现他道心中的修仙念头，如同打磨的犀利无比的利剑，闪烁着光芒，锋锐难挡！又如同宏伟之山岳，高大挺立，稳固无比！

　　几位并未与萧寒有过交集的副掌教打量了萧寒一眼，见其毫无出众模样，口中不屑道：“难道他就是所谓五百年不世出的大才？如此算来，我们可就是千年一出的天纵之才了。”

　　宇文副掌教眼中流转出的光芒更是如同利剑，欲要将萧寒看个穿透，可他越是打量。越是心惊，他只觉得萧寒浑身笼罩着一层无法看透的气息，给他的感觉，如同就像是在打量化神期大能一般，看不通透。

　　就在宇文副掌教打量萧寒之时，萧寒忽然将视线投了过来，嘴角微翘，淡笑着朝宇文副掌教颔首示意。

　　郝副掌教眼中闪烁着油滑之光，将其余副掌教，宇文副掌教和萧寒的举止一一看在眼中，心中阴笑连连。

　　见所有通过太乙仙宫考验的副掌教都出来了，诸葛掌教这才含笑着点了点头，手诀一打，将太乙仙宫收为法宝，托在手中。

　　心念流转，诸葛掌教又询问了一番萧寒之事，连太乙仙宫中的老人家都不知发生了何事。

　　于是诸葛掌教也只得暂且将此事搁置一旁，随后口中呼道：“通过仙宫考验共有九位副掌教，九乃极致之数，如此征兆，定是预示我太乙玄门能在登上顶峰！”

　　“九位副掌教，都已通过考验，之后将有一年时间。收罗修行资源，收罗天材地宝，最后所得之物，皆会换算成灵石之数！得到灵石数量最高前三者，方能继续争夺掌教之位！”

　　诸葛掌教缓缓叙说道，对于这些争夺掌教时的玄门传统，萧寒也知晓得清楚。

　　修行资源、天材地宝，都是一个大门派发展的根本，因而作为太乙玄门掌教至尊，应该有手段、办法去收罗修行资源。

　　收罗的修行资源和宝贝越多，越能证明这位副掌教拥有更大的手段，拥有更强的能力。

　　纵观历代掌教之争，收罗修仙资源历来是极为残酷的拼杀。

　　每一位副掌教不仅要煞费苦心的收集资源，还要提防其余副掌教的袭杀，避免被杀人夺宝。

　　除此还要想方设法，去打杀其余副掌教，令他们无法收集更多修仙资源和天材地宝。

　　凡是可以争夺更多修仙财富的手段，在这场拼杀中，几乎都用得上！

　　诸葛掌教将规则一一叙说了一番，而后特别告诫道：“今时不同往日，天元星域其余十四大门派皆是我太乙玄门同盟，不可抢夺他们的灵石矿脉和修仙资源，以免令我太乙玄门被诸大门派联手打压！”

　　诸葛掌教如此一说，九位副掌教想要快速收集修仙财富，唯有三条路可走。

　　其一，前往巫人占据的小世界，强行掠夺修行资源。毕竟整个天元星域，论修仙资源充沛，当属天元小世界。

　　亦或者寻找仙家洞府，古修遗物，有些大修士陨落之际，会留下极其庞大的财富。

　　只不过巫人占据的小世界内，强大巫人极其之多，连大巫都有好一些。就算十五大门派的大能，也不会随意进出巫人占据小世界，免得被大巫围杀。

　　其二，离开天元星域，去附近星域掠夺小门派的修行资源。

　　整个中央大世界内，除了中央星宫占据的中央星域，十五大门派占据的天元星域。还有几个星域拥有强大门派外，剩下的星域修仙势力极弱，而天元星域附近有好几个星域。强者都极其至少，纵然修仙资源非常稀少，可若抢了一个大门派，也是一笔可观之财富。

　　只不过来回之时，破费时日，毕竟副掌教们只有短短一年时间。

　　若中途耽搁一下，恐怕一年内都赶不回来。

　　其三，就是守候在太乙玄门之中，打杀其余副掌教，抢夺修行资源。

　　只不过这等做法极其容易引来其余副掌教的围杀，若是没有强大的实力做后盾，反而会被其余副掌教围杀成渣！

　　诸葛掌教话音刚落下，九道光虹就冲天而起。

　　五道光虹通过玄门传送阵，往天元星域最外头遁去，定然是要去天元星域以外的门派掠夺一番，孔一方孔副掌教，裘孤裘副掌教皆在其中。

　　其中三道光虹直接杀向天元小世界，其中包括萧寒，郝副掌教，还有一位极为声名不显的副掌教。

　　最后一人便是那宇文副掌教，其身上光芒一闪，直接消失了踪迹。

　　见宇文副掌教这般模样，太乙玄门众门人都知道，宇文副掌教这是准备守株待兔，等其余八位副掌教收集了修仙资源后，再一个个打压后掠夺他们！

　　萧寒见宇文鑫露出了“守株待兔，半路截杀”模样，眼睛微微眯起，口中低声叙说，如同在对自己叙说，又如同在对所有阻拦他通往掌教宝座的人叙说。

　　语气极其之淡然，可吐出的每一个字，都蕴含着极强的杀意，每一个字，都如同一柄出鞘的利剑。

　　“挡我者，杀！”


第208章 挡我者，杀！（二）

　　“嘎～～萧寒你为何不离开天元星域，前往其余星域小世界掠夺财富？比起从巫族之人手中抢夺修仙资源，要稳妥不少。”

　　碑灵沉寂已久的声音响起。

　　萧寒身上闪烁着青光，正往传送阵遁去，听得碑灵如此一问，口中遂答道：“前往附近星域掠夺修仙资源，掠夺财富着实是最为稳妥之法，但附近数个星域都无巨大灵矿石脉。掠夺之财富，都是无数修士辛苦积累起来。一旦修仙资源被夺，只怕有大量修士修仙之路被斩断！无缘无故下，牵扯出如此多因因果果，恐怕还会影响我修仙之路。”

　　碑灵一听萧寒这番说辞，心中疑惑不解，为何无缘故下牵扯出因因果果，就会影响萧寒修炼？

　　萧寒也并未再解释什么，在太乙仙宫中，那一世大神通者之经历，让他心中无比透亮！对修仙之道，也有了极大的感悟！而且，萧寒如同带上了那记忆中大神通者对巫人还有圣族的厌恶，对异族的愤恨之感几乎到了鼎盛，他选择巫人下手，自然也有原因。

　　没过多久，萧寒就通过传送阵，通过域外。很快进入了天元小世界，与之前不同，此次掠夺修仙资源。势必会造成极大声势，因而萧寒并未遮遮掩掩进入天元小世界，而是以无比庞大威势，硬生生闯进了此界。

　　又数十年过去，天元小世界内巫族的气息越来越浓郁，已经和巫族大世界中，蕴含的小世界相差不多。

　　这等气息让萧寒极其难受，真恨不得拥有极大法力，引来小世界最深处的世界之水，将其冲刷干净。

　　见萧寒声势极壮的冲杀而来，天元小世界内无数巫人立马围杀而来，以元婴境巫人同阶强者最为之多，金丹境巫人和小巫也夹杂其中，欲要将萧寒围杀成渣！

　　万仙乾坤图已经蜕变为中品灵宝，能够调运的法力浩大无比，奴隶压榨的苦力数量只嫌少不嫌多，因而萧寒又何惧大巫以下级别的巫人围杀？来得越多，万仙乾坤图内苦力越多，威力越强！

　　面对如同洪流一般来势汹汹的大量巫人，萧寒将乾坤图往头顶一抛，数个法诀打入其中，连同碑灵一齐催动起乾坤图起来。

　　霎时间，万仙乾坤图画卷忽忽大涨，转眼间。从一寸见方的寻常画卷，涨大到了覆盖方圆十里地的地步，将整片天空都遮挡了起来，如同一块天降大幕，将无数巫人笼罩在黑影之中。

　　“挡我者，杀！”萧寒口中再次低喝道。

　　这四字，成了萧寒通往掌教宝座的恪守之言，凡是阻挡他登上掌教之位的。无论是太乙玄门之副掌教，还是与修仙者敌对的巫人，通通斩杀！如同一柄锋锐无比的利剑，一往直前，遇山开山，遇海劈海，势不可挡！

　　“巫道昌盛，诛杀修仙之人，复我巫族荣光！”

　　“杀～～为我等先民血仇！”

　　“先毁他法宝，再斩杀他肉身，禁锢他元神！”

　　大量巫族之人冲天而起，以肉身当做法宝，要轰碎遮掩了天穹的庞大画卷。口中杀声铿锵作响，浑身宝光不停闪烁，带着必杀之心。带着必死之念，欲要轰开天穹之幕，气冲浩瀚星河，声势无比浩大！

　　伴随着萧寒冷笑之色，遮掩了天穹的万仙乾坤图，蓦然亮起了黑白之光。整片天空都被黑白光霞充斥，就像是天空之云朵，都成了黑白云朵，方圆十里内，竟是黑白之光。

　　画卷中大量巫人苦力体内法力，如同潮水般被压榨而出，催动着黑白光霞，用于对付他们的同族之人。

　　“吼，通通打杀，通通收为苦力，充实我画卷中奴隶之数！”碑灵嚣张吼叫着，声音从画卷之中滚滚落下，如同炸雷般在无数巫人耳中响起。霎时激得修为并不深厚的巫人一个个心神不稳，浑身气势为之衰竭，更有修为极弱的巫人，被这声音一激，从半空中跌落下去。

　　“嗷～～”大量元婴境巫人齐声巨吼，蕴含着大量法力的声音冲上云霄，将碑灵的声音盖过。同时身上无数巫道神通连连打出，闪烁着各色各样的光彩，以各种奇异形式，轰向漫天黑白光霞。

　　“欲毁我灵宝，不自量力！”萧寒口中低喝一声，双手连连翻动，打出数个法诀，打入万仙乾坤图之中。

　　有萧寒与碑灵一齐催动乾坤图，这件中品灵宝威力何等强大！

　　漫天黑白光霞滚滚涌动，就朝一个个巫人袭杀而去，黑白光霞卷动中。大批巫人被光霞卷中，毫无抵抗之力被卷入画卷之中，想要挣脱离去。一股玄奥的禁锢气息以及将其笼罩，转眼间沦为画卷中的奴隶，开始反过头来对付其余巫族之人。

　　有数位元婴境巫人修为到了元婴后期，硬是以自身神通，将卷来的黑白光霞悉数轰碎，抵抗着黑白光霞的席卷。

　　“大巫之下，还想负隅顽抗！”萧寒轻喝一声，双手亮起一片璀璨宝光。

　　三十年修炼，撕仙手几近大成，连连拍向那数位巫人。数十个呼吸间，一只只撕仙手将巫人拍的浑身骨骼尽碎，或者将其肢体撕扯而下。再也无力轰碎黑白光霞，被光霞卷入画卷，也无奈沦为苦力。

　　大量元婴境巫人的沦为画卷苦力，加上其体内法力雄厚无比，短短百来个个呼吸间，万仙乾坤图所能催动的法力，比之前雄厚了六七成。

　　打杀百来个呼吸后，十里画卷之下，只剩下了一位元婴境巫人。此巫人明显已经修行到了元婴十重天的境界，乃是半步大巫级别的厉害人物，无论是当头罩下的黑白光霞。还是萧寒打出的撕仙手，都被其连连轰碎，看其模样，居然是想将笼罩头顶的乾坤图轰碎。

　　万仙乾坤图具备的神通极为特殊，能够源源不断镇压巫人，大量巫族之人被卷入其中，而画卷威力越强！长此以往，定会动摇巫人根基。

　　因而此巫人将画卷视作心头大患，想要杀向九霄，轰碎画卷本体。

　　萧寒见此情势，手诀连连掐动，霎时，万仙乾坤图缩小起来，落回萧寒手中。

　　而那半步大巫，也化作一道雷电遁光，朝萧寒冲杀而来，欲要轰杀萧寒，夺过乾坤图。

　　“修仙人，把那张画卷交出来，我便放你离去！”此巫人大声喝道。

　　听得此半步大巫如此说话，萧寒脸上露出古怪笑意，口中语气也极具讥讽：“巫族之人，你们若能离开天元星域，乖乖滚回强良大世界，我便不斩杀你们！”

　　“大放厥词，你以为凭你一人，就能斩杀我族儿郎？我族大巫，一根指头便能捏死你了！”此半步大巫怒喝道。

　　“那我便一根指头捏死你！”萧寒脸色蓦然一寒，大能食指探出，法力疯狂涌入食指之中。霎时食指之上亮起一点刺目星芒，星芒一闪，面前这位半步大巫眉心之中都多出了一个细小孔洞。转眼间，就被一指点死，浑身生机损失殆尽。

　　而这具巫人尸首，浑身气势骤然间滚滚涌出，居然是自爆肉身的前兆！

　　“此巫人生前修炼了巫族秘术，即便身死，也要自爆轰杀仇敌，速退！”萧寒心中念头闪烁。

　　可这具巫人尸首已经爆裂开来，想要遁光离去也已经来不及，萧寒正准备以乾坤图护体。就在这个时候，在修仙古城得知长臂猿王之手的青铜小瓶蓦然飞了出来，瓶口之中，“忽”的一下喷涌出了一片黄光，笼罩在巫人尸首之上。

　　原本会爆裂开来的巫人尸首被黄光喷中，顿时就像被巨力砸扁了一般，尸首蓦然化成一滩血肉。再无半点气势，而黄光则立马卷着这一滩血肉，卷回青铜小瓶之中，眨眼间，巫人尸首所化血肉元气被青铜小瓶吸得干干净净。

　　这个时候，青铜小瓶才缓缓地飞回萧寒手中，再无半点异样。

　　萧寒手中抓起青铜小瓶，神识扫视数遍，丝毫没有发现小瓶与之前相比有任何变化，依旧是长满了铜锈的模样。

　　于是疑惑之下，萧寒又取出了三角令旗，令旗一入手，就从令旗上头得到一段简短而带有古朴味道的法诀。

　　“想来定是催动这件古宝的法诀！”萧寒眼睛微眯，心中如此想到。

　　随即，萧寒一手持着三角令旗，一手持着青铜小瓶。口中念道这法诀，随着口中一个个法诀字符吐出，法力随着法诀之音，涌向手中的三角令旗之中。

　　“疾！”萧寒将最后一段法诀念完，而后口中呼道，随着三角令旗轻摇，青铜小瓶瓶口顿时亮起一片黄光。

　　黄光喷涌而出，一股强大气势从瓶口中流转而出，随着黄光涌出瓶口。

　　黄光逐渐敛去，一个人影出现在萧寒面前，随后猛然大涨。在弹指间就变成了高大如同山岳般的存在，身上携带着极强得威势，俯视着萧寒。

　　同时，闷雷般的声音落下，涌入萧寒耳中：“巨灵神在此！孰为吾主？”


第209章 挡我者，杀！（三）

　　“巨灵神在此！孰为吾主？”如同山岳般高大的人影张口随意一呼，声音就如同雷霆响声，堪比寻常修士蕴含法力的大喝。

　　“巨灵神？”萧寒眼中流露出一抹惊诧之意，巨灵神也是修仙者，族群为巨灵神族。巨灵神修仙者在中央大世界中几乎难以寻到，太乙玄门典籍中有记载曾出现在天元星域的巨灵神，唯有三次而已。

　　凡是巨灵神族之人，皆力大无穷，又善使沉重无比的宣花板斧，不仅可移山填海，还可开山碎石。

　　只见出现在萧寒面前的巨灵神，高大数十丈，堪比山峰。

　　上身赤裸，唯有数片巨大无比的鳞甲，悬挂在身。

　　灵甲之上毫无光芒，极为朴实，上头还刻画着巨大无比的符文，呈现古朴之色。

　　巨灵神肉身壮硕无比，裸露在外的皮肤就如铜皮铁骨，闪烁着铜铁之光泽。光看其肉身，就能知晓他身怀旷世巨力，能够搬起雄伟巨山，填入大海。

　　而其双手之中，持着一柄巨大无比的板斧，光从上头流转出来的灵性就能判断。这巨大板斧已经是堪比下品灵宝，板斧上头也与巨灵神身上鳞甲一般，刻画着无比巨大的符文，流转出来的气息，也显得极其古朴。

　　“汝主在此！”萧寒喝道，声音携带了一丝丝法力，直透云霄。

　　“巨灵神见过吾主，愿领吾主法令！”巨灵神巨大身形微微一拱，俯着身子对萧寒说道，巨响之声隆隆袭来。

　　这时，萧寒才看清巨灵神的面貌，模样与寻常人相差无几。但是头颅巨大无比，五官长相极其粗犷，光是巨口一张。就能吞云吐雾，即便九首青蛟恢复庞大身躯，也仅仅堪比其头颅大小。

　　巨灵神双眼之中更是闪烁着凶悍之光，谁若冲撞于他，只怕立马就是一板斧劈下，将冒犯者劈成两截。

　　与巨灵神沟通一番后，萧寒得知，他手中的青铜小瓶就如同一个被炼制缩小的祭台。献上祭品之后，祭品就会通过青铜小瓶，进入巨灵神族，祭品的血肉元气就会成为巨灵神族的修行之物。

　　之后，就会有同阶的巨灵神，通过青铜小瓶来到献祭者面前。

　　三角令旗就是制约巨灵神的法宝，若巨灵神仗着修为高深，想要斩杀青铜小瓶的主人。三角令旗就能直接将巨灵神打回小瓶，而要弑主的巨灵神回到巨灵神族，也会受到巨灵神族的惩处。

　　如此道来，这青铜小瓶也是无比厉害的古宝，只要打杀一位半步大巫级别强者。就能召来一位拥有半步大能的巨灵神，若是能够斩杀一位大巫级别，大能级别的大修士。从青铜小瓶中钻出的巨灵神也将是大能级别的存在，而且有三角令旗制约，无需担忧召出来的强大巨灵神为命不从，反噬主人。

　　不过这青铜小瓶使用也有限制，每一次献祭，召出的巨灵神只能出来三次。下一次还需以庞大的血肉元气，再一次献祭，方能在召出巨灵神为其拼杀！

　　凡是巨灵神打杀的强者，浑身血肉元气皆由巨灵神收取，无法积累于青铜小瓶之中，无法成为献祭之物。

　　所以，萧寒如果要一次性召出十余位半步大能级别的巨灵神，必须自行打杀十位半步大巫。积于青铜小瓶中，而且一旦这十位巨灵神出来后，打杀收取的元气皆无法存于青铜小瓶，无法成为献祭之物。

　　但是，虽然有以上种种限制，萧寒还是极为欣喜。因为他完全可以打杀上百数百半步大能级别的强者，将其精血元气积于青铜小瓶，最后召出化神大能级别的巨灵神，为他所用三次！

　　“虽然需要的献祭元气太过庞大，但慢慢积累起来，也终有一日能够召出化神大能级别的人物，甚至更高级别的存在！也算是一份妙不可言的保命杀手锏！”萧寒与面前这位巨灵神沟通交流完后，口中念念有词道。

　　只不过碑灵却是极其不忿，口中叫嚣道：“嘎～～若乾坤图中奴隶上百半步大能，就算是化神级别大修士亲至，乾坤图也能护我等周全。有何必白白把精血元气献祭给巨灵神族，而且就算献出了如此庞大元气，巨灵神族大能也就出手三次，着实浪费！”

　　“万仙乾坤图就算奴隶了上百半步大能，到时候法力之磅礴定能堪比大能人物，但论法术精妙。神通强大，绝非大能之敌手，多一个保命杀敌手段，总是好的！而且万仙乾坤图只需活物，若被我斩杀之敌手，也并无多大用处。”

　　萧寒开口说道。

　　有了青铜小瓶，一定会有大量巫人，异族以后会被斩杀。进入青铜小瓶，被万千乾坤图奴隶的强者，定会少上一些。

　　所以碑灵心中略有不平，也着实应该。

　　“嘎嘎，并非我想争夺资源，只是这巨灵神族太过小气。献祭了如此庞大的血肉元气，才能出手三次，而且每一次都不能超过三天三夜。如此大块头，又如此小气！”碑灵口中愤愤说道。

　　巨灵神将碑灵的聒噪之声听在耳中，鼻腔中发出哼哼的闷响，只不过丝毫不敢和碑灵动手。碑灵可是万仙乾坤图这件中品灵宝的器灵，手下苦力近千，法力磅礴比起这位巨灵神要强大十倍，他又怎敢与碑灵动手？

　　“有巨灵神正好，传闻巨灵神一族都有开山搬山之神力，碰巧我要收取大量灵石矿脉，随我一同，前去收回本该是我等修仙者的财富！”萧寒口中呼道，随即身上青光一闪，朝最近的灵矿脉遁去。

　　而巨灵神居然直接迈开了步子，持着巨大沉重的板斧，飞奔了起来。

　　每一步跨出，都能前进数十里，速度丝毫没有比萧寒遁光弱上些许，只不过附近百里之内，地面都开始“隆隆”颤动起来，被巨灵神大脚板踏中之处，更是出现两个巨大而且深深凹下的大脚印！

　　如此骇人声势，自然惊动了不少巫人前来，见到是修仙者。纷纷想要围杀萧寒和巨灵神，不过都被巨灵神大手一挥，捏成的肉碎，而后被其装入了巨灵神特有的空间法宝中。

　　对巨灵神而言如同芥子袋般大小的空间法宝，对寻常修仙者来说，就是一个硕大无比的布袋，不知道装多少血肉元气才能够装得满。

　　来到了不少巫族之人守护的灵石矿脉处，又有一批巫族之人被巨灵神打杀，只见巨灵神手中巨大板斧舞动的极其灵巧。斧光闪烁间，一个个巫人被斩碎，都化成一团团血肉，被巨灵神抓取，塞入腰间布袋。

　　而就在巨灵神大开杀戒后，居然没有任何一位大巫前来围杀萧寒和巨灵神，许多巫人也都像得到了命令一般，纷纷退去，不在和萧寒拼杀。

　　“嘎～～要是平常时候，早有大巫追杀过来了，老祖我都做好了和大巫拼杀的准备。现在连个大巫影子都看不到，这些不怕死的巫人什么时候成了缩头乌龟？”碑灵口中嚣张叫道，其实他并非做好拼杀的准备，而是做好的带着萧寒一起逃遁的准备。

　　以萧寒目前的实力而言，根本不是大巫大能们的对手，自保倒是勉强可以。

　　萧寒脸上也露出一抹疑惑之色，正如碑灵所说，若是寻常。早已经惊动了巫人大巫，可现在不仅没有大巫前来斩杀他，甚至连金丹境，元婴境巫人都纷纷退去，如同都在避让一个瘟神！

　　萧寒自然是不知道，之前他与一位名为强良丝菩的大巫神识交锋后，离开天元小世界时，曾有另一位大巫听从强良丝菩所言，前来诛杀萧寒。

　　可是却在半途中，被一具神秘铁棺虚影轰杀，甚至几近不死的大巫肉身，都毫无反抗之力得被轰杀成渣。

　　天元小世界的大巫们以巫道神通重现了先前场景后，见到铁棺虚影后，顿时惊骇不已。纷纷相告知，只要萧寒此人再来天元小世界，大巫皆要避让，不可逞一时之威前去绞杀他，唯有联手布置强大的巫族法阵。在十万里之遥处困杀此子，如今大巫们正在筹谋布置大阵，想将萧寒困杀。

　　可没有了大巫制衡，大巫以下巫人根本不是其对手，于是大巫以下巫人也都得到命令。远离此杀神，万万不可被收走，沦为对付同族的奴隶苦力。

　　如此一来，萧寒与天元小世界如入无人之境，几乎可以肆意夺回属于修仙者的修行资源。

　　既然没有巫人干扰，萧寒自然不会客气，面对着一处灵石矿脉，口中喝道：“巨灵神，将这几座山峰劈碎，将灵石矿脉整个搬移出来！”

　　巨灵神口中喝道：“领吾主法令！”

　　刹时，巨灵神手中巨大板斧高高举起，闪烁着寒光的巨斧轰然劈下。

　　“轰～～轰～～轰～～”数个大斧劈下，整座山峰都化作碎石齑粉，紧接着斧光再闪，又接连有数座山峰在巨响嗡鸣声中，沦为碎石。

　　而后一条灵气极为浓郁，如同河川般模样的硕大矿脉呈现出来，闪烁着蒙蒙光华，无比动人。

　　“嘎～～灵石矿脉，蕴含百万灵石，千万灵石！”碑灵见财眼开，先前对巨灵神的偏见消失得无影无踪，大赞巨灵神乃挖取灵矿石的好手！寻常半步大能那里有这等巨力？恐怕大能亲至，也只能毁去灵石矿脉，无法完整的取出灵矿脉。

　　就算要碑灵催动万仙乾坤图来做此事，只怕黑白光霞卷下之后，不仅山崩地裂，恐怕连灵石矿脉都碎成的渣，悉数沦为废品。

　　“吼～～”巨灵神双手猛然抱住灵石矿脉，怒吼一声，整个大地都像是颤动一下。

　　伴随着轰轰之声，一整条灵石矿脉被巨灵神硬生生挖了出来。


第210章 挡我者，杀！（四）

　　巨灵神族拥有移山填海之力，果然名不虚传！

　　巨灵神属于神灵一脉，萧寒如今召出来的这名巨灵神，应是修为最低的巨灵神族，可硬是将一条灵石矿脉整个搬了起来。

　　天元小世界内灵矿脉极其之多，这一条矿脉在无数矿脉中也是属于极小的一条矿脉，可就算是让太乙玄门低阶弟子来开采。没有百年时间也无法开采完，可在巨灵神巨力之下，眨眼间，整条矿脉就被连根拔起，着实惊人。

　　见灵石矿脉被巨灵神抱于双臂之中，萧寒立马将第二世界打了出来，一个闪烁着朦朦光晕的巨大光团出现在面前。

　　“轰隆！”灵石矿脉被打入光团之中，萧寒只觉得整个第二世界都猛烈震颤了一番。

　　“吼～～照此下去，一年间萧寒你完全能够掠夺更多的灵石矿脉，更多的稀缺材料矿脉，收集的修仙资源足足上亿灵石，甚至十数亿灵石！还有哪一位副掌教能够与你争锋！”碑灵吼道，仿佛已经看到了萧寒坐上了掌教宝座，手上托起了太乙仙宫。

　　“天元小世界内修仙资源足以支撑十五大门派运转，这条小灵石矿脉也不过是九牛一毛！趁现在巫族之人并未理会我，前往其他地方，收取更多的矿脉才是正途！”萧寒口中如此说道，随即收了第二世界，身上青光连连闪动，化作青虹朝其他矿脉之处飞遁而去。

　　而巨灵神，也抓起了巨大板斧，迈开步子跟着萧寒飞奔而去，方圆百里的地面再一次隆隆震颤起来。

　　原本随处可见的巫族之人都像躲避瘟神一般，躲的极其之远，原本驻守着大量巫人强者的灵矿脉处，也丝毫看不到巫人的踪影，任凭萧寒出入。

　　反观郝子鼠郝副掌教和另一位声名不显的副掌教，则引来了无数巫人强者围杀，即便他们大开杀戒，巫族之人依旧如同跗骨之蛆，不断围杀上来。

　　这两位副掌教不比萧寒，几乎在天元小世界内寸步难行，收集修仙资源时，也只能收集开采出来后的灵石和灵材料，速度极其之慢。

　　如此十日之后，巨灵神钻回了青铜小瓶，返回了巨灵神族。

　　仅仅十天过去，萧寒就已经收取了三条小型灵石矿脉，两条灵材料矿脉。通通装在第二世界之中，换算成灵石，也足足有了上千万之巨。

　　巫人都远远避让开去，萧寒想以半步大巫献祭青铜小瓶，再次唤出巨灵神都没有办法。

　　无奈之下，寻到灵矿脉后，催动万仙乾坤图，震开地面，开采灵矿脉。

　　只不过万仙乾坤图乃是杀敌的法宝，黑白光霞一卷，山崩地裂。连灵矿脉都震得粉碎，而后萧寒不得不耗费大量精力去收集残破的灵矿脉，收集资源的速度大幅度减弱。

　　没过多久，郝副掌教就发现了萧寒身旁方圆百里内连一位巫人都不敢靠近，于是紧随萧寒其后。一旦萧寒震碎灵矿脉，就马上飞身上来，抢夺灵矿石，抢夺灵材料。

　　如此明目张胆的行径，萧寒自然立马察觉，见这郝子鼠坐享其成。自然不会给他好脸色，脸色肃然，口中喝道：“郝副掌教，你紧随我身后，又抢夺我的灵矿石，究竟是何意思？”

　　郝副掌教眉开眼笑地回道：“我一进入天元小世界，就有无数巫族之人围杀于我，而萧副掌教方圆百里内却无一位巫人，其中定有古怪。不过我也不是小人，如若萧副掌教能够分一半灵矿石于我，我便当做全然不知此事，你看如何？”

　　这位副掌教并未直接回复萧寒话语，且丝毫不顾自己乃是一大门派的副掌教，语意暗指萧寒与巫族之人勾结，不过只要一些封口费，就当做全然不知晓此事。

　　一向嚣张的很的碑灵一听，也气得咒骂起来：“嘎，老祖我见你贼眉鼠眼，就知道你并非善类！没想到居然威胁起老祖我的老大来！小小鼠类，你若再敢乱说话，当心老祖我一巴掌拍死你！”

　　郝副掌教那里听得进去碑灵的话语，贼眼闪烁着精光，口中回道：“想来萧副掌教已经收罗了大量修仙资源，回到玄门后，定能压过所有副掌教，子鼠我不过是想分一杯羹罢了。况且，想必萧副掌教，也不想听到关于你和巫族之间的流言蜚语吧？若是玄门弟子们知晓萧副掌教一进入天元小世界，巫族之人眼巴巴送来无数财富……啧啧……”

　　“郝副掌教，你敢威胁于我？”萧寒语气带着几分冷意。

　　“不敢不敢，萧副掌教威严无双，连巫人都不敢近身，子鼠我又怎么有胆子威胁萧副掌教呢？只不过子鼠想提醒萧副掌教，做事不要做绝！这轮拼斗之中，凡是副掌教之间的厮杀，即便有人陨落了，玄门也不会过问！”郝副掌教口中称不敢威胁萧寒，可是语气中那里没有威胁之意？

　　他不仅威胁暗指萧寒勾结巫族之人，还威胁萧寒若不分给他一半修仙资源，他还要和萧寒较量较量，抢夺萧寒搜罗在手中的修行资源。

　　“郝副掌教好打算！不过你可有把握，将我打杀，而后抢夺走我手中的修仙资源？”萧寒将万仙乾坤图扣在手中，也不与这副掌教中的异类动怒，而是告诫郝子鼠。他手中的法宝是中品灵宝，莫要偷鸡不成反蚀一把米，白白送了性命，萧寒脸上更是露出似笑非笑的神色，明显是轻蔑之色。

　　郝副掌教也听闻过萧寒手中灵宝威力不凡，不过脸上丝毫没有畏惧之色，依旧贼笑模样：“萧副掌教身怀中品灵宝是不假，只是子鼠我丝毫不怵，即便我拼杀不过萧副掌教，躲在一旁偶尔出手，与你较量一番。如此这般，想必一年之中，萧副掌教也无法收取几条灵矿脉。而且回到太乙玄门后，与巫人之间这般怪异，想必也会令无数门人议论纷纷！届时，只怕萧副掌教再也无缘掌教宝座了。”

　　郝子鼠丝毫没有副掌教的风范，直言不讳不仅会在一旁骚扰萧寒，回到太乙玄门后，还会非议萧寒与巫族之人有所关联。

　　萧寒摇了摇头，眼中蓦然流露出一抹寒光，口中厉喝道：“郝副掌教你果真人如其名！居能说出这般苟且之语，如此心胸禀性，又如何问鼎掌教宝座？既然你执迷不悟，也休怪我手下无情！凡挡我者，杀！”

　　话音刚落，手中万仙乾坤图蓦然狂涨，大片大片的黑白光霞涌出画卷，直接朝郝副掌教席卷而去，欲要将他打杀！

　　见到萧寒暴起杀人，郝副掌教脸上露出一丝意外之色，不过马上反应过来，口中轻喝一声，急急吐道：“萧副掌教你这般做法实在有失妥当，子鼠我今日暂且不与你计较，他日再与你商议！”

　　如此一说，郝副掌教身上光芒闪烁起来，随即整个人影逐渐变淡。转眼间，已经从原地消失，居然施展了某种强大的遁法，从萧寒手中逃脱离去。

　　这般情况不仅让萧寒哑然，连碑灵都哑然失声，心中暗叹这位身份地位高贵却丝毫没有强者风范的郝副掌教，着实是一大奇葩！比起裘孤裘副掌教这等比斗狂人还要稀奇。

　　“罢了罢了！鼠类而已！嘎～～下次再让老祖我遇上，不管三七二十一，先把他打杀再说！”碑灵怪叫着说道。

　　萧寒也摇头苦笑一声，暗叹太乙玄门果真卧虎藏龙，何等人物都有！

　　身上青光闪烁，想要化作青虹朝另一处灵矿脉出遁去，岂料这时。整片天空都阴暗了下来，如同天穹崩塌，欲要将低下之人碾压而死。

　　萧寒浑身寒毛竖起，心悸之感压得他呼吸不畅，再不迟疑，乾坤图猛然抛出。

　　涌出的黑白光霞前所未有的磅礴，朝头顶黑影席卷而去，欲要冲上九天，欲将这压下之黑影轰碎。

　　黑白光霞一卷中这巨大黑影，顿时被压得支离破碎，毫无一合之力，而遮住了天穹，威势惊骇的黑影继续朝萧寒当头罩下。

　　“乾坤阴阳剑！无上万剑阵合剑诀！撕仙手！”萧寒转眼间打出了数种杀敌手段，一黑一白两柄巨剑呼啸着杀向黑影，九百柄庚金剑组成的大庚金剑也携带着无比威势迎向黑影，撕仙手打出的两只宝光大手印更是呈现托天模样，欲要将黑影托住！

　　“隆～～隆～～隆～～”黑影来势汹汹，附近天地灵气都被震得支离破碎，翻滚不休。

　　“嘭～～嘭～～”乾坤阴阳剑在黑影上头砸出了两个孔洞，随即立马被打得弹飞回画卷之中。

　　“铿～～”大庚金剑直接被黑影压碎化作九百柄庚金剑，跌落飞回。

　　两只宝光大手印更是直接被压得成了点点光芒，消散了踪迹。

　　“不好，是大巫联手布置的巫道大阵！”萧寒心中明悟过来，收回九百庚金剑，将万仙乾坤图往身上一卷。就像冲飞出去，岂料八方去处都被一股莫名大力封死，想要遁光逃遁，也根本无法子！大巫联手布置的大阵，其玄奥又岂是未到化神期的萧寒所能随意破去？

　　大巫任凭萧寒纵横在小世界内，布置数日后，此绝杀大阵终于打向萧寒，令萧寒毫无抵抗之力！

　　“轰！”黑影猛然落下，砸入地面十数丈深，居然是一座比山岳还要雄伟的镇压大碑，萧寒所化青虹，被大碑镇压其中！


第211章 挡我者，杀！（五）

　　郝副掌教躲于暗中，看到萧寒被镇压的一幕，心中狂震不已，原本他以为萧寒与巫人之间有猫腻。

　　那里料到巫族之人如此痛恨萧寒？巫人一出手，居然就有惊天动地之威，要直接镇杀萧寒！

　　“萧副掌教你自求多福吧，子鼠我就不陪你了。”

　　郝副掌教腹诽一声，身影一闪，消失得无影无踪。

　　有了萧寒这前车之鉴，郝副掌教也不敢太过放肆，开始藏身于暗中，慢慢收集起修仙资源起来。

　　镇压萧寒的大碑，极其之雄伟，其高足足有三个巨灵神相叠，其厚度也堪比寻常山峰。

　　大碑通体铁青，非铁非石，不知是何等材料炼制而成。而且这座大碑重达万钧，被其镇压，如同十座山岳加身。

　　碑体之上，刻画着两个墨黑大字，赫然是“镇仙”二字，笔画之间充满了镇压一切的气势。

　　连仙人都能镇压住，又怎么镇压不了一位连化神期都没有修成的修仙者？

　　不过很明显，这镇仙大碑依旧是某件厉害法宝的仿制品，纵然是仿制品法宝。依旧无比厉害，被其镇压之人，想要翻身极其困难。

　　此刻的萧寒，身处一片黑暗之中，无数道从四面八方衍生出来的巨大锁链将其捆得无比结实，锁链上雕刻着禁锢体内法力的符文。

　　如今他不仅身体无法动弹不得，连法力都无法运转。

　　心念流转，萧寒沟通起了碑灵，随后碑灵告知他。万仙乾坤图被一股大力禁锢住了，大概需要冲击好些日子，方能破开这股巨力。

　　得闻万仙乾坤图居然也被镇压的无法动弹，萧寒心中震惊无比，这手段，恐怕只有数位大巫联手方能施展出，心中大叹自己居然已经让巫人怨恨到数位大巫联手的地步了。

　　同时也疑惑无比，就在方才，数位大巫联手完全可以将他抹杀，为何大巫又仅仅是镇压，而不是将其诛杀？

　　萧寒自然不知，大巫不是不想杀他，而是不敢杀他。

　　天元小世界内的大巫们生怕施展手段要斩杀萧寒之时，那具神秘铁棺再次出手，若果真如此。以铁棺之力，横扫整个天元小世界内的大巫，几乎不费吹灰之力。

　　所以数位大巫才联手布置镇压大阵，将萧寒镇压下来，仿制的镇仙大碑自会缓缓炼化萧寒，将其浑身元气慢慢耗尽，如此才是稳妥之法！

　　“嘎，这大碑也不知道是什么品阶的法宝，居然有一股侵蚀之力侵入画卷之中，好几位苦力元气被侵蚀，寿元都已经耗尽了！”碑灵声音通过心神传入萧寒耳中。

　　此刻萧寒也察觉到身旁洋溢着一股侵蚀之力，正在逐渐侵袭他的肉身，侵入他体内，慢慢的侵蚀着他浑身的元气！

　　“这是炼化手段！不能再等万仙乾坤图破开巨力了。多呆一些时日，便有更多的元气被炼化，长此以往，有碍修行！”萧寒心中如此想道，随即心念流转，缠绕在他左臂的九首青蛟“嗖嗖”钻了出来，身形一涨，就要抓断禁锢在萧寒身上的锁链。

　　岂料“噌噌”数声，不知从何处飞出了大量锁链，将九首青蛟都禁锢了起来。任凭九首青蛟如何挣扎，任凭其如何扭动其强悍肉身，都挣不脱锁链，连青蛟体内法力也都被禁锢了起来。

　　而远在十万里处，数位大巫体内磅礴法力不断打出，穿过十万里距离。没入镇仙大碑之中，顿时，整座大碑又轰然一声，往地下一沉。

　　与此同时，萧寒也察觉到禁锢在身上的链条越来越紧，侵蚀之力也越来越厉害。

　　只怕不出三年，他就要被炼化在这里，连骨头渣都剩不了一些。

　　“吼，萧寒，这股巨力越来越强，万仙乾坤图要挣脱这股巨力，恐怕需要耗上一年半载。而且侵蚀之力也越来越强，恐怕无需多久，画卷中苦力都要被炼化成渣。到时画卷就算脱困而出，也没有足够的苦力催动画卷，也唯有任人鱼肉！”碑灵的怒吼之声传来，叙说着现在的险境。

　　“九首青蛟都被禁锢，金翅九翼天蚕唯有困人之神通，没有救人之神通！噬灵蚁先前又被太阴真火冰封在玄冰之中。”

　　萧寒口中低语道，顿了片刻，心念流转。刹时袖袍间亮起一片淡淡光晕，而后一股寒气从袖袍中冲出，没过多久，萧寒就听到了熟悉的“嗡嗡”声。

　　“噬灵蚁！”萧寒心中一喜，没想到噬灵蚁早已经复苏了过来，他已经许久未唤出噬灵蚁，毫不知晓噬灵蚁在他入定三十年期间，就已经复苏。

　　噬灵蚁本身就是啃噬万物，破开法阵的极品妖虫，现如今，无物不食的噬灵蚁又成了最好的脱困手段。

　　萧寒曾修行秋水灵目，即便没有运转法力，双眼也能在黑暗中如视白昼。

　　他只看到从袖袍中飞卷出了千只噬灵蚁，一只只噬灵蚁身上都冒着诡异黑焰，只不过如今噬灵蚁身上的黑焰已经不比之前。居然散发着逼人的寒气，也许是吞噬了太阴真火的缘故，噬灵蚁身上冒出的黑焰，居然也成了至寒之物。

　　千只噬灵蚁一出袖袍，整个空间都像是置身在了冰天雪地之中。

　　噬灵蚁这等妖虫果真奇异无比，先前平平无奇，只知晓啃噬吞吃灵性之物。与九杀魔宗拼杀时，噬灵蚁吞噬了魔吞大火炉，身上出现了魔吞蛤蟆特有的诡异黑焰，秉承了黑焰焚烧万物的特性。

　　之后吞噬了太阴真火，身上黑焰又变得至寒起来，只怕如今的噬灵蚁一发威，也能造成冰封千里的场面。

　　“噬灵蚁，快将我身上锁链毁去！”萧寒心念流转，传递给千只噬灵蚁讯息。

　　刹那间，千只噬灵蚁纷纷扑了上来，一股股寒气直接将法力被禁锢的萧寒，冻得僵硬无比。

　　幸好萧寒乃是噬灵蚁的主子，心念传递后，噬灵蚁收敛了不少，浑身黑焰直接焚烧起了禁锢萧寒的锁链。

　　锁链上头先是结了一层薄薄玄冰，不过马上玄冰就开始碎裂起来，连带着锁链一同变得残损。

　　没过多长时间，捆住萧寒的锁链纷纷被噬灵蚁炼化啃噬，随后萧寒又令噬灵蚁毁去捆住九首青蛟的锁链。

　　萧寒自己则是朝万仙乾坤图走去，只看到万仙乾坤图所谓寻常画卷大小，画卷之上头，镇压着两个若隐若现的墨黑大字符文，而这两个大字符文正是“镇仙”二字。

　　两个大字之中，不仅聚集了大量法力，还蕴含着镇压一切的意念。连逍遥自在的仙人都能镇压，更能镇压其余一切生灵，镇压元气，镇压法宝，镇压神通。

　　萧寒越细观越是觉得妙不可言，口中连连大赞，居然忘却了将万仙乾坤图从这两个大字符文中取出，而是原地闭目参悟起来。

　　庞大的神识，缓缓浸入这两个若隐若现的符文之中。

　　……

　　不知追溯到多少亿万年前，巫人的祖先生活在动荡之中，地面翻滚不休。无数岩浆喷涌出来，各等毒物横行，天地灵气紊乱涌动。

　　巫族一位先贤为了拯救亿万万族人，炼制出无数块镇压大碑，镇压大地。镇压火山岩浆，镇压毒物，镇压天地间灵气，缔造出鼎盛无比，巫道昌盛的巫族。

　　无数年过去，一块镇压大碑落入巫族大神通者手中，随后将其炼制为镇仙大碑，意图镇压逍遥九天的仙人。

　　……

　　萧寒神识几乎尽数投入了这两个大字符文之中，双手不由的打出一个个古怪晦涩的法诀，手中打出的法诀开始极其生疏，毫无章法。

　　可是随着时间推移，这套法诀不断的衍化着，越来越纯熟，越来越流畅。

　　“一念镇仙，化刃镇仙碑！”萧寒“忽”的一下睁开了眼睛，眼中光芒闪烁，如同有符文在其中孕育。

　　陡然间，神识流转出来，凝结成淡金色利刃。随着手诀翻飞，淡金利刃逐渐变得扭曲起来，最后形成了一块精致丰碑。

　　丰碑之上闪烁着淡金之色，还刻画着“镇仙”两个符文。

　　从淡金色丰碑上头，流转出了萧寒镇压一切的强大念头，凝聚萧寒成就主宰镇压一切的信念。

　　日后将随着萧寒修为越来越高，念头越来越强大，这块淡金丰碑。迟早会成为真正的镇仙神碑，镇压逍遥物外的仙人，镇压一切！

　　神识凝结出淡金色镇仙碑后，萧寒心念一动，淡金色镇仙碑蓦然轰向镇压在万仙乾坤图上的符文。转眼间，两个若隐若现的符文被萧寒的神识丰碑震碎，化作点点光芒，消失得无影无踪。

　　碑灵一脱困就大吐苦水，大叫若仅仅只是比拼法力磅礴，乾坤图定能将这镇压之物拦截下来。

　　“比斗拼杀，虽然必须依靠法力，但也不仅仅是比谁法力更为庞大。还要比拼神通法术的玄妙，比拼最少的法力发挥最大威能，甚至比拼对天地至理的明悟！”萧寒口中说道，这也是他为何准备要献祭大量精血元气，想要召出巨灵神大能的原因。

　　光论法力磅礴，只怕如今乾坤图内蕴含的法力已经不弱于一位大巫，可若是打斗拼杀起来，只怕万仙乾坤图画卷会被大巫轰碎成片。

　　助碑灵脱困之后，萧寒施展起了秋水灵目，想要望穿这块将他镇压起来的大碑。双眸清光闪烁起来，没过多久，萧寒就朝大碑内某一处一指，随即，千只噬灵蚁“嗡嗡”的扑飞过去，身上闪烁着寒气凌厉的黑焰，要在大碑内部开一个大口通向镇压大碑的外头。


第212章 挡我者，杀！（六）

　　镇仙大碑高如山岳，厚重无比，即便是噬灵蚁身怀至寒。焚烧，吞噬三种奇异神通，也无法立马在大碑上头啃出一个孔洞，只能一点点打磨下去，打开通向外头的孔洞。

　　随着时日的推移，除却萧寒之外，另外七位副掌教都在疯狂收敛修仙财富。同时相互间不断厮杀，只有宇文副掌教还静静的守候在太乙玄门之中，等着其余副掌教回玄门，再出手抢夺修仙资源。

　　一年期限眨眼间就要到了，离开天元星域，抢夺附近星域修仙资源的副掌教，先后赶回太乙玄门。

　　然而，好几位副掌教一回到玄门之中，宇文副掌教就出手了，以雷霆一击震慑住回到玄门的副掌教，令其自行将修仙财富掏出。

　　若有不服者，宇文副掌教可是丝毫不客气，直接将同门副掌教打压下去，自己动手掠夺同门辛苦了一年才收集起来的修仙财富。

　　宇文副掌教如此行径，自然让其余副掌教看不过去，三位从其他星域返回天元星域的副掌教，商议了一番，联起手要和宇文副掌教拼个你死我活。

　　岂料，三位副掌教联手，依旧不是宇文副掌教的对手。这三位副掌教接连遭到了宇文副掌教的打杀，不仅身受重伤，收罗起来的财富还是被夺走，痛失晋升掌教资格，还被宇文副掌教狠狠的羞辱了一番。

　　“掌教宝座，乃我宇文鑫囊中之物！谁若不自量力，我定斩不饶！”宇文副掌教打压下三位联手的副掌教后，霸道倨傲地说道。

　　宇文副掌教此话令玄门众人纷纷咋舌。

　　“从未听说过宇文副掌教的名声，没想到宇文副掌教如此之霸道。连三位副掌教联手，都被他轻易打压下去。”

　　“他可是掌教至尊师弟，与掌教至尊同一位师尊，啧啧，师兄弟二人先后登上掌教宝座，看来掌教的师尊一定是非常了不得的人物！”

　　“此话言之过早，宇文副掌教虽然如利刃出鞘，锐不可当！可要论霸气霸道，萧副掌教才是第一人！”

　　“宇文副掌教修成元婴已经四百余年，如今元婴八重天，而且据说。宇文副掌教修仙之体极为特殊，乃是万年来，剑修最为渴求的仙鞘之体，剑诀无双！实力更是远超同阶，真实战力深不可测。”

　　“萧副掌教也不弱，虽然修成元婴不过数十年，可也已是元婴四重天，而且身怀数种厉害神通，手上更是有中品灵宝万仙乾坤图。从修成金丹一来，争第一真传，打压孔副掌教。历仙魔古战场之战，震慑十五大门派，打压裘副掌教。血战小关界，打杀三长老，声名赫赫，霸气无双！想来也不会败于宇文副掌教之手！”

　　在太乙玄门众人心中，也唯有萧寒能够与宇文副掌教一争高下。

　　此刻天元小世界之中，一块山岳般的大碑耸立一隅，凡是经过镇仙大碑的巫人，都会不由自主的多看这块大碑两眼，脸上露出惧色还有庆幸之色。

　　镇仙大碑中镇压的凶人修士，几乎已让所有巫人闻风丧胆，就连大巫都下令避让此人，可以见得此人何等凶威。

　　不过巫人心中也庆幸，幸好此凶人被镇压下来了。

　　就在这时候，大碑碑体之上，忽然出现了一个小孔洞，孔洞之中一股寒气冒出来，直接在碑体上结成了薄薄玄冰。

　　随着孔洞的出现，巫人眼中的凶人修士顿时施展了神通，从孔洞中钻了出来。

　　收回了九首青蛟和第二世界，青色人影出现在大碑外头。

　　“两百八十余天，这块大碑居然镇压我如此之久。”

　　萧寒眼中光芒闪烁，望着面前的山岳大碑，感叹一声后。袖袍一卷，一柄大伞出现在手中，正是遮天伞。

　　“哗”的一声，遮天伞被打开，眨眼间，萧寒连同遮天伞踪迹消失的无影无踪。

　　遮天伞除了防御极其厉害外，另一门神通就是隐匿身形气息，纵然瞒不过大巫。但是也能瞒过大巫以下巫人，等大巫们反应过来，也得好一段时间。

　　没过多久，一条大型灵矿脉处的巫人被屠戮一空，最后这条大型灵矿脉也被打碎成数截。而后尽数被掠夺，整片灵矿区，只留下了一条狰狞伤疤。

　　等有大巫赶来时，灵矿脉处早已经成了一片废墟。

　　而大巫们终于发现，镇仙大碑之上多了一个孔洞，镇压在大碑之中的萧寒，已经不知去了何处，一副人去楼空的模样。

　　“该杀的萧寒！乃我等大敌！此子不除，日后定是我巫族一心头大患！”看到镇仙大碑被破去，前来探查的大巫口中冷冷吐道。

　　被大巫当做心头大患的萧寒，之前，仗着遮天伞遮掩气息的神通。潜到了大型灵矿脉旁，直接出手斩杀了所有巫人，通过青铜小瓶献祭后，召出了巨灵神，在巨灵神巨力之下。将这条大型灵矿脉挖取装入第二世界后，立马遁光离开了天元小世界，往太乙玄门赶去。

　　数日之后，萧寒已经出现在了太乙玄门之中，他一出现，就发现两位副掌教正打得不可开交。

　　一位是曾被他打压过的裘副掌教，方从其他星域收集完修仙资源回玄门。

　　另一位就是宇文副掌教，接连打压了数位副掌教，掠夺了他们的修仙资源，只不过现在又将主意打到了裘副掌教身上。

　　裘孤实力也算不弱，可在宇文副掌教凌厉无比的剑诀袭杀之下，勉勉能够自保。

　　萧寒见到宇文鑫风轻云淡的模样，知晓他没有施展出最厉害的神通。

　　“裘副掌教，我劝你还是留下收集的灵石，灵材料。你若再负隅顽抗，我下了狠手，恐怕会重伤你！”宇文副掌教口中随意说道，手指连连一点，数道剑气袭杀向裘副掌教。

　　裘孤副掌教性格偏执无比，乃是当之无愧的比斗狂人那里会乖乖交出辛苦收集来的财富，闪烁着璀璨宝光的双手挥动不止，撕仙手打出的宝光大手印将剑气一一拍碎，口中喝道：“除非将我斩杀，否则你休想从我手中得到修仙资源。”

　　宇文副掌教如此一听，脸色微寒，随即连连掐出数个印诀。蓦然间，其头顶凝出了一柄硕大宝剑，虽然是剑气所凝结。但是剑光闪闪，如同实体，而且散发出来的威压足以让所有飞剑黯然失色。

　　宇文副掌教口中轻喝一声：“天诛剑意，天诛地灭，斩杀！”

　　这柄由剑气凝结起来的宝剑，居然蕴含着太乙剑诀大成后，方能炼出的天诛地灭之剑意！天诛剑意宝剑随着低喝之声，消失得无影无踪！

　　下一片刻，天诛之剑已经出现在裘副掌教头顶，当头直接朝他刺下。

　　只见裘副掌教脸色蓦然一变，张口一吐，将自己的本命法宝喷吐出来，闪烁着宝光的法宝冲天而起，欲要把这天诛之剑轰碎！

　　岂料裘副掌教的本命法宝眨眼间就被天诛之剑斩成两截，跌落下来。

　　而蕴含着天诛剑意的宝剑威势不减，继续朝裘副掌教斩杀而来，居然要将其当场斩杀！

　　“乾坤阴阳剑，斩！”萧寒蓦然一卷万仙乾坤图，霎时一黑一白两柄飞剑席卷而出，斩向天诛之剑。接连两声爆响之声，天诛之剑被乾坤阴阳剑打得倒卷回去，而黑白两柄巨剑也飞回萧寒身边，嗡鸣着震颤不已。

　　“哦，原来是萧副掌教，看来萧副掌教是想替裘副掌教出头咯。”

　　宇文副掌教淡淡地说道，仿佛萧寒在他眼中也没什么大不了。

　　萧寒淡笑一声，回道：“裘副掌教先前曾替我说过话，如今我自然不能眼睁睁看着你将他斩伤，看着你抢夺裘副掌教收集的修仙之物！”

　　宇文副掌教眼中流露出一抹轻蔑之光，口中回道：“既然你执意如此，那我连你一同解决了。不仅连裘副掌教的修仙之物要掠夺，连你手中的财富也顺便抢夺过来！”

　　萧寒不置可否的一笑道：“宇文副掌教未免太过自傲了！”

　　随即脸色陡然转冷，哼道：“想要抢夺我收罗的修仙财富，也得看你有没这等本事！”

　　还未到真正比斗实力的阶段，修行时日最久的宇文副掌教就和太乙玄门新锐萧副掌教对上了，如此情势，顿时吸引了无数翘首以待的玄门弟子们的目光。

　　“一年之期已到，所有副掌教速速归来！逾期者，失去争夺掌教资格！”诸葛掌教声音传来，传入萧寒和宇文副掌教耳中，也传入了踌躇不前的剩下几位副掌教耳中。

　　对于其余担忧被宇文副掌教抢走修仙资源的副掌教们来说，诸葛掌教这声音无异于天籁之音。

　　宇文副掌教望了萧寒和裘副掌教一眼，冷哼一声，化作一道凌厉无比的光虹，冲回玄门腹地。

　　裘副掌教向萧寒道谢一声，随后萧寒，裘副掌教也先后化作遁光，朝诸葛掌教所在飞去。

　　郝副掌教，孔副掌教等未被宇文副掌教掠夺的副掌教遁光也纷纷遁来，落在玄门腹地。


第213章 挡我者，杀！（七）

　　九位通过太乙仙宫考验的副掌教中，有四位副掌教辛苦了一年收集起来的修仙财富，都被宇文副掌教掠夺的干干净净。

　　这四位副掌教立马失去了争夺掌教的资格，纷纷黯然退场，唯有选择闭关继续苦修冲击化神期亦或者进入长老殿，担任资历最小的长老。

　　仅剩下寥寥五位副掌教，手中还握着修仙资源，这五人分别是萧寒萧副掌教。宇文鑫宇文副掌教，裘孤裘副掌教，孔一方孔副掌教，郝子鼠郝副掌教。

　　“一年之期已至，诸位副掌教可取出收集起来的修仙资源，自有玄门长老换算成灵石之数，凡前三者，方可继续争夺掌教之宝座！”诸葛掌教口中说道。

　　如此一说后，宇文副掌教立马将空间法宝打开，刹时从其余副掌教手中掠夺来的修仙资源，如同潮水般涌出，转眼间就堆积如山。

　　各式各样的材料都有，甚至还有大量珍奇之物。

　　令无数门人弟子喟叹不已，玄门弟子完全没想到，宇文副掌教掠夺其他副掌教，居然能收罗如此之多的修仙财富。

　　数位元婴长老神识扫视起了这山峰一般的修仙资源，非常之快，就算出了这堆宝物所值灵石。

　　“宇文副掌教，收罗修仙财富八千万灵石！”

　　元婴长老口中如此喝道，顿时惊得无数玄门弟子高呼起来，大多数玄门弟子都没有见过如此庞大的修仙财富，如今这笔修仙财富出现在他们眼前，自然都流露出震惊之色。

　　随即，裘孤，孔一方，郝子鼠三位副掌教，都将收罗起来的修仙资源取了出来。

　　伴随着光华闪烁，整个玄门腹地都堆积起了一堆堆修仙资源，皆是这一年间，副掌教们辛苦收集起来。

　　“裘副掌教，收罗修仙财富两千五百万灵石！”

　　“孔副掌教，收罗修仙财富两千万灵石！”

　　“郝副掌教，收罗修仙财富三千一百万灵石！”

　　元婴长老口中一句话一句话吐出，玄门弟子们口中也发出一声声的高呼声，但都比不得见到宇文副掌教时那般震惊！

　　如此一来，宇文副掌教和郝副掌教都有了最后争夺掌教宝座的资格，而孔一方孔副掌教则是失去了争夺掌教宝座的资格。

　　至于裘副掌教，就要看萧寒收罗了多少的修仙财富。

　　“萧副掌教，取出你收罗的修仙资源吧！”宇文副掌教口中淡淡道，带着极强的轻蔑之意，“若你收罗之物，价值两千五百万灵石之下，也无需我与你动手了！”

　　听宇文副掌教口中讽刺之语，萧寒居然好不动怒，淡然一笑，随即心念流转，将第二世界打开。

　　一道光华亮起，轰隆一声，一整条灵矿脉砸在面前，连地面嗡然一震，声势极大。

　　完完整整的一条灵矿脉出现在众人面前，令所有人都觉得诧异无比。

　　元婴长老们神识一扫灵矿脉，就大略估算了这条灵矿脉价值，口中呼道：“萧副掌教，收罗修仙财富一千万灵石！”

　　灵矿脉还未经过开采炼制，所以价值并不高，开采炼制一番之后，价值就会翻倍。

　　“纵然声势骇人，也不过才一千万灵石。难道萧副掌教豪气冲天，却只有这点能耐？”宇文副掌教继续冷嘲热讽道。

　　而孔副掌教，裘副掌教这二人，都曾与萧寒交锋而落败，所以面色极淡，丝毫没有露出讥讽之色。

　　其中，郝副掌教见过萧寒在天元小世界内大肆收罗灵矿脉，又见到萧寒被大巫联手施展镇仙大碑镇压。如今却安然无恙，自然不敢小觑萧寒，面色略显凝重。

　　萧寒听得宇文副掌教连连吐出讽刺之语，并没有理会他，脸上反而露出一丝讥笑之色。心念流转间，又一条灵矿脉从第二世界内飞出，轰隆一声砸落在众人面前。

　　换算灵石的元婴长老方想飞身上前，估算萧寒收罗的修仙财富，岂料萧寒再一次从第二世界中取出一条灵矿脉。

　　未等玄门弟子反应过来，一条又一条的灵矿脉闪烁着光华飞了出来。

　　数道光华闪过之后，五灵完完整整的矿脉出现在玄门之中，有灵石矿脉，也有灵材料矿脉。

　　“萧副掌教……收罗修仙财富一亿两千万灵石。”

　　元婴长老口中略显干涩。

　　换算灵石的元婴长老口中话音刚落，萧寒笑容未敛，心念流转。霎时将整个第二世界都打了出来，光团之上光华流转，一条粗壮的大型灵矿脉腾飞了出来，落在一堆灵矿脉之中。

　　“哗～～”众人哗然，光光是一亿两千万灵石，就已经是一笔巨大无比的修仙财富了。

　　岂料萧寒居然又取出了一条大型的灵矿脉，其大小足足超过了先前数条灵矿脉的总和。

　　“萧副掌教，收罗修仙财富，两亿五千万灵石。”

　　元婴长老强压着心中的震惊，一个字一个字吐道。

　　元婴长老声音不大，不过这声音响起之后，场中一片沉寂。

　　无数寻常玄门弟子脸上，都是激动之色，有生之年，能够看到如此多修仙财富堆积在自己面前，也不枉此生了。

　　先前出言讽刺萧寒的宇文副掌教却脸色阴沉，一言不发，眼中剑光流转，直想将萧寒斩杀剑下。

　　两亿五千万灵石，超过其余四位副掌教灵石总和，这是一笔如何庞大的财富？

　　光是这笔修仙财富，足足能够重新开创一个门派，足足能够维持太乙玄门运转数百年，足足能够培养数万金丹真传弟子！

　　太乙玄门众门人弟子沉寂许久后，诸葛掌教忽然淡笑着开口道：“萧副掌教，宇文副掌教，郝副掌教，获得争夺掌教宝座资格！休养三月后，便开始比斗个人法术神通！”

　　诸葛掌教话音一落下后，宇文副掌教就站了出来，口中沉声道：“掌教至尊，师弟我无需休养，只求与萧副掌教、郝副掌教一战！”

　　“宇文师弟……”诸葛掌教眉头微微一皱，口中劝道。

　　“掌教至尊，萧寒愿意今日便战！”萧寒身上青光一闪，飞身上前，行了一礼后，口中呼道。

　　这时，贼眉鼠眼的郝副掌教也飞了过来，口中却道：“掌教至尊，子鼠我甘愿退出此次比斗，由萧副掌教与宇文副掌教争夺掌教宝座！”

　　郝副掌教如此一说，其余副掌教纷纷呵斥他毫无强者风范，不战而败。

　　然后，郝副掌教却贼笑着说道：“子鼠我自知几斤几两！况且即便子鼠侥幸获胜，以子鼠这般禀性，也不适合担任我太乙玄门之掌教至尊！”

　　郝副掌教如此一说，便退了下去，任由诸葛掌教决断。

　　诸葛掌教面露难色，而这时，所有观摩副掌教争夺掌教宝座的玄门弟子，纷纷叫吼起来：“战～～战～～战～～”

　　声音如同潮水般，一拨高过一拨，叫“战”之言，冲上九重天！

　　诸葛掌教嘴皮微微一动，如同再和藏于暗中的大能们商议一般，片刻后，口中回道：“既然如此，三月后之战便提前今日！今日一战后，便选出我太乙玄门新任掌教！”

　　太乙玄门掌教至尊如此一说，顿时，藏于虚空中的数位大能打出了数个法诀。

　　一个巨大的比斗场地从空中悬浮落下，滴滴打转数圈后，落在此地，赫然就是古老而残破的血斗场！

　　当年萧寒曾在这血斗场上和陆正拼杀，维护自己的尊严！

　　如今，为了争夺太乙玄门掌教宝座，萧寒将再一次踏上这血斗场地！

　　血斗场模样依旧如同当年，青黑色地面血迹斑斑，依旧洋溢着血腥，压抑，死亡的气息。

　　只不过原本百丈大小的血斗场已经涨大到十里大小，而且上头覆盖着一层朦朦青光，防止血斗场被两位副掌教拼杀毁去。

　　萧寒身上青光一闪，已经踏上了血斗场，脸上淡笑逐渐敛去，取而代之的是磅礴涌动的战意杀意！

　　宇文副掌教身上也是光芒闪烁，如同一柄出鞘利剑，呼啸着飞上血斗场！

　　“萧副掌教，近百年来你锋芒毕露，霸道无双，玄门弟子称你为五百年不世出的大才。今日，就让我领教一番你这大才的大手段，大神通！”宇文副掌教面色肃然，丝毫没有先前嘲讽轻蔑之色，方才他数次出言讥讽萧寒。乃是不知萧寒本事神通，现在与他一同站上了血斗场，自然不会在轻视于他。

　　只不过宇文副掌教虽然收了轻蔑之心，可心中必胜之心，却丝毫不减。浑身剑意杀气，如同打磨锋锐的利剑，剑尖直指萧寒！

　　萧寒神色冰冷，毫无变化，身上的磅礴杀意不断这翻滚着，口中冷冷吐道：“我听闻宇文副掌教乃是剑修渴求不得的仙鞘之体，太乙剑诀修炼至炉火纯青之地步！修成元婴后，又苦修四百年！然，凡是阻挡我登上掌教宝座之人，凡是阻挡我修仙求道之人，我都要一一斩杀！”

　　萧寒的话音一落，宇文副掌教浑身气势滚涌而来，如同洪流一般。冲向萧寒，欲要在气势威压上，先压过萧寒一头，要挫一挫其锐气。

　　而萧寒浑然不惧，浑身杀意也喷涌而出，朝宇文副掌教席卷而去！

　　两道庞大磅礴而又无比锋锐的气势一交锋，顿时压得周旁灵气紊乱不已，伴随着沉闷无比的爆响声，一团团灵光炸裂开来！


第214章 挡我者，杀！（八）

　　伴随着灵光闪烁，萧寒蓦然动了，只见他右手食指探出，法力大量涌入食指，指尖光芒骤闪。

　　倏忽间，犀利无比的一点光芒，出现在宇文副掌教面前。直接刺向他眉心，若是寻常元婴八重天修士，只要被这大能一指点中，就算不死也会落得一个重伤结局！

　　大能食指点出之光芒，凝实无比，迅驰无比。等宇文副掌教察觉到这一抹凌厉杀机，光芒只差刹那，就能点碎他的头颅。

　　“好手段！”宇文副掌教心中轻喝一声，双眸之中剑光一闪，霎时两道目光所化的凌厉飞剑激射而出，先后轰向那点光芒，发出两下清脆的吭呛之声。

　　宇文副掌教眼眸中都能凝出剑光，对剑道的领悟着实高深厉害，两道目光所化飞剑斩向大能食指点出的光芒之后。伴随着清响，两柄飞剑都先后被星芒点的粉碎，炸裂开来，化作点点光晕消散空中。

　　萧寒食指点出的星芒刹时没入宇文副掌教眉心之中，见如此情势，萧寒面露惊奇之色。心中暗道，莫非身怀仙鞘之体又苦修了四百年的宇文副掌教，就这般被他点死了？极快，萧寒就发现情况根本没有这般简单。

　　“嗡～～”宇文副掌教浑身如同一柄宝剑，居然微微一颤清啸嗡鸣起来，如同宝剑被轰击了一般。

　　大能食指所化星芒，仅仅在其眉宇间点出了一个小创口，并没有点碎宇文副掌教的头颅。

　　方才犀利无比的光芒，如同点在了一柄坚硬无比的宝剑上头，被反震得爆散开来，光晕微闪后，就消失的无影无踪。

　　“仙鞘之体，莫非萧副掌教以为如此好破？想毁我肉身，没这般容易。”

　　宇文副掌教眉心处带着殷红血迹，也算是吃了一个暗亏，口中冷冷吐道，每一个字都携带着肃杀的剑意，“萧副掌教方才那一指，我会百倍报之！”

　　话音刚落，双手连连点动，刹那间。成千上百的剑气凝结成实体般的飞剑，悬浮在宇文副掌教面前，随着他张口一吐。刹时无数凝结起来的飞剑，闪烁着实体般的宝光，齐刷刷的朝萧寒飞刺而来。

　　“光凭剑气便能伤我？笑话！”萧寒口中轻吐道，双眸处清光流转，明显已经施展起了秋水灵目，迅驰无比的剑气飞剑在他眼中，变得非常缓慢。

　　“撕仙手！”萧寒探出的右手并未缩回，左手也探出，随着神通运转，双手变得璀璨晶莹起来。

　　呼吸间，两只宝光大手印蓦然飞出，就朝疾驰而来的凝实剑气连连拍出，刹时将数百剑气所化飞剑拍得支离破碎。

　　只看到宇文副掌教双手不止，连连掐动印诀，越来越多的剑气凝结成宝剑。面前悬浮之飞剑有增无减，转眼间就已经凝聚了数千寒光闪闪的飞剑，剑尖齐齐指向萧寒，随着宇文副掌教双手一推，“哗哗”之声响起，如同飞剑之雨，一齐杀向萧寒。

　　撕仙手即便再厉害，也挡不住万剑齐发，萧寒毫不迟疑。张口一吐，就将本命法宝吐了出来，伴随着青光。九百柄庚金剑疾驰而出，在萧寒心念流转下，一柄柄飞剑迅疾无比的衍化起了无上万剑阵，“噌”的一声，汇成了飞剑铁球，拦截在萧寒面前。

　　九百庚金剑流转不休，宇文副掌教打出的无数如同实质般的剑气，被无上万剑阵绞杀成渣，对萧寒毫无威胁可言。

　　数个呼吸间，数千剑气宝剑级别萧寒布置的大阵搅成散得粉碎，消散的无影无踪。

　　“确实有些能耐。不过接下来才是真正的拼杀！”宇文副掌教厉喝一声，手中数个法诀打出，头顶之处，立马汇聚出了一柄硕大宝剑。

　　凝聚这肃杀之意，蕴含着天诛地灭的剑意，剑体宝光闪烁，散发的灭杀之意更是无比强大。

　　天诛地灭，天诛之剑！

　　萧寒见宇文副掌教凝结出了天诛之剑，知晓此刻已经不是他们相互试探的时候，而是到了真正厮杀之际。

　　再无保留，双手捏出一个合剑诀的法诀后，九百庚金剑“铿铿”散开又聚拢，迅速化为大庚金剑，当头就朝宇文副掌教劈杀而去。

　　大庚金剑虽然不是下品灵宝，但是每一柄庚金剑本身品阶就不低，又都藏于萧寒体内孕养了数十年。沾染了萧寒本命气息，在他手中使出大庚金剑，比起下品灵宝还要厉害上三分。

　　“大庚金剑，斩！”

　　“天诛之剑，诛杀！”

　　两声厉喝之声响起，随即大庚金剑与天诛之剑蓦然相击，在萧寒与宇文副掌教的接连催动下。一个呼吸间，两柄巨大无比的飞剑，足足交错数百次。大量亮光爆闪而起，交鸣之声不绝如缕，看的玄门无数门人弟子目不暇接，大呼痛快！

　　大庚金剑间，由九百柄飞剑凝结而成，威力比起九百飞剑合击要强上数倍。又因为是飞剑聚成的缘故，极其难以毁去，不可谓不厉害。

　　而天诛之剑，由宇文副掌教苦修四百余年修炼的如同实质般的剑气汇成，蕴含着宇文副掌教得知太乙剑诀中天诛地灭之肃杀剑意，堪称杀人比斗一大利宝。

　　如今两者交错厮杀在一起，顿时拼杀的难分高下，异常剧烈。

　　“铿～～嘭～～”两柄大剑发出最为猛烈一击，交鸣之声响彻云霄。

　　刹那间，两柄大剑都爆裂开来，天诛之剑化作寻常剑气，缠绕回宇文副掌教身旁。

　　而大庚金剑也被打散成九百飞剑，颤鸣着缩回萧寒体内，显然也是受了不小的创伤。

　　宇文副掌教见剑气凝成的天诛之剑被打散，眼中凶悍之光越来越盛，骤然间。双手连连掐出印诀，五指翻飞间，一个个充满肃杀之意的符文流转出来，并非打向萧寒，而是呼啸的没入宇文副掌教体内。

　　一个个符文被宇文副掌教打入自己肉身之中，而他的肉身，也逐渐流转出了法宝特有的灵性波动。

　　萧寒眉头微皱，心中暗暗猜测这是何种神通法术，闪烁清光的双眸不断施展着秋水灵目这门神通，目光咄咄的注视宇文副掌教，欲要将他看个通透！随着符文打入其肉身，萧寒发现宇文副掌教的肉身，就像是施展了黄泉门的轮回改体术，发生了细微的变化。

　　无论宇文副掌教要施展何等神通，对萧寒来说，最好的破解方法就是在其没有施展出这门神通时，就将其打断。

　　随即，萧寒心念一动，身后顿时显现了战魂法相。依旧这般高大威武的模样，依旧手持着长矛和大盾，依旧怒目圆睁，死死地盯着敌手。

　　“战魂矛，刺杀！”萧寒心念流转间，战魂法相顿时高高举起了手中长矛，“嗖”的一下投掷了出去，战魂矛蕴含威能也是强大无比，岂料一靠近宇文副掌教三丈之内，立马像是被无形巨力打碎了一般，炸成一团紊乱元气。

　　接连数根战魂矛飞刺而去，通通炸得粉碎，根本无法靠近宇文副掌教三丈之内。

　　“仙鞘之体，解！”宇文副掌教将最后数个符文打入体内，面容一片凝重，同时口中厉喝道，“恭请天诛仙剑器灵分身降临！”

　　听得宇文副掌教如此呼道，萧寒脸色蓦然一变。

　　传闻中，创立太乙剑诀的玄门前辈，曾有幸见过一眼天诛仙剑本体，而后感悟其天诛地灭之意念，创立了太乙剑诀。

　　可从未有玄门弟子修行太乙剑诀，能够修炼到召出天诛仙剑器灵分身的地步！听宇文副掌教言语中流露出来的意思，明显与他仙鞘之体有关！

　　“天诛地灭～～天诛～～地灭～～～”一股晦涩而又庞大的气息笼罩住了宇文副掌教，从这股气息流转出了毁灭一切的意念，狂暴。混乱，嗜杀，不可抗拒！

　　上天要诛杀你，大地要毁灭你，逃无可逃！

　　“嗡～～”宇文副掌教浑身再次如同宝剑一般颤鸣起来，甚至从他身上隐约可以看到一柄旷世巨剑的虚影，已经完全没入他身体之中。

　　如今萧寒终于知晓，先前施展大能一指没将他点死，是因为其体制的缘故，仙鞘之体，有强者守护！如同神秘铁棺守护萧寒，守护着这具仙鞘之体的强者，就是天诛仙剑器灵！

　　天诛仙剑器灵分身一降临，诸葛掌教所持太乙仙宫就开始躁动不安起来，连诸葛掌教脸色都有些诧异，暗叹宇文师弟何时有了这等强大的手段！

　　这柄名为天诛仙剑的旷世宝剑，并不是超越绝品灵宝的存在，而是一件绝品灵宝，比太乙仙宫都要高上一品阶！

　　如今虽然仅仅有一丝器灵分身降临，也是无比之强大，连太乙仙宫都按捺不住，想要冲杀上前，将这一丝天诛仙剑器灵分身轰杀。

　　而萧寒更是感受到了宇文副掌教浑身气势暴涨了一倍有余，而且洋溢出来的肃杀剑意，比起方才更为凌厉！

　　“天诛地灭，万死莫逃！天诛之剑，出鞘！”宇文副掌教猛然张口吐道，话音刚落，其体内发出剑鸣长啸的异响，剑啸之声几乎传遍了整个太乙玄门！


第215章 挡我者，杀！（九）

　　“天诛地灭，万死莫逃！天诛之剑，出鞘！”宇文副掌教猛然张口吐道。

　　霎时间，宇文副掌教体内传出响亮异常的剑鸣长啸，剑啸之声，清脆悠远，转眼间传遍了整个太乙玄门！

　　狂暴，混乱，嗜杀，无法抗拒的威压笼罩住了整个血斗场！即便血斗场上有大能布置了手段守护，血斗场青黑色地面，依旧被宇文副掌教身上的肃杀剑气吹得炸裂开来，几乎碎成粉末。

　　“铿～～～”一柄天诛之剑从宇文副掌教体内飞射出鞘，不同于先前那柄由剑气凝结的天诛之剑，这柄从其体内拔出的大剑如同拥有了灵性！凝聚着极强极锐的剑意！这柄出鞘宝剑，好像并非是宇文副掌教的法宝，而是主宰。

　　宇文副掌教反而仅仅是宝剑之鞘！

　　“天诛地灭，诛杀！”宇文副掌教声音语气如同变了一个人，好似生杀大权在握，语气中充满了不可反抗之意味！

　　随着宇文副掌教诛杀之言出口，萧寒就看到已经出鞘、沾染着一丝天诛仙剑器灵分身、欲嗜血而归的天诛之剑猛然间朝他斩杀而来！其剑势锐不可当，一切抵抗之物皆要被诛灭！

　　萧寒面色肃然，心中快速盘算起来，品阶超过中央星宫的灵宝器灵分身降临。其威能之强，就算是竭力催动万仙乾坤图，也无法与其争锋。

　　但如此强大力量涌入宇文副掌教躯体，就算他是仙鞘之体，也难以承受许久！如今唯有避让天诛之剑的风头，长久涡旋下去才是上上之策！

　　主意打定，萧寒背后的战魂法相蓦然高举大盾，手中再次凝结出长矛，浑身笼罩在一阵强光之中，就迎头朝袭杀而来的天诛之剑杀去！

　　“咔！”战魂法相从中间被劈开，被斩成两截后尽数崩碎，化作一股莫名元气，消散虚空，丝毫没有一合之力。

　　唯有来自铁棺的铁符，并非随着战魂法相消散，而是从法相身上飞了出来，上头涌向出了一片片黑光，如同潮水般涌向无法阻挡的天诛之剑。

　　被黑光一阻，天诛之剑居然骤鸣一声，倒卷飞回宇文副掌教体内，再次入鞘。

　　而铁棺铁符，如同元气尽失一般，哐啷一下掉落在地上，随后黑光一闪，消失了踪影。

　　不同于宇文副掌教能够解开仙鞘之体，召出天诛仙剑器灵分身，萧寒根本无法掌控铁棺铁符。也无法沟通铁棺，如今铁棺铁符拦截下天诛之剑一波袭杀后，就消失不见。萧寒也无法召出铁符，心念流转下，连战魂法相都凝结不起来。

　　“诛杀！”宇文副掌教再次吐道。

　　“碑灵！”萧寒也是张口疾呼道，霎时，万仙乾坤图上黑白光霞大闪涌动。光霞立马就将萧寒结结实实包裹起来，以萧寒为中心，方圆数百丈内，尽是黑白光霞，如同厚实无比的护体灵光。

　　天诛之剑出鞘而出，这一次声势比起方才还要巨大，肃杀大剑呼啸飞旋。蓦然悬于萧寒头顶，大剑上头宝光一闪，剑影闪烁，转眼间，黑白光霞上头已经笼罩了上百柄威能不凡的宝剑。几乎与天诛之剑一模一样，每一柄大剑都凝聚着无边的肃杀之气，肃杀气息充斥了整个血斗场，连血斗场外观战的无数玄门众门人弟子，都感觉到了这上百柄宝剑携带的威势。

　　二长老眉间带着担忧之色，口中急声对掌教至尊传音道：“掌教至尊，宇文副掌教唤来绝品灵宝的器灵分身比斗，是否有些不妥？”

　　诸葛掌教手中托着的太乙仙宫，隐约流露出暴起灭杀天诛仙剑器灵之意，而诸葛掌教脸上却是平淡之色，口中说道：“萧副掌教若登上了掌教宝座，日后凶险万倍的情况都会遇上。若今日过不去这一关，也说明他无缘掌教之位。宇文师弟解开仙鞘之体，招来仙剑器灵分身，着实不妥，恐怕是即便胜了，也得不到太乙仙宫的传承！”

　　诸葛掌教说话间，上百柄天诛之剑已经骇然落下，刹时，一团团黑白光霞尽数被斩碎，湮灭消散下去。

　　万仙乾坤图的神通灵光，能够毁山裂石的黑白光霞，在这百柄天诛之剑面前居然脆弱不堪，毫无一合之力。

　　等大量黑白光霞被击碎，却不见萧寒与其法宝的踪影，黑白光霞之中，空空无一……萧寒已经带着万仙乾坤图，钻入了第二世界之中。

　　“逃无可逃，诛杀。”

　　上百天诛之剑轰然斩杀，上头光芒闪烁间，每一柄天诛之剑都骤然间消失了踪影。竟然杀入了萧寒的第二世界，欲要在其第二世界之中，将萧寒轰杀成渣。

　　转眼间，在萧寒第二世界之内，上百柄天诛之剑纵横轰杀。而萧寒则是由乾坤图画卷裹着，不断朝前头遁去，随着他的冲飞而去。其身后蓦然出现一座座高大山峰，拔地而起，拦截住上百柄天诛之剑！

　　每一座山峰被天诛之剑轰中，就立马轰然崩塌，化作一堆碎石，只不过整个第二世界内的拔地而起的山岳数不胜数。

　　被一座座山峰接连拦截下，天诛之剑几乎轰碎了数以千座山峰，却依旧无法轰杀前方不远的萧寒！

　　“天诛地灭，斩灭一切！”每一柄大剑上头都流转出了骇人气息。

　　倏忽，上百柄天诛之剑四射而去，转眼几乎遍及整个第二世界。

　　“毁灭～～毁灭～～”一道道意念流转在天诛之剑上头，每一柄天诛之剑剑身上都散发出了磅礴的毁灭气息，骤然，无数剑光喷涌而出，充斥了整个第二世界！

　　“轰～～～轰～～～轰～～～嘭～～～”每一柄天诛之剑散发的剑光都覆盖了方圆千里，转眼间摧毁了一座座山峰，数个呼吸间，就改变了第二世界中的地形。

　　而萧寒自然逃无可逃，被这无数剑光笼罩住，只不过剑光威力已经大减，黑白光霞舞动间，无数剑光被击打得粉碎。

　　就在这时，充斥整个第二世界的剑光都朝萧寒汇聚而来，眼睛一眨，萧寒几乎就被剑光包裹，其身旁尽是密密麻麻威力不弱的剑光。

　　万仙乾坤图上涌出的黑白光霞崩碎了一片，法力催动，涌出一片后，又被漫天剑光轰碎！而能够覆盖整个第二世界的剑光，却依旧无穷无尽，从四面八方袭杀而来。

　　“嘎～～萧寒这剑光威力虽然有所减弱，但是数量太多，恐怕支撑不了百个呼吸，乾坤图内所有苦力都将死绝！到时候就轮到你我被诛杀了！”碑灵声音略带急迫。

　　萧寒脸色也是肃然，口中一言不发，心中默念着时间。从方才宇文副掌教解开仙鞘之体到现在，已经过去了百多个呼吸，而如此强大力量充斥体内。能够维持百个呼吸已经算是极限，就算宇文副掌教乃是仙鞘之体，最多也在勉力多维持百个呼吸。

　　“再坚持百个呼吸！”萧寒语气中丝毫没有大难临头的惶恐，是寻常与碑灵说话的语气。

　　说话间，张口吐出九百庚金剑，布置成无上万剑阵。拦截一方漫天剑光，与此同时，双手上亮起一片片璀璨宝光，舞动着两只宝光大手印，拍碎一片片剑光！

　　一个个呼吸时间流淌而逝！

　　……

　　“嗡！”宇文副掌教身体中再次传出一声清啸之色，而其面色居然微微一变。

　　蕴含着极大威势的天诛之剑显现出来，飞身进入宇文副掌教体内，随着天诛之剑入鞘，宇文副掌教面色越发难看起来。

　　可以见到，他身上天诛仙剑虚影蓦然崩溃散去，同时，其身上散发出来的惊人剑意气势转眼间就消失一空。

　　就在此时，萧寒身影缓缓出现在血斗场上，手中扣着万仙乾坤图。衣袍整洁如新，面色从容，丝毫不像是经过一场激战之人。

　　萧寒一出现，就轻描淡写的询问道：“宇文副掌教，天诛仙剑器灵分身已经离去了吧？不知宇文副掌教还有何等神通？”

　　宇文副掌教眼中尽是不甘，身形一动，整个肉身化作一柄呼啸利剑。就朝萧寒扑杀而来，威势虽然也极其惊骇，但已经不足以让萧寒避让其锋芒了。

　　萧寒手中乾坤图画卷一挥，一道粗壮磅礴的黑白光霞滚涌击出，轰在了宇文副掌教身上。将其身上剑气轰得尽数碎裂，不过其势头依旧不减，继续朝萧寒杀来。

　　“不知进退！”萧寒磅礴的神识狂涌而出，转眼间，汇成了一座淡金色丰碑。如同金砖法宝，只不过神识所化镇仙碑上蕴含的镇压意念无比之庞大，无比之浑厚！

　　“镇仙碑，镇压！”萧寒神识凝结出来的镇仙碑猛然间涨大起来，如同一座淡金色小山峰，无声无息间，就朝宇文副掌教镇杀而去。

　　“嘭～～”一声闷响，宇文副掌教身上剑光爆闪，发出噼噼啪啪的声响，可是无法止住神识镇仙碑的势头。

　　整座淡金色大碑轰然间将其砸落在血斗场上，同时将宇文副掌教生生镇压在碑底！

　　蕴含着“镇压一切”意念的淡金色镇仙碑，在同一时间，镇压住了宇文副掌教丹田处的元婴，令其法力无法流转，令其神通尽失！


第216章 八方来朝（一）

　　“宇文副掌教，你可服气？”萧寒缓步走进淡金镇仙碑，脸上浮现出一抹笑意，口中询道。

　　被镇压在神识镇仙碑下的宇文副掌教，眼中怒火翻滚涌动，自他修成元婴以来，何时被同阶修士这般打压过？而且将他这样羞辱的同阶修士萧寒，才修成元婴数十年，仅仅拥有元婴四重天修为！

　　“萧寒～～”宇文副掌教咬牙叫道，语气包含着极强的怨恨之意。

　　堂堂一位元婴八重天高手，苦修四百年，又身怀仙鞘之体，连半步大能都能斩杀，乃是争夺掌教宝座头号人选。

　　岂料今日，却被破了召来天诛仙剑器灵分身的神通，最后还被大碑镇压了法力神通。

　　争夺不上掌教宝座不说，连脸面都被扫得一干二净！这般屈辱，使得宇文鑫对萧寒暗恨不已，恨不得再次召来仙剑器灵分身，将萧寒打杀成渣！

　　“哦，不服？”萧寒见到了宇文副掌教眼中的怨毒之光，脸上笑容逐渐敛去，袖袍一卷，“蹭”的一声，庚金母剑出现在萧寒手中。

　　“宇文副掌教乃是仙鞘之体，并非金刚不坏之体，如今法力神通被封，不知以你仙鞘之体，肉身还能否抗住飞剑斩杀！”萧寒口中淡淡说道，言语间却带着极强的杀机。

　　宇文鑫此人方才施展的沟通天诛仙剑器灵、令器灵分身降临的神通着实太过惊人。

　　萧寒根本不想第二次遭受如此凶猛的天诛之剑斩杀，所以今日只要一毁去宇文鑫的肉身，便能毁去了他的仙鞘之体，令他无法在沟通天诛仙剑，再也无法施展这门神通！

　　“胜负已分，住手吧！”虚空之中蓦然传出一个异常浑厚的声音，其声音就像带着极强的威严，令不少低阶弟子、高阶修士都纷纷产生了臣服之念。

　　“师尊！”诸葛掌教口中呼道。

　　掌教至尊呼出“师尊”二字，所有长老殿长老和资历颇老的太乙门人都知道来了何人，来者乃是数千年前的太乙玄门掌教至尊，诸葛掌教、宇文副掌教的师尊，太乙玄门第一高手，化神十重大圆满大能，守护太乙玄门的老祖宗——令狐老祖！

　　“见过老祖！”太乙玄门在场修仙者，无论是炼气筑基小修士，还是金丹元婴高阶修士，纷纷恭声称道“老祖”。

　　令狐老祖岁数太大，资历太老了，几乎见证了太乙玄门存在的小半个历史。

　　对于令狐老祖来说，就算是元婴长老，在他面前也是小娃一般，和炼气筑基小修士并无二样。

　　萧寒也察觉到了这声音中蕴含了无上威严，不过如同未闻般，手中庚金母剑依旧飞快斩下，欲将这位辈分极高的老祖宗弟子斩杀肉身。

　　令狐老祖身影恍惚，如同介于天风小世界和另一个小世界中，其模样更是看不清晰，只能隐约知晓令狐老祖是一个年长老者的样子，而其身上流转出来的气势虽然浩瀚无边、深不可测，但却温和中正，如同阳光洒下般温暖和煦。

　　见萧寒手中飞剑依旧斩杀而下，令狐老祖轻飘飘的挥了一下衣袖，顿时。萧寒手中的庚金母剑被一股温和而巨大的力量卷中，而后脱离萧寒掌控横飞了出去，不过马上又嗡鸣了一声，缩回了萧寒体内。

　　萧寒这才罢手，朝令狐老祖所在方向行了一弟子礼，口中呼道：“见过老祖！”

　　“宇文鑫已败，又私自借助玄门外强者力量，老祖我要带他进第二世界好好管教一番。”

　　令狐老祖浑厚声音传来，口中所说的第二世界，自然是令狐老祖这位老祖宗修炼出来的第二世界。

　　令狐老祖说完此话，袖袍再次一挥，顿时镇压在宇文副掌教身上的淡金镇仙碑被缓缓搬起。萧寒见状，立马识趣地散去了神识大碑，将庞大的神识收回了神识海之中。

　　而后宇文副掌教身上光芒微闪，就被光晕卷着，朝令狐老祖飞去。

　　将宇文副掌教收入老祖的第二世界之后，令狐老祖口中又道：“门派具体事务，老祖我已有千年不过问。诸位大能，诸葛掌教和长老殿自行处理。”

　　此话说完，令狐老祖身影缓缓淡去，温和中正的气势也随之消失。

　　“嘎～～在这玄门老祖宗面前，碑灵老祖我都不敢自称老祖了！”碑灵怪叫道，口中虽然说不敢自称老祖，可还是一口一个“碑灵老祖”。

　　此刻碑灵显然也极其兴奋，萧寒在最后一战中胜出，没有意外，就能登上太乙玄门掌教至尊的宝座。

　　身份地位立马又有了极大提升，甚至放到整个中央大世界，也算是有头有脸的人物了。

　　萧寒脸上却未见半点喜色，依旧从容淡然，连碑灵都猜不透他心中在想些什么。

　　血斗场上纵然有大能施展手段防护，也被打得残破不堪，满目疮痍。

　　随着光晕流转，整个血斗场缓缓缩小起来，而萧寒身上青光一闪。化作青虹出了血斗场，这时，血斗场才被大能施展神通收了起来。

　　“神通广大啊，恭喜萧副掌教大败宇文副掌教！”

　　“萧副掌教威严无双，果真乃我太乙玄门五百年一出的大才！”

　　“是否应该改口称掌教至尊了？”

　　萧寒一出血斗场，立马有好几位副掌教和元婴长老围了上来，乘机与这位“准掌教”交流起来。

　　一派至尊，名义上是太乙玄门最高领头之人，其口中说出的话，皆是太乙玄门必行之法旨，此刻不“巴结”一下，更待何时？

　　萧寒却含笑着一一颔首示意，很快就出现在诸葛掌教、二长老等人面前，口中呼了一声。

　　诸葛掌教朝萧寒点了点头，随后口中呼道：“萧副掌教经过太乙仙宫考验，收罗修仙财富上力压群雄，如今在与宇文副掌教争斗中有胜出……”

　　诸葛掌教的话语还没说完，就有三位化神大能身影从虚空中出现。

　　领头之人居然是一位脸色有些阴沉的中年女修，只见这位女修大能望向萧寒的颜色中带着几分仇视，落在诸葛掌教面前，象征性的行了一修士礼，而后口中说道：“诸葛掌教切勿急急宣布新任掌教为何人！掌教人选定下后，若此人心术不正，会带领我玄门走上歧路。那我等大能，以及长老殿，都有权利弹劾这位掌教人选！”

　　果然如萧寒所料，他即便打败了宇文副掌教，想登上掌教宝座也是困难重重，就连玄门大能中，都有人出来反对。

　　诸葛掌教眉头一皱，回了一修士礼，而后道：“宇文氏，你儿宇文副掌教已经落败，被我等师尊带入第二世界。已无法在争夺掌教宝座，如今适合担此重任的副掌教中，也仅有萧副掌教罢了！莫非你认为萧副掌教心术不正，会带领我玄门走上歧路？”

　　“宇文氏”“你儿宇文副掌教”？萧寒听到这字眼，就立马知晓，这宇文氏便是宇文副掌教的母亲。心中惊叹宇文鑫在太乙玄门的背景，师尊是诸葛掌教的师尊，是玄门第一高手，玄门老祖宗令狐老祖。

　　而他母亲也是太乙玄门的化神期女大修士，门派大能。

　　与此同时，萧寒心中暗道，自己打了这位大能宇文氏的儿子，只怕这位女大修士会狠狠刁难自己。

　　果然不出萧寒所料，女大修士宇文氏听诸葛掌教如此询问后，口中直言不讳道：“没错，我儿落败萧寒此子之手，被老祖带走。失去了争夺掌教资格，但萧寒此子，也绝非上好的掌教人选。”

　　女大修士宇文氏当着萧寒的面，直呼“此子”，明显是极其轻视萧寒。

　　“哦，既然贵为大能的宇文氏前辈，说我并非上好的掌教人选，想必自然能够说出一个子丑寅卯了！”萧寒近差一步就能成为玄门掌教，如今被这女大能，女大修士阻拦，语气自然好不到那里去。

　　宇文氏脸上露出一丝轻蔑之色，随后对诸葛掌教说道：“萧寒此子，不仁不义，无法无天。于我太乙玄门内，打杀同门！于我太乙玄门之外，惹是生非，为我玄门招惹劲敌！”

　　“萧寒此子不仁不义，自入玄门之后，数次出手打杀同门！下到炼气弟子，上到掌权长老、副掌教，皆受到过此子打杀！元婴长老陆长老，长老殿三长老，皆被他斩杀！陆正，陆傲云，当年第一真传孔一方，裘孤副掌教都被其打压过！”

　　“萧寒此子无法无天，于玄门之外到处招惹劲敌！九杀魔宗，大罗仙门，尸鬼灵宗。天阳剑宗等数大门派与我玄门虽是同盟，却极其仇视我玄门，皆是此子之祸！”

　　“如此之人，又怎能成为我太乙玄门掌教至尊？依我之见，裘孤裘副掌教才是担任掌教的最佳人选！”

　　女大修士宇文氏一口气说道，历数萧寒“罪状”！推选裘副掌教担任太乙玄门掌教至尊！

　　而先前出手欲要打杀萧寒的裘家大能，为了裘孤登上掌教宝座，也站在宇文氏身后，面无表情的望着诸葛掌教。

　　三位大能中另一人，也是支持宇文副掌教的大能，如今宇文鑫被萧寒打败，干脆就支持起了裘副掌教！

　　诸葛掌教全然没想到事态会发展到这一步，虽说历代争夺掌教，最后选出的掌教人选都要经过大能同意。可基本上数千年以来，每一位争夺宝座时，力压群雄的掌教人选。都能如愿登上掌教宝座，可到了他要卸任之时，却遇上了这等事情！


第217章 八方来朝（二）

　　就在诸葛掌教面露冷色之际，太乙玄门众门人弟子，很快都知晓了门派女大修士宇文氏在刁难萧寒，都骚动了起来。

　　对于炼气期内门弟子、筑基期精英弟子来说，萧副掌教与他们一样出身寒微，身后并无厉害玄门大能支持，却能一步步走到今日。

　　确实让无数内门弟子、精英弟子钦佩不已，纷纷奉之为先辈典范！

　　对于金丹真传弟子们来说，萧副掌教与他们同一辈分，几乎所有金丹真传都称呼过萧寒为“萧师兄”，非常认同萧寒“对师弟们极好，对玄门强权极其霸道，对玄门仇敌非常凶狠”这等行为！

　　更重要的是，大部分玄门之人都知晓萧副掌教为玄门所做之事。

　　萧副掌教还是金丹修士，担任玄门第一真传时，曾领玄门法旨，进入仙魔古战场。

　　于古战场之中，纵横披靡，其余十四大门派弟子纷纷避其风头，极大的给太乙玄门长了脸面，宣扬了太乙玄门的仙威。

　　更为此遭到大罗仙门掌教亲自出手斩杀，辗转多时才重回玄门！

　　萧副掌教进入元婴期，担任副掌教之时，更是斩杀打杀无数巫族之人。

　　只身一人杀入小关界，斩杀大量巫族强者，这才使仙道盟、魔道盟十五大门派顺利抢夺回小关界。

　　之后更是扛起大旗，潜入天元小世界，探寻十五大门派失踪大能。并带来惊人讯息，屡建奇功，也提升了太乙玄门在十五大门派中地位。

　　萧副掌教所做之事，都令玄门弟子崇敬不已。

　　萧副掌教之威严，早已传遍整个太乙玄门，甚至传遍整个天元星域！

　　有如此人物担任太乙玄门掌教至尊，玄门内门弟子、精英弟子，真传弟子们又怎么会不服？就连大半元婴长老们，也非常希望能够让萧副掌教坐上掌教至尊宝座，带领太乙玄门，立于中央大世界所有门派之林！

　　“由萧副掌教，担任掌教至尊～～”猛然间，有一位玄门弟子鼓起体内法力，长啸起来。

　　如此一呼，如同一石激起千层浪，所有在场的玄门弟子。无论是内门弟子，精英弟子，还是真传弟子，纷纷高呼长啸起来。

　　“由萧副掌教，担任掌教至尊～～”

　　“萧副掌教，掌教至尊～～”

　　“萧师兄，萧师兄～～”

　　“萧掌教～～”

　　“掌教至尊～～掌教至尊～～”

　　各种长啸之声如同滔天洪流，将整个太乙玄门淹没，声势浩浩荡荡，又包含激昂热血，极其震撼人心！

　　就连道心磨砺的极其坚硬，已极少动真性情的萧寒，都有仰天长啸的冲动！

　　长啸之声一波高过一波，没过多久，就传遍了整个天风小世界！

　　天风小世界早已成了十五大门派之核心小世界，因而玄门弟子之声音，也毫无疑问。已经惊动了长生门，大罗仙门，天阳剑宗，缥缈灵宗，万法门。妙音门等十大仙门，也惊动了黄泉门，九杀魔宗。百毒神教，尸鬼灵宗，修罗殿等五大魔宗！

　　裘家大能脸上依旧毫无表情，不过眼中却是流露出了一抹放弃的意味，如此情势，就算把裘孤推上了掌教宝座，也只能毁了他！

　　女大修士宇文氏，脸色更是变得难看起来，作为化神大修士。作为贵为高高在上的大能，她那里知晓萧寒在玄门弟子之中，已经有如此高的威严声望！

　　过了许久，玄门弟子们的长啸声才渐渐平息下去，只见诸葛掌教脸色回暖，又露出了淡笑之色，口中道：“宇文氏，你说萧副掌教于内不仁不义，本尊倒想问问你，不仁不义之人，是否能让如此众多的玄门弟子追捧？”

　　听得诸葛掌教笑语询问，宇文氏寒着脸喝道：“即便玄门众弟子追捧此子，但萧寒此子为人处世嚣张霸道，一旦他成了我太乙玄门的掌教至尊，恐怕我太乙玄门将遭到其余十四大门派联手打压，从此一蹶不振！”

　　宇文氏才说完此话，就有看守山门的弟子匆匆遁光而来，对诸葛掌教行了一礼，口中呼道：“掌教至尊，山门外忽然来了十四大门派许多大人物，都手持贺贴，带着贺礼，说是前来恭贺我太乙玄门！”

　　诸葛掌教听闻后，心中一动，顿时下了法旨，下旨大开山门，接纳贵客！

　　没过多久，数道遁光从山门处飞驰而来，很快就落在了玄门腹地，出现的是数位妙音门的美貌女修，飞身在前的正是凌薇。

　　妙音仙子凌薇芳唇微启，只听到空灵之声传来：“妙音门，恭贺太乙玄门选出新任掌教！”

　　随后凌薇将目光投向萧寒，朝其莞尔一笑，以示私人庆贺。

　　妙音门方到场，长生门庆贺修士也赶来了太乙玄门：“长生门，恭贺太乙玄门选出新任掌教！”

　　很快，其余大门派修士纷纷赶来，手持贺贴，恭贺玄门。

　　“天阳剑宗，恭贺太乙玄门选出新任掌教！”

　　“缥缈灵宗，恭贺太乙玄门！”

　　“万法门，恭贺太乙玄门！”

　　“黄泉门，恭贺！”

　　“百毒神教，恭贺！”

　　“修罗殿，恭贺！”

　　……

　　连尸鬼灵宗都派遣了修士前来，唯有与萧寒结仇颇深的九杀魔宗和大罗仙门，并未派遣修士前来。

　　随着一个个大门派都派遣的修士前来恭贺，宇文氏脸上阴寒的几乎都结出了玄冰。

　　有十二大门派派遣门人发来贺贴，足以让萧寒稳稳的登上掌教至尊宝座！

　　就在这个时，整个玄门天空都阴暗了下来，一艘巨大无比的宝船从域外落下。遮掩住玄门上空之后，悬浮在高空不再下落，立马惊得所有玄门之人做好的拼杀准备。

　　连其他前来恭贺的两大盟修士，都一副严阵以待的模样。

　　可随即，数道人影从宝船上遁光而下，手中明显也持着鎏金贺贴，同时口中还高呼道：“中央星域中央星宫，恭贺天元星域太乙玄门选出新任掌教至尊！中央星宫少宫主与贵门萧副掌教乃至交好友，因携三位大修士，五十余元婴长老，亲自前来道喜！”

　　中央星宫少宫主，自然就是未来中央星域的主人，亲自前来道喜，足以见得萧副掌教面子有多大！

　　星宫来人通报一声后，得到诸葛掌教准许，之后便返回了宝船。随即宝船上头光华大闪，渐渐缩小成寻常法宝大小，被星宫修士收入囊中。

　　中央星宫少宫主，身后跟着数十位星宫强者，落在玄门腹地之中。

　　因为中央星宫极少前来太乙玄门，加上此次前来之人身份高贵，更带了不少强者。连藏于虚空的玄门大能都显出了身形，之后，太乙玄门高层修士与星宫少宫主等众多修士寒暄了一番。

　　萧寒那里知晓少宫主会带着如此众多星宫强者前来，眼中光芒闪烁的望着少宫主。

　　数十年未见，如今二人相见，也是别有一番感触。

　　常人眼中看到的自然是一位俊俏公子哥，而萧寒得知少宫主真实身份，所以眼中看到的。却是一位异常俊美的女子，依旧无比俊俏，依旧英姿飒爽，依旧如同数十年前一般无二。

　　萧寒心念一动，以神识传音道：“数十年未见，少宫主风采依旧！不过你为何整出如此大声势？还有你从中央星域赶来我天元星域也要许久，出现时机居然如此之准！”

　　少宫主脸上露出一抹笑意，也以神念说道：“这些人可是本少主经营多年，完全忠于本少主的强者。带他们来天元星域，自然是为本少主的盟友助威！一旦有人敢刁难于你，本少主自会出手将他打压下去！”

　　“至于此刻出现……本少主讯息何等灵通，一知晓你要争夺太乙玄门掌教宝座，立马筹划准备。早在半年前，本少主就已经来到了天元星域！”

　　少宫主修为提升非常极快，如今也是元婴中期强者，说话语气依旧干脆利落。

　　萧寒听闻少宫主如此说法，淡笑着朝她颔首，示意自己也铭记盟友之谊！

　　随着中央星宫少宫主亲至，萧寒坐上掌教宝座，担任新任掌教至尊已经再无悬念。

　　女大修士宇文氏见大局已定，脸色已经难看到了极点，冷哼一声。身上光晕微闪，顿时消失了踪影，不再停留此地受窝囊气！

　　诸葛掌教又与玄门其他大能商议一番后，顿时高高托起手中太乙仙宫所化小山峰，递向萧寒，同时高声呼道：“我诸葛文，担任太乙玄门掌教至尊四百九十余年！今日卸任掌教之位，由我太乙玄门原副掌教萧寒继任！即时起，萧寒便是我太乙玄门第两百三十五任掌教至尊！愿我太乙玄门仙缘永昌！”

　　诸葛文话音刚落，无数玄门弟子轰然山呼海啸起来：“见过萧掌教，掌教至尊仙缘永昌！太乙玄门仙缘永昌！”

　　“掌教至尊！”太乙玄门大量元婴长老，长老殿掌权长老，十余位即将卸去副掌教之职的争夺对手，纷纷朝萧寒行了一修士礼，口中齐齐唱喏道。

　　“掌教至尊！”就连太乙玄门数位门派大能，也纷纷象征性的行了修士礼，口中唤道。


第218章 小狐狸归来

　　萧寒手中托着太乙仙宫，面带淡笑之色，眼中光彩熠熠。一副春风得意的模样，只见他张口一吐，坚毅无比地吐道：“本尊定当不负诸位厚望，带我太乙玄门走上昌盛之路！”

　　话音刚落，萧寒就下了第一道法旨，随即。数十位元婴长老领了法旨，遁光前来等候在萧寒一旁，听候掌教至尊差遣。

　　第二世界大开，五条小型灵矿脉先后腾飞而出，而后萧寒取出青铜小瓶，法力一催动小瓶后，高大如同山岳的巨灵神出现在玄门腹地。

　　巨灵神落在地面之时，轰隆一声，整个太乙玄门都微微颤动了一下。

　　“巨灵神在此，愿领吾主法令！”巨灵神毫不在意身旁强者无数，朝萧寒微微躬身道。

　　萧寒颔首示意，朝一条条灵矿脉一指，巨灵神顿时得令。立马搁下手中巨大板斧，猛喝一声，双臂抱起了一条灵矿脉。

　　无比庞大沉重的灵矿脉应声而起，被巨灵神抱起，悬浮在半空之中，如此场景，让在场无数修仙者大呼“神力”！

　　霎时间，萧寒张口一吐，喷出一片青色光霞。光霞之中立马卷出九百柄庚金剑，庚金剑一出现便铿锵作响，震颤不已。

　　“疾！”手诀一打，九百庚金剑就朝这条灵矿脉飞旋斩去。

　　“铿铿～～～～”九百庚金剑刹那间涌住了灵矿脉，伴随着断金裂石之声，一块块被斩切的整整齐齐的灵矿石飞落下来。

　　霎时间，守候在一旁元婴长老纷纷飞身上前，数十道光虹穿梭在跌落下来的灵矿石之间。

　　遁光飞行的同时，元婴长老们还连连打出一个个炼制灵矿石的手段，伴随着各色光芒闪烁，大量炼制好的灵石、灵材料如同下雨般，落向太乙玄门众门人弟子之中。

　　“下灵石了，快收！”

　　“掌教至尊赏赐修仙财富！多谢掌教至尊！”

　　“萧掌教大气，谢掌教赏赐！”

　　众弟子们纷纷高声呼道，无论是内门弟子，精英弟子。还是真传弟子，只要将手一伸，就能接到从天而降，掉落下来的灵石，灵材料。

　　五条灵矿脉，还未炼制过，就价值一亿两千万灵石。经过元婴长老们的炼制后，价值立马翻倍，两亿四千万灵石如同雨点般落下。数以万计的太乙玄门弟子顿时红了眼，不断施展手段，抓取这从天落下的巨大财富。

　　随着芥子袋中灵石不断增多，玄门弟子们越发狂热起来，口中连连山呼，“谢掌教至尊赏赐！”“掌教至尊仙缘永昌！”“掌教威严！”“掌教至尊……”实在好处入手，溢美之词如同潮水般涌向萧寒。

　　萧寒第一道法旨，就是将自己收罗的修仙财富散入玄门弟子之手，如此手段让前来恭贺的其余门派修士瞠目结舌。

　　而中央星宫少宫主，望着萧寒这一番行为，眼中眸光涟漪。饱含欣赏之色，心中暗暗夸赞自己慧眼独到，结下的盟友果然有好心机。

　　好手段！

　　五条灵矿脉很快就化作漫天灵材料、灵石，落入太乙玄门众弟子手中。

　　连连炼制了五条灵矿脉，连所有施展炼制手段的元婴长老们，体内法力都几乎告罄，极其疲累。

　　将巨大的修仙财富散尽后，萧寒面露威严之色，口中喝道：“凡我太乙玄门弟子，我玄门定当全力维护！但若有门人做出危害我玄门之事，本尊自然定斩不饶！”

　　新任掌教至尊此话一出，玄门高层修士就知道有人要遭难了。

　　果然如此，说完此话后，萧寒就从诸葛文手中接过了三长老欲要重生的寄魂不死珠。

　　“长老殿三长老，曾数次利用职权迫害我玄门弟子！”

　　“昔时，连同本尊在内，共计数百精英弟子，曾在苍茫山脉立下功劳！却因三长老争权夺利之私心，数百精英弟子被秘密送往九杀魔宗！数百位玄门弟子，除却本尊，无一人生还！”

　　“不久前，三长老又暗中示意陆家元婴长老，真传弟子，前往本尊修行福地寻事，伺机灭杀本尊弟子。其后，三长老又施展诡计，想要借助寄魂不死珠，陷害本尊！”

　　“如此心机，如此手段！三长老，当不当杀？”萧寒好似轻描淡写的询问，可是口中蹦出的杀机，却极其浓烈。

　　“杀～～杀～～杀～～”喊“杀”之声响彻云霄，整个太乙玄门都笼罩起了一层浓浓的杀意。

　　萧寒脸上露出一抹嗜杀笑意，持着寄魂不死珠的手掌，蓦然亮起了一层光芒。

　　陡然，五指一捏，“噗”的一下，寄魂不死珠被捏爆！

　　三长老元神，也随着这一声轻响，彻底的神魂俱灭！

　　“掌教至尊威严！”玄门弟子再次齐声唱喏道。

　　而玄门高层内，长老殿内，有数人面露异色，只不过碍于新任掌教至尊此举乃是“杀鸡儆猴”，宣告执掌生杀大权之行为，所以也不敢出言阻止，只能眼睁睁看着三长老被灭杀得魂飞魄散。

　　太乙玄门新任掌教至尊上位，自然还要举行极其浩大的盛典，宴请无数修仙者。

　　不过盛典之事，还要筹划一些时日，因而眼下，也再无其他之事。

　　“都各自散去！好好修行，为振兴我太乙玄门而苦修！”萧寒口中说道。

　　“谨记掌教法旨！”

　　无数玄门弟子纷纷离去，御起飞剑，回往自己的修行福地。

　　来自其余十二大门派的修士也遁回各自门派，至于星宫来人，则会等盛典结束后才会返回中央星宫，因而有玄门弟子为他们安排了居所。

　　就在这时，太乙玄门众人还未散尽，天空之中十数道光虹飞驰而来。光从其流转气势判断，就知道这十数道光虹之中，乃是强大妖修。

　　转眼之间，十数道妖光纷纷落在了玄门腹地之中。

　　其中一道遁光之中，乃是强大异兽所驮的精美轿子。

　　另外十余道遁光光华也缓缓敛去，露出十余位实力不弱的俊男美女，凡是男子。都极为英俊，凡是女子，都妩媚动人。

　　还未离去的玄门众人纷纷猜测这是哪里来的妖修，不论男女，都如此美貌。

　　萧寒察觉到熟悉的气息，心中微微一动，随即飞身上前，口中询问道：“来者何人，来我太乙玄门有何贵干？”

　　这群俊男美女们纷纷笑而不语，就在这时，异兽所驮轿子中忽然，传来一声甜甜糯糯的声音。

　　“主人～～”

　　听得短短“主人”二字，面色一直淡然的萧寒神色蓦然一变，眼中惊喜之色难以掩饰。

　　在萧寒耳中，所有声音都已经消失，只有这两个字的余音在脑海中绕转。

　　在萧寒眼中，其余修仙者都已经淡去，眼眸之中仅有面前这异兽所驮之轿。

　　一直洁白小手挽起了轿帘。

　　随即，一道娇小身影从中飞出，猛然扑入萧寒怀中。

　　……

　　无数玄门弟子惊愕地望着自家掌教至尊，只见其怀中紧紧搂着一位娇小女子，浑然不在意无数人的目光流转在他们之间。

　　“主人～～”怀中之人低声呢喃，糯糯唤道，包含着无穷无尽的眷念与依赖。

　　萧寒轻轻嗅着熟悉的清香，双臂紧紧拥着怀中之人，口中低声细语：“小婵，主人我……想你……”

　　堂堂太乙玄门掌教至尊，居然如此毫不顾忌的吐露心声，也仅仅只有怀中之人，能让他如此言语，令他如此动情。

　　“小婵也是……”

　　分别许久，苏小婵依旧难改昔日习惯，皱了皱小鼻子，小脸狠狠地往萧寒胸膛蹭了蹭。

　　萧寒应了一声，随即传音二长老，好好招待远道而来的贵宾，之后心念一动，就带着苏小婵回到了第二世界之内。

　　“这美貌女子是谁？怎么与我玄门掌教如此亲密？”

　　“孤陋寡闻了吧？这美貌女子，乃是萧掌教的红颜知己，当年萧掌教还是炼气修士时，身边就一直带着此女。”

　　太乙玄门还未散去的门人弟子，津津乐道的议论起了二人之事。

　　知晓内情的门人，能够对其他门人叙说自家掌教至尊的风流轶事，也觉得是莫大荣幸。于是关于萧寒与苏小婵之间的事情，开始在玄门内流转起来，虽然没有惊天动地，但是足够温暖人心。

　　……

　　“主人，小婵想……想咬你！”苏小婵粉嫩的脸上浮现一抹淡红，连晶莹的耳朵，都透着诱人的味道。

　　萧寒松开双臂，双手缓缓捧起了苏小婵的俏脸，只见她眼眸中流转着汪汪水光。双颊泛着淡淡红晕，小嘴微微抿着，一副我见犹怜的模样。

　　呼吸着苏小婵口中吐出的淡淡清香，萧寒俯下头去，狠狠一口咬在了苏小婵的小嘴之上。


第219章 大劫与异族

　　小狐狸苏小婵的小嘴酥酥糯糯，绵绵滑滑间，还带有沁人的清香。

　　如同当年一般，小狐狸依旧这般局促不安，微微扭动着娇小的身躯。睁大了双眼，眼眸之中带着七分暖意，两分喜悦，一分委屈。

　　“呜～～”苏小婵支吾一声，萧寒这才放过了她的小嘴。

　　“主人不好，小婵想咬你，你却反过来咬小婵。”

　　苏小婵脸上红红嫩嫩，眼中略带春色，不过却嘟起了小嘴，略带委屈地说道。

　　“那我让小婵咬回来。”

　　萧寒摸了摸苏小婵的脑瓜，抚着她顺滑的秀发，笑吟吟地说道。

　　苏小婵又把脸蛋贴在了自家主人的胸口，俏皮说道：“才不要咧，主人还想要欺负小婵。”

　　“恩，只有你家主人我才能欺负你。要是别人敢欺负你，看我不活劈了他。”

　　萧寒在小狐狸耳边细语道。

　　苏小婵晶莹耳朵微微一动，口中轻笑道：“好痒，主人不要闹了。”

　　说话间，又把耳朵一侧蹭向萧寒胸口，就像挠痒一样，磨蹭了几下，随后笑嘻嘻地说道：“谁敢欺负小婵？我家主人可是大门派的掌教至尊。”

　　随后苏小婵又微微一挣，离开了萧寒的怀抱，装模作样的行了一修士礼，假模假样的唱喏道：“真传弟子苏小婵，见过掌教至尊。愿掌教至尊仙缘永昌，修成绝世神通，拥有无边法力！”

　　“小婵可不是真传弟子。”

　　萧寒淡笑着说道，而后略带威严的唤道，“掌教夫人苏小婵，本尊命你好好伺候本掌教。”

　　“尊掌教法旨！”苏小婵躬了躬身子，应和一声，还没立直，就被萧寒大手一拉，揽回怀中。

　　“小婵，让主人我再抱抱你。”

　　萧寒把小狐狸再次揽入怀中后，语气淡淡说道，“这些日子，过得怎么样？”

　　苏小婵声音也轻柔了下来，呢喃道：“小婵很好，带我走的胡婆婆待我很好，只是一直逼小婵修炼。还有这一万三千七百七十三天里，小婵天天想着回来找主人。”

　　萧寒听苏小婵居然记着每一天每一日，心中感叹这只小狐狸一定想要迷死自己，双臂越发用力，就像要把娇小柔软的苏小婵，揉入自己胸膛中一样。

　　温存了许久，萧寒才开口问道：“你那胡婆婆为什么要带你走，为什么要逼你修炼？”

　　“胡婆婆说，小婵是大劫来临后，整个狐族的希望，逼小婵修炼是要小婵有实力自保。”

　　苏小婵乖巧的回着话，随后忽然俏皮的吐了吐舌头，“不过小婵太笨，跟着胡婆婆修行了怎么多年，才修炼到了妖丹三重天，气得胡婆婆就把小婵赶出来了。”

　　萧寒笑着亲了一下苏小婵的额头，心中一片暖意的同时，开始思索起了小狐狸说的话。

　　小狐狸口中的胡婆婆，应该就是当年把苏小婵从自己身边掳走的那大神通者。

　　而胡婆婆口中所说的大劫，应该就是无数大神通者担忧之事，她掳走苏小婵。现在又把苏小婵送回自己身边，绝对不会无的放矢，应该大有深意。

　　至于胡婆婆究竟是何意思，萧寒现在还无法琢磨透。

　　和苏小婵卿卿我我一番后，萧寒才带着这只小狐狸离开了第二世界。

　　诸葛掌教已经卸任，维护太乙玄门运转的重任就落在了新任掌教至尊身上。

　　虽然大多数事务由长老殿处理，但是也有许多要紧之事，需要萧寒下法旨，而且新任掌教至尊上位之大典，也得需要萧寒在场。

　　因而这段时日，萧寒着实忙碌，几乎是分身乏力。

　　不过在太乙玄门众门人弟子眼中，萧掌教无论走到那里，都有一娇美红颜跟着，纷纷暗道掌教至尊艳福不浅。

　　萧寒在此事上，却是全然不在意玄门弟子的看法。

　　苏小婵更是不在意，天天赖在自家主人身边，不过却极其乖巧，一旦涉及玄门重要之事，都会刻意避让。

　　没过多久，太乙玄门新任掌教至尊上位的庆典就开始了。

　　不同于往常，考虑到天元星域还有巫人占据着几个小世界，加上“大劫”将至，因而此次庆典并未持续极久。

　　可比起历任掌教至尊即位，都要隆重浩大，因为这一次有中央星宫修仙者在太乙玄门内。且小狐狸苏小婵带来的十余强大妖修，更是代表中央大世界一个星域的修仙者，所以此次盛典时短而浩大。

　　举行完盛典时候，来自遥远星域的妖修们纷纷动身，赶回他们修行的星域，而中央星宫少宫主一行修仙者，也准备返回中央星宫。

　　送走将护送苏小婵回玄门的妖修后，作为玄门掌教，萧寒还得送远道而来的星宫修士一程。

　　小世界域外，萧寒身上青光微闪，而跟在一旁的苏小婵，则是被他笼罩在自己的护体灵光之中。

　　“少宫主一路顺风！”萧寒笑吟吟的拱了拱手，对星宫少宫主说道。

　　少宫主露出一抹笑意，口中说道：“萧掌教金躯宝贵，送到此地便可。只是，本少主希望萧掌教，莫要忘了你我的盟约。”

　　说完此话，少宫主望了苏小婵一眼，眼中略带警惕意味。

　　“少宫主有事大可直说，小婵乖巧得很。”

　　萧寒明白少宫主的意思，口中说道。

　　少宫主微微摇头，而后传音道：“还是小心一些妥当。萧掌教，如今你如愿以偿，登上了太乙玄门掌教宝座。可莫要忘记，太乙玄门，还需更为强盛！”

　　萧寒含笑着点了点头，传音回道：“门派强大，并非一朝一夕之功，在我任玄门掌教之时，定然会尽力让玄门更为昌盛。”

　　“五百年，一千年，本少主等得起！”少宫主面容肃然的说道，随即手一翻，一个不起眼的布袋出现在其手中。而后将这布袋朝萧寒抛来，口中说道，“这里乃是本少主苦心收罗的一些法宝，材料，助你强盛玄门所用。”

　　萧寒接过布袋，神识往里头一扫，随即面露凝重之色。整个布袋之中，装了宝器级别法宝近万件，还有大量修行材料，足以让整个太乙玄门实力往上提升三成。

　　接过布袋后，萧寒肃然的对少宫主说道：“万件宝器，着实是一笔极大的修仙财富，日后我太乙玄门必当加倍奉还！”

　　“只要萧掌教记着你我的盟约便可。”

　　少宫主轻笑一声，而后身上光晕微闪，就遁回了已经出现在域外的巨大宝船之上。

　　巨大宝船顿时隆隆作响起来，刹时，化作一道极快的光柱。疾驰出去，眨眼间就消失在域外，也是一件上等的遁行灵宝。

　　“主人，那少宫主给了你什么宝贝呀？”苏小婵探过了脑袋，好奇地问道。

　　萧寒捏了捏苏小婵的鼻子，口中笑道：“是好多灵果，好多美味。小婵馋吗？”

　　“小婵才不馋呢。”

　　苏小婵装作毫不在意的模样，眼睛却不断往萧寒手中的布袋上瞄去。

　　……

　　回到玄门后，萧寒第一次打开了太乙仙宫中的掌教大殿，恭请仙宫器灵布置好了大阵，之后秘密召来了长老殿众长老。

　　仙宫器灵，原掌教敬称其为“老人家”，萧寒也是这般敬称。

　　老人家极其认同萧寒，眨眼间就在掌教大殿外布下了数个禁制。

　　众长老齐至掌教大殿，如今的长老殿，大长老还被困于古战场裂痕甬道中，三长老又被萧寒斩杀，原来九大长老只剩下七人。

　　不过有两位原来的副掌教，与萧寒争夺掌教宝座失败，又觉得修为无法再提升了。也加入了长老殿，分别成为资历最小十长老和十一长老，因而掌教大殿内依旧是九位长老，无三长老，多了两位新任长老。

　　“诸位掌权长老，今日本尊将你们全部召来，乃是有要事与你们相商。”

　　萧寒面色凝重无比地说道。

　　“掌教至尊请讲。”

　　诸位长老齐声道。

　　萧寒略一颔首，随即心念一动，将第二世界内异族尸首全部取了出来，一具具残损不堪的尸首堆满了整个掌教大殿。

　　诸位长老神识扫过这些尸首后，脸色纷纷变化起来。

　　“非人非妖，非仙非巫！这些妖物究竟是何物？”

　　“依我神识判断，这些妖物肉身比起寻常巫人还要强悍，而且身上还残留着法术神通气息！”

　　“怪哉！我本以为，与我等修仙者迥异的只有巫族之人！除却巫族，凡是生灵修行，皆是修仙者，没想到还有这等异族！”

　　九位长老纷纷出言商议起来，而后二长老面带惑色，开口询道：“掌教至尊，这等异族究竟是何物？”

　　萧寒苦笑着摇了摇头，口中回道：“本尊亦是不知这等异族究竟是何物！”

　　随即，萧寒将无数关于劫难将至的讯息一一叙说了出来，又将他知晓的这等圣族之事详细的叙述了一番，却不加以任何推测。

　　听完萧掌教的叙述，九位长老面露震惊之色。

　　“最低等的圣卒，居然就是半步大能级别的强者，而且实力远超我等元婴十重天修仙者！”

　　“法术神通比我等修士厉害，肉身比巫人强大！”

　　“据大长老等数位被困于炼仙大巫鼎中的大能所言，巫族之人也遇上了大麻烦，莫非就是这等异族？”

　　“难道我等修仙者即将遭遇的‘大劫’，也与这等异族之人有关？”


第220章 天崩地裂，大劫之兆

　　“诸位长老！”萧寒忽然出声，打断了九位掌权长老的议论。

　　“掌教至尊。”

　　萧寒眼中光芒微闪，面色肃然无比，气势极其沉稳。

　　“依本尊之见，这巫族之人已不成气候！光光是我一个天元星域，都难以占据。而整个中央大世界，依旧在我等修仙者手中。”

　　“然无数大神通者，都纷纷预言大劫将至，且无数年间都未发现圣族这等生灵，可就在近百年来，本尊接连两次遭遇这等强大生灵。”

　　“本尊以为，我太乙玄门应该暗中大肆扩展，明里韬光养晦。以求在‘大劫’之中，得以保全，甚至，一飞冲天，成为大世界之主！”

　　说完此话，九位长老纷纷沉默下去，思量起了萧掌教口中的话语。

　　片刻后，二长老脸上露出一抹笑意，率先呼道：“掌教英明，谨遵掌教法旨！”

　　长老殿二长老资历最老，权力最大，见二长老开口，其余六位老长老和两位新长老纷纷齐声道：“谨遵掌教法旨！”

　　萧寒含笑着朝二长老点了点头，随即将少宫主赠予的布袋取了出来，递送到了诸位长老面前。

　　诸位长老神识一扫，脸上露出欣喜之色。

　　“万件宝器，提升我玄门真传，元婴长老五成实力，提升我整个太乙玄门三成实力！”

　　“了不得，了不得！目前这等状况，法宝之流，就算是有灵石也购买不来！”

　　“萧掌教果真年少有为，有了这万件宝器，我玄门定会磅礴发展。等我玄门基石越发稳固，加上有老祖宗罩着，我玄门定可以成为天元星域第一大门派。”

　　太乙玄门老祖宗，诸葛掌教和宇文鑫的师尊，放在整个天元星域，也是了不得的人物！

　　所以许多大门派竭力打压太乙玄门，压制玄门发展，不过却不敢太过放肆，否则惹恼了玄门老祖宗，会引来一场天大的遭难。

　　原本萧寒打杀了三长老，在长老殿中颇失人心，如今流露出了坚毅果断。胸怀大志的模样，加上有二长老从中推波助澜，一干掌权长老也逐渐认同萧掌教的威严！玄门内门，精英，真传弟子都对新任掌教极其追捧，加上长老殿的认同，元婴长老们自然也会追随萧寒身旁。

　　如此一来，萧寒在太乙玄门便拥有了无上威严，掌教至尊的位置，也稳当无比！

　　有朝一日萧寒进阶化神大能后，打杀掉异己之后，他的每一句话，都将成为太乙玄门不可违抗、必定执行的法旨！

　　就在萧寒与长老殿长老商议玄门重要事宜时，太乙仙宫器灵“老人家”的声音缓缓响起：“萧掌教，掌教大殿外飞来了数百张传讯符！”

　　“哦，还请老人家将这些传讯符放入掌教大殿！”萧寒眉头一皱，心中疑惑，究竟发生了何事，居然有数百张传讯符同一时间来寻他！

　　掌教大殿外的禁制被撤去，霎时，数百道微小的黄色光芒，从外头飞入大殿中。

　　萧寒袖袍一卷，一片青光涌出，将所有传讯符尽数揽下。随后神识飞快扫视起来，转眼间，只见他脸色大变。将数百传讯符交给一干掌权长老后，身上青光骤闪，就飞遁出掌教大殿。

　　“终究还是年轻，行事太过急躁。”

　　四长老见萧掌教匆匆忙忙的样子，微微摇头叹息道。

　　随后接过传讯符，神识一扫，霎时。四长老脸色也猛然一变，身上光晕一闪，朝大殿外飞遁而去！

　　余下掌权长老心中大惊，纷纷扫视起了传讯符，转眼间，每一位长老脸色都变得无比难看，纷纷化作光虹遁出掌教大殿！

　　……

　　萧寒脸色阴沉的虚立在太乙玄门上空，眼中清光微闪，可望到千里万里之外。

　　只见太乙玄门内，以玄门整体布局布下的护山大阵已经运转了起来，守护着玄门。

　　整个太乙玄门被一片白白蒙蒙的光晕笼罩着，数以万计的玄门弟子纷纷出了修仙福地，以为出了什么大事，纷纷做好了血战准备。

　　有大阵守护，玄门之中倒也风平浪静，可是玄门之外，完全是一副末世场景。

　　天空之中，仅仅存在于极高空的九天罡风，不断从极高处落下。如同飞剑般的罡风吹过山石，半座山峰都被刮去，石头也碎成粉末；罡风吹过山林，无数参天巨树纷纷折断，化作漫天木屑随风飘摇；罡风吹过地表，一层层厚土被卷的飞上了天，整个天穹。都被黑沙黑土遮掩住了，遮天蔽日，日月无光！

　　而地面之上，一股股炽热的地炎喷桶而出，将山峰烧得通红。也化作岩浆，流淌开去，苍郁茂密的山林更是被地炎烧得化作一片火海，大火焚天，将整个小世界都映得通红。

　　整个小世界呈现出毁灭的景象，无数生灵遭受大灾，在凶猛地炎，滔天大火中奔走，在猛烈罡风之中痛哭流涕。

　　眨眼间，数以万计的世俗凡人，数以万计的生灵死去！呼吸时，一条条的鲜活的生命死于大灾大难之中。

　　站在萧寒身后的掌权长老们，纷纷大呼起来。

　　“大劫之兆，天崩征兆啊！”

　　“果真是大劫之征兆，大劫将至，大劫将至！”

　　“如今是世俗凡人之劫，他日就是我等修仙者大劫！”

　　“天崩地裂，在劫难逃！”

　　只听得二长老语气沉重，对萧寒呼道：“掌教至尊！”

　　萧寒面容阴沉如水，他那里料到大劫征兆如此之快就来临了？心中万千念头闪烁起来。

　　“诸位长老传本尊法旨！”

　　“传法旨：所有苦修，磨砺，历练的玄门弟子尽数返回玄门！”

　　“传法旨：每一位玄门大能，携百位元婴长老，前往我玄门名下小世界，拯救亿万生灵！”

　　“传法旨：玄门元婴期以下弟子，不可肆意外出护山大阵，全力维持大阵运转，以防宵小之辈乘乱作恶！”

　　“传法旨：百位元婴长老，驻守于天风小世界内，一旦遭遇突发情况，立即传讯于本尊！”

　　“谨遵掌教法旨！”众长老齐声应道。

　　眨眼间，九位掌权长老化作九道光虹，就朝玄门内部飞遁而去。

　　随着一道道掌教法旨下达，无数玄门弟子行动起来，数以万道遁光在玄门之中穿梭不息，庞大的太乙玄门，开始快速运转起来。

　　萧寒面色依旧无比凝重，这等大劫之前，就算是化神修士，也难以补天填地！

　　几乎整个天元星域的小世界都遭遇到了这等异象，生灵死伤无数！唯有护住修仙者的根基，护住亿万世俗凡人才是正道。

　　不仅仅是太乙玄门下达了这等命令，天元星域仙道盟仙道十门和魔道盟五大魔宗，这十五大门派纷纷下达了类似之法旨。整个天风小世界内，几乎都充斥了修仙者遁光之虹，无数强大修仙者在猛烈罡风之中，在凶悍地炎之中穿梭。

　　萧寒身上青光一闪，就化作青虹落回太乙仙宫面前，心念一动。霎时太乙仙宫缓缓缩小起来，化作小山峰，落在萧寒手掌之上。

　　在萧寒与众长老商议要事时候，苏小婵就被留在掌教大殿外头，如今太乙仙宫被收起之后，苏小婵立马飞身上来。

　　“主人，小婵害怕。”

　　小狐狸苏小婵飞身上来，紧紧地搂住了萧寒的胳膊，眼中流露着恐惧之色。这等末日场面下，难测天威下，几乎所有修仙者都心存畏惧！

　　萧寒一只手托着太乙仙宫，一只手被苏小婵搂在怀中，轻轻地亲了一下苏小婵光洁的额头，口中轻声安慰道：“小婵乖，不要怕，跟着主人不要乱跑。”

　　苏小婵狠狠地点了点头，随后身上白光微闪，顿时化作一只毛茸茸的莹白小狐狸，嗖得一下钻入了萧寒怀中。

　　“小婵……进入第二世界吧。”

　　萧寒无奈苦笑一声，口中轻呼道。

　　苏小婵的传音马上传了出来，对萧寒说道：“主人，小婵不吵也不闹，就让小婵呆在这里嚒。”

　　萧寒揉了揉小狐狸柔软的身子，而后身上青光一闪，就化作一道青虹，飞出护山大阵之外。

　　九天罡风不必域外罡风，根本无法伤及元婴强者，地炎也破不开元婴强者护体灵光。

　　可无论是九天罡风还是地下火炎，对世俗凡人，寻常生灵威胁极大，几乎有灭顶之灾！

　　一旦世俗凡人被灭尽，那无需万年，中央大世界除了几位老家伙还存活之外，再无修仙者！

　　……

　　“主人，死了好多人呀！”苏小婵略带悲伤的声音传入萧寒耳中，“主人你救救他们吧！主人～～”

　　萧寒微微点头，他遁光穿行在天风小世界内，正是要救下万千生灵。

　　天风小世界内，因为巫族之人入侵缘故，所以拥有数个小世界内的世俗凡人，生灵数量比其他小世界多了数倍。

　　才遭受完巫人劫难，又遇上这等末世之灾，繁衍生息数十年。才恢复了元气的世俗凡人，又遭到了大苦大难，死伤极其惨重！

　　一股地炎喷出，顿时一整个村庄化为火海；一道九天罡风落下，眨眼间将一整个世俗国度吹得分崩离析，所有世俗之人死绝！

　　真正的生灵涂炭！真正的堆尸如山，血流成海！


第221章 仙恩浩荡

　　天风小世界世俗凡人的国度内，无数凡人才从肆虐屠戮的巫人手中逃命出来，被十五大门派安顿在此界没多久。方才恢复了一些生气，就又遭受了天崩地裂之苦，无数世俗凡人被地炎烧成了焦炭。无数凡人被九天罡风一吹，血肉吹散，只剩下累累白骨。

　　太乙玄门山门附近，一个小村庄之中。

　　“娘，娘亲……”一位四五岁的小丫头抱着她母亲的尸体，泣不成声。

　　此刻，正值当世俗凡人过大节，小丫头身上还穿着她母亲亲手缝制的花衣裳，如今已经脏的不成样子，沾满了灰烬泥土和小丫头的泪水鼻涕。

　　“孩儿啊～～你回家啊～～”地面上还坐着七老八十的老母亲，如今这老母亲已哭瞎了眼睛，撕心裂肺嘶哑哭声，令人闻之泪下。

　　孩童痛失双亲，年长者失去儿女，惨不忍睹。无数世俗之人成为鳏寡孤独，哭号之声充斥整个小世界，惨不忍闻！

　　甚至有一家人全部死去，有一个村庄尽数死绝，一个国家皆被毁去。只留下无数尸首，死寂一片，连哭号之人都没有。

　　就在这时，一道青色虹光从天边疾驰，很快就落在小村庄之中，青光敛去，缓缓露出一道青色人影。

　　“仙师～～仙师～～救救我们吧～～”

　　“心慈仁厚的仙师啊，救我们出火海。”

　　“求仙师了，求您了！给你磕头。”

　　小村庄中存活的数百人，看到萧寒从遁光中走出，顿时痛哭流涕着爬了过来，一个个跪倒在他面前，大声哭嚎着。

　　还有好些人连连磕头，把头都磕破了，企求萧寒带他们脱离苦海。

　　缩在萧寒怀中的小狐狸，光芒一闪，恢复成了人形，出现在他身旁。

　　苏小婵看到穿着花衣裳的小丫头，立马飞身过去，将哭得极其伤心的小丫头抱在怀中，不断哄着这失去母亲的小丫头。

　　“主人～～”苏小婵抱着小丫头回到萧寒身旁，语气中还带着一丝哭腔。

　　萧寒并没有一一扶起这些苦难之人，心念一动，将第二世界打开。随即袖袍一挥，卷起一片青光，青光卷着这数百存活下来的乡民，收入了第二世界之内。

　　“小婵。”

　　萧寒口中唤道，“第二世界内还要收入无数世俗凡人，你带着这小丫头也回第二世界，好好照料这些苦难之民！”

　　“恩，小婵晓得了。”

　　苏小婵应了一声后，便带着小丫头进入了第二世界。

　　而此刻，地下火炎和九天罡风依旧肆虐，根本没有平息的趋势，每一个呼吸，都有无数世俗凡人失去了性命！

　　“碑灵，催动万仙乾坤图，随我一齐收取我等族人进入第二世界！”萧寒心念流转，口中呼道。

　　“嘎～～老祖我就要大显神威，救苦救难！”碑灵怪叫着，随即万仙乾坤图飞卷出来。

　　随着萧寒手诀打入，加上碑灵在其中催动，转眼间，整个乾坤图画卷就疯狂涨大起来。

　　转眼间，乾坤图就化作覆方圆数百里的巨大画卷，如同一块补天巨幕，遮住了一大片天穹。

　　画卷之中，近千苦力疯狂地打出体内法力，画卷之上，无数黑白光霞涌出，裹在画卷之上。

　　大量九天罡风狠狠的吹在画卷之上，尽数被黑白光霞拦截住，无法穿透画卷，再也无法在世俗凡人之中肆虐！

　　万仙乾坤图之下，万千世俗凡人见到猛烈罡风被仙家法宝拦截，纷纷朝光霞涌向处跪下，叩拜着大呼“仙师恩德，大慈大悲”“求仙师带我们脱离苦难”。

　　“噬灵蚁！”

　　萧寒袖袍一挥，装着千只噬灵蚁的袖袍中，“嗡嗡”的飞出一只只带着刺骨寒息的小虫。

　　“散去，扑灭地炎！”萧寒心念一动，转眼间，千只噬灵蚁扑扇着翅膀，四散飞去。

　　寒息逼人的噬灵蚁，一旦遇到喷涌而出的地炎，一旦遇到滚滚涌动的岩浆。立马喷吐出寒息，将地炎扑得熄灭下来，将岩浆冻结。虽然仅仅能压制地炎些许时间，但是光是如此一番行为，就救下了数以万计的世俗凡人。

　　止住了方圆数百里中的九天罡风和地炎后，萧寒再次施展秋水灵目，眼眸中清光闪烁，环视一番后，大致知晓了那里还有存活的世俗凡人。

　　刹时，萧寒连连掐动手诀，万仙乾坤图一震。立马分出一道道黑白光霞，就朝地面之上卷去，没过几个呼吸，数以万计的世俗凡人被黑白光霞卷中，飞向萧寒。

　　而萧寒已经将第二世界打了出来，一个闪烁着光晕、存在于虚实之间的大球，悬浮在画卷之下。

　　一位位还未死去的世俗凡人，皆被黑白光霞卷入第二世界之中。

　　数十个呼吸后，方圆数百里内，近十万凡人被黑白光霞卷着，收入第二世界之内。

　　“再去其他地方收取，此地已无一位活人！”萧寒口中说道，手诀一打，万仙乾坤图就缩小飞回，千只噬灵蚁也嗡嗡的疾飞而来。

　　天风小世界内原本就有数亿世俗凡人，加上被十五大门派从巫人占据小世界中迁移而来的凡人，整个小世界内世俗凡人有十数亿，萧寒救下的区区十万人，不过是九牛一毛。

　　幸好此界乃是十五大门派的核心之地，拥有强者无数，一般元婴修士炼制的空间法宝，能容纳百万凡人。

　　十五大门派安排在天风小世界中，收取凡人的元婴长老有足足数百人，第一时间内，无数凡人就被收入了空间法宝。

　　随着萧寒在此界中穿梭，第二世界中的凡人越来越多，很快就达到千万之巨，其中光收取一个世俗大国中的凡夫俗子，就收取了足足数百万人。

　　以萧寒估计，目前整个第二世界，还可以容纳数十亿凡夫俗子。

　　一天之后，不断施展手段，毫无休憩的收取凡人之后，萧寒的第二世界内已经拥有近一亿凡人。

　　“主人～～”苏小婵飞出第二世界，手足无措地望着萧寒。

　　“小婵，发生了何事？”萧寒口中询问道，手上却是不停，手诀连连打出，又操控着一道道黑白光霞卷来了无数凡人。

　　“世俗凡人需要大量清水与粮食，还有不少人身上有伤病，需要医治。”

　　苏小婵口中说道。

　　萧寒点了点头，数个法诀打出后，乾坤图落回手中，而后身形一闪，带着苏小婵回到了第二世界内。

　　如今整个第二世界内早已是人山人海，一眼望去，尽是密密麻麻的世俗凡人。

　　嚎啕大哭声，祈祷声，病痛呻吟声使得整个第二世界都愁苦一片。

　　萧寒身上闪着青光，化作光虹在第二世界内穿行，顿时有无数世俗凡人意识到这道光虹就是救下他们的仙师，立马有无数人磕头膜拜起来，口中碎碎念叨着感恩戴德的话语。

　　“主人～～”苏小婵再次轻唤道。

　　萧寒摸了摸这善良小狐狸的脑袋，随后心念一动，转眼间。九首青蛟就从萧寒左边袖袍中钻了出来，摇晃着九颗脑袋，一副不解疑惑的模样。

　　“青蛟，变化身形，施展施雨神通！”萧寒以神念与九首青蛟沟通一番。

　　随即，九首青蛟身形立马长大起来，将萧寒驮在背上后，“嗷吼”一声近似龙吟般的长啸后，飞天而起，同时身边夹带着狂风骤雨，如同一朵雨云，翱翔在第二世界之中。

　　与此同时，站在九首青蛟背上的萧寒，袖袍一卷。数百枚丹药飞出，法力一股，将丹药击得粉碎！无数晶莹丹药碎末，随着骤雨，撒落下去。

　　修仙者的丹药，无论是何等级别的丹药，对世俗凡人来说，都是极好的补品，而且萧寒取出的丹药皆是宝丹品阶的丹药。

　　一枚丹药融于雨水之中，足以让百万世俗凡人收益，百枚宝丹就足够让第二世界内的世俗凡人恢复元气，还能够医治伤病。

　　顿时，所有凡夫俗子都看到天上有“九头龙”在翱翔施雨，而一位仙师站在“九头龙”身上，连连施展神通手段。

　　没多久，这一亿凡人都察觉到从天上落下的雨水乃是琼浆玉露，喝一口立马精神百倍。伤病也消失的无影无踪，霎时间，这些被萧寒从灾难中救下，又收到萧寒恩惠的凡夫俗子们纷纷跪倒一片，大呼仙师恩德！

　　“多谢仙师大发慈悲，救下我等小民。”

　　“仙师恩德，我等小民没齿难忘！”

　　“仙师大恩……”

　　一个个细小但又真挚的念头，感恩戴德的念头，从一亿凡人体内涌出。

　　上亿个念头汇聚起来，充斥在整个第二世界之中。

　　随着这种一亿个小念头充斥在第二世界内，整个第二世界就像是受到极大的灵气滋润一般，发生了极大的变化。原本因为无人料理而已经枯萎的药草圃中，枯萎的灵草药居然再次散发出生机，发出了新芽。

　　第二世界界壳，也像是炼入了无数珍奇材料，变得坚硬坚韧起来，如同法宝经过重新炼制，变得光彩熠熠起来。

　　“咦！”萧寒疑呼一声，他只觉得一股股温暖之力涌入自己体内，随着《无上真仙诀》的不断运转，一股股纯粹的玄奥之力流转出来，涌入他修仙寻道的念头之中，不断滋润着、强大着他的念头，令他心中明镜如同被擦拭过一般，程亮一片。

　　“镇仙碑！”萧寒心念一动，神识涌出，缓缓凝结成大碑模样，而后以感悟到的“镇压一切”之念头，附着在镇仙碑之上。

　　再观神识镇仙碑，只见大碑之上“镇仙”二字越发的玄奥。

　　整个淡金色镇仙碑上蕴含“镇压”的意念比起先前，更为庞大，更为坚毅。整个淡金色镇仙碑，让人觉得无法摧毁，唯有被镇压！


第222章 至理、念头、法力、神通

　　萧寒只觉得道心无比之强大，心中的念头非常执着坚韧。

　　淡金色的神识镇仙碑，是其庞大神识，附着“镇压一切”的念头，通过“神识化刃”这门神通凝结出来！

　　萧寒的神识，由大长老等数位大能馈赠神识本源，加上修行九转炼神法，这才如此强大，堪比初入化神期的大能。

　　不过目前已经到了极限，远远超出萧寒修为，神识再提升下去。萧寒脑海中的神识海，也会被炸裂，而他头颅也会被重创，严重者直接沦为痴傻。

　　而“镇压一切”的念头，是萧寒从“仿制品镇仙碑”上参悟到的意念。

　　参悟之后，萧寒心中“镇压”的念头，一直停留在参悟之初，并未有过丝毫提升。可如今，萧寒道心在一亿凡人感恩戴德的念头下，通过《无上真仙诀》运转之下，有了缓缓地提升，心中念头变得越发执着、越发强大起来！

　　不仅仅是“镇压”的念头，还有“杀戮”“成仙”“明慧”这等念头也缓缓强大起来，萧寒的修仙之心，更为强悍，更为执着！

　　以萧寒如今神识镇仙碑的强大，化神之下，只要心智不坚着。立马会被他的神识镇仙碑镇压下来，无论是体内法力还是肉身，都将被镇压，无法动弹一下！

　　“呼～～原来这就是我无法斗过化神期大修士的原因！”萧寒散去了神识镇仙碑，缓缓吐出一口浊气，口中喃喃自语道。

　　苏小婵见第二世界内的苦难之人都不在痛哭流涕，不在痛苦呻吟，心中也欢畅了起来，凑到自家主人身旁，笑嘻嘻地问道：“主人，是什么原因呀？”

　　萧寒眼中光彩熠熠，一手托着太乙仙宫，一手摸着苏小婵的脑袋，口中缓缓说道：“既然我家小婵怎么好奇，那主人我便和你叙说一下，小婵好好领悟！”

　　苏小婵自然是乖巧地点了点头，两只大大的狐狸媚眼中闪烁着期待之色。

　　“化神修士，乃是元婴十重天半步大能强者，百尺竿头更进一步后修炼而成。我等修仙者称化神期大修士为大能，巫族之人称呼同阶巫人为大巫，无论是大能还是大巫，进入化神境界最大特征便是神识足够庞大，能够‘神识化刃’，以神识，念头，法力，共同施展神通！”萧寒略带思索地说道。

　　苏小婵一听，眼睛一亮，口中欢呼道：“那主人已经能够神识化刃了，不就已经是化神大能了？”

　　萧寒淡笑一声，重重的捏了一下苏小婵的鼻子，口中怜道：“不学无术，难怪你胡婆婆把你赶回了我身边，你再跟她百年，指不定她会被你活活气死。”

　　苏小婵被捏住了小琼鼻，顿时嗡嗡的娇嗔道：“小婵本来就笨嚒，主人你再说小婵，小婵可真生气啦。”

　　萧寒笑意未减，口中继续道：“你家主人我虽然已能够神识化刃，却是因为有大能赠予我神识本源和我修炼九转炼神法的缘故！单说真实修为境界，我依旧是元婴四重天。”

　　解释一番自己真实修为后，萧寒收起了笑容，面露一丝肃然，继续说道：“化神期大能，拥有数千年寿元，道心中念头何等之强大，加上神识、法力之磅礴远远超过大能以下修仙者，因而施展出的神通手段，非常之厉害。”

　　苏小婵虽然听得迷迷糊糊，可是依旧觉得很是玄妙，不由追问道：“主人你快说嘛，到底怎么厉害了？”

　　萧寒和苏小婵现在第二世界偏远处，无一凡人，因而萧寒也无需担忧伤及无辜。双手一搓一扬，顿时一道掌心雷劈出，轰隆一声在地面上炸出一个大坑。

　　随后萧寒指了指这大坑说道：“这是我施展出来的掌心雷，仅仅以法力催动掌心雷这门神通，打出雷电之力，用来伤敌！若是领悟了关于雷电至理的大能，来施展掌心雷，法力比我磅礴百倍。而且以神识携带雷电之念后，劈出的掌心雷，就是真正的天雷，只不过视领悟至理的深浅，劈出的天雷威力也有强有弱！若有大神通者完全领悟雷电至理，那此人劈出的每一道掌心雷，都能劈死一位同阶大神通者！”

　　而后萧寒又以神识凝结出了淡金色的镇仙碑，心念流转下，灌持了大量法力的淡金镇仙碑轰然一下。砸在了大坑旁边，刹时，一大块地面被砸得凹了下去，比掌心雷打出的大坑要深要大。

　　“小婵你看，这是以法力催动，以神识附着镇压念头的镇仙碑之威力，一震之下，威力远远超过掌心雷！如果能取来巫族法宝，真正的镇仙碑，再将这神识镇仙碑打入法宝镇仙碑中。只要法力足够催动这件巫族法宝，那威力就是惊天动地，外头肆虐的九天罡风和地炎，都能一下子镇压下去！”

　　“恩～～”苏小婵乖巧地应了一声，紧紧的皱着眉头，小脸上露出一副百思不得其解的神色，苦苦思索着自家主人言语中的意思。

　　萧寒见苏小婵一脸痛苦的模样，揉了揉她的脑袋，笑道：“小婵乖，想不通就不要想了，等以后你家主人成为了大神通者，努力领悟‘不死至理’，到时候一施展神通，小婵也就是不死老妖怪了。”

　　苏小婵一听自家主人说她是“不死老妖怪”，顿时气得把萧寒方才说的一番修行道理全部抛在了脑后，恶狠狠地扑向了萧寒，张口就往自家主人肩膀上咬去，口中还气呼呼的道：“小婵才不要咧，主人自己变成不死老妖怪。小婵要当狐妖大仙人！”

　　“嘎嘎，不死老妖怪配上狐妖大仙人，绝配，绝配！”碑灵的声音不合时宜的从乾坤图画卷中传出，还带着调笑之意，臊得小狐狸扑在了自家主人怀里不敢出来。

　　萧寒搂着小狐狸，将万仙乾坤图持在手中，询道：“碑灵，方才我说的话，你可听明白了？”

　　“嘎～～听进去了七七八八，照你这么说，我也要领悟天地间的至理，才能斗得过大能？”碑灵声音响起。

　　萧寒郑重地点了点头，沉吟道：“如今乾坤图拥有两大神通，一为黑白光霞，也便是你自封的阴阳仙气。二是乾坤阴阳剑，刺破乾坤，斩碎阴阳。依我推测，万仙乾坤图最大神通便是阴阳二字，而你诞生于黑白石碑之中，应该着重领悟阴阳至理。”

　　“等你完全领悟阴阳至理，再加上收集齐全天材地宝，助你蜕变为绝品灵宝。届时，你便能成为大神通者，只要法力充沛，一道阴阳仙气能够撼动整个小世界，乾坤阴阳剑也能一剑刺穿小世界！”

　　“嘎嘎～～老祖我这就领悟阴阳至理去！”碑灵听得萧寒如此一说，顿时陷入癫狂之中，准备闭关苦修领悟阴阳至理！

　　躲在萧寒怀中的小狐狸苏小婵一听，顿时把脑袋钻了出来，笑盈盈地说道：“碑灵你比小婵还笨，主人修炼到现在，才不过领悟了‘镇压’的意念，也没说‘镇压’是天地至理，那天地至理一定非常难领悟，哪有你想领悟就能领悟的？”

　　被小狐狸一通嘲笑，碑灵顿时嘎嘎怪叫起来：“吼～～小狐狸，亏这些年老祖我天天念叨你。你一回到老大身边，就给老祖我添堵，看我不好好教训教训你。”

　　苏小婵古灵精怪着，一说完碑灵，就又躲回了萧寒怀中。碑灵哪里敢打压老大，一通气急败坏的狠话后，就沉寂了下去，显然是领悟“阴阳至理”去了。

　　和碑灵吵闹完，小狐狸赖在萧寒怀中，美眸中带着一丝迷茫之色，略带伤感的呢喃道：“主人，你要是领悟不了‘不死至理’，小婵修为又提升不了，那小婵是不是要一个人慢慢老死了？”

　　萧寒抚着小狐狸的脑袋，脸上露出坚毅之色，口中极其肯定地回道：“不会有那么一天，若我领悟不了永生不死的至理，小婵你修为又无法提升。那主人我便收集天底下所有延长寿元的灵物，让小婵寿元比我还多。”

　　“不要，小婵寿元只要和主人一样多就行了。”

　　苏小婵听自家主人如此说，才眉开眼笑道，还在萧寒脸庞上轻啄了一下。

　　……

　　萧寒因为心中“明慧”的念头越发强大，所以心中才如同明镜般透亮，知晓了天地至理。心中念头，神识，法力和神通，法宝之间的联系。

　　得益于《无上真仙诀》的神奇，得益于第二世界发生的变化，更是得益于一亿凡人的感恩念头。

　　因而明晓了心中念头强大的重要之后，萧寒收取苦难的凡人越发厉害起来。

　　作为掌教至尊，萧寒甚至还下了法旨，召来了百位玄门元婴长老，与他一同解救苦难中的世俗凡人。

　　同时还下了法旨，让前往其他小世界守护世俗凡人的大能和元婴长老，把空间法宝中的世俗凡人通通交予他。

　　寻常修仙者，就算拥有第二世界，也无法像萧寒一样壮大心中念头。更无法从世俗凡人手中得到什么利益，所以无论是玄门大能还是众多元婴长老，都愿意遵法旨，将救出来的无数凡夫俗子带给掌教至尊！

　　如此一来，萧寒的第二世界内，世俗凡人数量达到了五亿之众。几乎达到了极限，若再多一亿凡人，恐怕连第二世界都承受不起，要崩碎开来。


第223章 十年安定

　　整个天元星域，每一个小世界内，依旧有无数九天罡风和地底火炎肆虐着。

　　不过大多数世俗凡人、其他生灵都已经被十五大门派收入了空间法宝，被收入了第二世界之内。

　　而萧寒的第二世界内，更是有五亿凡人在其中繁衍生息，收取这五亿凡人前期，为了让这些凡人存活下来，玄门内大量丹药被消耗。

　　不过随着世俗凡人心中升腾出无数感恩念头，整个第二世界也在不断发生着细微的变化，地面上开始生长出无数植被。

　　一年之后，第二世界地面上，都可以种植各等农作物，无需萧寒在消耗丹药。

　　只不过此界不同小世界，没有风雨雷电，所以需要九首青蛟不断施展施雨布风的神通，因而九首青蛟一直留在第二世界之内，非常之忙碌。

　　随着时间的推移，足足有近万个凡人城池和部落建立了起来，使整个第二世界都显得生机盎然，充满生气。

　　更有大量收到萧寒法旨的筑基期精英弟子，金丹期真传弟子，御剑在第二世界内穿梭，照料这五亿世俗凡人。

　　萧寒带着苏小婵，掩去了身形，出现在第二世界一座凡人城池之中。

　　只见整个凡人城池繁荣无比，一副安居乐业的模样，遭受了大苦大难的伤痛也逐渐平复了下来。

　　“主人，这里真好。”

　　苏小婵眼睛完成了月牙，笑盈盈地说道。

　　“世俗凡人只需有一个安稳的世界，便能安居乐业的繁衍生息下来。”

　　萧寒口中回道，随即眼中清光微闪，施展出了秋水灵目。

　　随后萧寒看到，整个凡人城池中，几乎家家户户中，都供奉着一个香案。

　　香案面前供着清香，上头端端正正的摆着一个牌位，牌位之上刻着“太乙玄门掌教至尊大仙师萧寒”这等牌文，很显然，这五亿世俗之人时时刻刻铭记着萧寒大恩大德。

　　还有不少闲置在家的凡人，在这香案前膜拜着，叩首着。口中念念有词，叙说着感恩之言，祈求着不再遭受大苦大难。

　　一个个微小的念头，也随着凡人感恩之心，祈求之心，不断升腾而起，充斥着、滋养着整个第二世界，使得整个界壳不断变得坚固，使得此界中地面变得肥沃无比，使得农作物充满生机。

　　“无上真仙诀，果真奇妙，就算是其他强者修成了第二世界，也根本无法拥有如此奇妙手段！”萧寒感叹一声。

　　除了第二世界不断变化成长外，伴随着《无上真仙诀》功法的运转，一股玄奥之力没入其道心之中，萧寒心中的念头也渐渐变得壮大起来。

　　不过有得必有失，第二世界内收了五亿凡人之后，萧寒就算竭力催动体内法力。也再也无法将第二世界打出，更别说催动第二世界来对敌了，只怕稍微震动，就会有大批大批的世俗凡人会被震死。

　　这些日子内，天崩地裂的征兆一直没有消停下去，九天罡风和地炎依旧肆虐着。只怕不仅是天元星域，中央大世界内其他星域，都产生了这等天崩地裂的征兆。

　　中央星宫少宫主也曾与秘法传讯过来，告知萧寒，整个中央星域都遭受了这等劫难。世俗凡人也死伤无数，因而这些年中央星宫需要大量资源去助凡人恢复元气，而她近期也无法为他提供更多的修仙资源。

　　萧寒倒是丝毫不急，想要让一个大门派再次强大，所需要的不仅仅是修仙资源。

　　九天罡风和地炎肆虐了整整十年，令整个天元星域，许多小世界都变得一片狼藉，满目疮痍，丝毫没有半点生机！

　　天崩地裂的征兆一停息，十五大门派顿时开始安排将世俗凡人迁回原本小世界，只不过萧寒却并没有这等想法。他收取的世俗凡人能够强大他的第二世界，能够强大他的念头，所以萧寒宁可耗费大量丹药、大量资源，继续让五亿凡人在他第二世界内繁衍生息。

　　况且，大劫征兆已经来临，又有多长的安稳日子可过？就算将世俗凡人迁回小世界，最终也会死于大劫之下。

　　……

　　在这十年内，萧寒除了心中念头越发坚固之外，修为境界丝毫没有提升，《无上真仙诀》停留在第四层第二转，陷入瓶颈期。

　　十年间，太乙玄门也在蓬勃发展，年轻俊杰辈出，其中几位真传女弟子成为其中佼佼者。

　　萧曼儿，方家五姐妹等六位弟子在真传弟子中风头极盛，不仅仅是因为她们背后有玄门掌教至尊支持。更是因为这六位女弟子，剑诀都堪称一流，同阶修士中几乎难遇敌手。

　　天崩征兆平息后，太乙玄门护山大阵也停止了运转，而后门派事务再次走上正轨，其中年轻一辈，第一真传之争夺也再一次开始。

　　太乙仙宫掌教大殿内，萧曼儿和方家五姐妹恭敬地站在大殿之中，一副静候教诲的模样，在这大殿中，气氛略显凝重。

　　苏小婵站在萧寒身后，俏皮的朝萧曼儿和方家五姐妹吐了吐舌头，如此模样，顿时把沉重气氛一扫而空。

　　方家五姐妹与苏小婵关系极好，纷纷挤眉弄眼的朝她露出古怪表情，不知道在和她交流着什么，连萧曼儿都看得忍俊不禁，掩着嘴轻笑。

　　这番动作那里瞒得过萧寒，轻咳一声，口中唤道：“小婵。”

　　“哦，小婵晓得了，聆听掌教至尊教诲！”苏小婵又朝方家五姐妹眨了眨眼，口中却一本正经的应和道。

　　萧寒无奈地摇了摇头，随后淡笑着说道：“曼儿，大妹，二妹。三妹，四妹，五妹。”

　　“师尊（公子）！”

　　“不日玄门真传弟子们，就要争夺玄门第一真传的名头。届时，你们勉力而为便是了，莫要为了这名头，伤了自己。”

　　萧寒口中如此说道，随即取出十数张宝身灵符，分发了下去，继续说道，“这是玄门元婴期制符长老炼制的下品灵符，乃是得自巫人的宝身符咒，目前才炼制出一批。还未分发给其他弟子，你们比斗之时，将其祭出，就极难被飞剑法宝伤到。”

　　“多谢师尊（公子）！”萧曼儿和方家五姐妹接过宝身灵符，口中呼道。

　　“此次玄门中比斗，我身为掌教，不能给予你们更多厉害法宝，否则真传弟子中定会颇有怨言。等你们比完之后，我在赐予你们更为厉害的法宝，去吧。”

　　萧寒笑吟吟地说道。

　　随即，萧曼儿和方家五姐妹谢了一声，纷纷离开掌教大殿。

　　数日后，太乙玄门第一真传之争开始，此次比斗，居然连事务繁忙的萧掌教都前来观战，令所有真传弟子欢欣鼓舞。

　　席位之上，萧寒端坐首位，长老殿长老分坐两旁，纷纷议论着那位弟子有实力争夺到第一真传名头。

　　“萧曼儿乃掌教至尊亲自教导出来的弟子，剑诀着实厉害，真正实力应该堪比元婴一重天，依我之见，此次萧曼儿定能争夺到这名头。”

　　“呵呵，是呀！想当年，掌教至尊以金丹四重天修为，就能争夺到这第一真传的名头！萧曼儿如今也已是金丹八重天境界，理应不会有所差池。”

　　“二长老，你看好那位弟子？”有长老开口询问道。

　　二长老和煦笑道：“自然是掌教至尊的徒弟萧曼儿了。这些年，也唯有曼儿，有她师尊当年的风范。”

　　小狐狸苏小婵在一旁听掌权长老们纷纷夸赞萧曼儿，龇了龇牙，小声嘀咕道：“方家五位姐妹也很厉害，你们怎么不夸赞一下？”

　　萧寒笑语道：“方家五姐妹合击剑阵着实厉害，但若论单打独斗的实力，曼儿还是更胜一筹。”

　　果然如萧寒和长老殿长老推测一般，方家五姐妹虽然也是厉害，但单打独斗实力并没有非常厉害，先后被玄门年青俊杰打败。

　　而萧曼儿则是一路过关斩将，以一柄飞剑施展出强大剑诀，连连斗败了数位劲敌，直至争夺下第一真传名头。

　　在一片大师姐的呼声中，萧曼儿面带笑意的架起飞剑，朝玄门掌教和长老们飞去。

　　“师尊，曼儿没有给你丢脸。”

　　萧曼儿略带喜悦地说道。

　　萧寒含笑着点了点头，随即朝几位长老询问道：“诸位长老，玄门是否有赏赐给第一真传？”

　　二长老笑语道：“这是自然。”

　　随即，一柄剑气逼人，寒光闪烁的飞剑出现在二长老手中，赫然是一件下品灵宝。

　　在大量真传弟子羡慕目光中，萧寒将下品灵宝取过，亲手交给了萧曼儿。

　　“谢师尊，谢诸位长老！”萧曼儿接过宝剑，大喜说道。

　　萧寒正想对所有真传弟子说上几句，可就在这时，他脸色微微一变，眼中清光闪烁，远眺到万里之外。

　　只看到一个闪烁着雷电光芒的大鼎，夹带着无边的气势，出现在天风小世界内。

　　“炼仙大巫鼎！”萧寒口中轻咦一声，随即迅速传音给掌权长老，嘱咐数声后，身上青光一闪，化作一道青虹朝炼仙大巫鼎飞去。


第224章 龙脉出世

　　炼仙大巫鼎，有十余位十五大门派大能，施展寄胎大法，将元神打入大巫鼎内。

　　而后这十余位大能催动了炼仙大巫鼎，将巫族大世界通往中央大世界的裂痕甬道堵死，如今这炼仙大巫鼎出现在此界中，定是天元小世界发生了大变化。

　　萧寒所化青虹朝炼仙大巫鼎疾驰而去，与此同时，其余十四大门派高层显然也发现了炼仙大巫鼎，一道道气势磅礴的光虹纷纷遁向大鼎。

　　“萧掌教！”

　　“萧掌教来得可真快。”

　　“萧掌教安好。”

　　“安好，安好！”

　　出现在炼仙大巫鼎面前后，萧寒便敛去了青光，顿时，其他遁光而来的门派高层，纷纷与他招呼道。

　　萧寒自然是一一回礼，口中回道：“本尊曾亲眼见过炼仙大巫鼎，所以大鼎一出现在此界，本尊便从其流转的气息辨别了出来，这才早来了一步。”

　　“这就是炼仙大巫鼎，怪不得拥有如此强大气势，如此说来，我等十五大门派大能都在此大鼎之中？”一位黄泉门高层略带惊异，出声询道。

　　“正是！”萧寒干脆利落地回道。

　　就在这时，炼仙大巫鼎上雷弧电光闪烁起来，一道声音从大巫鼎中传出：“十五大门派修士可都聚齐了？”

　　听着声音，明显是太乙玄门大长老在说话。

　　萧寒淡笑一声，口中呼道：“大长老，十五大门派皆有修士在此。”

　　“哦，可是萧寒，我太乙玄门现任掌教至尊？”大巫鼎中声音传出，等萧寒应了一声后，炼仙大巫鼎上忽然光芒骤闪，立马间，一道道神识从中流转出来。

　　而萧寒也收到了大长老的神识传音：“萧寒你能坐上掌教宝座，着实可喜可贺！只是现在已经降下大劫征兆，萧掌教身上担子可不轻。”

　　“天崩地裂征兆都已显现，萧寒自然知晓此时，大劫将至！”萧寒口中说道，“如今大长老与诸位大能都已在此，自然无人堵住甬道，不知天元小世界发生了何等变故？”

　　大长老沉默片刻，些许时间后，才有声音传来：“萧掌教，我等大能催动炼仙大巫鼎来此，便是来告知各大门派此事。天崩地裂异象过后，甬道被一股莫名大力封闭，如今已无需再担忧巫人之患！”

　　“哦，这可是天大的好事！”萧寒语气应和一声，不过便未流露太大喜意，静等着大长老的下文。

　　不出萧寒所料，果然，大长老继续传音道：“大劫征兆之后，除了甬道被大力封闭，天元小世界内，天地人三龙脉皆已出世。”

　　萧寒闻言，心中略惊，眉头也随即皱了起来。

　　天地人三龙脉，乃是天元小世界的根本。

　　整个天元星域，也唯有十五大门派修仙发源地天元小世界，才能诞生出这三条龙脉。

　　拥有这三条龙脉，天元小世界内几乎拥有无穷无尽的灵气，能够不断诞生灵石矿脉，所以天元小世界内灵矿脉比其他小世界多了无数！

　　除此之外，三龙脉还有种种玄奥之处，甚至传闻，天地人三龙脉，能够镇压天元小世界的气运！更因为十五大门派根基在天元小世界，所以数万年来才能够顺风顺水，一路壮大，直至占据整个天元星域！

　　据说，天地人三龙脉还能够镇压大门派的气运！若某一大门派只要能够得到三龙脉，定能迅速壮大，成为天元星域霸主门派！

　　只可惜天地人三龙脉乃是极其玄奥之物，不同于灵矿脉可以追寻，三龙脉几乎无迹可寻！

　　可今日，炼仙大巫鼎内的大能，居然带来了三龙脉出世的消息！

　　“萧掌教，我等十余大能已经与炼仙大巫鼎连成一体，因而无法相助任何一个大门派！今日之后，我等十余人将觅地闭关苦修，追循仙道，不再过问十五大门派之事。还望，太乙玄门能在萧掌教手中，昌盛壮大！”大长老说完此话，就不在言语。

　　片刻后，炼仙大巫鼎上头雷电光芒“噼里啪啦”爆响数声，霎时间，整个大鼎“呼”的一下，化作一道雷霆之光，朝域外疾驰而去，消失在一干高层修士面前。

　　而其余十四大门派高层，显然也从各自门派大能口中得到了相关讯息，纷纷目光闪烁，相视起来。

　　“两大世界甬道封闭，巫族之人再无后援，此事着实是一件大喜事！”

　　“没错，屠尽了巫人，无论是天元小世界，还是其他小世界，都将重新回到我等十五大门派手中！”

　　“如此大喜之事，着实应该庆贺，应该庆贺！”

　　连萧寒也面露笑意，口中说道：“如今巫族之人已是瓮中之鳖，屠尽侵入我天元星域之巫人，收服天元小世界，指日可待！”

　　一干门派高层口中都叙说巫族之人之事，谁都没提起天地人三龙脉。

　　这群门派高层都老谋深算，心中透亮：一旦现在提出此事，无异于宣告两大盟分崩离析，更有甚者。如今他们就会祭出法宝，大打出手，封锁此消息！

　　“哈哈，我天阳剑宗事务繁忙，请容我想走一步！”

　　天阳剑宗高层修士朝众高层修士拱了拱手，随即化作一道剑光，就朝天阳剑宗疾驰而去，明显是去通报此事了。

　　“本尊还有要务处理，便也不与诸位多说了。诸位有空来我太乙玄门叙叙旧！”萧寒淡笑一声，身上青光一闪，化作青虹，遁向太乙玄门。

　　转眼间，一干各怀鬼胎的门派高层，纷纷相互告别一声，急急往各自门派赶去。

　　萧寒一回到太乙玄门，立马下了一系列法旨。

　　顿时，护山大阵轰轰的运转了起来，闪烁着蒙蒙之光，将整个太乙玄门笼罩其中。

　　太乙玄门众弟子，也都领了法旨，进入戒备状态，以应付突发之事。

　　长老殿掌权长老们更是忙碌无比，掌教至尊下了法旨后，更无数事务需要等着他们处理！

　　落回玄门腹地，萧寒令萧曼儿和方家五姐妹留在玄门内，又嘱咐了六人一番。

　　之后让苏小婵进入第二世界，而后萧寒又化作一道青虹，再一次冲天而起。

　　空中已有两位大能等候在一旁，见萧寒飞来，纷纷象征性的行了一礼。

　　萧寒望着面前这两位大能，眼中光芒闪烁。

　　这两位大能并不是别人，正是裘家大能和女大修士宇文氏。

　　“其他大能都在闭关？”萧寒口中询问道。

　　“正是，我与裘大能听闻萧掌教需要调遣大能，便赶来听候萧掌教差遣！”宇文氏面无表情的回道，不知心中是何心思。

　　萧寒点头以示明了，随后口中说道：“宇文氏，裘大能，本尊知晓你们二人与我颇有间隙。但是本尊欲行之事，关系着我玄门能否昌盛兴旺！因而还望二位能够放下私人恩怨，全力相助本尊！”

　　随即，两位大能口中应和道：“萧掌教尽可放心，我二人自然分得清何事为大，何事为小。”

　　萧寒心中虽然依旧心存疑虑，但是脸上却露出了笑意，朝两位大能点了点头。刹时，三人化作三道遁光，朝天元小世界赶去。

　　与此同时，其余大门派也都有所行动，纷纷出动了门派大能，派遣了强者赶往天元小世界，欲要争夺这三条龙脉！

　　完全可以推测出，天元小世界，将迎来何等的腥风血雨！


第225章 夺天龙脉

　　三道遁光从域外迅猛冲入天元小世界，进入界中之中，光芒尽数敛去，露出太乙玄门掌教至尊萧寒、太乙玄门两位大能宇文氏和裘家大能的身影。

　　玄门三位高层修仙者一出现在小世界内，立马察觉到，整个天元小世界内的天地灵气都无比紊乱，还有一阵阵强大灵压波动波及整个小世界。

　　如此混乱的天地灵气，元婴以下修仙者根本无法修行！

　　这也是十五大门派大能极少出现的缘故，若大能们与寻常修仙者一般，呼吸之间，都会引得小世界内灵气极强波动，影响门内弟子修炼！

　　萧寒一出现，庞大的神识尽数散开，一个呼吸间，其神识几乎就覆盖了整个天元小世界。

　　宇文氏和裘家大能都知晓萧掌教神识远超过同阶修士，堪比初入化神的大能，也未显得极其惊讶，纷纷散开神识，与萧寒一样覆盖住了整个小世界。

　　而今的天元小世界，可以说烽火连天，乱不可言。

　　三条龙脉分布在九天处，地表处，还有地龙脉在万丈地底。

　　而每一处龙脉，几乎都有数个大门派与强大巫人血战，想要抢夺下龙脉。

　　天龙脉处，天阳剑宗，妙音门，修罗殿三大门派大能、门派高层，正和数位大巫火拼。

　　天阳剑宗大能强大的剑诀，几乎充斥整个九天高空，无比凌厉的剑气。将九天罡风都斩得一片粉碎，剑光极其刺目，劈杀之间，直取大巫首级。

　　大巫手段也是厉害，数拳之下，就打出一道道充满雷霆之力的拳罡，愣是将天阳剑宗大能剑光剑气轰成齑粉。

　　而妙音门大能依旧以奇妙音法，对付大巫，一道道音波打向大巫。能够伤到所有大巫，甚至比起天阳剑宗还要有效，一位大巫更是被音波震伤，七孔流血。

　　只不过妙音门音法无法重创大巫，根本无法重创、斩杀任何一位大巫。

　　修罗殿只有一位大能在此，只不过手段也非常之强悍，手诀连连掐动。滔天血气涌向大巫，滚滚涌动的血气，就连巫族大能也不敢让这滚涌血气近身。身上光芒闪烁间，纷纷避让开来，亦或者打出手段神通，将血气打散。

　　九天之下，人龙脉也已经出世，长生门率领着五大仙门围杀大巫。如今巫族之人没有后援，斩杀一人便少一人，因而这六大仙门大能，高层修仙者都施展出了强大手段，欲要一举灭杀小世界内的大巫。

　　万丈地底，萧寒神识无法尽数探到，可依旧有强大厮杀波动传出，略微一想就能知道，这是最善于地下遁行、比斗的黄泉门，带着数个大门派在与巫族强者争夺地龙脉。

　　“萧掌教，我们争夺那一条龙脉？”裘家大能口中询问道。

　　“人龙脉，地龙脉处，强者极多！且唯有天龙脉处妙音门与我太乙玄门交好。”

　　萧寒如此说道后，宇文氏和裘家大能就知晓了他的意思。

　　刹时，三人就化作三道光虹朝天龙脉处冲飞而去，正在与大巫拼杀的大门派强者立马就察觉到了萧寒三人。

　　“太乙玄门萧掌教与玄门两位大能来了！”

　　“萧掌教与两位大能来得正好！”

　　“快出手与我等一同斩杀大巫，随后我等联手一同收取天龙脉！”

　　天阳剑宗，妙音门，修罗殿强者纷纷招呼萧寒三人。

　　“宇文氏，裘大能！”萧寒口中急呼道。

　　宇文氏和裘家大能见萧寒发话，顿时身形一闪，冲杀上去，与其余三大门派大能联手，拼杀巫人。

　　只见宇文氏祭出的乃是一件金光灿灿的三爪金钩，手诀一打，三爪金钩蓦然变得，每一根金爪都如同巨大长剑，呼啸着朝大巫抓去。

　　庞大的三爪金钩明显是下品灵宝，威力不凡，一抓之间，居然直接在一位大巫身上抓出了三个血窟窿。

　　大巫肉身何等之强大，肉身一冲，能够直接撞碎无数山岳。如此对比下，也能知晓这宇文氏身为大能，即便是一介女流，手段也极其强悍狠辣。

　　而裘家大能则是祭出了一柄下品灵宝级别的飞剑，挥斩之间，也是流转出惊天之势。

　　有了太乙玄门两位大能加入，原本和修仙者打得难分上下的大巫顿时落于下风，连连败退！

　　“碑灵！”萧寒心念一动，万仙乾坤图霎时飞旋而起，落在其手中。手一抖，乾坤图画卷上两块黑白石碑上头闪烁出黑白光霞，转眼间一黑一白两柄乾坤阴阳剑呼啸射出，朝其中一位大巫诛杀而去。

　　乾坤阴阳剑中也蕴含了庞大无比的法力，法力之巨已经不弱于寻常大能灌持入法宝的法力，可在威能上却依旧比不上宇文氏的三爪金钩。

　　一黑一白两柄飞剑朝一位大巫杀去，居然被这位大巫接连两拳，轰得嗡鸣不已，倒卷回来。

　　如此一算，即便萧寒手中有中品灵宝，也比拼不过化神期大能。毕竟凡是大能，都已经修行了上千甚至数千年，心中念头何等之强大，大能催动的法宝上，早已附着了“坚韧”、“诛杀”、“斩碎”、“灭杀”等修行了数千载的强悍念头！

　　因而，大能祭出催动的法宝之强大，根本不是寻常元婴修士所能堪比！

　　“恭请太乙仙宫！”萧寒口中一呼，心念与太乙仙宫的器灵“老人家”沟通一番。

　　霎时间，萧寒手中蓦然出现了一座精巧的青色山峰，显然是从某处玄奥空间中遁来。

　　太乙仙宫不同于寻常法宝，不同于万仙乾坤图，即便是太乙玄门掌教至尊。传承得到太乙仙宫之后，也只能沟通老人家，令太乙仙宫显现出来。

　　寻常之日，萧寒根本不知晓太乙仙宫不知藏于何处？

　　就算是太乙仙宫内有玄门弟子苦修，太乙仙宫也不会一直呆在太乙玄门内，带着其中玄门弟子，进入玄奥空间。

　　而许久之前，悬浮在太乙玄门腹地内的数座山峰，并非是真正的太乙仙宫，而是太乙仙宫仿制分身，只不过蕴含仙宫老人家一缕元神罢了。

　　化作青色小山峰的太乙仙宫一出现，马上卷出一片朦朦之光，数根狰狞青铜长钉激射而出。居然是当时考验副掌教之时的斑驳青铜钉，青铜长钉带着极大威能，打向一位大巫，弹指间“噗噗”数声，大巫肉身被穿出数个大洞。

　　太乙仙宫不愧是上品灵宝，即便没有修仙者催动，就能如此之强大！

　　“好机会！”萧寒心中一动，神识凝结而出，凝聚成一座丰碑，镇压一切的心念附着在镇仙大碑之上，“轰隆”一声，朝那被青铜长钉击穿了身子的大巫镇压而去，这一刹那间。天阳剑宗大能，妙音门大能，修罗殿大能，纷纷将神通轰向这位大巫。

　　“镇仙碑！”这大巫口中惊呼一声，他也知晓镇仙大碑曾镇压过萧凶人，岂料不仅没有将凶人镇压住，居然还被其领悟了“镇压一切”的意念！

　　先被太乙仙宫青铜长钉刺穿了肉身，如今又略微失神，此大巫立马被淡金色神识镇仙碑当头压下。

　　“巫道神通，破灭一切镇压意念！给我破碎！”这被围杀的大巫猛然一声大喝，双手闪烁着雷霆之光，直接轰向神识镇仙碑！

　　“给我镇压！”萧寒体内法力滚滚涌动，大半法力灌持进入神识镇仙碑之中，只见整个丰碑上亮起了一片片淡金光芒！

　　“嘭～～”爆响之声随着淡金之光，雷霆之光骤闪，传入众人耳中。

　　淡金色神识镇仙碑镇压下去，居然将此大巫一只胳膊震碎，白色的骨头渣和鲜红血肉粘连一起。无比血腥，不过此受创大巫的断臂上，一股念头升腾而起，血肉开始翻滚起来，不断长出新的肉芽。

　　可随即而来的是，数个大门派大能打出的神通，眨眼间。此大巫被无数神通光芒湮灭，原处只留下一堆血肉，其余数位大巫见状，顿时救援过来，围住了这堆血肉。

　　血肉上头执念流转不息，血肉翻滚间，大巫形状再次凝结而出。

　　“舍弃天龙脉，全力争夺人龙脉！”争夺天龙脉的数位巫人心神流转间，沟通一番，直接化作遁光，杀向人龙脉处！

　　“天助我等！”天阳剑宗一位大能高呼一声，就朝天龙脉处遁飞而去。

　　萧寒见状，化作一道青虹，靠近天龙脉。宇文氏，裘家大能，还有其余大门派数位大能纷纷遁往天龙脉处。

　　只见九天高空，一条晶莹剔透、如同长蛇般的光柱悬浮着，介于实体和虚影之间，散发着极其庞大的灵性波动。

　　“诸位，我等一同出手，祭炼天龙脉！”修罗殿大能口中呼道。

　　霎时，天阳剑宗、妙音门、太乙玄门大能纷纷出手，打出一个个手诀，打出神通，祭炼起了天龙脉。

　　近百个呼吸后，异变突起。

　　“嗷～～”这条长蛇模样的虚实天龙脉忽然发出极其响亮的龙吟之声，比起萧寒的九首青蛟还要多几分龙吟之味！

　　与此同时，天龙脉开始扭动起来，就要逃遁离去。

　　“天龙脉欲要逃遁，已可收取！”大能们纷纷疾呼道。

　　“老人家，宇文氏，裘大能！速速出手，拦截其余门派大能！助我抢夺下天龙脉！”萧寒心神流转，急吐说道。


第226章 翻脸无情

　　“萧掌教，我等十五大门派还在联手对付巫人，这时翻脸未免不妥！”裘大能立马传音回道。

　　“出手！除了妙音门，通通拦截！”萧寒斩钉截铁道。

　　转眼间，中央星宫老人家打出了数十根青铜长钉，太乙玄门女大能宇文氏打出了三爪金钩。裘家大能催动了飞剑，宝光流转间，带着强大气势，悉数朝天阳剑宗和修罗殿大能斩杀而去。

　　青铜长钉、三爪金钩、灵宝飞剑三门法宝威力皆不凡，特别是太乙仙宫老人家打出的青铜长钉，威力极强。

　　天阳剑宗两位大能拦截青铜长钉，被打得连连爆退！

　　修罗殿的大能也被三爪金钩和灵宝飞剑逼得爆退开去，唯有妙音门大能没有遭到袭杀。

　　在这眨眼间，萧寒已经和妙音门大能交流沟通了一番，得到妙音门大能应承，不与太乙玄门为敌！

　　随即，天阳剑宗两位大能和修罗殿大能祭出法宝，打出神通，将大能和太乙仙宫的打出的法宝荡了开去。

　　天阳剑宗其中一位大能将袭杀而来的法宝荡开后，立马张口厉喝道：“萧掌教，难道你忘了你太乙玄门乃是仙道盟一员，难道你忘了我两大盟如今正在联手抗击巫人？”

　　“萧掌教你为了抢夺天龙脉，公然出手袭杀我等，就不怕我十四大门派联手打压你太乙玄门？”修罗殿大能也气急败坏的说道，身旁血气不断涌动，显然极其想灭杀这位胆大包天的玄门掌教。

　　妙音门的女大能得到了萧寒的传音，紧紧皱着眉头，没有说话。

　　“天元星域中，巫族之人已离灭亡不远，如今三大龙脉出世，两大盟马上就要分崩离析！诸位大能，莫非你们还想以联盟名义来压本尊？”萧寒神色淡然，丝毫不为天阳剑宗和修罗殿大能的话语所动容！

　　“萧掌教好胆色！可惜你太乙玄门如此做法，就算巫族之人被灭尽，到时两大盟也能以‘惩戒太乙玄门’的借口而继续存在！十四大门派联手，只怕你们玄门万载基业，将毁于你之手！依我之见，萧掌教还是与我等联手，共同收取这天龙脉！”

　　“笑话！我太乙玄门万载基业，岂是你说毁就能毁去！今日我取了这天龙脉，不日，我太乙玄门定当能够昌盛兴旺！”萧寒眼中精光闪烁，面带肃然，言语谈笑间。不由流转出霸主风范，似是铁了心要独自一人，要独自一派收取这天龙脉！

　　“好，好一个太乙玄门掌教！莫非你想欺我天阳剑宗无镇派之宝？”天阳剑宗其中一位大能冷声哼道，说话间，手诀连连掐动。弹指功夫将数个印诀打入虚空，口中念念有词，“剑宗化神期门人，恭请天阳仙剑出鞘！”

　　天阳剑宗大能如此这般作法后，萧寒顿时察觉到一股纯阳之力凭空出现在此地。

　　转眼间，如同骄阳般刺目的光团出现在众人面前。

　　刺目光团之中，赫然是一柄洋溢着阳刚之力的宝剑！天阳剑宗镇派法宝！上品灵宝品阶飞剑，天阳仙剑！

　　天阳仙剑一出现，从刺目光团中就传出了一道铿锵有力，充满杀伐之意的声音：“谁欺我剑宗无强大法宝？”

　　“老伙计，你我多年未曾拼斗，何不今日比斗一番！”太乙仙宫所化青色山峰中有声音传出，正是老人家之言。

　　“太乙仙宫？我道是何人！”天阳仙剑器灵说道，忽然间语气中带上了高昂的战意，“欺我剑宗弟子，看我不将你本体斩成两半！”

　　话音刚落，刺目光团就朝萧寒斩杀而来，欲要将萧寒手中所托精致山峰劈碎！

　　“萧掌教，我要与这柄倨傲宝剑斗上一场，恐怕无法助你！你自己小心！”太乙仙宫声音通过心神传递，传入萧寒耳中。

　　转眼间，青色山峰轰鸣一声，闪烁着青光就朝刺目光团激射而去，只听得“轰隆”一声，纯阳气息消弭，刺目光团消失。

　　太乙仙宫和天阳仙剑，这两件上品灵宝都消失得无影无踪，不知去了何处地方比斗厮杀！

　　没有了太乙仙宫这强大灵宝，局面顿时变得对萧寒他们不利。

　　太乙玄门拥有宇文氏和裘家大能两位大修士，而萧寒目前实力不如大能。

　　天阳剑宗两位大能，修罗殿一位大能。

　　另外妙音门大能只答应不出手对付玄门，并没有答应相助萧寒，夺下天龙脉。

　　“宇文氏，裘大能，拦截他们二十个呼吸，本尊便能收取天龙脉！”萧寒张口疾呼道，与此同时，手中法诀连连掐动。打入万仙乾坤图中，有碑灵相助，画卷之上黑白光霞不断涌动出来，转眼间就呈现遮天蔽日之势。

　　“太乙玄门掌教萧寒，不守两大盟盟约，擅自对盟友出手，我天阳剑宗与修罗殿联手，欲要打杀此獠！”天阳剑宗一位大能呼道，随即两位剑宗大能和修罗殿大能就朝萧寒围杀而去，却被宇文氏和裘家大能拦截了下来。

　　而天阳剑宗大能一呼后，争夺人龙脉、地龙脉的各大门派大能、高层修士心中都存了异心，出手之时都不再先前那般狠厉，都不再杀手锏齐出！

　　此刻，萧寒正不断掐动着印诀，一个个印诀打入万仙乾坤图之中，漫天黑白光霞不断涌动起来，就将天龙脉包裹了住。

　　可是天龙脉就像是拥有亿万均之力，纹丝不动，就连萧寒和碑灵齐齐催动万仙乾坤图，都难以将其卷来。

　　“吼～～老祖我拥有苦力近千，还奈何不了一条小小的天龙脉！”碑灵嘶吼道，同一时间，开始疯狂压榨出画卷中奴隶体内的法力。几乎一个呼吸就会陨落十余位金丹境苦力，不过狂暴的法力涌入黑白光霞后，天龙脉终于随着“轰轰”响声被移动了一些。

　　“阴阳仙气，给老祖我收了这条小龙脉！”碑灵嘎嘎怪啸着，十个呼吸间，就有上百位金丹境苦力被震死！而这十个呼吸间，天龙脉正朝萧寒缓缓移动而去。

　　“第二世界，大开！”萧寒心念流转间，面前出现一个巨大无比的门户。

　　二十个呼吸间，乾坤图画卷中数百位金丹境苦力被震死，黑白光霞终于卷着天龙脉，将其送到了萧寒第二世界门户口。

　　“吼～～给老祖我进去！”碑灵怒吼连连。

　　“隆！”伴随着整个第二世界微微一颤，天龙脉转眼间就被打入了其中。

　　天龙脉一进入第二世界，顿时没入其高空处，消失得无影无踪。陡然间，整个第二世界的高空，都发生了巨大变化！

　　“轰隆隆～～轰咔咔～～”整个第二世界空中都回响着这等巨响之声，一股股莫名元气从响声出传出。

　　而萧寒察觉到第二世界，如同得到了极大的元气滋养，快速成长了起来一样！

　　骤然，整个第二世界上空都布上了一层又黑又厚的乌云。

　　无数雷光电蛇，在乌云涌动闪现！

　　第二世界内本来就没有风雨雷电，在其中繁衍生息的世俗凡人都早已知晓这个地方的古怪。

　　可没想到今日，遮天蔽日的乌云遮掩了天穹，更有无数雷光电蛇涌向其中。

　　如此变化顿时让第二世界内五亿凡人恐惧不安，以为才休养生息没多久，又有大劫难来临。

　　纷纷吓得跪倒一片，齐齐朝上苍磕头并祈祷无灾无难！

　　第二世界外，萧寒才收取天龙脉，原本争夺人龙脉的九杀魔宗大能，就冲天而起，朝他袭杀而来。

　　“把天龙脉交出来，我九杀魔宗饶你一命！”九杀魔宗大能直言不讳，逼迫萧寒交出天龙脉！

　　“放肆，敢如此和本尊说话！”萧寒口中冷哼道。

　　其实萧寒心中也清楚，掌教至尊虽然名义上是大门派的领头之人，但是如果修为平平，那在这个实力为尊的大世界内，其身份地位并不比门派大能高上多少。

　　萧寒冷哼一声，乃是拖延时间，干扰九杀魔宗大能的心神，免得被其一击斩杀！

　　“饶你如何说辞，今日我得不到天龙脉，誓不罢休！”九杀魔宗大能脸上露出残忍笑意，手一招，一把杀意盎然的魔刀出现在其手中。随即九杀魔宗大能双手握刀，法力催动，神识携带着九杀之念头，涌入魔刀之中，“九杀魔刀，杀！”

　　宇文氏和裘家大能面对三位大能，已经无暇分身，那里还顾得了萧掌教？

　　而且萧寒也发现这位九杀魔宗大能修为境界应该是化神三重天，以他一人之力，就能压制仅有化神一重天的宇文氏和裘家大能！

　　九杀魔刀当头劈下，蕴含九杀魔宗九杀之执念，真正的九死一生！

　　催动手中的万仙乾坤图，大片黑白光霞涌向九杀魔大，黑白光霞被斩得支离破碎！

　　打出神识镇仙碑，镇压杀念，被九杀魔刀劈成两截，神识受创！

　　“走！”萧寒手中扣着万仙乾坤图，口中一声疾呼，顿时身形一片模糊，眨眼间已经失去了踪影，明显是遁入了第二世界！

　　“逃无可逃，连你第二世界，一起斩碎！”九杀魔宗大能杀机盎然的吐道，九杀魔刀狠狠劈下。

　　“嘭！”

　　一道巨响声，九杀魔刀轰然间被弹回，而萧寒的第二世界，界点稳固无比，整个第二世界几乎纹丝不动！


第227章 被放逐凶地

　　九杀魔宗大能打出的九杀魔刀何等凶悍，附着大能修行了无数载的杀戮念头，几乎无坚不摧！

　　莫要说元婴修士修成的第二世界，就算是化神期大能的第二世界，一刀劈下，也能将其劈斩得分崩离析。

　　可如此杀戮手段，愣是没有斩碎萧寒的第二世界，杀气滔天的魔刀，愣是被激荡开去，“轰隆”一下劈向天穹，将九天罡风劈得为止一滞。

　　“此獠的第二世界居然如此坚固！”九杀魔宗大能略微惊奇，转眼间就将手中魔刀一转，夹带着庞大无比的威势。再次劈向第二世界，一个呼吸间，已经连连劈斩下数十刀，劈得周边天地灵气翻滚不休，狂暴涌动。

　　“轰～～轰～～轰～～”九杀魔刀劈杀在第二世界上，发出惊天动地的爆响之声。

　　宇文氏和裘家大能已经敌住三位大能三十余个呼吸，打得也是惊天动地，剧烈无比。

　　就在这时，宇文氏面无表情的脸上，忽然露出一抹笑意。

　　这位女大能手诀一打，三爪金钩上头金光一闪，“嗖嗖”的缩小起来，随即就朝宇文氏飞去！

　　而就在此刻，天阳剑宗两位大能就像是与宇文氏商量好一般，身形一闪。出现在萧寒第二世界面前，手掐法诀，施展强大剑诀，漫天涌动的剑气剑光将界点淹没！

　　裘家大能脸色蓦然一变，舞动着宝剑将修罗殿大能身上涌出的血气逼退，随即口中厉喝道：“宇文氏，你这是作甚？难道你想谋害我玄门掌教至尊？”

　　宇文氏脸上流露出一抹嘲讽之色，神念传音道：“裘大能，萧掌教可是下了法旨，让我二人抵抗二十个呼吸，如今我二人业已拖住三位大能三十个呼吸，也算是遵了掌教法旨！”

　　裘家大能如此一听，就知晓这位女大能果然包藏祸心，脸色骤然变得难看起来。

　　裘家大能知晓他自己、宇文氏都与新任掌教颇有间隙，可是他万万没有料到，宇文氏居然如此歹毒。竟然不顾太乙玄门利益，竟然不顾大局，在这等紧要关头，有了祸心，要谋害玄门掌教！

　　“宇文氏，你好生毒辣！这等关头，你如此做法，与亲自出手打杀萧掌教有何异？你如此做法，更是毁了我太乙玄门锦绣前程！”裘家大能气得浑身一颤，张口怒骂道。

　　“裘大能，你也莫要动怒，如今天阳剑宗、修罗殿、九杀魔宗共有四位大能出手，光凭你我二人，就能够敌住四位大能？”

　　“萧掌教福缘深厚，第二世界更是坚不可摧，你我还是暂避锋芒，回玄门找来其他大能，再来帮萧掌教解围！”宇文氏口上说得好听，眼中尽是狠厉之色，说完此话，身上光芒一闪，就消失了踪影。

　　裘家大能脸色阴寒，立马传音给玄门萧掌教。

　　随即，萧寒的声音就传了出来：“方才之事，本尊都看在眼里！裘大能你一人不是四位大能对手，而本尊之第二世界无比坚固，一时并无大碍。宇文氏回到玄门后也绝对不会搬救兵，你速速遁回太乙玄门，寻来其余门派大能前来解围！”

　　裘家大能听得萧寒如此一说，顿时掐出数个剑诀，口中疾呼道：“太乙剑诀，除妖灭魔！给我斩！”

　　猛然间，裘家大能祭出的灵宝品阶飞剑上涌出大片剑光，化影万千，分别朝四位大能涌去。

　　不顾及体内法力疯狂流失，如此强大剑诀剑招，将四位大能逼得连连施展护体神通守护。而后裘家大能身上光芒一闪，就化作一道迅猛遁光，朝域外遁去，欲要急速返回玄门搬来救兵。

　　裘家大能一走，天阳剑宗，修罗殿。九杀魔宗四位大能接连打出神通手段轰杀起了第二世界，漫天剑气剑光，强悍杀伐魔刀，翻滚涌动的血气，纷纷充斥在第二世界四周。

　　强光巨响声中，九杀魔宗大能以神念传音道：“萧掌教，如今你陷于我等四位大能围杀中，就算你手段神通使尽，也插翅难逃！我劝你还是将天龙脉交出，由我等两大盟共同掌控，如此，我等四位大能便可放你离去！”

　　“萧掌教，你可要想清楚，就算你得到了天龙脉。也无法带往太乙玄门，如今你更是因此物身陷绝境，你太乙玄门也将被我等十四大门派联手打压！可是值得？”

　　“萧寒，你贵为太乙玄门掌教至尊，可不要意气用事！为了这天龙脉，萧掌教你自己仙缘断尽、陨落于此，你太乙玄门更要被我等诸大门派联手打压，可是大大不值！”

　　三大门派四位大能纷纷传音相劝道。

　　片刻后，萧寒声音从第二世界中传出，语气清朗霸气，丝毫没有半点畏惧之色：“诸位大能莫要以为，我太乙玄门传承数万载，是如此好轻易打压的！你们莫要以为，我玄门令狐老祖千年不出手，是因为心存善念！”

　　“况且，本尊倒想问你们一句，倘若本尊交出了天龙脉，此物将交予谁手中？”

　　萧寒如此一番话语，顿时让四位大能哑口无言。

　　片刻后，三大门派四位大能心神交流了起来。

　　“萧掌教第二世界如此强悍，就算我等再轰击下去，也无法将其轰碎！”

　　“玄门大能已经回太乙玄门搬取救兵，依我之见，不能在拖延下去，我等得不到天龙脉，也决不能让天龙脉落入太乙玄门之手！”

　　“必须速战速决！以好争夺地龙脉和人龙脉！”

　　“不如我等联手，布置出逐仙大阵，将太乙玄门掌教连同其第二世界，放逐到强者牢笼，天罚之地！”

　　“天罚之地修仙资源贫瘠，无数凶悍之徒，无数嗜血修士，无数逆天妖孽林立，且只能进不能出！将此獠放逐此地，也是断了太乙玄门一根锋锐犄角，灭了玄门锋芒！”

　　四位大能心神交流一番后，赫然打定了主意。

　　“萧掌教，莫要怪我们心狠手辣，要怪只能怪你锋芒太盛，我等大门派留你不得！”

　　“布置放逐大阵，打开天罚之地甬道！”

　　数个呼吸间，四位大能纷纷取出布置大阵所用法宝、器物。

　　宝光流转间，数件模样大小不一，散发着强大灵性波动的法宝器物。被布置在第二世界周旁，随着四位大能连连掐动法诀，布阵法宝之上灵光疯狂闪烁起来，一股股强大的灵气波动蔓延开来。

　　放逐大阵逐渐运转起来，立马散发出了骇人的威压！

　　“嘎～～天罚之地，这群老怪物居然要将我们放逐到天罚之地。老祖我出去和他们拼个你死我活！”万仙乾坤图上黑白光霞爆闪起来，想要冲出第二世界，和四位大能死战到底。

　　萧寒手诀一打，霎时将万仙乾坤图压制下来，脸色神色极其凝重，口中喝道：“以你我如今实力，从一位大能手中自保已经算是运气极好，现在有强大起来的第二世界庇护，可你若一出去，立马就会被四位大能绞杀的四分五裂！”

　　“吼，萧寒你可知天罚之地的恐怖？那是无数年来，放逐绝世强者、放逐妖孽人物的地方。从里面随便出来一位强者，都能把我们天元星域搅得混乱不堪，从里面随便出来一位大神通者，都能在一个大世界中掀起滔天波澜！更恐怖的是，一旦被放逐其中，就永生永世无法出来了！”碑灵怪叫嚷道。

　　萧寒眼中光芒闪烁，缄默不语，片刻后，忽然开口道：“晚了，放逐大阵已经催发！”

　　第二世界外，大量布阵法宝器物灵光练成一片，灵光之中。无数空间裂痕出现，汇聚成巨大的黝黑虫洞，如同巨兽长大了巨口，欲要择人而噬。

　　“放逐大阵，放逐！”三大门派四位大能齐声喝道。

　　弹指刹那间，大阵上头光芒猛然暴涨，变得刺目无比，黝黑虫洞中也涌向出一股巨大力量！

　　藏于第二世界内的萧寒，只觉得整个第二世界轰然一震，同时，其四散在外头的神识被莫名大力绞碎成渣。

　　……

　　“此獠已连同第二世界被打入甬道，下一个呼吸间，就会被打入天罚之地。”

　　“太乙玄门掌教至尊被我等放逐，得速速通禀两大盟盟主，以防太乙玄门暴起报复！”

　　“哼，太乙玄门掌教至尊都被打入天罚之地，玄门之人还有脸面问责报复我等？”

　　收回布阵法宝器物，四位大能议论一番，随即身上光芒闪烁，皆化作光虹朝人龙脉，地龙脉处飞遁而去。

　　妙音门女修大能脸上露出一抹叹息之色，暗叹太乙玄门从此将再无萧寒此人，随后也化作遁光，准备出手争夺其他两条龙脉。

　　太乙玄门内，宇文氏和裘家大能先后回到玄门，可是却不见掌教至尊身影。

　　而后，萧掌教被四位大能围杀的消息传遍玄门高层，高层震动，欲要派遣更多大能进入天元小世界。

　　然而又过了没多久，太乙玄门掌教至尊，被天阳剑宗。九杀魔宗，修罗殿三大门派四位大能联手放逐进入天罚之地的消息传来，不仅是玄门高层，整个太乙玄门举门上下，都陷入震惊之中。


第228章 天罚之地（一）

　　“这里就是天罚之地？”一位身着青袍、腰间别着精致画卷的年青修士显出身形，面色凝重的四处打量起来。

　　这位年青修士面貌，谈不上俊朗不凡，可仔细打量，就能发现其眉宇间、眼神中别有韵味，集合了仁者，霸者。强者，上位者的风范，极其复杂，令人捉摸不透。

　　年青修士出现之处，四周遍布了无数空间裂痕，密密麻麻足以有千万之多，其身处环境更是极其苍凉，满目疮痍。

　　入目之处，遍地都是拼斗过的痕迹，好像此处经常有剧烈打斗发生，连完整的石块都未曾见到。

　　“嘎～～鸟不拉屎的地方，天地间灵气居然如此稀薄，比起太乙玄门内要差了十倍百倍。灵气如此稀薄，老祖我浑身难受！”埋怨声音从年青修士腰间挂着的画卷中传出，抱怨天地间灵气太过稀薄。

　　“碑灵，这里是天罚之地，你畏之如虎的地方。若天地间灵气堪比玄门之中，还担得起天罚二字？”年青修士自然是被四位大能联手放逐的萧寒，此刻他正身处天罚之地，令一向嚣张胆大的碑灵畏惧不已的恐怖地方。

　　“吼吼，既然已经来到了这三千大世界放逐妖孽人物的地方，老祖我也就认命了。萧寒你自己小心一些，天罚之地仅流传于传说之中和古老典籍之内，从未有被放逐到此地的修仙者走出这里。当务之急，是探查清楚这天罚之地大致情况。”

　　碑灵如此说道。

　　萧寒淡笑着点了点头，口中说道：“这个我自然知晓，若不是怕招引强者，我早已将神识放出用以探查此处。”

　　说话间，萧寒就想唤出噬灵蚁，想借助噬灵蚁附着微弱神识，好用来探查自己身处之境的大致情况。

　　可就在此时，萧寒就看到不远处五道强盛遁光疾驰而来，而且光虹是直直朝他冲飞而来。

　　眨眼之间，五道光虹落在他面前，光芒敛去，露出了五位衣着打扮各异，纷纷面带煞气的元婴期修仙者。

　　带头之人是元婴八重天强者，身上衣袍有些褴褛，衣袍之上还套着一件有些破损的宝器级别铠甲，衣着服饰虽破旧，但却显得无比彪悍。

　　而且人如其衣，这带头之人脸上带着彪悍凶残之气，眼中闪烁着绿光，一脸诡笑的望着萧寒。

　　其余四位大多都是元婴五六重天的强者，跟在带头之人身后，眼中神色就像是在打量猎物，盯着站在他们面前的年青修士。

　　“诸位道友安好！”萧寒行了一个修士间的问候之礼。

　　面前这五人如此大胆，若是在天元星域，萧寒早就出手将他们打杀下来。

　　而就在方才，他眼中杀机一闪而逝，却心中杀意马上被压制下去。

　　暗道自己初来此地，探查清楚情势之前，不可太过招摇。

　　如此这般，萧寒才隐忍了下来，并没有出手将这五位明显包藏祸心的元婴修士打压，反而行了一修士礼。

　　“哦，道友？哈哈……既然是道友，那就请道友把身上所有修仙之物取出来吧！”带头之人眼中绿光闪闪，面带轻蔑之色，嚣张笑道。

　　“原来是一群悍匪修仙者！”萧寒如此暗道，随即面露一丝笑意，口中说道，“这位道友，你我之间昨日无冤，今日无仇。不如今日就放我一马，他日，我必有厚礼送上！”

　　“哈～～真是天大的笑话，若是你我间有冤仇，我那里还会与你多费口舌，直接把你斩杀了，自己动手取宝！你休要废话，才被放逐到这里，就要守这里的规矩，乖乖把身上所有修仙之物交出来。”

　　悍匪头目眼中绿光大盛，不断扫视着萧寒身上的道袍和腰间别着的画卷，脸上露出贪婪凶狠之色。

　　萧寒脸上笑意敛去，一眨眼就恢复成了从容之色，口中淡淡说道：“你可知晓，终日抢夺他人修仙之物，必有一日，会遇上你们惹不起的人物。”

　　悍匪头目听得萧寒如此一说，心中“咯噔”一沉，不过立马就自嘲起来，自己堂堂八重天高手，居然被一位元婴四重天修士的装模作样给惊吓了一番。

　　随后有些恼羞成怒，眯起了眼睛，露出狠厉之色，口中喝道：“小小的元婴四重天修士，还敢大放厥词，被放逐到这天罚之地的修仙者，那一位不是厉害人物？你休要再废话，修仙之物，你是交还是不交？”

　　萧寒贵为太乙玄门掌教至尊，身份高贵崇高，地位比起寻常大能还要高上一些，门下数以万计弟子恭呼“掌教至尊”。

　　如今，一进入这天罚之地，连抢劫夺宝的匪类也敢对他大呼小叫。居然还打他身上修仙之物的主意，心中杀意顿时翻滚涌动起来，随即，脸上露出一抹不屑笑意，口中淡淡回道：“我若是不交呢？”

　　悍匪头目先是被萧寒惊吓了一下，如今又见到他脸上露出的轻蔑嘲讽之意，心中暴怒不已，冷哼一声，对身后四位悍匪修士令道：“把这不知好歹的愣头，给我狠狠打杀了，打杀后我亲自动手取宝。”

　　悍匪头目一声冷哼后，身后四位悍匪顿时应下，纷纷祭起了法宝，纷纷诈唬着催动法宝，朝萧寒轰杀而来。

　　萧寒只见到这四位元婴修士催动的法宝，品阶最好的也不过是上品宝器，而且看起来已经极其残破。

　　心中暗道，这天罚之地果然贫瘠，不仅仅天地间灵气匮乏。连修仙之物也如此贫乏，元婴中期修士手中都没有一件厉害点的法宝，怪不得有悍匪要抢夺刚被放逐进来的修士。

　　见四位悍匪催动法宝杀来，再不迟疑，立马从怀中掏出一柄如意折扇，法力灌持进入如意折扇之中，“唰唰”的扇数下，顿时就从折扇上腾起一片五彩之光，朝杀来的法宝卷去，弹指间，这四件根本不入萧寒法眼的法宝叮叮当当的掉落在萧寒脚下。

　　“好法宝，给我抢夺过来！”悍匪头目见到如意折扇，口中连连呼道，眼睛绿光越发的闪烁得越发厉害。

　　四位冲杀上来的悍匪不知进退，立马打出了各自得意神通，想要一举灭杀掉萧寒，夺过其所有法宝。

　　只见这四人打出的神通威力也不弱，其威势精妙也远远超过寻常元婴五六重天的玄门长老，很明显他们每一门神通。都是从无数血腥厮杀以及无数年的苦修中磨砺出来，只不过想要对付手段无数的萧寒，这些悍匪着实有些胆肥。

　　“不知进退，死不足惜！”萧寒袖袍微微一抖，下一瞬间，千只身上闪烁着黑焰，冒着极寒气息的噬灵蚁“嗡嗡”的飞了出来。

　　只见萧寒手指朝不断打出神通手段的四位悍匪修士连连一点，霎时间，千只噬灵蚁就分成了四波。呼啦一下朝萧寒指点的悍匪修士扑去，如同四团黑色火焰，涌向这四人。

　　噬灵蚁身上黑焰闪烁，悍匪修士打出神通欲要灭杀扑来的妖虫，可每一门轰杀手段落入黑色火焰之中。都被冻结起来，再也无法流转，眨眼间，四人悉数被寒气刺骨的黑焰裹涌起来。

　　没过几个呼吸，这四位悍匪修士硬生生被寒息冻死了，浑身都覆盖了一层厚厚的玄冰。

　　萧寒五指一抓，指尖剑芒闪烁飞出，叮叮数声脆响。四块厚厚玄冰被五指剑芒斩成数截，下一个呼吸，一枚枚面色惊恐的元婴小人就从碎冰之中飞了出来，慌慌张张的朝悍匪头目飞去。

　　“啊！～～杀我生死弟兄，我要宰了你！”悍匪头目身上宝器铠甲光芒闪烁，同时浑身笼罩了一层光晕，张口喷出一柄又弯又长的大刀。手握大弯刀，就朝萧寒扑杀而来，眼中绿光疯狂闪烁着，脸上神色狰狞且极其骇人。

　　萧寒根本没有理会这悍匪头目，手诀一打，手上血光闪烁起来。猛然间，一只血淋淋的大手印腾飞出来，就朝四枚元婴抓去。

　　血手印一抓之下，这四枚悍匪修士的元婴都被血手印抓入了手中，面容带着惊恐和怨毒之色，不断挣扎起来。

　　“你想让你生死弟兄从此陨落？”萧寒神色异常平淡的询问道。

　　悍匪头目丝毫没有顾忌口中“生死弟兄”的生死，冷哼道：“斩杀了你，夺了你全部法宝，就是替他们报仇！”

　　“果然性情炎凉，既然如此，也休怪我无情了。”

　　萧寒口中说道，随即五指一抓，在瞬间。血手印先后将四枚元婴抓得粉碎，同时，萧寒搜索起了四位悍匪魂魄中有关天罚之地的讯息。

　　直至悍匪头目杀至，萧寒才冷哼一声，身后战魂法相忽然涌现，怒目圆睁的战魂法相眼中忽然喷涌出大片的血光，涌向悍匪头目。

　　血光落在其身上，顿时将其身上笼罩的光晕炸得粉碎，而下一片刻。战魂法相已经高高的举起了战魂矛，猛然一掷，战魂矛破空激射而出。

　　悍匪头目见战魂矛威力不凡，立马舞动起了大弯刀，刀身之上闪烁着灵光。留下一道残影，狠狠地劈在了战魂矛之上，立马将长矛劈得粉碎。

　　只不过下一片刻，战魂法相又已经凝出了战魂矛，奋力一抡。刺了出去，一个呼吸间，近百根长矛被刺向悍匪头目。

　　“吭～～咔～～”悍匪头目手中大弯刀再也承受不住急促猛烈的轰击，炸裂成晶莹碎屑，洋洋洒洒飘落下来。

　　悍匪头目哪里料到今日运气如此之不顺，遇上一位肥的流油的元婴四重天修士，居然是一个硬茬子。脸上流露出一抹不甘之色，身上光芒骤闪，化作光虹，想要逃遁离去。

　　萧寒轻叹一声，口中说道：“早知而今，何必当时！”

　　说话间，双手之上闪现起璀璨宝光，太乙玄门撕仙手轰然打出，两只宝光大手印一下子捏住了悍匪头目。


第229章 天罚之地（二）

　　悍匪头目被两只宝光大手印捏住，依旧毫无惧色，眼中冒着凶光，口中骂骂咧咧道：“你敢杀我？我大哥可是化神期大修士，手下强者如云，方圆十万里都是我大哥的地盘，你敢杀我，就惹了天大的麻烦！”

　　“若是在外头，化神大能也得遵我法旨，数个小世界都是我的地盘！你说我敢不敢杀你？”萧寒戏谑的反问道。

　　悍匪头目听得萧寒如此一说，心中怦然一动，神色终于变化起来。

　　就在这时，两只宝光大手印骤然发力，“嘶啦”一下，悍匪头目甚至来不及求饶，肉身就被撕成了两半。两片残尸之中，一枚元婴小人飞了出来，身上闪着光晕，想要逃遁出去。

　　萧寒面无表情的挥了挥手，抓魂大法施展而出，两只血淋淋的大手印将悍匪头目的元婴小人抓得粉碎。

　　抓魂大法威力并不算极强，但是其中抓魂搜魂的神通却是厉害，悍匪头目魂魄中的记忆如同潮水般涌向萧寒。

　　没过多久，萧寒就对此地有了大致的了解，他出现的这片区域空间裂痕无数，经常有三千大世界强者被放逐进入天罚之地后，率先出现在此地。

　　这等布满空间裂痕的地方，拥有无数，几乎遍布整个天罚之地。

　　而这片区域应该归属修仙古城震泽城管辖，至于震泽城管辖范围有多大，天罚之地有多广袤，天罚之地有修仙者多少，悍匪头目生前却是一概未知！

　　当年，这位元婴八重天强者一进入天罚之地，就被悍匪抢了个干净，最后也成了悍匪一员，凭着修为高深、行事狠辣，很快就成为了悍匪小头目。

　　只不过这位悍匪小头目却从未离开过这片区域，不仅仅是因为这片区域太过广袤，更是因为一旦离开此地，很可能不出三天，就被其他强大修仙者给斩杀了。

　　“这悍匪头目进入了这天罚之地也快一百年了，对天罚之地的了解居然还如此匮乏。如此看来，这里与传说中一般恐怖。”

　　萧寒心中暗暗说道，随即手指一点，数个火团飘出，玄青色火焰将四散残尸覆盖了起来。

　　此事才消停，又有数道遁光疾驰而来，而且其声势比起方才这几位悍匪还要更甚。萧寒眉宇微皱，心中暗暗戒备，望着这数道遁光。

　　光虹落在萧寒面前，从中走出数道人影，居然都是元婴十重天半步大能。

　　只见带头之人长得是浓眉大眼、孔武有力，身上散发着一股彪悍之气。

　　只见这孔武大汉从光霞中走出后，立马打量了一番被玄青色火苗覆盖的残破尸体，而后对萧寒行了一修士礼，口中笑语道：“道友安好。我是不远处山海城的少主，今日偶遇道友，见道友大展神通，心中大喜，想诚邀道友进我山海城修行。”

　　悍匪头目中也略有一些关于山海城修士的记忆，山海城修士常常来此地寻觅刚被放逐进来的强者，为此还常常与震泽城修士打斗，不过山海城究竟在何处，这名悍匪小头目却丝毫不知。

　　萧寒见来人并无恶意，淡笑着回了一礼，心中正在思索是否应下之时。又是数道遁光疾驰而来，落在萧寒面前后，纷纷露出了身影。

　　这一次，来人居然也都是元婴十重天的半步大能，着实让萧寒惊叹，这天罚之地果然强者如云，遇到的尽是一些修为极高修仙者。

　　第二波强者带头之人面容极其清秀，眉间呆着英气，显得俊朗不凡。

　　此人扫了山海城少主一眼，眼中流露出一抹厌恶之色，而后扭过头来，笑着对萧寒说道：“这位道友，管辖此地的修仙城池乃是震泽城，我正是震泽城少主。道友以元婴四重天修为，就能轻描淡写的灭杀了一伙匪类，也算是厉害人物，我震泽城可是非常缺少道友这般的人物。”

　　很显然，这震泽城少主的意思与山海城少主的意思一般，都想邀请萧寒进入其修仙之城池。

　　“孟少主，这位道友是我先邀请其进我山海城修行的，你这般做法是否有欠妥当？”山海城少主鼻中冷哼一声，张口说道。

　　震泽城孟少主也不是任凭人捏的软柿子，面色一冷，反唇相讥道：“既然李少主如此一说，我倒想问问你，你们山海城周旁也有不少空间裂痕。经常有强者进入你们管辖之地，如此还不够，偏偏来我震泽城管辖之地，这般做法就妥当了？”

　　山海城李少主哈哈一笑，带着嘲讽语气说道：“孟少主你真会说笑，从外头大世界被放逐进来的强者那一人不是宝！难道落在你家地头的宝贝就成了你家的？再说，孟少主你尽可去我山海城地头捡宝去！”

　　两位少主，一位是震泽城孟少主，一位是山海城李少主，二人唇枪舌剑，争的不可开交。

　　只听得震泽城孟少主冷哼一声道：“你不拦着我，我倒想拦着你！今日不教训你一番，明日你还要来我震泽城的地头挑事！”

　　孟少主说话间，张口就喷出了一柄寒光飞剑，绝品宝器级别，放在这天罚之地也算是极其珍奇了。

　　宝器飞剑一祭出，孟少主就手诀连连掐动，转眼间就施展出了强大剑诀，轰杀向山海城李少主。

　　“来得正好，本少主正好骨头痒痒！”李少主朗笑一声，立马间就打出了数个神通，迎身杀向孟少主。

　　而两位少主带来的其他半步大能就像是习以为常般，看着二人拼斗厮杀。

　　只见二人比斗时，连连施展神通手段，打出神通之繁复玄奥，丝毫不弱于天元小世界任何一位半步大能。

　　“二位少主暂且住手。”

　　萧寒心中寻思一番，口中呼道，不过二人大战正酣，那里还听得进别人的劝阻？

　　萧寒微微一摇头，庞大的神识骤然间从神识海中涌出，汇聚成淡金色的大碑，镇压念头附着在大碑之上，“轰隆”一声巨响，淡金色神识镇仙碑被庞大的法力打了出去，直直打向两位修仙城池少主。

　　淡金色大碑一下子砸在二人中间，转眼间就将两位少主的法宝神通镇压了，法宝灵光、爆闪光芒都被镇仙碑镇压下去。

　　两位少主也被镇仙大碑逼迫的连连退了几步，纷纷面露诧异之色的望着萧寒。

　　“神识化刃，化神期大能的手段？”

　　“好强大的神识，好强大的镇压意念！”

　　“难道这人是一位化神大修士，我猜也是如此，否则怎能轻而易举打杀元婴八重天修士！”

　　萧寒一招镇仙碑的神通，就震惊了在场所有半步大能！

　　不要看元婴十重天和化神一重天仅有一步之遥，可这一步之遥跨出去，就是一步登天！法力，神识，神通，寿元悉数暴涨！只不过想要一步登天，何等之难！大部分半步大能终其一生，都迈不出这一步，就算迈出去了，说不定也在半道上陨落了！

　　震泽城孟少主和山海城李少主也被这神识化刃的神通给震惊了，爆退数步后，纷纷打出手段，悻然的收回了法宝。

　　“二位少主好意，萧寒我心领了，只是我初来乍到，还想先熟悉一下此地，而后再选择成为那座城池的修士。二位少主意下如何？”萧寒淡笑的说道，若是现在就选择了某座城池，定会与另一位少主结下仇怨，今日这般情势，萧寒这般做法最为妥当。

　　“哦，既然萧道友如此说了，那我山海城也不再强求了，若萧道友有了心思，随时可以来我山海城！”李少主朝萧寒拱了拱手，面带笑意的说道，随即身上光芒一闪，带着山海城的半步大能们化作光虹，远遁而去。

　　“萧道友，即便你想熟悉一下此地，也大可进我震泽城住上一段时日。毕竟修仙城池之外地方，灵气稀薄，各种势力错综复杂。方圆十万里地内，也唯有我震泽城灵气尚可，也颇为安宁。”

　　孟少主笑语相邀道。

　　萧寒略一思索，便应承了下来，口中笑道：“既然如此，那就麻烦孟少主前行领路了。”

　　随即，孟少主与震泽城半步大能化作光虹朝修仙城池飞遁而去。

　　半步大能的遁光速度极快，萧寒被远远的落在了后头，不过萧寒却没有祭出万仙乾坤图，依旧优哉游哉的以元婴四重天的遁光速度跟在后头。

　　如此这般，着实让孟少主疑惑不已，暗道这位萧道友究竟是何等修为境界？

　　遁光半炷香时辰，孟少主带着萧寒来到了修仙城池震泽城，一见到震泽城。萧寒心中就略微一动，这座震泽城布局风格与他当年和长臂猿王一起探索的修仙古城废墟极为相近，只有规模远远比不过那片修仙古城的废墟。

　　而且整个震泽城中，修仙者数量居然无比之多，显得非常繁华。

　　孟少主见萧寒面露异光，好似知晓他心中所想，笑着解释道：“天罚之地，最早的一批修仙者乃是亿万年前的先辈。我祖上的老祖宗，也是其中一位绝世强者，被放逐到了此地后，建立了震泽城。所以此城，也是天罚之地最古老的几座修仙古城。”

　　“另外，被放逐此地强者先辈在这里繁衍生息，加上每年都有无数强者被放逐进来，有新鲜血液补充进来。如此这般，无数年来，整个天罚之地中修仙者已经非常之多，而且强大修士更是多如牛毛！”


第230章 塑太乙玄门

　　在修仙城池中，天地灵气比外头浓郁许多，虽然也比不上太乙玄门的一半，但对于天罚之地的修仙者来说，也算是一处福地了。

　　而且更为难得的是，震泽城中有专门的修仙者巡视，比起城外要安宁不少。

　　进入震泽城修炼，需要交纳一定的修仙资源，不过萧寒有孟少主随同的缘故，这笔需要交纳的财富也就免去了，他还得到了一处还算不错的修仙场所。

　　在震泽城中安稳下来后，萧寒四处转了转，得到了不少关于天罚之地的消息，不过如何出这天罚之地，却是无人知晓。

　　毕竟无数年来，无数强者都被囚禁在了天罚之地，还有大神通者，都难以逃脱囚笼，更不用说是寻常修仙者了。

　　基本上所有天罚之地的修仙者，早已经不想着逃脱牢笼，回到三千大世界中去了。

　　一回到第二世界，不好好修行的苏小婵就缠了上来，笑嘻嘻地问道：“主人呀，我们到了什么地方了？这里好沉闷，带小婵出去转转好嚒？”

　　萧寒双手揉了揉苏小婵粉嘟嘟的小脸，淡笑着说道：“我们恐怕是回不去了，小婵你就一点也不担心？”

　　“不是有主人在嘛，小婵才不担心呢！”苏小婵掰开了捂在脸上的两只大手，双臂环住了自家主人的一只胳膊，朝萧寒眨巴眨巴眼睛，露出一副央求的神色。

　　“小婵你真想出去？外面可是有很多吃人不吐骨头的恶人。”

　　萧寒脸上露出一抹狠恶之色，作势威胁道。

　　苏小婵可不吃这套，紧紧地搂住怀中的胳膊，略带几分心虚地缩了缩脑袋，口中却说着：“小婵不怕。恩……主人陪着小婵，小婵就不怕了。”

　　“行，主人带你出去转转。”

　　萧寒笑了一声，随着搂着苏小婵就出了第二世界，在震泽城游荡起来。

　　没过多久，苏小婵就觉得没趣了，又缠着萧寒带她回了第二世界。

　　“小婵，在这震泽城里转了一圈，可有任何发现？”萧寒笑着询问道。

　　“恩，天地灵气好稀薄，比第二世界里都稀薄了好多，还有这里有好多强者，店铺里出售功法比较多。”

　　苏小婵歪着脑袋，露出苦思之色，最后想了半天，就不再吱声了。

　　萧寒点了点头，脸上露出一缕沉思之色，口中缓缓说道：“没错，天罚之地修仙之物极少，可是神通功法确实极多，而且许多功法极其玄妙。而我第二世界中拥有亿万灵石，也有大量可种植灵草的草药铺，世俗凡人更是拥有五亿之多！”

　　“主人～～”苏小婵眼中闪着晶莹光彩，直直地望着自家主人，“主人不会是想……在第二世界里塑造一个太乙玄门吧？”

　　萧寒淡笑一声，摸了摸苏小婵的小脑袋，而后露出肃然之色：“被放逐到这天罚之地，不知何时能够回去，甚至终其一生，都可能要在这天罚之地中渡过。而这天罚之地广袤无边，强者无数，想要立足，谈何容易？何况日后就算出了天罚之地，大劫一到，手中没有势力，也难以自保。”

　　“如今第二世界内有五亿世俗凡人，加上这些年积累的修仙财富，成熟极快的药草圃。以及天罚之地无数神通功法，不出一千年，第二世界内将能培养出极多强者！届时，无论立足于天罚之地，还是回三千世界，都有立足之地！”

　　苏小婵似懂非懂的“哦”了一声，随后略带疑惑地说道：“主人呀，这震泽城神通功法是好多，可不容易收集吧？”

　　“天罚之地修仙资源奇缺，神通功法就是修仙者最大的依仗，自然不好收集。不过有第二世界的草药铺，灵草药种植成熟极快，炼制成丹药后，在与此地修仙者换取功法，应该没有多大问题。”

　　萧寒笑吟吟地说道。

　　灵丹妙药对于修仙者来说，可延长寿元，可治伤疗伤、恢复元气法力，几乎是修士们的第二条性命，对于天罚之地的修仙者来说。丹药之物更是珍奇无比，只要足够的丹药，足以换取他们的神通功法。

　　“主人，小婵要当掌柜的，帮主人出售丹药。”

　　苏小婵眼睛一亮，立马说道。

　　“依你，主人都依你，不过小婵可要把药草圃打理好。在这天罚之地，天地灵气稀薄无比，灵草药也极其之少，想要炼制大量灵丹妙药，还得依仗着第二世界这块神奇的药草圃。”

　　萧寒溺爱地说道。

　　苏小婵笑嘻嘻的啄了自家主人一口，而后身上白光一闪，化作白光就朝药草圃飞去了。

　　“嘎～～这小妮子……就算能把药草圃打理好，日后开了丹药店铺，恐怕都要被这小狐狸败光。”

　　万仙乾坤图中传出碑灵的声音。

　　萧寒淡笑一声，随后心念一动，霎时一片乌云从远处滚涌而来。正是一直藏于第二世界中的九首青蛟，第二世界中打入了天龙脉之后，也有了风雨雷电这等天象，无需再让九首青蛟施雨了。

　　“青蛟，随我一同往世俗凡人上空转一圈。”

　　萧寒唤道。

　　随即九首青蛟就将萧寒驮在背上，身上光晕一闪，就腾云驾雾飞天而起，往五亿凡人聚集城池上空飞去。

　　第二世界内，五亿世俗凡人对站在九首青蛟上的仙师记忆极深，如今都看到天空中“九头龙”背上，多了仙师人影，家家户户奔走相告，甚至将香案摆了出来，点上清香朝天边叩拜起来了。

　　“仙师在上，请受小民们香火！”

　　“仙师大恩呐，我等世俗之人都记在心里，从未敢忘记。”

　　“求仙师保佑今年依旧风调雨顺，无病无灾！”

　　萧寒站在九首青蛟背上，俯视下去，只看到无数世俗凡人纷纷叩拜祷告起来，世俗城池、村落部落的道路上都跪满了人。

　　体内法力涌动起来，纷纷汇聚于喉咙间，同时萧寒还施展起了妙音门的裂地吼。顿时洪亮无比的声音从天穹上落了下来，如同滚滚落雷，几乎充斥了整个第二世界。

　　“本尊乃中央大世界天元星域大门派太乙玄门掌教至尊萧寒，今日有一事要告知尔等。即日起，我太乙玄门将广受门人弟子，凡是有二十岁以下儿童少年，只要身怀仙缘，皆可成为我玄门弟子！拜入我玄门，他日必可腾云驾雾，必可寿元无疆。成就大法力、大神通者！举手投足间，移山填海，亦能无比逍遥！”

　　话音一落，霎时无数声音从五亿凡人中响起。

　　“多谢仙师广开仙门，仙师大慈悲啊！”

　　“仙师，收下我吧，我也要腾云驾雾，我也要寿元无疆！”

　　“能够修炼成仙，逍遥自在，那才叫脱离苦海了。仙师大恩大德！”

　　萧寒眼中流露出异样之色，修仙之路，哪有这般容易？如今的修仙界，混乱，血腥。充满杀戮，大劫又将来临，又岂是世俗凡人想象的那般？


第231章 掳掠长老

　　震泽城之外，一道微弱光芒不断在前方穿行，同时散发出阵阵药香，居然是一枚已经有了灵性的中品灵丹。

　　中品灵丹所化光芒后头，萧寒所化青虹不断疾驰追逐着，想要把这枚中品灵丹抓取在手，可遁光速度却跟不上灵丹遁速，徒呼奈何！

　　就在这时，从远处腾飞而来一道光柱，以其灵压来看，也是元婴七八重天的强者，显然是被中品灵丹散发的灵性波动给吸引而来。

　　“中品灵丹，居然是中品灵丹，果真是好福缘！”遁光而来的强者露出了身形，也是一位彪悍壮汉，他丝毫没有在意其一旁的萧寒，在他看来，元婴四重天修士根本不足为虑。

　　“嘎嘎，天罚之地果然强者如云，是第六十六位元婴强者。如此看来，玄门长老已经足够！”碑灵狂笑声传来。

　　元婴八重天壮汉心中一突，就朝一旁这位青袍修士看去，只看到这青袍修士一脸淡笑从容模样，丝毫没有露出畏惧之色。

　　壮汉面皮一跳，一股不好的预感弥漫在心头，刹时手诀一打。收取了中品灵丹，身上光华大闪，就想逃遁离去。

　　“既然来了，又何必如此着急走呢？”萧寒笑吟吟的说道，随即将手中画卷一抡，一道蕴含磅礴法力的黑白匹练。就朝壮汉卷去，壮汉岂会素手就擒，转眼间强大神通打了出来，想要轰碎这道黑白光霞。

　　“嘎，老祖我法力无边，你还真是不自量力。”

　　碑灵嚣张大笑道。

　　壮汉轰出的神通也算厉害，不过打在黑白光霞上头，丝毫没有轰碎灌持满法力的光霞，也没有阻挡黑白光霞的去势。

　　光霞一卷，卷在了壮汉身上，同一时间。萧寒第二世界打开，光霞一震，就将壮汉震入其中。

　　堂堂元婴八重天强者，居然毫无反抗之力，就被光霞卷中送入了第二世界之中。

　　萧寒淡笑一声，手中画卷一抖，收了黑白光霞，随即闪身进入其中。

　　元婴八重天壮汉一进入第二世界，就发现面前站着五十余位元婴强者，正面无表情的望着他，其中好些元婴修士都是震泽城附近的强者，且有不少人是与他打过交道的旧识。

　　而在他们身旁，还有十几个由雷罡电弧凝成的囚牢，里头赫然囚禁着一枚枚元婴小人。甚至还有一枚元婴，已经拥有十重天修为，却还是被毁去了肉身，被关在这雷罡电网囚牢之中。

　　壮汉见此模样，心中一震，神色大变，口中厉呼道：“诸位道友，我们同在震泽城附近修行。就算没有情分，素来也是无冤无仇，还望诸位道友放我一马！”

　　那面无表情的五十余位元婴强者纷纷摇头，如此模样顿时令这位壮汉心中悲凉，心中悲叹自己在这天罚之地也算有些年头了，摸爬滚打修炼到八重天，没想到今日就要殒命在此。

　　“楚道友莫急，我等摇头并非要取你性命。”

　　壮汉一位旧识故友站了出来，露出无奈之色的说道，“只是我等也是身不由己，你是生是死，还得由你自己选择。”

　　楚姓壮汉听闻，面露一丝诧异，随后询问道：“这里头究竟是何等说法？”

　　楚姓壮汉的旧识，正想与他叙说缘由，这是忽然脸色微变，与五十余位元婴强者一同行了修士礼，口中齐呼：“掌教至尊！”

　　萧寒已经进入了第二世界，笑吟吟的摆了摆手道：“诸位长老莫要多礼，日后我太乙玄门还得多多仰仗诸位长老了。”

　　“掌教至尊、长老”楚姓修士望着面前这位看似极为年轻的青袍修士，眼中露出思索之色。

　　萧寒扭首望向楚姓修士，口中说道：“道友如今可明白了？将你打压进入本尊第二世界，便是让你自己选择是生是死！”

　　“你若选择成为我太乙玄门的元婴长老，不仅可活命，而且拥有大量低阶弟子供你驱使。更有足够的修仙之物助你修行，甚至有朝一日，还能随本尊离开这天罚之地。”

　　“倘若你心中不服，那下场便如同雷罡电弧中的这十余枚元婴。不仅肉身被毁去，日后还会沦为苦力，永生永世沦为奴隶！”

　　萧寒淡淡说道，说话间，将万仙乾坤图一抛。顿时画卷大开，在碑灵操控下，画卷之上近千个奴隶身影呈现出来，皆是一副劳苦的模样。

　　楚姓壮汉面色惊骇，心中快速盘算一番，随即立马恭声道：“我甘愿成为太乙玄门长老，遵掌教至尊法旨！”

　　“如此甚好！”萧寒脸上露出一抹笑意，“那枚中品灵丹，就算是见面礼了，日后还有更多灵丹妙药，更多修仙之物提供于你。”

　　说话间，萧寒手上蓦然亮起一片血光，血淋淋的大手印涌向而出。就朝楚姓壮汉抓去，血手印一没入其体内，就消失了踪迹。

　　赫然是抓魂大法妙用之一，在楚姓壮汉元神上下了禁制。

　　“掌教至尊，你这是何意？”楚姓修士只觉得元神上缠绕了一丝血光，心中大骇，急忙出声询问道。

　　随即，楚姓壮汉的旧识故友口中说道：“如此一来，道友也是太乙玄门的长老了。楚长老，掌教至尊这番做法并无不妥，我等之前皆是狂傲不羁之辈，日后难免做出有损掌教之事。只要我等全心为玄门着想，全心为掌教做事，日后掌教至尊定会解去这道禁制。”

　　萧寒点了点头，面色肃然地说道：“本尊并无侮辱诸位长老的意思，不过本尊第二世界内隐秘太多，不可不小心为上！他日等诸位长老认可自己玄门长老身份之时，本尊定当会为诸位长老解去禁制。”

　　“一切全听掌教至尊安排！”诸位新晋玄门长老虽说心中有些芥蒂，但人在屋檐下不得不低头，纷纷齐声唱喏道。

　　萧寒点了点头，画卷一抡，将雷罡囚牢中的一枚枚元婴尽数收入画卷。充当苦力，随后化作一道遁光，领着五十余位新晋长老们，朝世俗凡人聚集的城池、部落飞遁而去。

　　在第二世界正中央，已经有无数山峰在萧寒心念流转间，轰然耸立出来，大致模样与天元星域太乙玄门相似。

　　五位巨灵神被萧寒通过青铜小瓶召出，正在山峰之间，卖力的建造掌教大殿，长老大殿，亭台楼阁。

　　有这等身怀神力的巨灵神相助，新造起来的玄门也已经初具规模了。

　　还有令五位巨灵神愁苦一片的是，他们通过青铜小瓶来到这天罚之地后，居然遭到天罚之地的禁锢，再也无法再通过小瓶回去。

　　如此一来，这五位半步大能级别的巨灵神将一直呆在第二世界内，听候萧寒差遣。

　　除非有朝一日，萧寒能够离开天罚之地，如此这般，这五位巨灵神才能返回巨灵神族。

　　世俗凡人城池、部落上空，萧寒与五十余位新晋长老虚立空中。

　　这五十余位新晋长老，那里见过如此之多的世俗凡人，纷纷震惊无比。同时也明白了萧掌教如此小心的缘由，这五亿凡人可都是宝，若是落在修行杀戮之道的魔头手中。光凭屠杀尽这五亿凡人，就能令其修为境界提高到深不可测的修为，令其杀戮之道大成！

　　而且第二世界内灵气，居然比天罚之地的修仙城池中还要浓郁许多，加上萧寒将大量修仙财富显露出来。五十余长老心中皆是狂喜，从此以后，就有浓郁的天地灵气。就有充沛的修仙资源，而且没有杀戮与掠夺，这里比起外头来，完全可以说是一处修仙圣地。

　　“本尊有一事要劳烦诸位长老！”萧寒虚立空中，俯视着脚下无数世俗凡人。

　　“谨遵掌教法旨。”

　　五十余长老齐声喝道，开了一番见识之后，他们已经对萧掌教心悦诚服，哪敢不从掌教之言？

　　“本尊已下了法旨，要重塑我太乙玄门，其中弟子皆要从这五亿世俗凡人中选取，另外还要炼制大量大药。因而诸位长老可自行选择，担任传功长老还是担任炼丹长老！凡是传功长老，这些日子要挑选具备灵根的世俗孩童，好生调教。凡是炼丹长老，需要炼制丹药，日后可与天罚之地的修仙者换取神通功法，以增加玄门积累。”

　　楚姓壮汉站了出来，口中说道：“掌教至尊，我倒是极其精通炼丹之法，因而选择担任炼丹长老！”

　　“我愿为传功长老，教导玄门弟子。”

　　“我不擅炼制丹药，还是担任传功长老吧。”

　　“我与楚长老一般，可担任炼丹长老。”

　　“可担任传功长老。”

　　说话间，五十余长老已经选择妥当，炼丹长老较少，只有十余人，余下之人皆是传功长老。

　　“传功长老动身吧，凡是身怀灵根孩童，皆可带入位于第二世界中央的玄门内射。”

　　萧寒笑吟吟地开口说道。

　　眨眼间，四十余传功长老纷纷行了一修士礼，化作遁光朝世俗凡人城池、部落间飞去。

　　而萧寒则是带入余下的十余位炼丹长老，朝太乙玄门建立起来的山门飞去，自然是要为他们安排炼丹房，炼丹器物还有分发炼丹材料。

　　山门之中，五位巨灵神见到萧寒遁光而来，纷纷躬身呼道：“见过吾主！”

　　五位半步大能级别的强者，居然都如此恭敬，这般场景再一次震慑了随萧寒回来的十余位炼丹长老，面面相觑间，都察觉到彼此脸上的惊骇之色。


第232章 步步经营

　　新建的掌教大殿中，萧寒端坐首位，五十余新晋长老分坐两旁，商议着新建起来的太乙玄门重要事务。

　　“诸位长老，如今我玄门百废待兴，许多事务，还望长老们多多担待。”

　　萧寒笑吟吟的说道，语气颇为真诚，言语间已经把这五十余强者当做了真正的玄门长老。

　　其实，以萧寒心机，早已经算准了今日情势。

　　第二世界完全掌控在萧寒手中，除非他打开第二世界门户，任由新晋长老们离去。

　　否则就算长老们手段再强、神通再厉害，也出不得第二世界。

　　既然无法离开此地，那长老们也会安心留于此地，死心经营太乙玄门。

　　其次，萧寒收服这群长老可是威逼利诱，手段使尽！打杀不服之人，手段狠辣无比，凶威已经建立；以安定修炼场所，浓郁灵气，充沛的修仙资源相诱，使这帮亡命之徒难以抗拒；如今更是以诚相待，真心希望这五十余长老认可自己玄门长老的身份。

　　如此这般，只要这五十余强者稍微明些事理，就不会闹出什么乱子。

　　等太乙玄门诸事走上正轨，无需多久，他们就会死心塌地认可自己卖力建立起来的玄门，尽心为“萧掌教”办事，安心担任太乙玄门长老。

　　五十余新晋玄门长老听得萧寒如此相托，口中纷纷呼道：“掌教至尊大可放心，我等定当尽心竭力，将玄门事务管理妥当。”

　　随即，传功长老中一位修为最高，修行资历最老的秦姓长老张口说道：“禀掌教至尊，我等四十余长老，已经在五亿世俗凡人中，挑选出了一万余名身怀灵根的适龄儿童少年。在经过一些时日挑选，我玄门低阶弟子数量定能达到十万之众，到时候，只怕光凭我等四十余位传功长老，难以照应过来。”

　　萧寒点了点头，心中盘算起来，第二世界内新建立起来的太乙玄门，不同于天元星域真正玄门。

　　古老玄门传承数万年，门派内炼气内门弟子，筑基精英弟子。金丹真传弟子，元婴长老，化神大能等不同修为境界的门人皆一应俱全，各门人各司其职，庞大的玄门才得以运转。

　　而萧寒新建起来的玄门，除了元婴长老，就是从未修炼过的世俗少年，想要培养出金丹修士、元婴修士，无比之艰难！

　　思忖半晌后，萧寒轻叹一声道：“想要开山立派，何等之艰难？此事急不得，诸位传功长老多多担待，大约百年岁月。玄门内筑基期精英弟子，金丹期真传弟子便能培养出来了，届时自有高阶弟子照应低阶弟子。”

　　“遵掌教法旨，我等传功长老，定当苦心教授弟子。”

　　秦姓长老微微颔首，口中说道。

　　“楚长老。”

　　萧寒与秦姓长老叙说一番后，又唤道炼丹长老，“楚长老”便是那位彪悍壮汉，出身丹修大门派。

　　到了这贫瘠的天罚之地，一身炼丹手段毫无用武之地，如今成了玄门的炼丹长老，也算是人尽其用。

　　“掌教至尊有何吩咐？”楚长老应和道。

　　“楚长老，你们炼丹长老也是任重而道远。不仅招收的门派弟子需要大量基础丹药，还有在场五十余元婴长老，也需要宝丹、灵丹以助修行。更需要灵丹妙药，去换取神通法术，你们十余位炼丹长老，身怀大任啊！”萧寒直言说道。

　　“禀掌教至尊，这些日子，我等炼丹长老已经将你交予我的炼丹材料炼制了一番。共炼制出法丹万余，宝丹千余，炼制灵丹所需珍稀材料太多，并未炼制。以目前剩余灵草药、灵材料来看，还能炼制法丹十万余，宝丹万余。”

　　楚长老恭声说道，随后从腰间取出两个芥子袋，递给了萧寒。

　　萧寒神识一扫，就知晓一个芥子袋中装着万余法丹，另一个装着千余宝丹，随即淡笑着点了点头。

　　就在这时，一道白影风风火火的从外头冲进了掌教大殿。

　　“放肆，掌教大殿，岂能乱闯！”一位传功长老以为是新招进来的弟子，暗怒如此不懂事，顿时拍案而起，口中冷哼道。

　　白影“嗖”的一下钻到了萧寒怀里，露出一个小脑袋，带着几分惊慌的神色，打量着暴怒的传功长老，口中还带着几分心虚地低声道：“主人，小婵怕，下次小婵不敢再乱闯进来了。”

　　萧寒讪讪一笑，朝站立起来的传功长老挥了挥手，口中道：“莫要动怒，这是本尊道侣，掌管灵草药圃之事。”

　　听闻掌教如此一说，站立起来的传功长老才发现，闯进来的并非是毫无修为的弟子，而是一只拥有妖丹期修为的小狐狸。

　　立马尴尬一笑，朝苏小婵拱了拱手，口中呼道：“掌教夫人，方才有所唐突，还望掌教夫人海涵。”

　　这位有些急性子的传功长老一呼，顿时五十余长老纷纷站立起来，齐齐呼道：“见过掌教夫人！”

　　被五十位元婴强者齐呼掌教夫人，小狐狸那里还受得了，羞得直往萧掌教怀里钻。

　　“小婵，你火急火燎的寻我，可是打理好药草圃了？”萧寒淡笑的询问道。

　　说到药草圃，苏小婵才想起了寻找自家主人的目的，露出了脑袋，笑嘻嘻地说道：“是呀主人，那么大的药草圃都打理了一遍，小婵快累死了。什么时候让小婵出去当掌柜呀？”

　　萧寒并未直接回苏小婵的话语，反而扭首说道：“楚长老，待会本尊带你去药草圃看看，日后打理药草圃的事务，就交给你们炼丹长老了。需要炼制何等丹药，需要种植何等灵草药，都由你们炼丹长老制定。你们过些日子挑选一些聪慧的弟子，专门打理药草圃。”

　　“遵法旨！”楚长老毫不迟疑地说道。

　　一番事务安排妥当后，传功长老都散去，回到各自修行福地，教授新招弟子去了。

　　其余炼丹长老回到了炼丹房，继续炼制丹药。

　　而萧寒与苏小婵，则带着楚长老去了一趟药草圃。

　　等楚长老看到这片药草圃时，立马惊愕得合不上嘴了，一副心神失守，失神落魄的模样。

　　“楚长老，你可是察觉到了这药草圃，有何不同之处？”萧寒笑吟吟的询问道。

　　壮汉楚长老强压了心中震惊，望向萧寒的眼神中充满了钦佩，语气极其肃然地说道：“掌教至尊果真福缘雄厚！这片药草圃可了不得，这可是传说中的先天灵土！我原本门派曾有十丈见方的一块先天灵土，无比之宝贵，凡种植在上头的灵草灵物，只要打理得当，生长速度比寻常灵地要快上数十倍！一整个大世界，都寻不到比这块药草圃还要广阔的先天灵土了！有了这先天灵土，何愁种植不出炼制灵丹的灵草灵药？”

　　“先天灵土？倒是本尊孤陋寡闻了，这块药草圃中灵草药生长速度确实极快，先前你们炼制丹药所用灵草药，都是此灵土中长出。既然楚长老知晓这先天灵土的宝贵之处，那还望楚长老好生打理，以好多炼制上等丹药，发扬壮大我玄门！”萧寒眉头先是微微一皱，不过马上舒展开来，淡笑着对楚长老说道。

　　“掌教法旨，不敢不从！我定当好生打理这片先天灵土，培育更多珍稀灵草药。”

　　楚长老狂喜说道，对于一位丹修而言，炼丹器物。炼丹材料最为重要，而有了这片广袤的先天灵土，何愁没有灵草药，何愁炼制不出上等丹药？

　　将这片先天灵土交给楚长老打理后，萧寒带着苏小婵出了第二世界。

　　苏小婵俏皮的吐了吐小香舌，口中略带惊奇地说道：“没想到这片黑不溜秋的破地那么珍贵，主人呀，你还有什么好宝贝，都拿出来嘛。”

　　萧寒轻拍小狐狸脑瓜一下，苦笑一声道：“楚长老当做宝贝的先天灵土，在你口中就成了破地？主人我还有什么好宝贝？我看呐，新开的丹药店铺都不能交给你打理，否则你家主人都要被你论斤卖了。”

　　“主人不是也不知晓这先天灵土嚒？”苏小婵嘟了嘟嘴，略带不服气的说道，“再说，小婵哪里舍得把主人论斤卖了。给小婵一千万灵石，那也不卖！”

　　“那给你一亿灵石呢？”萧寒接口问道。

　　“哦，那我算一下！”苏小婵歪了歪脑袋，口中一本正经地说道。

　　……

　　萧寒带着苏小婵，很快在震泽城一处繁华区域找到了一处合适的店铺，数百万灵石交出去后，顺利的购置了这家店铺。

　　随后，一番忙活后，店铺牌匾上改成了“太乙玄丹阁”。

　　“主人呀，开张吗？”苏小婵笑着唤了一声。

　　“好，开张！”萧寒笑语一声，随即一挥袖袍，顿时光晕微闪。一枚枚丹药飘飞出来，有百枚上品宝丹，十枚下品灵丹，霎时间，整个店铺里都充斥了丹药清香。

　　萧寒手诀一打，转眼间这百枚宝丹，十枚灵丹冲天而起，散发着丹药特有的灵性波动，悬浮在“太乙玄丹阁”上空。

　　天罚之地不缺强者，却极其缺少修仙资源，更别说是上品宝丹。下品灵丹了，百余枚丹药一悬浮在玄丹阁上空，阵阵灵性波动，淡淡的丹药清香，顿时引来了无数强者贪婪的目光。

　　转眼间，数道遁光从各处冲天而起，携带着磅礴威压，无边的肃杀之意，朝玄丹阁冲杀而来！


第233章 要丹，要命？

　　“上品宝丹，下品灵丹，都是宝贝丹药，快抢夺！”

　　“哈哈……老魔我正缺灵丹妙药，不知那个小娃娃给老魔我送丹药来了！”

　　“天罚之地贫瘠不堪，足足上百宝丹灵丹，大财富啊！”

　　凡是天罚之地的修仙者，哪一位不是亡命之徒？就算是土生土长的修士，也凶悍无比！

　　见到百枚上品宝丹，十枚下品灵丹悬浮空中，一个个都红了眼，数道光虹冲杀而来，要夺了这上百枚丹药！

　　“谁敢动手抢丹？”萧寒脸上露出一丝古怪之色，好似计谋得逞的得意之色，不过口中却是冷哼一声道。

　　“小娃娃，多谢你给老魔我备的丹药。”

　　自称老魔的修仙者放肆大笑，此人浑身魔焰冲天，足足有元婴十重天修为，乃是只差一步就能登天的半步大能！

　　“老魔头，哪来那么多废话，抢夺丹药要紧！”与老魔头一同架光而来的修士口中喝道，同时袖袍一卷，数十枚丹药就被他卷入囊中。

　　老魔头见状，怒吼着咆哮一声，浑身魔光大闪，无边魔气就将从四面八方的赶来的修仙者逼迫开去，口中大喝道：“这些丹药都是我老魔的，谁敢抢我丹药，我要他命！”

　　“好你个老魔头，莫要以为我们怕了你！”一位元婴九重天强者冷冷吐道，手诀一打，祭出了光芒闪闪的法宝。就朝无边魔气轰去，轰出一个大口子后，身形一动。就出现在丹药面前，双手连连一抓，抓了数十枚丹药就往袖袍中塞去。

　　先后遁光赶至的强者们哪里肯白走一趟，纷纷打出神通，抢夺这剩下的数十枚丹药。

　　“主人～～”苏小婵见到上品宝丹，下品灵丹都要被抢夺走了，急得眼中泪珠子打转。

　　萧寒一动不动，望着上百枚丹药被一一抢夺干净，这才露出一丝古怪笑意。往腰间画卷一抹，将万仙乾坤图扣在手中，随即心念流转，将画卷一抛。

　　转眼之间，万仙乾坤图涨大到近百丈，黑压压的盖在玄丹阁上空，将数位抢夺丹药的修仙者都笼罩了起来。

　　画卷之中涌出出极其庞大的法力，遍布画卷周旁，上头黑白光霞吞吐不定，好似择人而噬，威势极其骇人！

　　萧寒收敛的古怪笑容，面色变得沉稳起来，沉声喝道：“你们……要丹，还是要命？”

　　“哈～～，小娃娃，莫要以为有了一件厉害法宝，就天下无敌了！老魔我今日让你开开眼，什么叫做人外有人！什么叫做厉害神通！”老魔头大笑起来，看似极其不惮，心中倒也警惕这件灵压极强的画卷法宝。想占了便宜就跑，刹时手诀连连掐出，身上魔光骤闪，口中猛然大喝道：“真假难辨，魔化万千，化！”

　　转眼间，这半步大能级别的老魔头浑身像是裂开了一样，整个人化作一道道魔光，朝四面八方散了开去。

　　魔化万千这门神通也算是逃遁妙法，只要逃遁出一道魔光，真身就会在逃出的魔光中显现出来！想要将其打压下来，唯有将所有魔光尽数打杀！

　　见老魔头施展逃遁神通，那些本想打杀了萧寒、抢夺更多丹药的强者们，纷纷随着老魔头一起化作光虹，要遁离此地！

　　“不自量力！今日我让你这个老魔头开开眼，什么叫做人外有人！”萧寒急吐一声，连连翻动双手，一个个法诀打出，与画卷中的碑灵，一同催动起了万仙乾坤图。

　　顷刻之间，画卷之上黑白光霞漫天涌动，如同飞流直下的瀑布，卷向一道道遁光。

　　画卷之中苦力何其之多，单论法力之磅礴，已经媲美化神期大能！灌持进入黑白光霞的法力也是庞大无比，怒卷之下，将一道道遁光打得光芒尽碎，随后将光虹中的修仙者卷着打压下半空！

　　“嘭～～嘭～～”一声声闷响声传来，皆是出手抢夺丹药的修仙者，被狠狠地砸落在地，一个个狼狈不堪。

　　半空中，还有数百道魔光四处飞舞，正是老魔头施展的魔化万千的神通，想要避开黑白光霞，欲要逃脱离去！

　　“给我破！”萧寒轻喝一声，手猛然往下一压，霎时，遮掩了天穹、闪烁着黑白灵光的画卷，整一个压了下来，以山崩之势头。轰然压住了数百道魔光，轰然声中，大量魔光被压碎。等最后一道魔光破裂，老魔头身形也从魔光之中显了出来，红着眼睛落在了地面之上，直喘着粗气！

　　一番打斗之下，太乙玄丹阁已经被围得水泄不通，大量在震泽城中修炼的强者都围拢了过来，看别人拼死打斗，看个热闹！

　　“我再问你们一遍，你们……要丹还是要命？”萧寒脸色阴寒，好似随时都会暴走杀人！

　　“小娃娃，老魔我不服，要不是你仗着法宝厉害，你这小娃又岂是老魔我的对手？”老魔头气得哇哇大叫，就算魔化万千的神通被破去了，也丝毫不服气，大叫着萧寒依仗法宝之威，不是真本事！

　　“青老魔，我们都被打压下来了，你管人家是神通是法宝！你终究不是人家的对手，还是乖乖把丹药交出来吧！保命要紧！”和青老魔一同出手抢夺丹药的强者出言规劝道，同时这位强者也极其识趣，袖袍一挥，被其抢走的丹药都一颗颗朝萧寒飞去。

　　萧寒双手一抓，将腾飞而来的丹药抓入手中，随后冷冷扫视了一眼被黑白光霞打落下来的强者。顿时其余强者也一个个识趣的将宝丹灵丹交了出来，在这天罚之地，每一位修仙者几乎都过着朝不保夕的日子，知道最重要的乃是保命！

　　最后只剩下这位大叫大嚷的青老魔，非要萧寒和他动手打斗一场，否则就算是死也不会交出丹药！

　　苏小婵在一旁见到宝丹灵丹都飞了回来，脸上笑逐颜开，而后大眼睛打量着青老魔，笑嘻嘻地说道：“你这老前辈还真有趣，你身上的神通是自己修炼出来，可我家主人的法宝也是自己炼制出来的。都是比斗的手段，老前辈你这般耍无赖，羞也不羞？”

　　小狐狸如此一说，围观的震泽城修仙者纷纷大笑起来，修仙者的法宝。神通，法力，符咒，哪一样不是比斗手段？青老魔这般做法，还真是刷无赖了。

　　如今被一位妖丹期的小狐狸精嘲笑，更是丢脸丢到其他大世界去了！

　　“小娃娃，要么你用法宝把我打杀，我陨落之前把丹药毁去。要么你不用这件厉害法宝，和老魔我堂堂正正比斗一场！老魔我输了，不仅宝丹灵丹归还给你，就连老魔我，都给你当牛做马！你敢是不敢？”青老魔脸上露出不服之色，鼻中哼哼道。

　　修炼到了半步大能，还如此率真心性，着实让萧寒觉得有趣！

　　随着修为高深，一个个都是老谋深算的老怪物，能够保持率真本性的强者，又能有几个？

　　“好！这可是你亲口应下的！青老魔，今日你可要栽一个大跟头！他日给我做牛做马了，可不要反悔！”萧寒冷笑一声，手诀一打，万仙乾坤图“嗖嗖”的化为原来大小，被扣在萧寒腰间。

　　“小娃娃，好胆量！”青老魔大笑一声，骤然间，其身形一闪。变得虚幻起来，几乎在眨眼之间，青老魔身旁出现一个个老魔身影，还有大量青老魔飞到了空中，漫天都是其身影。

　　每一位老魔几乎都一模一样，甚至身上散发的威压都一丝不差，而且这门神通已经被青老魔修炼到了极高的境界，在场围观无数强者，愣是分辨不出哪一位才是青老魔的真身！

　　“小娃娃，这叫做魔影乱舞，看老魔我不打得你哭爹喊娘！”一位位青老魔同时张口呼道，好似声音从四面八方传来，话音一落，无数青老魔就张牙舞爪得朝萧寒扑杀而来，要好好打压这位不知天高地厚的小娃娃！

　　萧寒神色丝毫未变，默然施展出秋水灵目，双眸之中清光微闪，片刻间，就察觉到了青老魔的真身。

　　漫天魔影乱舞，萧寒的身形居然丝毫未动，神识海中庞大的神识狂卷而出。

　　眨眼之间，一座淡金色丰碑悄然凝结而出，附着起了镇压一切的念头。随着萧寒手诀一打，大量法力催动之下，淡金色镇仙碑隆隆推出，以无上威势砸向那青老魔的真身。

　　一位位“青老魔”拦截而来，岂料被神识镇仙碑一震，纷纷化作一团元气，消散开来。

　　镇仙丰碑丝毫没有停顿，携带着镇压念头，“轰隆”一声压在了青老魔身上，骤然间将青老魔肉身镇压，将其元神镇压，将其体内法力镇压！

　　“神识化作法宝，这是何等神通？神识该多庞大？”

　　“神识化刃！是化神大能才能修炼的大神通！这玄丹阁主人是化神大能？”

　　“大能啊，和震泽城城主一样的强大修为！”

　　“青老魔，这次你可遇上硬茬子了，非要和人家比斗神通！神识化刃一出来，直接把你压死！”

　　震泽城强者们惊叹不已，神识化刃的神通，可是化神期大能才能施展的神通！

　　此刻，围观比拼打斗的强者们望向萧寒的眼神，都充满了敬畏，对真正强者的敬畏！


第234章 小婵中邪毒

　　“青老魔，你服是不服？若要服了，可要给我当牛做马了！若是不服，打杀你也不费我吹灰之力！”萧寒踱步走向淡金色丰碑前头，面带笑意的对青老魔说道。

　　肉身被镇压，元神被镇压，法力被镇压！此刻的青老魔，开口说句话都无比艰难！

　　“主……主子，老魔我……服了。”

　　青老魔牙缝里艰难挤出这几个字。

　　“很好！”萧寒心念一动，骤然间淡金色丰碑“轰”的一下散了开来，化作神识涌入萧寒神识海中。

　　青老魔一副垂头丧气的模样，站了起来，心中暗自安慰着自己，被一位施展出神识化刃的大能打压下来，也不算丢人。

　　“青老！”萧寒口中改了称呼，淡淡唤道。

　　“不敢，不敢！主子修为如此高深，修炼岁月一定比老魔长久。老魔怎敢担起主子如此称呼？”青老魔被萧寒打压下来后，态度立马发生了极大的转变，变得恭恭敬敬的。

　　“是谁告诉青老，我修炼岁月比你长久？”萧寒淡笑一声，在青老魔惊愕的眼神注视下，继续道，“太乙玄丹阁才开张，店铺里人手不够，你就给小婵打打下手，玄丹阁的规矩，小婵会与你细说。小婵过来，来见过青老。”

　　萧寒唤了一声后，苏小婵走了过来，笑吟吟的唤道：“青老安好，以后多照应一些小婵。”

　　“夫人安好，老魔摆在主子手中败得是心服口服，定当尽心竭力为玄丹阁做事！”青老魔一眼就看出了萧寒和苏小婵的关系，直接称呼苏小婵为夫人。

　　玄丹阁才开展，店铺人手不足，萧寒又不敢从第二世界内招来元婴长老打下手。

　　如今收了这青老魔都奴仆，倒也解了燃眉之急。

　　以萧寒久居高位看人的眼力，这青老魔虽说是魔修，但是心性直率。心机极少，不会做出恶奴欺主的事情，正好给心机不重的苏小婵打打下手。

　　其实将宝丹灵丹可以祭到半空，也是萧寒算准的事情。

　　下品灵丹，对于已经修成了化神期大修士的大能们来说，已经药效不强了。可对于化神期以下的修仙者来说，可是眼馋的很，所以，一定会有化神以下出手抢夺丹药。

　　不对对于萧寒来说，化神以下修仙者，几乎毫无威胁。有万仙乾坤图和神识镇仙碑两大杀手锏，化神之下，大可打杀下去，就算在这强者林立的天罚之地，萧寒也有这般信念！

　　大发凶威之后，不仅能够震慑心怀叵测的宵小，以防日后宵小闹事，令玄丹阁立足于此。

　　此外，还能够借这场打斗，将声名不显的太乙玄丹阁名头打响。

　　以萧寒算计，本是一石二鸟之计。

　　如今又收了一位半步大能级别的强者做奴仆，应该算是一石三鸟了。

　　果不其然，太乙玄丹阁一开张，就差点被涌进门来的震泽城修仙者给拆了店门。幸好有貌似大能的萧寒坐镇，否则如此之多的修仙者，只怕一骚乱，青老魔和苏小婵都会有危险！

　　“诸位道友莫急，我玄丹阁规矩，凡是本店灵丹妙药，皆不接纳灵石购买。只接受各等灵材料换取，亦可以法术、神通等功法换取！”青老魔吆喝道。

　　震泽城修仙者们一听，顿时叫嚷起来。

　　“功法都是我们的宝贝，怎么能换取丹药呢？”

　　“是啊，一步上等的功法可是珍奇无比，你们玄丹阁丹药可足够？”

　　就在这时，萧寒忽然出声说：“若我玄丹阁丹药不够，便以灵石购买功法！诸位道友尽可放心，上等功法我玄丹阁便出上等价钱！”

　　说话间，萧寒袖袍一抖，一大堆灵石哗啦哗啦的掉了出来。堆成了一座小山，如此之多的修仙财富让涌进门来的修仙者看的眼中冒出了绿光，只不过碍于萧寒先前的强大手段，根本不敢动手抢夺，只有干吞唾沫。

　　“好，用功法换去灵丹、灵石，想来也不亏，一枚上等丹药能救一命！换了。”

　　“本想收集齐全灵材料，自己炼制丹药。可这些年还是没有收集齐全，拿灵材料换取丹药吧！”

　　“玄丹阁比起仙丹门的丹药可要便宜不少，仙丹门那叫吃人不吐骨头，我还得多购置一些，以备不时之需！”

　　震泽城中的修仙者也都是明眼人，知晓玄丹阁出售的丹药，相对而言已经极其优廉。

　　一时间，千余宝丹居然销售一空，无法之下。震泽城中修士纷纷大量购置法丹，短短一天时日，万余法丹，千余宝丹尽数销尽，换取各品阶功法数十门！其中有一门剑诀甚至丝毫不弱于太乙剑诀，令萧寒大赞拣到宝了！

　　“诸位道友，今日我玄丹阁法丹、宝丹已销售一空，明日还有万余枚丹药，需要购置丹药的，请明日再来。另外身上还要出手神通功法的道友，可以先换取灵石，日后再来以灵石购买灵丹妙药！”萧寒笑着朗声说道。

　　取了换取得到的数十套功法，萧寒准备往第二世界走一趟，将得到的功法交予传功长老，令他们自行传授。

　　“小婵，跟我回去一趟。”

　　萧寒淡笑着对忙得热火朝天的苏小婵说道。

　　“主人呀，小婵忙着呢，你先回去吧。”

　　苏小婵说着，还从一大堆灵石中点出数千块灵石，交予一位元婴二重天修士。

　　“也好，我把碑灵留下，震慑宵小。青老，你照应好小婵。”

　　萧寒将腰间画卷一抛，随即画卷飞了过去，扣在了苏小婵腰间。

　　青老魔应道：“主子放心，老魔我一定好生照应夫人，绝对不会出一丝差池！”

　　如此这般，萧寒才进入了太乙玄丹阁后头屋舍，袖袍一挥，布下了数层禁制，而后身形忽得一下消失的无影无踪。

　　……

　　“秦长老，楚长老，你们来掌教大殿一趟。”

　　萧寒一回到第二世界的掌教大殿，神识寻到这两位传功长老和炼丹长老，随后传音唤来二人。

　　没过多久，两位长老化作光虹，疾驰而来。落在大殿外后，缓步走了进来，口中道：“掌教至尊有何吩咐？”

　　萧寒袖袍一卷，数十枚玉简朝传功长老楚长老飞去，一个芥子袋朝炼丹长老楚长老飞去，口中说道：“这是太乙玄丹今日收获！法丹，宝丹销售一空，楚长老你们可要加紧炼制丹药。芥子袋中是一些天罚之地特有的灵材料，也拿去炼丹。丹药换取了数十门功法，本尊已经悉数打量过，修炼难度，修成威力皆有所不同，秦长老你们传功长老因材施教！”

　　“谨遵掌教法旨！”两位长老口中呼道。

　　萧寒方想嘱咐几句，可就在这时，碑灵的急促传讯从心神中响了起来：“吼～～萧寒你快出来，小狐狸被欺负了！”

　　才片刻功夫，太乙玄丹阁就出事了！萧寒神色一变，也不再嘱咐两位长老，身形一闪，就出了第二世界。

　　……

　　太乙玄丹阁之中，萧寒怀中抱着小狐狸，身上杀意已经透体而出，暗红色血气缠绕在其周旁，令站立一旁的青老魔都暗暗心惊！这等浓郁的杀意，是需要经历多少血战，需要杀戮多少生灵才会积累到这般地步？就连青老魔他自己修炼魔道，浑身的杀意透体而出，也不会这般浓郁！

　　“主人～～”苏小婵蜷曲在萧寒怀中，浑身冰凉无比，眉宇间还有一股黑气若隐若现，“小婵……小婵好难受……疼……好疼……”

　　苏小婵脸色苍白无比，原本红润酥糯的小嘴，都泛着暗黑之色。双目紧闭，口中喃喃着，双手紧紧抓着萧寒，看她很是痛苦。

　　“主子，都怪老魔，不应该和那位挑事的半步大能打斗起来，否则夫人也不会中了邪丹之毒！”青老魔略带自责地说道。

　　“吼吼～～老魔头，这事不怪你，那暗中之人太过狡猾，居然先后派了三位半步大能！一位半步大能挑事，和老魔头你打斗起来。另一位进店铺抢夺走所有灵石，把老祖我引诱出去。最后进来的半步大能，居然对小狐狸下了如此毒手！该杀，真是该杀！”碑灵声音传了出来，言语间杀机弥漫，随后画卷一颤。黑白光霞闪烁间，一位被打压得浑身法力尽失的半步大能被丢了出来，还有一堆灵石也散落下来。

　　很显然，这被打压的浑身法力尽失的半步大能，就是抢夺走玄丹阁所有灵石，引诱碑灵追杀而去的强者，不过最终还是被碑灵催动着画卷打杀成这般模样。

　　“下了什么毒？谁是主使？”萧寒面无表情的开口问道，可是吐出的每一个字都如同冰刃，无比阴寒。

　　“哈～～哈～～，老实告诉你，这只狐狸精中得是噬魂邪丹。邪丹中药性，邪丹灵性，最后会把这狐狸精的魂魄一点点吞食掉，直到最后只剩下一具空壳！你们太乙玄丹阁不是出售丹药吗？你们倒是解呀，哈～～”这位半步大能大笑一番，声音忽然戛然而止，整个人如同生机断绝，浑身气息灵压消失的无影无踪。

　　见如此情况，萧寒立马施展出抓魂大法，岂料抓魂大法打出血手印后，连一丝魂魄记忆都没有抓取到。

　　萧寒眉头一皱，霎时，双眸中清光闪烁起来，须臾后，冷冷吐道：“是一具强大傀儡！”


第235章 血洗仙丹门（一）

　　“是强大傀儡？”青老魔惊奇说道，随即一掌拍下，魔光大闪间，这位半步大能的尸首炸得四分五裂。

　　果不其然，炸裂的尸首并非是血肉脏器，而是一堆炼器材料。

　　整一具傀儡炼制的极其精致，外头蒙上了一层人皮，加上施展了秘法，寻常修仙者根本看不出这位半步大能居然仅是一具傀儡。

　　“果然如此，是一具强大傀儡！寻常修士炼制的傀儡，修为能达到金丹期，元婴期已经算是无比厉害了。这具傀儡居然足足拥有元婴十重天的修为，而且模样与我等修士别无二样，这炼制手段，果真玄妙厉害！”青老魔感叹说道，他也修行了许多个念头，还未见识过这般强大的傀儡。

　　“嘎～～，管他炼制的傀儡厉害不厉害，就算他炼制十具，百具，老祖我也能通通砸烂！一定是那仙丹门，看我玄丹阁抢他们生意，就使这等下作手段，想威胁我们！敢伤我家小狐狸，老祖我饶不了他！”碑灵恶狠狠地说道。

　　“主子，依老魔看法，能炼制噬魂邪丹的。不要说震泽城，就算是整个天罚之地，也只有仙丹门才炼制的出来。”

　　“这仙丹门可不简单，大大小小的丹药铺子遍布每一座修仙城池，手中控制着天罚之地九成丹药。对于那些厉害人物，就算是灵丹，价格也极其低廉。可是对化神期以下的修仙者，可真是冷血无情。一枚丹药，需要五倍的炼丹材料才能换取。”

　　“而且，仙丹门门主灵参真人，也是一位大能，和各大修仙城池城主、天罚之地各大势力都有交情。在天罚之地，也算是有头有脸的人物。依老魔之见，仙丹门惹不得。”

　　青老魔缓缓道来，倒也一心为萧寒考虑。

　　萧寒轻捧着苏小婵的小脸，尽是心疼神色，听得青老魔如此一说。蓦然间，庞大的神识涌了出来，缠绕身旁的暗红血气缓缓朝神识凝结而起。

　　眨眼之间，一把通体淡金，缠绕暗红血纹的利刃凝结而出！令人心颤的杀伐执念从淡金血纹利刃上流转出来。

　　杀念，无边无际的杀念结成了这柄杀伐利刃！

　　居然以杀伐之念头，以神识化刃的神通凝结出如此杀器，足以见得，萧寒心中的杀念，已经浓郁庞大到了何等地步！

　　“真是仙丹门所为，这柄杀伐利刃将痛饮仙丹门强者的鲜血！若是仙丹门大能主使，我也定将其斩杀！”

　　萧寒面沉如水，口中缓缓吐道，其心中杀伐之心，从未像今日这般炽烈！从未像今日这般强大，强大到足以施展神识化刃，凝出杀伐利刃！

　　说完此话，萧寒心中一动，第二世界门户打开，萧寒抱着苏小婵，进入其中。

　　万仙乾坤图和青老魔，也被萧寒收入第二世界之中。

　　一回到第二世界，萧寒就唤来了楚长老，令其想办法解开苏小婵所中的噬魂邪丹。

　　楚长老探查一番后，又听闻是噬魂邪丹，不由脸色微变，摇了摇头道：“禀掌教至尊，掌教夫人所中的，确确实实是仙丹门的噬魂邪丹之毒。这等邪丹可谓歹毒无比，乃是以秘法，将大量未出生之婴孩元神提取出来。炼制进入灵丹之中，与其说是丹药，不如说是剧毒之物。婴孩未出生，怨毒之气极大，会啃噬中毒者魂魄，直至婴孩元神长大。如今，掌教夫人魂魄都被这大量怨毒婴孩啃噬，如若再拖延下去。最后，掌教夫人就是魂飞魄散，徒留一具躯壳的下场！”

　　萧寒越听，心中杀意越盛，眼中光芒流转，口中吐道：“有何解救法子？”

　　楚长老被萧寒强盛的杀意骇得不轻，口中急忙道：“这噬魂邪丹之毒，恐怕连仙丹门都无药可解。我可炼制几枚灵丹，压制住邪丹噬魂之毒，纵然可以保得掌教夫人一命。不过却无法根治，日久天长，掌教夫人三魂七魄还得受损，除非找到炼丹手段更为高明的修仙者！”

　　“楚长老，你且先去炼制灵丹，需要何等材料，可与我叙说！”萧寒吩咐下去。

　　“遵法旨！”楚长老应和一声，就告退离去了，前往炼丹房。召集了十余炼丹长老，放下了手头炼制的丹药，都开始炼制压制噬魂邪丹的灵丹。

　　没过多久，十余位炼丹长老合力炼制出来的灵丹出炉了，楚长老带着灵丹匆匆忙忙往掌教大殿赶来，交给萧寒后，口中说道：“掌教至尊，这灵丹每过一段时日，都需服食一颗。可一直压制噬魂邪丹之毒，不过掌教夫人可就受罪了，每天都要遭受极大的苦楚。”

　　萧寒沉着脸点了点头，随后取了一枚丹药，放入苏小婵有些发黑的小嘴中。灵丹入口，就化作一道光芒，钻下肚子，随即苏小婵身上散发出了一阵淡淡光晕，显然是灵丹再发挥药效。

　　过了片刻，苏小婵嘤咛着幽幽醒来，望着自家主人急切模样，呜呜啜泣起来。

　　“小婵，很难受么？”萧寒拭了拭小狐狸眼角的晶莹珠子，关切问道。

　　“呜呜～～～小婵什么事情都办不好，尽给主人添麻烦。主人，小婵不难受了，不疼了。你不要去找仙丹门了，好不好？”苏小婵挣扎地爬了起来，劝着自家主人。

　　方才青老魔与萧寒所说的话，都被她听到了。

　　“主人都依你，小婵乖，乖乖养病主人才疼你。”

　　萧寒露出一丝笑容，口中安慰道。

　　苏小婵应了一声，乖乖躺了下来，不过黛眉紧锁。明明很是痛苦的模样，却愣压着牙，没有喊一声疼。

　　碑灵通过心神对萧寒传音道：“吼，这小狐狸，明明遭了那么大罪，偏偏不喊一声难受。萧寒你留在这里，老祖我非要去砸光仙丹门所有店铺，把那三具傀儡的主人找出来，把幕后主使找出来，通通虐杀。然后再大闹一通仙丹门，把他们全门上下，通通打杀个干净！”

　　萧寒并没有理会碑灵之言，骤然间，双手连连打出法诀。片刻后，闪烁着符文的青光涌向苏小婵，转眼间。青光没入苏小婵体内后，其紧皱眉头缓缓舒展开来，露出熟睡般的模样。

　　“掌教至尊，你这是……？”楚长老不解询问道。

　　“一门禁制手段，本尊封了小婵五感，减少其苦楚。楚长老，你把传功长老中的女长老唤来，让她们照顾好掌教夫人。”

　　萧寒口中说道。

　　“我这就去。”

　　楚长老知晓掌教又要离开第二世界，顿时化作一道光虹，朝大殿外遁去，片刻后，数位女修传功长老出现在掌教大殿之中。

　　萧寒吩咐了一番，随后扣着万仙乾坤图走出了大殿，随后张口唤道：“青老！”

　　青老魔一进入第二世界，见到五亿凡人，无数世俗城池。还有太乙玄门山门，就被惊骇得不轻，直到现在才缓过神来，恭敬回道：“主子有何吩咐？”

　　“仙丹门在震泽城有几家丹药店铺？其山门又在何处？除了仙丹门门主是化神期大能外，其他强者有多少？”萧寒淡淡询问道，字里行间，已经充斥了肃杀意味。

　　“仙丹门山门在震泽城与山海城之间，每一个修仙城池都有一个丹药店铺。除了仙丹门门主是化神期大能外，每个修仙城池几乎都有一个丹药店铺，每个店铺都有一两名半步大能级别的高手坐镇。如此算来，整个仙丹门，光是半步大能，就有上百。”

　　青老魔思索一番，随后缓缓说道。

　　萧寒听后，点了点头，口中厉呼一声：“巨灵神何在？”

　　顿时，五位如同山岳般的巨灵神迈开步子，朝萧寒跑来。五位巨灵神一起奔跑，震得整个太乙玄门都隆隆颤动起来，惊骇得那些刚入门的弟子一个个抬头望天，只看到五座山峰正在快速移动。

　　“吾等在此，领吾主法令！”五位巨灵神齐齐喝道，如同天空落下了五道闷雷。

　　“在此待命，准备血战，听我法令行事！”萧寒高呼一声，对五位巨灵神说道。

　　“领吾主法令！”巨灵神声音隆隆作响，随即，这五位巨灵神纷纷拿了手中的巨型板斧，开始擦拭起来。

　　“青老，带我前往仙丹门店铺！”萧寒冷声说道，心念一动，带着青老魔出了第二世界。

　　片刻后，从太乙玄丹阁冲出一青一黑两道光虹，就朝仙丹门位于震泽城的仙丹门丹药铺腾飞而去。

　　……

　　位于震泽城的仙丹门丹药店铺，占地极大，整个店铺恢弘无比。和太乙玄门的掌教大殿都相差不多，店铺牌面写着仙丹二字，极其大气磅礴，不过今日却不知为何，这震泽城唯一一家丹药店铺居然没有开门经营。

　　一青一黑两道遁光落在仙丹门店铺外头，只见整个店铺外头布置着一层禁制，闪烁着淡光。

　　萧寒眼中凌厉光芒闪烁，刹时将第二世界打开，口中一呼。顿时，五声闷响后，山岳般魁梧的巨灵神落在仙丹门店铺外头，直接将宏伟的店铺阁楼围了起来，惹得无数震泽城修仙者侧目相视。

　　“给我砸！”萧寒杀意盎然的吐道。


第236章 血洗仙丹门（二）

　　“领吾主法令！”五位巨灵神隆隆应和道，手中巨大板斧就高高的举了起来，带着势不可挡之势，狠狠地砸向淡光笼罩的仙丹门禁制！

　　“轰隆～～～轰隆～～～轰隆隆～～～”

　　在五柄巨大板斧的狂劈之下，禁制淡光不断摇晃起来，蓦然间闪烁一番，“噗噗”的破裂开来。

　　没有了禁制守护的店铺阁楼，立马如同狂风中的枯树，不堪一击，在一片板斧刀光之中，轰然坍塌。

　　仙丹门店铺阁楼一塌裂，数道光芒从废墟中闪起光芒，将塌下的杂物击飞出去，数道人影出现在废墟之上，一个个皆是杀气腾腾的模样。

　　“何人来我仙丹门名下丹药铺闹事？敢砸我仙丹门的店铺，不想活着离开震泽城了？”带头之人是一位面色阴鹜的中年汉子，脸上杀气极浓！其身后，有两人裹在黑袍之中，没有露出面容。

　　“主子，那两具傀儡，应该就藏在黑袍之中，老魔我能分辨出他们身上散发的威压。”

　　青老魔传音给萧寒。

　　萧寒听得青老魔如此一说，双眼微眯，流转出来的凶光如同利刃般，扫视着阴鹜汉子身后的两具黑袍傀儡！

　　“不仅仅要砸你仙丹门的丹药店铺，还要把你们一个个全部打杀！”萧寒露出一丝冷笑，蓦然厉呼一声，“巨灵神，给我悉数打杀！”

　　“领法令！”巨灵神声音如同炸雷般滚滚落下，猛然再次举起了手中巨大板斧，板斧之上宝光骤闪。罡气爆裂，以开山威势，直直劈向废墟之上数位仙丹门修士！

　　“放肆，毁我仙丹门基业，还要打杀我等！岂能容你继续撒野！万兽宝光罩！”阴鹜汉子暴喝一声，双手一翻，一个兽影绰约闪烁的罩子被他祭出，手诀一打，兽影罩子“滴滴”一转，化作一丈见方的大光罩，将阴鹜汉子自身和两具黑袍傀儡、其他数位太乙玄门修士笼罩了起来。

　　巨灵神巨大板斧劈在上头，顿时无数野兽妖兽影子闪烁流转起来，还有各等兽吼之声，从光罩之上传出，明显是炼入了大量妖兽的防护法宝。

　　随着板斧凶猛劈砍，万兽宝光罩上头野兽咆哮越来越刺耳，流转的光芒也越来越盛！

　　阴鹜汉子眼中狠厉之光闪烁，忽然低声对身后两具黑袍询道：“到底是怎么回事？怎么惹了这么一尊煞神回来？”

　　“嘿嘿，那青袍修士就是新开太乙玄丹阁的主人，敢和我仙丹门对着干，自然要教训一番！本少不过是想威胁他们一番，用噬魂邪丹毒杀了一位妖丹期妖修，没想到被毁了一具傀儡，就算他们不找上门来，本少还是会继续用噬魂邪丹毒杀他们！”两具黑袍傀儡同时开口道。

　　“胡闹，就算你要打压他们，也得先摸清楚他们的身份来历，还有修为神通！现在他们声势浩大的打杀上门，叫我如何处理？若你有所损失，叫我如何向门主交代？”阴鹜汉子口中呵斥道。

　　“不就是五位巨灵神族，还有两位半步大能？本少傀儡在此，真身还在仙丹门之内，他们又奈我何？等本少化神期大傀儡炼制好，就算再来十位半步大能，也只要动一动手指，就能将他们尽数灭杀！”两具黑袍傀儡毫不在意的说道，这黑袍傀儡的真身，居然是仙丹门少门主。

　　阴鹜汉子一听此话，顿时恨不得将这位不知天高地厚的少门主打杀一通，不过现在已经没时间去教训少门主。在五位巨灵神板斧劈砍之下，万兽宝光罩已经支持不了多久，还需想法子应付这险境。

　　少门主不过是两具傀儡在此，就算全部被打杀，最多也就损失两头傀儡。可阴鹜汉子还有其他几位修仙者，可不是傀儡，而是血肉之躯，一旦被斩杀，就当场陨落了！

　　“这位道友，想必你我之间定有些许误会。冤家宜解不宜结，不如今日暂且作罢，你我坐下来好好商议一番如何？区区一位妖丹期妖修，不值得你与我等拼命，我送你十个貌美妖媚的女修如何？”阴鹜汉子开口说道。

　　“你们都要死！”萧寒语气阴寒，斩钉截铁，绝无商量余地。

　　“难道你不怕我仙丹门百余位半步大能追杀？难道你不怕我仙丹门身为大能的门主追杀？难道你不怕与我仙丹门利益相关的厉害人物追杀？”阴鹜汉子见无法和解，再次威胁道，希望用仙丹门的威严震慑住这煞神！只要他们一回到仙丹门，今日这账，日后还能继续翻算！

　　“你们都要死！”萧寒再次冷声喝道，“百余半步大能，要通通沦为我苦力！仙丹门门主，有朝一日我也要亲手斩杀！天罚之地的厉害人物，谁敢出头，我便杀谁！”

　　“好一个不知天高地厚的狂妄修士，你陨落之日不远了！”阴鹜汉子气得眼中冒光，他那里知晓这太乙玄丹阁的主人如此软硬不吃，如此狂傲自大？

　　“咔～～咔～～”一声声异响从万兽宝光罩上传出，这件由大量妖兽炼制其中的防御法宝终于还是承受不住巨灵神的轰杀，碎裂开来。

　　这件法宝能支撑如此之久，也算是一件极其强大的法宝，只可惜巨灵神族天生神力。加上他们手中的板斧都有开山碎石之威能，就算万兽宝光罩再厉害，也无法多支撑片刻！

　　“快走，五位巨灵神皆是半步大能级别人物！我等远非其对手！”阴鹜汉子暴喝一声，随即仙丹门一干修士身上光芒纷纷闪烁起来，化作遁光，朝震泽城外逃去，想要逃回仙丹门之中。

　　巨灵神威猛有余，灵动不足，五柄巨大板斧连一道遁光都没拦截下来！

　　“碑灵，给我拦截住，我要亲手将他们一个个斩杀。”

　　萧寒口中吐道，将扣在腰间的万仙乾坤图往空中一抛，转眼间。乾坤图忽忽暴涨起来，充斥着法力的黑白光霞覆盖在画卷之上，而整张画卷如同一个巨大铁桶，将方圆半里地尽数围了起来，连不少路过之人、看热闹的强者都被画卷围了起来。

　　萧寒露出一抹狰狞笑容，庞大神识蓦然涌出，无边杀念附着在神识之中，极快的凝结成了一柄淡金色血纹利刃，一把杀伐利刃！

　　杀伐利刃一出现，那被画卷围住的阴鹜汉子脸色大变，其余仙丹门修仙者心中也是骇然无比。如此强大杀机，如此浓郁的杀意，直让人通体发寒，毛骨悚然。

　　“想灭杀我等，没那么容易，和你拼了！”阴鹜汉子暴喝一声，连连掐动法诀，祭出法宝。打出神通，就朝萧寒杀来，欲要和萧寒拼个你死我活。

　　与此同时，这位阴鹜汉子还传音给黑袍傀儡道：“少门主，你真身在仙丹门之内，速速通知门主，求他派遣厉害强者前来救援！”

　　“给我斩杀！”萧寒心念流转，杀伐利刃在法力催动下，携带必杀之念头。携带肃杀之气势，斩杀向阴鹜修士，只见杀伐利刃上暗红色血纹不断流转。很快遍布在整柄利刃之上，在血纹流转间，利刃速度又迅驰了三分，威势也凶猛了三分。

　　阴鹜汉子已经祭出了法宝，打出了神通，准备抵挡一番这柄杀伐之刃，等候仙丹门援兵赶来！岂料杀伐利刃呼啸而至，眨眼间，就“铿”的一声将其法宝斩碎，“噗噗”数声异响，就将其神通破去，淡金血纹利刃转眼间已经出现在阴鹜汉子面前一丈距离！

　　“好……”阴鹜汉子口中吐出最后一个字眼，不知要说什么，眨眼之后。一颗面色阴鹜的头颅冲天飞起，一腔鲜血如同喷涌之泉，与大好头颅一同冲飞上天！而淡金血纹利刃上头，血纹却更浓郁了一番，如同吸饱了鲜血，整柄利刃的杀伐气息也强盛了些许！

　　阴鹜汉子肉身在弹指间被杀伐利刃斩杀，片刻间，一枚元婴小人从其断头之处飞了出来，脸上依旧阴鹜，不过多了几分惶恐之色。

　　去路被围堵，肉身被斩杀，光凭一枚元婴，又如何能逃脱升天？

　　阴鹜汉子的元婴略显惶恐后，如同打定了主意一般，就朝萧寒冲杀而来，明显是想自爆元婴，拼个同归于尽！

　　萧寒手诀一打，血淋淋的大手印腾飞出来，就朝阴鹜汉子的元婴拍去。血手印一拍之后，这枚元婴像是陷入了痴傻，兀自停留在半空一动不动。而后被一道黑白光霞卷走，被卷入画卷之中，沦为奴隶，永生永世都不得超生！

　　将阴鹜汉子打杀之后，萧寒再次催动着杀伐利刃，朝其他仙丹门修士斩杀而去。

　　杀伐利刃蕴含肃杀屠戮的念头，每斩杀一位修仙者，利刃威力就强上些许，连连斩杀余下的数位仙丹门修士后，杀伐利刃上头血纹就像要滴出鲜血一般鲜艳刺眼。

　　仙丹门丹药店铺中的修仙者，被萧寒斩杀殆尽，只留下两具半步大能级别的黑袍傀儡。还在不断打着神通手段，轰击着画卷，想要逃遁出去。

　　不过当这两具傀儡，看到萧寒已经屠尽了其他修仙者后，反而不再轰击画卷，两具傀儡虚立半空，肆虐笑着：“嘿，想要斩杀本少？本少真身可在仙丹门内，你就算毁去了我这两具傀儡，也无法伤我一根毫毛！而且，我仙丹门十余位半步大能已经赶来，你死期到了，准备受死吧！”


第237章 血洗仙丹门（三）

　　仙丹门少门主肆无忌惮地大笑着，不过是两具半步大能级别的傀儡罢了，就算被毁去，也不肉疼。

　　在天罚之地中，仙丹门经营已经无比之久，珍稀炼器材料收罗了无数，就算再炼制十具、百具傀儡，炼器材料也拿得出手。

　　而且一旦等他耗费无数材料，苦心孤诣炼制的化神期大傀儡完成，半步大能级别的傀儡也无法再入他法眼。

　　萧寒冷冷望着这两具嚣张大笑的黑袍傀儡，口中肃杀道：“先毁你傀儡，再上仙丹门斩你肉身！”

　　话音刚落，杀伐利刃“嗖嗖”闪烁数下，转眼间出现在了黑袍傀儡头顶。

　　“嘿，为了一只小妖精，砸我仙丹门基业，杀我仙丹门修士，真是愚不可及！今日你就要陨落在此，本少却依旧逍遥，哈……”这两具黑袍傀儡大笑一番后，不等杀伐利刃斩杀而去，蓦然浑身灵性波动疯狂大涨，“轰轰”两声自爆开来，化成两团灼热怒焰，强大的气劲冲碎了一大片黑白光霞。

　　“嘎～～真身居然不在此地，气人，着实气人！”碑灵口中骂骂咧咧，乾坤图画卷蓦然收了起来，落回萧寒手心之中。

　　青老魔略带担忧地说道：“主子，从这两具傀儡口中所说之话可以知晓，傀儡背后的真身是仙丹门少门主，现在已经有十余位半步大能已经从仙丹门赶来。若想离开震泽城，还来得及。”

　　“青老，你可是怕了？”萧寒口中吐道。

　　“老魔我怎么会怕？只不过主子身份高贵，犯不着拿玉片与瓦片硬碰。”

　　青老魔急忙回道，见识过第二世界后，他就知道萧寒并非是寻常人物，本还想跟着萧寒飞黄腾达，自然不希望萧寒如此之快就陨落。

　　“我自修行之日起，也是历经磨难无数，又岂会畏惧一个小小的仙丹门？不斩杀那傀儡真身，我心中怒火难熄，杀心难平！”

　　萧寒面色一如既往的阴寒，其身上肃杀气息，比起方才还要强烈浓郁。

　　就在这个时候，从震泽城中心处疾驰而来数道光虹。

　　明显是声势浩大的打斗，惊动了震泽城的城主与巡视修仙者。

　　光虹远遁而来，很快就出现在萧寒面前，只见带头之人竟是与萧寒略有交情的孟少主。

　　“我道是谁弄出这惊天动地的声势来，原来是萧道友在此打斗！萧道友，你与仙丹门结下的恩怨我也略有耳闻，短短一日之内就发展到这般地步，确实令人始料不及。你已经砸了仙丹门丹药店铺，又斩杀了好几位仙丹门厉害修士，依我之见，此事不如揭过！”

　　“你且挂名为我震泽城修士，如此一来，再由我家父出面！定然叫仙丹门不敢找你麻烦，萧道友你意下如何？”

　　孟少主打量了一番五位魁梧无比的巨灵神，又扫视了扣在萧寒手中的万仙乾坤图，心中盘算了一番，料定萧寒此人并非寻常人等，居然不惜代价招揽萧寒。

　　“孟少主美意，萧寒我心领了。只是我与仙丹门，不死不休！”

　　萧寒哪肯就此作罢？就算仙丹门不再来找他，他也要杀上仙丹门，斩杀仙丹门少门主真身！

　　“哎，何必呢？在这天罚之地，那一方势力没有错综复杂的关系？他仙丹门更是其中翘楚，以丹药交好强者。与其有交情的势力数不甚数！就算是家父，也拿了仙丹门不少上等丹药！你这般做法，无疑是与整个天罚之地为敌呀！”孟少主叹息一声道。

　　“纵然与整个天罚之地为敌，又有何妨？”此刻的萧寒，又尽显霸道本色！

　　仙丹门少门主敢下毒手伤我小婵，我便斩杀少门主！

　　仙丹门修仙者敢阻拦我，我便血洗仙丹门！

　　天罚之地强者要出手相援，我便与整个天罚之地为敌！

　　说话之间，十余道气势磅礴，杀气腾腾的光虹朝萧寒杀来，皆是仙丹门的半步大能，前来斩杀萧寒！

　　“萧道友，仙丹门十余半步大能来势汹汹，我看你们还是暂避锋芒吧！”孟少主再次劝道。

　　“不必，仙丹门怕我画卷威力不够，给我送苦力来了！”萧寒眼中凶光大闪，随即手诀法印连连点出。

　　手中紧扣的万仙乾坤图上光芒再次闪烁起来，被萧寒“呼啦”一甩，刹那之间，整张画卷涨大到数里之巨，画卷之中近千苦力体内的法力源源不断被压榨而出，灌持进入黑白光霞之中。

　　“全部打压，收为苦力！”萧寒怒喝一声，黑白光霞“唰”的狂卷起来，卷起漫天罡风，搅得整个震泽城灵气暴走。声势之浩大，远非寻常修仙者，远非寻常法宝所能施展而出！

　　前来斩杀萧寒的仙丹门半步大能也并非软柿子，一个个祭出法宝、打出神通。

　　转眼间大量宝光闪烁，灵光刺目，爆响声连连，使得本来就混乱不堪的天地灵气，再次涌动起来。

　　厉害法宝、强大神通，纷纷轰向画卷中涌向出来的黑白光霞。

　　“碑灵，不要顾忌画卷中苦力生死，有了这十余位半步大能，媲美上千金丹苦力！”萧寒心神流转，就朝碑灵喝道。

　　“吼～～，就让你们见识一下，老祖阴阳仙气真正的厉害之处！”碑灵得到萧寒传音，顿时不在顾忌画卷中苦力的生死，硬生生震死上百苦力之后。无比磅礴的法力，如同潮水般灌持进入黑白光霞之中，一眨眼，黑白光霞威势比起方才大了一倍。

　　“嘭～～～嘭～～～轰隆隆～～～”

　　十余半步大能打出的法宝、神通，其宝光灵光被黑白光霞一卷，悉数被打压下去。如同米粒之光芒，被日月光辉吞没，毫无反抗之力！好些法宝被光霞卷中，转眼间化成齑粉，神通被光霞一扫。立马偃旗息鼓，十余位仙丹门半步大能，硬是扛不住陷入暴走的万仙乾坤图！

　　“法宝被毁，神通被破，这法宝，这人物着实厉害，我等速退！”

　　“我等奈何不了他，保得性命才是上策。”

　　“快回仙丹门，求门主出关，打杀这凶人，抢夺其法宝！”

　　“将其斩杀，抢其法宝！”

　　十余位仙丹门半步大能心念流转，神识交流起来，短短半个呼吸间，就已经商议好了决策！身上光芒再次闪烁起来，化作光虹，要先遁回仙丹门！

　　“送上门来的苦力，还想跑？乾坤图，给我收！”萧寒双手一翻，手诀打出，弹指之间，黑白光霞激涌而出，就朝一道道遁光怒卷而去。

　　光霞横扫之间，光柱顿时破裂，里头的半步大能也被光霞卷中，拖入万仙乾坤图之中，沦为永世苦力！

　　愤怒嚎叫声，悲怆高呼声，不甘咆哮声不断传来，听得附近于震泽城中修炼的修仙者们毛骨悚然！

　　须臾之间，声音消沉下去，黑白光霞在纷纷没入画卷之中，不再闪烁。

　　而此刻画卷之上，又多了十余道身影，都是那被黑白光霞卷中的半步大能！

　　孟少主、巡视修仙者、震泽城修士，都亲眼看到十余位半步大能级别的高手被光霞打压下去，而且几乎毫无反抗之力，纷纷露出愕然神色！

　　“这还是元婴修士吗？明明是大能才具有的手段啊！”

　　“凶悍，太过凶悍了，足足十余位半步大能。一下子就被打杀，仙丹门霸道如此之久，现在可要吃了一个大亏了！”

　　“这张画卷，一定是中品灵宝，震泽城居然也有修士，手中掌握着中品灵宝！”

　　“我震泽城决不能与此人为敌！一旦为敌，一定要让家父出手，一举将其斩杀，否则后患无穷！”孟少主心中惊愕想到，望着萧寒时，眼眸之中精光闪烁，片刻后才恢复如常。

　　万仙乾坤图“忽忽”缩小起来，化作精致画卷落在萧寒手中，虽然一举打杀了十余半步大能。可萧寒脸上并未流露出半点得色，将画卷往腰间一扣，心念流转，将五位魁梧的巨灵神收回第二世界。

　　一番动作后，萧寒才开口吐道：“青老，带我去仙丹门山门！”

　　耳尖的修仙者一听到此话，心中惊骇还未消去，又遭受了第二次震惊！

　　仙丹门是何等地方？仙丹门才粗气大，整个仙门禁止重重，进得出不得！而且强者极多，只要一声令下，马上就有百余位半步大能围杀过来！更有化神期门主坐镇仙丹门，方圆百万里之内，无论是哪一个大势力，都得给仙丹门几分面子！

　　“这人难道要只身一人闯仙丹门？这不是找死吗？”

　　“仙丹门光是门主一人，就能将他斩杀了，法宝再厉害有什么用？神通再强大又有什么用？”

　　听得萧寒言语，大量修仙者议论纷纷。

　　青老魔拉长着脸，愁苦说道：“主子，仙丹门……”

　　“青老，莫要啰嗦！”萧寒冷声道。

　　青老魔喉中之话一下子咽了回去，口中应了一声，立马架起了魔光，朝震泽城外飞去。

　　“少门主，这次是你招惹错了人！待我血洗仙丹门上下，毁你仙丹门基业！到时，可莫要怪我心狠手辣！”

　　萧寒眼中凶光闪烁，身上青光一闪，化作青虹朝仙丹门杀去。


第238章 血洗仙丹门（四）

　　仙丹门山门位于震泽城与山海城之间，地势宏伟大气，正门前头一马平川。后头崇山峻岭环抱，高山叠嶂，是一处上等的地界。

　　且天地灵气比起震泽城还要浓郁三分，光论这份灵气，此处更算得上是钟灵敏秀之地。

　　仙丹门之内，某座如同石冢般的山峰前头，恭恭敬敬的站着好几位半步大能。

　　“老门主，你就出关吧！这次少门主可是惹了一位了不得的厉害人物！”

　　“少门主毒杀了那人一位至亲，三具珍贵傀儡都被毁去了！而且那位修士法宝厉害，手段狠辣，一下子打杀我仙丹门十余位半步大能！恐怕单凭少门主与我等，应付不了此次境况。”

　　“是呀，少门主虽说修行也有一段时日了，可是心性磨砺得还不够坚韧，也不过沉稳，修为更是比不得老门主。”

　　这几位半步大能对着石冢山峰苦心劝说道。

　　原来仙丹门化神期门主闭关已经有了些许日子，没想到这个时候少门主去招惹了一位煞神来！

　　所以他们这几位半步大能来求门主出关，先把那煞神打杀了再说。

　　岂料石冢山峰没有丝毫动静传出，这几位半步大能纷纷摇头叹息，就在这时。一道黄光从石冢之中腾飞出来，光芒敛去，一张黄色传讯符咒停在他们面前。

　　而后仙丹门门主的声音从黄色符咒上传来。

　　“本门主只差些许便能晋升，无论发生了何事，都不可打扰我。此外，我仙丹门有半步大能强者百多人，门内禁制无数。更有少门主苦心炼制的大傀儡，就算是大能杀来，也无需惧怕，去吧！”

　　就在这时，仙丹门外头隆隆声传来，这几位半步大能面面相觑。再次叹息一声，纷纷化作光虹遁离石冢山峰，朝声响处飞去。

　　此刻，整个仙丹门外法阵、禁制全部运转大开，大量光芒闪烁起来，五颜六色之光，几乎将一整个仙丹门笼罩其中。

　　不过在五位巨灵神巨大板斧劈砍之下，许多灵光纷纷炸裂，大量法阵禁制也被破去。只留下数个大阵禁制还在运转，在板斧劈杀之下，纹丝不动。

　　好似坚不可摧，将仙丹门守护的固若金汤。

　　巨灵神依旧卖力地舞动着巨大板斧，每一斧头下去，都能发出惊天爆响，可是剩下的数个大阵不断有灵石补充进去，威力丝毫不减。

　　萧寒虚立半空，双眸清光闪烁，不断打量着笼罩住仙丹门的数个大阵，忽然开口唤道：“巨灵神！”

　　“吾主～～”五位巨灵神先后应和道，声音依旧洪亮如雷。

　　“暂且候在一旁！看我破他大阵。”

　　萧寒厉喝一声，袖袍一抖，千只寒气逼人的噬灵蚁涌了出来，盘旋飞舞在其面前。

　　“噬灵蚁，去！”心念流转间，萧寒已经通过御虫手段传递了自己的心念，随即，手指朝大阵数个地方一指。

　　顿时，千只噬灵蚁化成数波，如同数团黑色火焰，朝萧寒手指所点出涌去。

　　噬灵蚁着实是破解法阵禁制的上等手段，再厉害的大阵，也有薄弱之处。而噬灵蚁体型极小，灵动无比，加上冻结万物。焚烧万物，吞噬万物的特性，非常适合对付护山大阵。

　　只看到数团黑焰涌在大阵薄弱之处，张口喷吐一口口寒息，顿时将大阵灵光、攻击手段一一冻结，而后大口啃噬起来。

　　转眼间就在大阵之上啃出了一个个窟窿，未等大阵运转将其窟窿填补上，一只只噬灵蚁就涌入大阵之中。四处寻找起了大阵的根基，布阵器物，还有最为关键的阵眼。

　　大量寒息喷吐出去，黑色火焰大作，直接从大阵内部开始大肆破坏起来。

　　大阵之中，许多维持大阵运转的修仙者纷纷出手，打杀这群冒着黑焰的妖虫，甚至不少半步大能都祭出了法宝，轰杀噬灵蚁。

　　可噬灵蚁吞噬珍奇材料无数，吞噬元气无数，外壳极其坚韧。就算偶尔有一只噬灵蚁被法宝轰中，在空中翻卷数圈后，还像是无碍一般，继续在大阵之中肆虐。

　　一个护山大阵，极其复杂庞大，光凭千只噬灵蚁。难以毁去整个大阵，可是一旦被噬灵蚁毁去数件布阵器物，毁去大阵根基。整个大阵运转也会变得艰涩起来，到时候威力大减，自然会被破阵之人有机可乘。

　　片刻时间，萧寒就差距到了每一个大阵威力都有所减弱，立马轻喝一声，令巨灵神全力出手轰破这大阵。

　　同时，其手中扣着的乾坤图一震，祭出了一黑一白两柄巨剑，由画卷提供磅礴法力，猛然朝大阵劈斩而下。

　　“轰咔～～咔～～”

　　仙丹门的大阵被噬灵蚁从内部大肆破坏了一番，运转略显晦涩，就被巨灵神和萧寒狂轰滥砸一番。再也无法承受住，一个个大阵接连爆裂开来，布阵器物炸裂，根基尽毁，不少维持大阵的仙丹门弟子都因大阵爆裂而被震伤。

　　“不好，大阵被破，煞神闯进来了！”

　　“上去十五位半步大能，每三人组成三才大阵，围杀巨灵神，其余半步大能一同出手，围剿这煞神！”

　　“半步大能上前拼杀，当心其画卷法宝涌出的黑白之光，被其卷中就难以脱身了！门内弟子速速通知少门主，让其出来坐镇！”

　　“让少门主请出化神大傀儡，大傀儡纵然还未炼制完全，但其威力已经远超我等半步大能。有大傀儡出马，只要这青袍修士未到化神期，就算再厉害也得陨落于此！”

　　仙丹门高层修士一道道法旨下达，下了绝杀之心，一定要让这不知死活，胆大妄为的青袍修士陨落在此！

　　萧寒见破了仙丹门大阵，而其门主却并未出现，心中略一寻思，就知道了个大概，立马心念流转。

　　神识凝结，附着上了杀伐念头，杀伐利刃激射而出。

　　淡金血纹利刃一出现，萧寒口中厉喝道：“速速将你们少门主交予我，任我处置，我便离去！否则，休怪我辣手无情，血洗仙丹门！”

　　“少门主乃我仙丹门未来之主，岂能容你打杀？且今日你杀上门来，想要离去，还得问问我仙丹门修士手中的法宝乐不乐意！”仙丹门一位高层高呼回道，随即朝围拢前来的半步大能们喝道，“围剿此人，维我仙丹门威严！”

　　一声厉呼后，在场数十位半步大能冲杀前来！仙丹门店铺遍及整个天罚之地，好些半步大能都在半途，竭力赶来！

　　“巨灵神，青老，休要离我太远。一旦遇到凶险，立马飞回我身旁，我将你们收入第二世界！”萧寒吩咐说道。

　　“领吾主法令！”

　　“老魔明白！”

　　“杀！”萧寒口中蹦出一个肃杀之字，化作一道青虹，冲杀而去。带着无边杀戮气息的杀伐利刃呼啸飞旋，万仙乾坤图收回了乾坤阴阳剑，涌出了大量黑白光霞，朝数十位半步大能卷杀而去。

　　五位巨灵神也抡起巨大板斧，紧随萧寒身后，疯狂舞动起了巨斧，劈杀仙丹门修士。

　　青老魔施展出了魔影乱舞的神通，一道道人影充斥在半空之中，乍一看，修士数量比起仙丹门的半步大能还要多上一些！

　　只看到萧寒催动着杀伐利刃，不断穿梭于仙丹门半步大能之间，灵动无比。却有威力莫测，一个不察，仙丹门修士就会被斩杀，落得惨死下场。

　　乾坤图画卷上涌出大量黑白光霞，疯狂的卷向一位位半步大能，欲要将他们全部打压下来，收入画卷之中。

　　千只噬灵蚁更是四处喷吐寒息，偷袭着仙丹门修士，就算是半步大能。被寒息喷了个正着，也得冻结成玄冰，在这等混乱之处，定然保不住性命！

　　仙丹门的半步大能好歹也都是元婴十重天强者，哪能如此轻易就被萧寒屠戮一空？

　　无数法宝闪烁着宝光，被祭了出来，大量杀敌神通被打出，法宝、神通、杀敌手段都轰向杀伐利刃，要将这柄利刃轰落。

　　轰向黑白光霞，要把光霞轰碎，将这张厉害画卷轰碎，更多的法宝、神通悉数朝萧寒轰杀而来，只要将此人斩杀，就万事大吉了！

　　几乎整个仙丹门，都被爆闪刺目的光芒，惊天动地的拼斗声充斥，其光芒、其声响，就算是远在震泽城都能看得到、都能听得到！

　　此刻的萧寒已经杀红了眼，双手连连掐动，大量神通被施展出来，拼杀半步大能。

　　杀伐利刃上血纹已经无比的浓郁，就像是沾满了鲜血，鲜红欲滴。

　　杀伐利刃已经斩杀了五位半步大能，连同元婴一同斩杀，神魂俱灭！不过也承受了数十次法宝神通的轰击，萧寒不断以神识涌入修复，可也到了崩溃边缘。骤然，上头淡金之色，暗红血光明灭闪烁数下，杀伐利刃“嘭”的一下炸裂开来，而萧寒的神识也收了大损伤！

　　万仙乾坤图涌出的黑白光霞，承受了大部分仙丹门修士的轰杀，里头大量金丹境苦力被震死。不过一番拼杀后，又有十位半步大能被卷入画卷之中，沦为新的苦力。画卷之威，不弱反强，光霞横扫肆虐间，仙丹门半步大能们不敢轻挫其锋！

　　青老魔和五位巨灵神也总共斩杀了三位半步大能，之后身受重伤，逃回第二世界，噬灵蚁更是元气大伤，被萧寒收回袖中乾坤！

　　不过相对于萧寒折损，仙丹门可以称得上是损失惨重，从双方冲突以来。丹药店铺被砸，护山大阵被破，还有共计近四十半步大能被斩杀，或者沦为画卷中的苦力。

　　加上在仙丹门中拼杀，打斗余波落下，更是无数弟子死伤，大量楼阁、大量材料被毁，这一切，仙丹门都未曾预料到！


第239章 化神大傀儡

　　此刻的仙丹门，半步大能再次陨落近二十，大量仙丹门弟子受到打斗波及，死伤无数，可谓血流漂杵！

　　此外，还有大量仙丹门亭台楼阁、材料器物被毁，整个仙丹门山门都是一片狼藉！

　　血洗仙丹门之言，果然被萧寒一矢中的！

　　一番惨烈拼杀后，萧寒依仗着乾坤图的黑白光霞，和仙丹门余下半步大能僵持起来。之前，画卷又收取了十位半步大能充当苦力，法力依旧无比充盈。

　　不过萧寒自身状况却是不佳，堪比化神一重天的神识损伤得厉害，杀伐利刃，神识镇仙碑都无法打出！元婴四重天修为，体内原本不多的法力，更是在一番打斗中消耗殆尽。在服食了大量丹药后，体内法力才缓缓恢复起来，不过想要恢复到鼎盛，还得打坐炼气消化丹药之药力！

　　仙丹门的半步大能们，更是被这尊煞神吓怕了，方才短短一番厮杀，盘点清算后发现，居然有五位半步大能死于淡金血纹利刃之下；有三位半步大能死于巨灵神和青老魔手中；还有十位大能被黑白光霞掳走，沦为画卷中的苦力，反过来成了敌方的助力！

　　损失如此惨重，足以让仙丹门半步大能们变得小心谨慎起来，不敢小觑萧寒，更不敢围剿得太急，怕陨落更多强者。

　　就这般僵持着，等候着少门主催动化神大傀儡，前来斩杀这尊煞神！

　　“嘎～～都被老祖我吓怕了？来疯狂围剿啊，老祖我把你们一个个掳来充当奴隶，永生永世奴隶你们！”碑灵嚣张大笑起来。

　　一番拼杀之后，虽然画卷中大量苦力被震死，可画卷中又收取了十位半步大能，每一名半步大能体内法力磅礴，足足顶得上近百位金丹境苦力。

　　因而乾坤图威力反而是越来越强，可催动的法力越来越庞大，更是令碑灵底气十足，张狂无比！

　　“小小器灵，也敢放肆！”祭出法宝、打出神通不断轰击黑白光霞的半步大能们，纷纷张口怒斥道。

　　就在这时，萧寒施展起了秋水灵目，不断扫视着狼藉不堪的仙丹门，片刻后蓦然神念传音道：“碑灵，你拖住这群老怪，我下去掠夺一番仙丹门的资源，看能否寻到解开噬魂邪丹之毒的丹药和典籍记载！”

　　碑灵一听萧寒吩咐，顿时加大了对画卷中苦力的压榨，大量法力滚滚涌出。黑白光霞再一次发威，以横扫千军万马之势头，轰向仙丹门余下的半步大能！

　　“这件法宝打出光霞的威力又变强了，诸位小心应对，千万别被光霞卷中！”仙丹门一位门派高层高呼道。

　　如此一来，一位位半步大能纷纷加大了法力对法宝神通的灌持，大量宝光、灵光疯狂闪烁起来，这余下的数十位半步大能联手，抵抗着凶威大作的乾坤图画卷！

　　见此时机，萧寒身上青光骤闪，眨眼之间化作一道青虹，就朝仙丹门炼丹房、珍藏丹药的阁楼、珍藏典籍的阁楼冲杀而去。

　　“不好，这煞神觊觎我仙丹门修仙资源，快出手拦截住他！”萧寒遁光一动，被乾坤图画卷逼迫得无暇分身的半步大能们，才纷纷反应过来。口中怒喝，身上光芒亮起，想要冲杀下去，拦截住这胆大妄为的贼子！

　　“嘎～～如此轻易就能离去？给老祖我回来，我们再来拼上数百回合！”碑灵嘎嘎大叫道，画卷之上黑白光霞涌动间，把想要追赶萧寒的半步大能通通拦截了下来。一旦有半步大能想要遁离开去，灌持满法力的光霞就会疯狂拦截，令半步大能再无法遁行开去。

　　萧寒所化青虹直扑向一座座阁楼，途中有好些金丹期、元婴期高阶修士拦阻，只看到萧寒张口一吐，喷吐出一片青光。转眼间九百柄庚金剑飞射而出，随即手诀掐出，漫天舞动的庚金剑“铿铿”作响，半个呼吸内就结成万剑大阵，好似一个不断碎肉断骨的飞剑铁球。

　　飞剑铁球推进之下，凡是出手拦截的仙丹门高阶修士，他们所祭出的法宝都被绞碎，打出的神通都被破去。

　　更有不知死活，不知退让的修士，被剑光一绞。肉身也被绞得粉碎，被绞得血肉模糊，四肢残骸腾飞起来，金丹元婴也被斩切粉碎！

　　萧寒所经之处，都会落下漫天血雨，留下一条血河。

　　一靠近炼丹房，萧寒看也未看，无上万剑阵一绞。就将阁楼炸得粉碎，而后立马催动起了第二世界，将炼丹房中各等修仙资源收入其中。

　　之后是珍藏丹药的阁楼，还有珍藏典籍的阁楼，都被无上万剑阵轰碎。大量珍藏的丹药，典籍，悉数被卷入第二世界之中。

　　在第二世界之中，大量修仙资源，大量丹药，大量典籍从天空中飘落下来。

　　太乙玄门新招收的弟子们，在元婴长老的安排下，极快的将各等修仙资源、丹药、典籍收集了起来，分门别类陈列放好。

　　连扫数座阁楼后，萧寒面皮忽然一跳，他只察觉到一股危险气息从身后传来。

　　这股危险气息，令他心中产生了难以抑制的恐慌、惊骇、敬畏，如同身后有一头洪荒巨兽，正在冷眼打量他！

　　萧寒还未来得及转身，弹指刹那间，九道灼热无比、肃杀无比的气息激涌而来，火光闪动，萧寒身形就被九条张牙舞爪的狰狞炎龙缠住！

　　每一条狰狞恐怖的炎龙都瞪着暗红色大眼，眼中充斥着怒焰滔天的凶意。

　　其身躯通体发红，躯体由红色怒焰凝结而成，片片龙鳞极其明显，连根根龙须都清晰可见。

　　炎龙身上翻滚着透明焰火，浑身散发着骇人的灼热气息，就算是数里之外的仙丹门修士。都感到灼热难当，只想躲入冰天雪地之中，以躲避这等灼热气息。

　　附近更是有金丹弟子，被炎龙擦身而过，直接化作一团火焰，连金丹都烧成了金色汁水！

　　狰狞炎龙强悍无比，其中每一条炎龙，都有粉碎山岳、煮干大川的威能，能轻而易举的灭杀数位半步大能，甚至能够将绝品宝器焚烧成汁水，能够将下品灵宝焚烧毁去！

　　此刻，足足有九条炎龙将萧寒缠绕住，九条炎龙之威能。足以焚死近百位元婴四重天修仙者，也能在一个呼吸间，灭杀元婴四重天百多次！

　　“猖狂了如此之久，斩杀我仙丹门如此之多的半步大能与弟子，最后还是被化神大傀儡灭杀！”

　　“被九条阳罡炎龙围杀，即便你是化神期大能，不死也得蜕成皮！更何况你不过是小小元婴四重天修士！恐怕连骨灰都留不下来！”

　　只看到萧寒身后一座不起眼的阁楼中，缓缓走出两位修士，其中一人穿着锦绣衣袍。眉宇间流露着一股富贵之气，神色轻狂倨傲，他便是仙丹门少门主，方才就是他开口说话。

　　而另一位与少门主一起走出阁楼的修士，却是双眼空空无神，脸型略显方正。脸上看不出一丝表情，如同死尸面容，不以外物喜悲！

　　更令人瞠目结舌的是，这位方脸修士上身赤裸，裸露的上身上居然镶嵌着九个小鼎炉。一个个鼎炉分别位于肩胛骨处，胸膛处，上腹处，下腹丹田处。

　　可以看得出，方脸修士上身镶嵌的每一个鼎炉，都是经过精心炼制，显得极其精美细致。

　　仔细打量，还能隐约看到小鼎炉之中还有火光闪动。

　　要是寻常修仙者，上身体内镶嵌了九个鼎炉，不要说神色不变。

　　只怕无需多久就被烈火炙烤的脏器损坏，丹田破裂，最后落得一个惨死下场。

　　可是这方脸修士似乎并未感觉到异样，依旧保持着面无表情的神色，如此足以推断出，这方脸修士，就是少门主口中的化神大傀儡！

　　“这就是我仙丹门的化神大傀儡！果真厉害，厉害啊！”

　　“一出手就灭杀了这煞神，不愧是炼制了数百年方成的大杀器！”

　　“这具大傀儡还未炼制完成，若是炼制完成了，不知威力会何等强大！”

　　“这尊煞神再厉害，也抵不过我仙丹门大傀儡一击之力！”

　　“解气，着实解气！”

　　和萧寒厮杀过的半步大能们，胸中都憋了一口恶气，如今见少门主催动着化神大傀儡，一举灭杀这尊天杀的煞神，纷纷畅快喝道。

　　仙丹门这具化神大傀儡，自从少门主开始修行时，就开始炼制了。直到少门主修到了半步大能境界，直到今日，才炼制到了这般模样、这般威力！

　　期间无数珍奇材料消耗在这具大傀儡身上，别的不说，单说这九个精致鼎炉，就足足耗费了仙丹门数千万灵石的珍奇材料！

　　每一个鼎炉都宝贵异常，对于修仙者炼丹、炼器，都有天大好处！

　　为了将这具大傀儡杀伤力提升至最大，仙丹门更是将极其珍藏许久、异常珍贵的阳罡炎火，炼入大傀儡之中，如此这般苦心孤诣，才有了方才，九条狰狞炎龙发威的场景！

　　仙丹门耗费如此大心血，耗尽无数修仙资源，炼制出了此傀儡！

　　果不其然，这具还没有炼制完成的化神大傀儡一出现，立马扭转了战局，九条狰狞阳罡炎龙，直接将凶悍无比的煞神吞噬！


第240章 凌虐少门主

　　“大傀儡，收了九炎龙，本少倒想看看，这狂徒被烧成骨灰的模样！”神色倨傲的少门主，面带轻浮的对化神大傀儡说道。

　　化神大傀儡本身并未开灵智，少门主如何说，他便如何做！

　　只见这具傀儡裸露的上身火光涌动，镶嵌在其体内的九个精致鼎炉“忽忽”的腾起一道道火光。

　　与此同时，盘绕在一起的九条阳罡炎龙就像是被强大力量裹住了一般，不安地扭动着火焰身躯，在一片龙吟咆哮声中，每一条炎龙都被收入鼎炉之中。

　　而后只看到每一个鼎炉之内，都有一条小巧而凶悍的火龙再里头游动。

　　狂躁不安，想要冲出鼎炉，焚烧万物，只可惜被大傀儡身上的禁制囚住，无法逍遥自在。

　　九条阳罡炎龙被收走后，原本萧寒所在之处，除了灵气被焚烧得稀薄之外，再无任何异样。

　　“这元婴四重天修士实力果真不济，被九炎龙一烧，连骨头渣都被烧化了！”少门主痛快大笑道，修士一死，就算法宝再强大，也不足为惧！

　　猛然间，和半步大能僵持着的万仙乾坤图，疯狂的搅动起来，涌出的黑白光霞也变得异常凶猛起来，狠狠地砸碎了数件半步大能的法宝。

　　与此同时，碑灵怨毒的咒骂声从画卷之中传出：“你们通通要死，全部要死。老祖我要把你们杀得一个不留！”

　　咒骂之间，乾坤图画卷猛然一卷，将半步大能的包围撕开一个口子。就冲飞了过去，并非杀向仙丹门少门主，而是朝萧寒被九炎龙围杀的地方冲去。

　　少门主面带得色的望着乾坤图，以为他是因为主人陨落而陷入暴怒，可一见到画卷并未朝他杀来。而是朝萧寒消失之处冲去，倏忽间脸色微微一变，张口厉呼道：“大傀儡，祭出九炎龙，速速焚毁这件中品灵宝！”

　　任凭少门主如何催促，化神大傀儡依旧面无表情的模样，不过一丝不苟的照着少门主的话做了。只见其双手结出一个古怪印诀，转眼之间，每一个鼎炉之中不断游弋的火龙钻出了脑袋。在一片火光之中，整一条火龙从鼎炉内钻了出来，身型急速长大起来。

　　眨眼之间，九条炎龙再次飞腾而出，带着焚天怒焰。游向万仙乾坤图，速度比起寻常攻击手段都要快了许多，只见火光一闪。九条狰狞炎龙已经缠住画卷，一片片黑白光霞被焚烧得烧融开来，只差些许，就能焚到乾坤图画卷本体了。

　　“嘎嘎～～老祖我的画卷本体又岂会那么容易被毁去？”此刻的碑灵态度恢复如常，丝毫不见方才半点暴怒模样。

　　就在这时，整张乾坤图画卷蓦然再次卷出大股大股的光霞，居然反了过来。将九条炎龙包裹了起来，不过黑白光霞一接触九条炎龙，马上就有大片光霞被焚烧干净！

　　阳罡炎龙由阳罡炎火炼制而成，这炎火也是世间一等一的厉害火焰。

　　每一朵阳罡炎火，都是由大量纯阳重水不断炼制，直至最后将重水炼去，留下纯阳至阳之火焰，便是阳罡炎火。

　　由极其珍奇的纯阳重水炼制出来，足以见得这阳罡炎火之珍贵。

　　仙丹门耗费数千万灵石炼制九个鼎炉，可是鼎炉中每一朵阳罡炎火的价值，都远远超过这九个鼎炉！凡是修仙者炼制法宝法器，炼制灵丹妙药，有这等阳罡炎火，任何杂质都能炼化。

　　如今黑白光霞敌上了这阳罡炎龙，就算法力再磅礴，也是被焚烧殆尽的下场，若是长此以往下去，恐怕乾坤图画卷真的要被九条炎龙焚毁！

　　可就在黑白光霞包裹住九条炎龙的刹那间，一股不属于修仙者的强大力量涌向出来，直接将万仙乾坤图和九条炎龙收了起来！

　　“是第二世界！这尊煞神的第二世界居然如此强悍，他一躲入其中，就连九炎龙的焚烧都奈何不了他！”

　　“连九条炎龙都被收走了，没了这厉害手段，恐怕化神大傀儡实力下降了七成！”

　　“少门主，耽搁不得，快催动化神大傀儡，让九炎龙从里头将第二世界焚化！”

　　此刻的少门主，早已是气急败坏的模样，其身旁的化神大傀儡依旧面无表情，气得少门主一巴掌打在了化神大傀儡的身上，口中喝道：“给我催动九炎龙，让九炎龙把这狂徒的第二世界烧成灰烬！”

　　少门主如此一说，化神大傀儡原本毫无神采的眼中，蓦地灵光大闪，如同火苗在不断跳跃。

　　之前，萧寒险些被九条炎龙焚烧成渣，幸好他动作极其迅疾。就在九炎龙将他吞没的瞬间，就遁回了第二世界，而后通过心神沟通碑灵，令画卷遁往此处，与他一同收取九条凶悍炎龙！

　　电光火石间，就盘算好了一系列对策，如今萧寒如愿以偿，九条炎龙被他收入第二世界内。

　　九条阳罡炎火炼制的炎龙一出现，整个第二世界都弥漫起了一股灼热的气息，而且黑白光霞也无法在支撑多久。若放它们离去，任凭这九条炎龙肆虐纵横，只怕整个第二世界内五亿世俗凡人要死去两三成！

　　刹时，萧寒心念流转，整个第二世界隆隆作响，没过多久，万仙乾坤图随同九条炎龙都被封死在一个独立空间之中。

　　如此一来，碑灵急忙催动乾坤图远遁开去，离开了威力极强的炎龙。而后从萧寒特意打出的小洞中钻了出去，画卷一遁出，眨眼间这个小洞也消失的无影无踪。

　　九条炎龙一被禁锢起来，顿时咆哮连连，疯狂扭动着身子。片刻功夫，独立空间中已经是火焰滚滚燃烧，岩浆四溢喷发，烈焰冲起焚天，完全是一副人间炼狱的景象。若是这片独立空间中有生灵，恐怕只需一个呼吸，就会被怒焰焚烧致死。

　　第二世界外头，少门主一脸急切模样，按照常理来说。大部分第二世界极其脆弱，被九炎龙一烧，马上就会分崩离析。化作火海，可九炎龙被收进去后，至今还未有任何动静！

　　就在这个时候，一道青光忽然闪现，化作一道青虹，就朝少门主冲杀而去。

　　“大傀儡，给我拦住！”少门主疾呼一声，面无表情的方脸修士顿时双手结印。

　　“嗡”的一声，九个小鼎炉之中亮起一片火光，火光涌现出来后。一个巨大的火焰盾牌出现在少门主和方脸修士面前，只见盾牌上头火苗跳跃，一个个符文若隐若现，想要拦截住青虹。

　　青虹之中，萧寒手一挥，猛然将万仙乾坤图一抖，一股灌持满法力的黑白光霞激涌而出，直接轰向火焰盾牌。

　　“哐啷”一声，如同金铁盾牌被大锤重击，火焰盾牌被灌持了磅礴法力的黑白光霞击碎，化作一团团火焰，涌回鼎炉之间。

　　火焰盾牌一破碎，萧寒就心念一动，打开了第二世界。眼睛一眨，少门主和化神大傀儡都被收入其中，而萧寒也是身形一闪，消失了踪迹！

　　这一番动作迅驰无比，就连半步大能们想要救援都赶不过来，仙丹门的强者们，就眼睁睁的看着少门主和化神大傀儡被收走。

　　少门主一被收入第二世界，其小命几乎就捏在了萧寒手中，不过这仙丹门少门主不知是狂妄还是无知，脸上居然依旧是不可一世的倨傲神色。

　　萧寒眯着眼打量起了这位仙丹门少门主，心中冷笑连连。

　　“大胆狂徒，竟然将本少与化神大傀儡同时收入这第二世界，看大傀儡如何焚毁你辛苦修炼出来的第二世界！”少门主手指指着萧寒，口中狂傲喝道。

　　“哦，那你倒是催动大傀儡试试，看能不能将九条炎龙唤来！”萧寒口中轻描淡写的吐道，可望向少门主的眼神，却让人觉得毛骨悚然。

　　“大傀儡，快将九炎龙唤来！”少门主张口疾呼道，方脸修士化神大傀儡眼中火苗也在不断跳跃，可是任凭其如何催动，九炎龙还是无法冲出禁锢！

　　如此一来，仙丹门少门主脸色才猛然一变，变得阴毒起来，口中阴森森的威胁道：“你难道想杀了本少主不成？你可要想清楚，本少主的父亲可是化神期大能。一根指头便能捏死你！与我仙丹门交好的强者更是数不甚数。你杀了我，就算你侥幸不死，在这天罚之地，也将永无出头之日！”

　　萧寒冷笑着望着少门主，根本不屑于与他争辩，万千乾坤图一卷。黑白光霞涌动间将其卷了过来，血手印连连一拍，数道禁制打出，将其法力禁锢住！

　　随即将少门主一抓，如同抓着小鸡一般，朝掌教大殿飞去，原地只留下化神大傀儡，双目空空的静候在一旁。

　　萧寒一进入太乙玄门掌教大殿，照料苏小婵的女修长老纷纷齐呼掌教至尊，而后侯立在一旁。

　　“你可认得她？”萧寒将少门主扔在大殿之中，冷声吐道。

　　仙丹门少门主养尊处优，何时受过这等屈辱？眼中闪着怒火，恶毒的瞪向萧寒。

　　萧寒冷笑一声，袖袍一卷，强大气劲击打在其白嫩的脸上。没有法力护体，少门主脸颊顿时肿了起来，口中还吐出了一口血沫，几颗牙齿也随同血沫吐出。


第241章 杀人放火！

　　“你敢～～如此羞辱本少！待本少回去，定叫我父亲狠狠折磨于你！”

　　少门主口中好几颗牙齿被打落，吐着血沫，说话时含糊不清，不过语气非常怨毒。

　　萧寒浑然不在意，再次冷声问道：“你可认得她？”

　　此刻，苏小婵已经挣扎着爬了起来，气色依旧难看。

　　能够把一位金丹境界修仙者折磨成这般模样，也唯有噬魂邪丹这等毒物才有这般恶毒功效。

　　只看到小狐狸爬起后，泪眼汪汪的望了一眼自家主人，眼神中饱含了无数情感。

　　仙丹门少门主斜着眼打量了一下苏小婵，忽然癫狂大笑起来：“原来这狐妖还没有被毒杀，看来噬魂邪丹威力也不过如此！不过就算她今日不死，以后日日夜夜都要遭受噬魂之痛！还不如直接死去，落个一了百了！”

　　“住口！”萧寒愤然喝道，袖袍再次一挥，卷向少门主嘴口，顿时，强大的气劲将其口中所有牙齿绞得颗颗崩碎脱落。

　　堂堂仙丹门少门主，如今满口血肉模糊，说话都说不出来。

　　少门主望向萧寒的眼神又惊又怒，终于流露出了数分惧色，只不过就算他此刻立马磕头求饶，萧寒也不会轻易放过他！

　　“楚长老！”萧寒开口唤道。

　　听得掌教传呼，一道遁光顿时疾驰而来，落在掌教大殿外头，而后楚长老走了进来，口中回道：“掌教至尊！”

　　“本尊收罗的丹药中可有解噬魂邪丹的丹药？典籍记载中可寻到解毒的法子？”萧寒阴冷的望着少门主，口中却询问着楚长老。

　　楚长老一听，脸上露出一丝黯然之色，缓缓摇了摇头。同时望向仙丹门少门主的眼神流露出一抹怜悯，心中暗道，毒杀谁不好，非要毒杀掌教夫人？现在不知手段狠辣的掌教至尊，要如何折磨于这位仙丹门少门主？

　　“噬魂邪丹～～无药～～可解～～你们等着给这只狐妖收尸吧～～～”

　　仙丹门少门主竟然不知死活，此时此刻，居然还敢出言相讥！看得掌教大殿中长老们纷纷摇头暗叹，这仙丹门门主也是一等一的人物，居然教出了这等废物少门主！

　　只看到萧寒面皮微微跳动起来，脸色也越发阴沉下去，整个掌教大殿中弥漫着一股令人窒息的气息。

　　就在掌教大殿内所有修士都感到喘不过气的时候，萧寒蓦然出手，抓魂大法施展了出来。血手印直直朝少门主身上拍去，弹指间，血手印就没入少门主体内，而少门主惨叫一声，浑身抽搐起来。

　　翻遍少门主记忆，赫然寻不到解毒法子，萧寒面容变得狰狞恐怖起来，猛然喝道：“把他给我拖出去，将其肉身活剐切片！”

　　“掌教至尊，这……”楚长老眉头一皱，小心翼翼地开口道。

　　“本尊心意已决，无需劝阻，快去！”萧寒呵斥道。

　　“遵掌教法旨！”楚长老只觉得身上发寒，不再反驳劝阻，拎着少门主出了掌教大殿！

　　片刻之后，一声接着一声惨叫，从掌教大殿外传来，如同杀猪般哀嚎咆哮，惨不忍闻！

　　“主人～～”苏小婵略微不忍的唤道。

　　萧寒收敛了一下身上的阴寒气息，缓步走了过去，将苏小婵揽入怀中，淡笑问道：“小婵，主人在这呢，怎么了？”

　　“主人，你要活剐那少门主……”苏小婵语气微弱，眼巴巴的望着萧寒。

　　“小婵，这人是罪有应得，如若你心怀不忍，主人我直接斩杀了他肉身便是了！”萧寒语气和煦，比起方才完全是天差地别！

　　苏小婵点了点头，随后又靠着自家主人闭上了眼睛，虽然眉头紧皱，但是极为安心。

　　萧寒神念一动，立马传音给楚长老。

　　片刻之后，少门主口中被一把匕首一搅，舌头也被搅得粉碎，喉咙更是被匕首划破，从破口出发出“吭哧吭哧”的喘气声，同时身上还受着活剐极刑！

　　过了许久，楚长老带着少门主的元婴走了进来，只看到少门主元婴黯淡无光，显然是被方才极刑折磨得元气大伤！

　　萧寒朝楚长老点了点头，传音说道：“派人好好看管这少门主的元婴，每日折磨三次，让他尝尽世间之苦！直至其心力交瘁，元气大损而死，方可罢休！”

　　楚长老浑身微不可察的一颤，随后领了法旨，将这枚显得奄奄一息的元婴带了下去。等到少门主的，即将是每日三次的折磨，直到其元婴崩碎，元神尽散！

　　打杀了少门主，心中恶气也出了，萧寒并未忘记第二世界还在仙丹门之中。好生安慰了苏小婵一番后，就化作一道青虹，朝那具化神大傀儡飞去。

　　化神大傀儡耗费了仙丹门不计其数的修仙资源，如今却落入了萧寒手中。

　　原本这具大傀儡由少门主控制，而今少门主肉身被斩杀，元婴也被折磨的奄奄一息，那里还能操控这具大傀儡？

　　只见这方脸修士形象的大傀儡一动不动，站立在原地，依旧面无表情，依旧双目无神！

　　萧寒围着这具化神大傀儡踱步几圈，神识涌出神识海，扫视大傀儡体内。很快他就发现，大傀儡头颅中有一个厉害禁制，如同光球一般模样，守护大傀儡的核心之处。

　　“看来这就是操控大傀儡的核心区域，这禁制应该是仙丹门门主布下，防止大傀儡被抢夺！”

　　萧寒心中暗暗念道，随后更为庞大的神识如同潮水般涌出，在化神大傀儡体内汇成一把利刃，刺向禁制光球。

　　先前萧寒施展杀伐利刃大开杀戒，神识已经收到极大损伤，如今这一冲撞，神识海更像是要爆裂般翻滚起来，而脑袋也疼痛欲裂。

　　“区区死物，我还奈何不了你？给我破开！”萧寒如同丝毫没有察觉头疼之苦，猛然厉喝一声，位于大傀儡头颅中的利刃，疯狂的穿刺起了禁制光球。

　　陡然间，“噗”的一声闷响，大傀儡头颅中的禁制光球被破，一块材质古怪的碑牌从光球禁制中显现出来。

　　这个时候，萧寒才长吁了一口气，眼中精光闪烁，心念流转，开始祭炼起这块古怪的碑牌起来。

　　……

　　“少门主被掳进这尊煞神的第二世界，凶多吉少啊！这可如何是好？”

　　“依我看并非如此，少门主手中有化神大傀儡，又岂会这般轻易被斩杀！倒是这尊煞神，反倒可能被少门主的化神大傀儡灭杀！”

　　“可大傀儡由七成实力都在阳罡九炎龙身上，先前这青袍煞神不是将九炎龙禁锢住了吗？只怕化神大傀儡不敌此人啊！”

　　“还是去求门主出关吧！我仙丹门损失如此惨重，连少门主都生死未卜，门主一定不会置之不顾！”

　　“门主只差些许就能突破化神一重天，晋升为化神二重天大能，如此关键时刻，又怎会轻易出关？”

　　如今整个仙丹门可谓是愁云惨淡，余下的半步大能都愁苦一片，连连叹息。损失如此之惨，恐怕仙丹门想要在百年里恢复元气，都极其困难！

　　就在这个时候，半空中人影一闪，赤裸上身的化神大傀儡显现出来。方脸之上，依旧面无表情，而其上身镶嵌着的小鼎炉之中，还有一条条火龙游弋其中，正是那阳罡九炎龙！

　　“是少门主的大傀儡！已经收回了九炎龙，我就说少门主一定会无碍，果不其然！看来那青袍修士已经被九炎龙焚烧成渣了！”一位半步大能愁苦脸面上露出一丝笑容，就朝化神大傀儡飞去。

　　可就在这时，方脸大傀儡直勾勾的朝这位遁去的半步大能望了一眼，蓦然间掐出一个法诀。身上小鼎炉之中火光汹涌流转，九条狰狞炎龙透体而出，怒张着大嘴，长啸着朝这位半步大能游来。

　　“快回来，这具化神大傀儡已经易主了，少门主恐怕已遭遇不测！”有位半步大能厉呼喝道。

　　然而这声厉呼已经晚矣，朝大傀儡飞去的半步大能，连呼喊都来不及，就被九条狰狞炎龙缠住。

　　护体灵光在眨眼之间就被焚毁，肉身也在眨眼之间被灭杀，元婴根本来不及逃脱，就消散在怒焰之中。

　　如此一番变故，震惊了仙丹门所有半步大能，下一瞬间，九条张牙舞爪的炎龙已经朝半步大能们游来，想要一举灭杀这群半步大能！

　　“速速遁离开去，阳罡炎火炼制的九炎龙威力极强，我等半步大能无法抵挡！”

　　“煞神啊，煞神！灭杀我仙丹门的少门主，还要将我等赶尽杀绝！门主你再不出关，我仙丹门万载基业就毁于一旦了！”

　　“少门主居然招惹了如此煞神，不仅自己陨落，连我仙丹门所有修士，都要遭受这灭顶之灾，悲呼！”

　　随着九条狰狞炎龙在仙丹门中游弋扑杀，整个仙丹门都化作了一片汹汹火海，而半步大能都不敢轻挫炎龙之锋芒。唯有远远避让开去，眼睁睁看着仙丹门炼制出来的大傀儡，成了毁灭焚烧仙丹门的绝世杀器。

　　将整个仙丹门化作火海后，九条炎龙才被方脸大傀儡收入鼎炉之中，而后大傀儡身上火光骤闪，就想带着第二世界界点，化作遁光离开这片是非之地！

　　可就在此时此刻，仙丹门一处石冢山峰，猛然炸裂成粉碎，一道盎然杀机穿过第二世界，直接锁定了萧寒。

　　这道凌厉杀机直让萧寒遍体发寒，只觉着一头蛰伏已久的凶兽，已经将他视作了口中之食，随时可能暴起将他撕碎！


第242章 斩化神（一）

　　“轰！”

　　远超过半步大能的猛烈气势流转开来，化神期大修士的骇人威压笼罩了整个仙丹门！

　　藏身于第二世界中的萧寒，心中略微一惊，立马催促方脸大傀儡化作火光遁走。

　　只见大傀儡上身鼎炉中烈火涌出，瞬间其形体就被一团火球包裹，火团熊熊燃烧，“忽得”一下朝仙丹门外飞遁而去！

　　火光遁速非常之快，比起寻常半步大能遁速快了足足一倍！

　　“仙丹门岂是你想来就来，想走就走的地方！大闹我仙丹门一番，如今就想轻易离去？”

　　整个仙丹门回响起了灵参真人的声音，眼睛一眨，一道粗壮光虹，携带着比起半步大能强大数十倍的威压，“轰轰”的朝大傀儡冲杀而来。

　　“是门主，门主出关啦！”

　　“万幸万幸，最后关头，门主终于出关了！定能救下少门主！”

　　“门主，这尊煞神太过凶悍，我仙丹门损失惨重，你可得狠狠打杀这人，为我们报仇啊！”

　　见到强悍遁光冲来，仙丹门的修士们纷纷叫嚷道。

　　此道遁光速度极其之迅猛，比起化神大傀儡所化火光都要快上许多，几乎眨眼之间。就拦截在了大傀儡面前，没有任何动作，人影光是往那里一站，立马间阵阵威压波动，压向化神大傀儡。

　　方脸大傀儡所化火球，马上停下了疾驰遁行，身上火焰缓缓敛去，露出一张面无表情的僵尸脸，直勾勾的盯着拦截在其面前的灵参真人！

　　灵参真人贵为仙丹门门主，手底下半步大能上百，掌握庞大的修仙财富，身份地位也是崇高无比，其威严不比太乙玄门掌教至尊弱上多少！眉宇间更是流露出上位者的特有的神韵，与仙丹门少门主一比较，完全算得上是虎父犬子！

　　而灵参真人的模样，也人如其名，颇具仙韵。

　　其身形不肥不瘦，身着仙丹门炼丹时所穿道袍，手中持着一个丹药玉瓶。

　　萧寒乍一看其面容，只见其天庭饱满，长须飘飘，一副仙风道骨的仙家风范。

　　不过此时，这位长得仙风道骨的灵参真人，眼眸中并非是淡然之色，而是浓郁无比的杀机！

　　视线一扫，看到仙丹门化成了一片火海，霎时。灵参真人袖袍一卷，一股清泉涌出，洋洋洒洒飘落下去。

　　整个仙丹门都如同下了一场大雨，没过多久，被阳罡九炎龙焚烧出来的火海，就被大雨扑灭，露出焦黑一片、几近废墟的亭台楼阁。

　　将火海浇灭后，灵参真人才将视线投向方脸大傀儡，嘴皮一动，清朗的声音传出：“将这具化神大傀儡留下，把我儿送还回来，再自废修为神通！本真人饶你不死！”

　　灵参真人一说话，大傀儡身旁就传出一阵隐晦的灵性波动，须臾间。只见萧寒扣着万仙乾坤图，出现在大傀儡旁，其嘴角挂着一丝讽笑：“灵参真人，唤你一声真人是敬你化神期修为！只不过，你嘴皮子一动，就想让我交出大傀儡，交出仇敌，更要我自废神通！天底下哪有这般好事？”

　　“你斩杀了我仙丹门数十半步大能，毁我仙丹门半数基业，也不是想走便能走得了！”灵参真人一捋下巴上的长须，一掐之下，数根长须断裂飘下，眼中杀机迸射！

　　萧寒浑然不惧，朗笑一声道：“灵参真人教子无方！你仙丹门少门主，使出下三滥的手段害我道侣，如今我道侣每日遭受鬼婴啖魂之苦！因而你仙丹门如今惨状，皆是咎由自取！今日，我走得了走不了，都要走！”

　　“好狂妄的竖子！本真人今日就要看看，你如何走得！”

　　灵参真人眼中精光一闪，手指往手中丹药玉瓶一点，倏忽间，丹药玉瓶中冲出一道道实质般的剑气，剑鸣之声直冲云霄。

　　只见一枚金灿灿、圆溜溜的丹药从玉瓶中飞了出来，散发出来的，并不是一股股丹药清香，而是肃杀无比的凌厉剑气！好似一柄杀人利剑出鞘！

　　“上品灵丹品阶丹药，杀人剑丸！”萧寒心中略微吃惊，他没想到仙丹门炼丹手段已经达到了这等地步！

　　丹药和法宝炼制手段完全不同，炼制材料迥异，效能更是天差地别！

　　想要把丹药炼制成对敌法宝，炼丹的造诣已经到了极深地步，寻常人根本无法望其项背！

　　如今出现在灵参真人手中的上品灵丹，明显是一枚能够杀人的剑丸！一旦以特定手段催动这枚剑丸，其强大威力，足以媲美中品灵宝品阶的法宝。

　　“竖子好眼力！你手中的画卷不是中品灵宝吗？本真人便以剑丸破你画卷！”灵参真人说话间，双手连连掐出数个法诀，手指点动间，金色剑丸“滴滴”的转了起来，显得灵性十足。

　　“嘎～～老匹夫，你以为有一枚厉害丹药，就能轻而易举破开老祖的神通？今日老祖我不仅要毁去你的剑丸，还要好好把你打杀一番！将你们父子两的元婴悉数取来！”碑灵一听灵参真人要破乾坤图画卷，立马开口叫骂道。

　　灵参真人身份崇高，何时被人骂过“老匹夫”？又一听他儿元婴被取走，立马知晓他儿肉身恐怕已经被斩毁了！

　　眨眼之间，灵参真人长须舞动起来，眼中更是怒火涌动。浑身的气势也变得狂暴无比，光凭气势压迫，就使得四周发出噼啪爆响声，极其骇人。

　　“丹药可活人，丹药亦可杀人！剑丸，给我杀！”灵参真人霍然吐道，手指一弹，金灿灿、圆溜溜的剑丸“吱溜”一下，化作一道微小金光没入空中。

　　刹那间，萧寒立马觉得，方才被大傀儡偷袭的那股危机感再次涌上心头，而且比起方才还要强烈、比起方才还要凶险！

　　丝毫不敢迟疑，萧寒手中乾坤图猛然一震，浑厚的黑白光霞涌出，眨眼之间就将其全身上下包裹起来。

　　微小金光在这个时候，才显出踪迹，不过已经没入了黑白光霞之中。朝萧寒一路杀来，若乾坤图涌出黑白光霞时速度再慢上丝毫，恐怕萧寒已经被当场斩杀！

　　灌持满法力的光霞，在微小金光面前，如同豆腐般脆弱。根本无法阻挡其威，剑丸所化金光势如破竹，眨眼之间，已经穿透大半浑厚光霞！

　　“嘎～～好厉害的剑丸，看来老祖我狠话说早了！”碑灵惊叹声音传出，与此同时大量法力再次涌出，灌持进入光霞之中，试图挡住这枚金灿灿的剑丸！

　　萧寒眼中已经闪烁起了清光，速度迅驰无比的剑丸金光在他眼中，速度已经放慢，不过其威势以及远超寻常法宝！

　　上品灵丹品阶杀人剑丸，堪比中品灵宝！

　　同时还有一位大能，灌持了大量法力用以催动这枚剑丸，加上剑丸极其微小，相对而言无比犀利！

　　堪称破人法宝、毁人肉身的上等手段！

　　“镇仙碑，给我镇压！”萧寒心中猛喝一声，受损还未恢复的神识疯狂涌向出来。

　　如今也唯有神识化刃的速度，能来得及拦截这枚迅驰剑丸！

　　弹指功夫，汇聚的神识附着上了镇压念头，形成一座淡金色丰碑，“轰隆”一声朝剑丸金光镇压而去！

　　“嘭～～”

　　神识镇仙碑轰在剑丸上头，被巨大威力击得倒飞回来，原本萧寒神识就已经收了巨大损伤。如今拦截这枚剑丸后，更是无法维持镇仙碑形体，淡金色的丰碑骤然崩碎，化作散碎神识缩回萧寒神识海！

　　剑丸所化金光也被镇仙碑镇压下来，金灿灿的剑丸“滴滴”一转，再次消失踪影，朝灵参真人飞去。

　　“嘎～～好险，好险，我本体差点就被点破，幸亏萧寒你及时打出神识镇仙碑，将这枚剑丸威力镇压了下去！”碑灵声音通过心神传入萧寒耳中。

　　“灵参真人祭出的剑丸小而锋锐，连你打出的黑白光霞都拦截不住，唯有待我神识恢复。打出神识镇仙碑，再与黑白光霞联手，方能克制此剑丸！”萧寒急速吐道，顿了须臾时间，又道，“灵参真人有犀利剑丸在手，随时可出手毁去画卷，灭我元婴。此地不可久留，先回第二世界再说！”

　　话音刚落，萧寒心念流转，轰然间打开了第二世界，连带着方脸大傀儡、万仙乾坤图一同，遁回了第二世界之中！

　　灵参真人早已看透萧寒乃是身怀第二世界的修行大才，见其带着法宝遁回第二世界，毫不迟疑。打出剑丸轰向第二世界界点，岂料犀利无比的剑丸轰在界点之上，立马被弹回，而其界点依旧坚若磐石，纹丝不动！

　　萧寒的第二世界内，有五亿凡人日日夜夜以念头祭炼，加上炼入了天龙脉，其坚固程度难以想象！就连天元星域数个大门派大能联手，都奈何不了他。

　　光凭灵参真人，又能如何破他第二世界？

　　“好强大的第二世界，好坚固的界点！此子，留不得！”灵参真人手诀一打，用丹药瓷瓶收了金灿灿的剑丸，同时眼中流出一抹不敢置信和绝然灭杀的神色。


第243章 斩化神（二）

　　灵参真人见剑丸无法击碎界点，用丹药瓷瓶收了剑丸，灭杀萧寒的心念越发强盛！

　　身上灵光微闪，灵参上人就落在仙丹门地面之上，顿时，没有亡于萧寒手中的半步大能纷纷围了上来，口中都述说着这尊煞神的罪责。

　　“门主，这尊煞神共斩杀、掳掠了我仙丹门三十五位半步大能！拼杀打斗时，门下弟子更是陨落无数！”

　　“老门主，少门主他祭出了化神大傀儡，可依旧不是这尊煞神对手，最后……”

　　“这名叫萧寒的贼子，不仅杀我门人，更抢我财富，炼丹房、丹药阁楼、典籍阁楼几乎损失殆尽，半数财富被掠夺。方才九炎龙游弋间，更是烧毁无数修仙资源，我仙丹门山门内资源几乎折损八成！灭顶之灾啊！若不是各大修仙城池还有丹药店铺，只怕我仙丹门万年基业就毁于一旦了！”

　　“门主……”

　　一位位半步大能咬牙切齿地说道，恨不得将萧寒塞入口中，嘎巴嘎巴嚼碎了，和着血肉骨渣一同吞下肚子！

　　灵参真人岂不也是对萧寒恨之入骨，耗费大量修仙财富炼制的化神大傀儡成其囊中之物；辛苦经营的门派被毁成这般狼藉模样；连至亲骨肉都被掳走毁去了肉身！此仇，此恨，又岂是这些半步大能们所能了解？

　　“竖子，我与你不共戴天！”灵参真人眼中凶光闪烁，长须凌然，再无半点仙风道骨的出尘模样，反倒像是一尊杀神！

　　思忖片刻，灵参真人从袖袍中掏出五柄小剑和五枚玉简，神识往玉简之中扫过。随后将玉简挂在小剑之上，法力一鼓，就将五柄小剑激射了出去。每一柄小剑化作一道剑光，发出清啸剑鸣之声，朝五处地方疾驰飞去。

　　其中一道剑光朝震泽城飞出，还有一道剑光朝山海城飞去，另外三道剑光也是朝附近三大大势力飞去！

　　其身旁的半步大能，见到灵参真人如此一番动作，心中都无比骇然，寻常传讯只需一张传讯符便可。

　　而今灵参真人以飞剑传书，显然是郑重无比，如此情况，明显是要邀请化神期大修士前来仙丹门！

　　“老门主，你这是要请来五位化神期大修士啊！可如今我仙丹门这般模样……”一位仙丹门高层小心翼翼的对灵参真人说道。

　　灵参真人闷哼一声，冷声喝道：“你以为不请其他大能前来，我仙丹门的颜面就保得住了？那些老家伙一个个机警得很，说不定我仙丹门惨象早已被他们看了个明明白白！且无需三日，竖子萧寒大闹仙丹门，让仙丹门几近遭受灭顶之灾的消息，就会传遍方圆百万里地！我仙丹门颜面，早就丢到天罚之地南部血海里头去了！”

　　这位出言询问的门派高层立马连连应和，以半步大能级别的修为，愣是被灵参真人呵斥得冷汗直冒。

　　喝骂一通后，灵参真人才恢复常态，眼中精光闪动，张口吐道：“我仙丹门大量修仙资源被萧寒竖子收入第二世界，我儿更是落入他手中。如今打开其第二世界，将其诛杀，夺回我仙丹门修行资源，救回我儿才是重中之重！”

　　“老门主说的极是！”高层修士急忙应和道。

　　“去吧，清点一下我仙丹门具体损失，以好早早做好打算！”灵参真人一捋长须，轻叹一声道，随即神识锁住第二世界界点，就算是一只小虫子飞出，他都会出手将其灭杀！

　　……

　　没过多久，收到灵参真人飞剑传书的五位化神期大修士先后赶到，看到仙丹门一副惨然模样，纷纷露出难以置信的模样。

　　灵参真人朝五位大能一一行修士礼，口中呼道：“震泽城孟城主，山海城李城主……五位道友许久不见，可是安好？”

　　五位大修士悉数还礼，口中回道：“劳烦灵参真人挂念，安好安好！”

　　随后震泽城孟城主面露一丝讶异之色，略带惊奇的询问道：“灵参真人，贵门这是发生了何事？莫非是那位化神期大能杀上门来，抢夺了贵门的修仙财富？”山海城李城主和其他三大势力大能也是面露惊疑之色，望向灵参真人。

　　听此一问，灵参真人摇头叹息道：“若是化神期大修士杀上门来，本真人又岂会如此大意！是一位小小元婴四重天修士，仗着拥有大能般强大的神识，还有一件中品灵宝。杀上我仙丹门，本真人因到了晋升紧要关头，大意疏忽之下，才造成如今之场面！”

　　“今日以飞剑传书邀请五位道友，是希望五位道友能够助我仙丹门一臂之力，此竖子修成了第二世界。而且第二世界极其强大，以本真人一人之力，难以破开其第二世界，更无法夺回我仙丹门被掠夺的修仙资源！”

　　灵参真人如此一说，震泽城孟城主心中一动，开口问道：“灵参真人，此子是否姓萧名寒，身着青袍，手持一副水墨画卷？”

　　“正是此人！莫非孟城主与其是旧识？”灵参真人再次捻断数个长须，料想到此子曾在震泽城开设丹药店铺，语气略微一变，问向孟城主。

　　孟城主摇了摇头，淡笑道：“旧识谈不上，本城主倒是认识此人！先前犬子曾与我谈起过此人，想要招揽与他。另外此人开设玄丹阁与贵门丹药店铺发生的冲突，本城主身为震泽城之主，自然也略有耳闻！”

　　五位赶至仙丹门的大修士与灵参真人交谈一番后，纷纷施展手段，想要轰碎界点，将第二世界轰出。

　　只不过无论赶来相助的五位大能如何施展手段，都无法轰出第二世界。

　　孟城主、李城主、还有其他三大势力大能，纷纷感叹此子的第二世界着实坚固！

　　就在六位大能想尽办法，想要打开第二世界之时，第二世界之中，却是一副安定喜庆的场景！

　　太乙玄门十万低阶弟子，都分发到了灵丹妙药，也挑选了适合自己修行的功法典籍，一个个摩拳擦掌准备刻苦修行！

　　而元婴长老们，也是一个个红光满面。

　　仙丹门丹药阁楼中宝丹、灵丹极多，足以让每一位元婴长老修炼到半步大能级别！

　　就算丹药不足，掌教至尊还掠夺了大量炼丹之物，可以让炼丹长老炼制成丹药，其炼丹材料，装着的芥子袋一个个几乎都堆满了一座阁楼！

　　和仙丹门半步大能拼杀收了重创的巨灵神和青老魔，更是得到了大量下品灵丹。

　　中品灵丹都有好几枚，在丹药功效下，这六人的伤势很快的修复了起来。

　　经过一番血战的萧寒，此刻陪在苏小婵身旁，搀着苏小婵在太乙玄门内走动。

　　凡是太乙玄门内弟子，见到二人立马行弟子礼，口中恭敬无比的呼道“掌教至尊”“掌教夫人”，直至二人走过，才继续做自己的事情。

　　“小婵，这两天好受些了么？”萧寒向依偎在他怀中的小狐狸问道。

　　“恩，服下楚长老新炼制出来的几枚丹药，好受多了，主人不要担心小婵了。”

　　苏小婵气色好看了许多，露出一丝笑容回道。

　　“人人都说狐狸很聪明，我家小婵为何如此之笨？”萧寒见楚长老新炼制出来的丹药有效，心中略微放心，笑吟吟的打趣道。

　　“坏主人，你再说小婵笨，看我不咬你。”

　　苏小婵气鼓鼓地说道。

　　“还说不笨？主人问你，小婵让主人我不要担心小婵了，那我应该担心谁呢？主人我听说新招收的弟子中，有好些女弟子都是美人胚子……”萧寒露出向往之色，一本正经地说道。

　　苏小婵一听，心中又喜又气，狠狠一口咬在萧寒胳膊上，口中还呜咽道：“坏主人，色主人，你敢去招惹女弟子，小婵咬死你，呜呜～～”

　　就在打闹之时，苏小婵忽然痛苦呻吟一声，浑身一软，瘫在萧寒怀中。

　　萧寒神色微变，身上青光一闪，抱起小狐狸，化作一道青虹朝掌教大殿腾飞而去，而后又唤来了楚长老。

　　些许时候后才知晓，这噬魂邪丹毒性之强大，远非珍奇丹药所能化解，方才苏小婵又遭受了一波鬼婴啖魂之苦。

　　“掌教至尊，以我看来，掌教夫人情况虽然有所缓和。但是一直服侍丹药压制噬魂邪丹，也终究不是办法，恐怕十年后，掌教夫人魂魄就会受到不可逆转的损伤！百年后，掌教夫人三魂七魄会只剩下二魂六魄！三百年后，掌教夫人就会成为一具空壳！而且就算是现在，掌教夫人每天每夜都要遭受邪丹折磨！”楚长老眉头紧皱，缓缓道来。

　　“这噬魂邪丹，连天罚之地炼丹一绝的仙丹门都无法可解！无论是典籍记载，还是少门主魂魄记忆，都无法子可寻！”一旦涉及苏小婵中邪丹毒之事，萧寒脸色马上阴沉下来。

　　见掌教脸色难看，楚长老小心翼翼地说道：“掌教至尊，这天罚之地强者无数，鬼才无数。我曾听闻天罚之地南方一个修仙城池中，有一位医仙，也许能借开噬魂邪丹之毒。另外极北的洪荒森林中，更有起死人肉白骨的仙果，只要寻到这枚仙果，掌教夫人所中之毒，应该也能轻易解去！”

　　“医仙？仙果？很好！”萧寒眼中光芒闪闪，随后自语道，“如今情势，第二世界外头还有六位大修士虎视眈眈！而我停留《无上真仙诀》第四层第二转已经许多年头，这些日子一番情绪波动，一番血战后，隐隐间有突破迹象！”


第244章 斩化神（三）

　　“若能突破第二转瓶颈，后三转修行起来，应再无瓶颈，可一直修行至半步大能！”

　　萧寒如此暗道，嘱咐了照料苏小婵的女长老一番，随即身上青光一闪，进了大殿中的修炼密室。

　　在这第二世界之中，根本无人能威胁到萧寒，不过萧寒行事向来小心。一进入修炼密室，就挥手打出了数个禁制，将整间密室封闭起来。又抖了抖袖袍，将噬灵蚁唤了出来，布置在密室四周。

　　如此一来，整个密室成了冰天雪地，玄冰不断凝结出来，显得寒冷刺骨。

　　幸好噬灵蚁并没有吐息喷向萧寒，所以这点寒意也无法冻结他的护体灵光，且唤出来的噬灵蚁是非常好的守护手段，所以萧寒也丝毫不在意寒气逼人。

　　布置妥当后，萧寒往袖袍中一掏，大量绝品宝丹、下品灵丹飞了出来，一个个丹药玉瓶几乎堆满了整个密室。

　　“仙丹门果然财大气粗，拥有如此之多的上等丹药，怪不得能堆出上百半步大能。若化神大修士不出马，光凭这仙丹门一个门派的强者，几乎就能横扫我太乙玄门！”萧寒感慨叹道。

　　天元星域有许多资质上佳的修仙者，能修行到半步大能级别，可苦于没有充沛丹药，唯有苦熬！十五大门派已经算是富裕无比了，可门内弟子太多，想要充足修仙资源，唯有靠自己打拼出来！

　　因而，太乙玄门每一位修行上来的门人几乎都是修仙界的佼佼者！

　　仙丹门丹药充足，只要是资质尚好的修士，有大量灵丹妙药相辅，定能修炼到极高修为。

　　可仙丹门强者想光凭丹药就想要突入化神期，却是无比艰难！

　　如此情况下，太乙玄门低阶修士极多，高阶修士不多。但是一步步拼杀上来的高阶修士，晋升大能几率极高，所以化神期大修士辈出！

　　而仙丹门则是低阶修士不多，高阶修士相对极多，可太过依赖丹药，才出了灵参真人这一位化神大修士！也因为如此，仙丹门中的半步大能实力，远远比不上天罚之地其余半步大能，甚至比不上天元星域的半步大能厉害！

　　倘若让天罚之地的仙丹门和太乙玄门血拼一场，加上玄门大能出手，恐怕只需百多个呼吸，仙丹门就会被杀得分崩离析！

　　如今仙丹门大量丹药落在萧寒手中，新玄门拥有充沛丹药，只要萧寒乐意，也能培养出大量元婴修士，甚至培养出大量元婴十重天半步大能！

　　思索一番后，萧寒自言自语道：“仙丹门修仙者光凭丹药修行，完全是本末倒置了。以丹药为辅，以自身修炼为主，才是正途。而今以我磨砺，就算直接提升至化神期，也是不怵！且而今已到了突破前夕，再辅以丹药积累晋升元气，这般才算是主次得当！”

　　话音刚落，萧寒袖袍一卷，密室内大量丹药玉瓶悉数炸裂。一枚枚宝丹，灵丹闪烁着灵光，五光十色极其好看，同时整个密室内都充满了丹药清香！

　　“全部化为元气，助我修炼无上仙道！”萧寒张口一吐，喷出一口青色光霞。

　　青霞如同匹练，卷动间，将悬浮飞起的丹药纷纷裹入其中！

　　大量绝品宝丹、下品灵丹纷纷在青霞中化作丹药元气，融入青光之中，随即，萧寒再次张口一吸，吐出的青霞“嗖”的一下钻入其口中，没入他体内！

　　转眼之间，萧寒体内积累起了大量丹药之力，庞大的元气在他体内“咕咚咕咚”翻滚着，如同火炉煮水，水开沸腾！

　　还有下品灵丹才有的，一缕缕微弱但是无比纯粹的修行执念，没入萧寒道心之中，强大其修炼念头！

　　“体内元气已经无比庞大，换做寻常修士，光凭这股元气，就能修炼到半步大能境界！却不知能否冲破真仙诀第二转瓶颈，令我踏入元婴六重天境界！”

　　吞服下大量宝丹灵丹之后，《无上真仙诀》疯狂运转起来，不断消化着丹药之力，欲将这股外来的元气，化作萧寒本身血肉元气和体内法力。

　　此刻，掌教大殿修炼密室之中，寒气逼人，可是一靠近盘腿入定的萧寒，就能感觉到一股火热气息从他身上冒出。

　　原因无他，因为萧寒体内元气太过庞大，真仙诀功法运转时，法力流转速度无比之快。

　　元气法力奔涌之间，不仅发出了江河入海的阵阵呼啸声，还将萧寒的肉身化作了一个巨大炼炉，炼融磅礴元气，欲要化为己用！

　　……

　　仙丹门之中，灵参真人与其余五位大能联手布置了一个禁锢大阵，将第二世界界点所在空间完全封锁了起来。

　　只要萧寒一出现在第二世界外头，六位大修士马上就能察觉，并在第一时间出手将其灭杀。

　　“灵参真人，此事还真是令郎的不是，居然招惹了这等人物。恐怕这名为萧寒的修士，正是因为身怀如此强悍的第二世界，才被放逐到了天罚之地！”山海城李城主面露凝重之色，缓缓道来，其模样与山海城李少主有七分相像，只不过比李少主多了七分威严。

　　“李城主，我儿肉身已经被毁去，至今生死不明。不过他若躲过此次劫数，定能被雕琢成器，他日继任我仙丹门门主之位，本真人也能安心！如今紧要之事，乃是想法子将萧寒此子引诱出来！”灵参真人开口说道。

　　三大势力大能中一人忽然开口道：“难矣，此子掠夺了贵门大量灵丹妙药，想必定会藏于第二世界中苦修一番！说不定一闭关就是百年千年，到时候一出关，实力比你我还强大。别说血仇，恐怕到时候连灵参真人你，都要被其斩杀！”

　　“造孽，真是造孽！”灵参真人面沉如水，被一位小小的元婴四重天修士逼到这般地步，完全是仙丹门的奇耻大辱，更是他灵参真人的奇耻大辱！

　　六位大能商议之间，仙丹门上空忽然缓缓聚集起了稠密漆黑的乌云，转眼之间，就黑压压的盖住了仙丹门！乌云中蕴含着恐怖无比的气息，甚至让方圆百万里的强者纷纷感到心悸！

　　在仙丹门中的六位大修士，更是脸色狂变，万分震骇！

　　“好恐怖的劫云，好恐怖的气息！”

　　“这般恐怖的天劫前兆，本城主自修炼至今，只见过一次。那是一位化神十重天前辈大能，耗费数千年光阴，炼制了一件绝世魔宝。才引发了这般恐怖的天劫前兆，最后关头，这位前辈大能毁去已经炼制成型的魔宝后，天劫最终才未落下！”

　　“可怕，太可怕了！若是天劫落下，就算是化神十重天的前辈大能，恐怕也要元气大损！”

　　“灵参真人，难道你仙丹门再炼制仙丹级别的逆天丹药？这才引发了这等天劫前兆！”

　　而此时的灵参真人也已震惊万分，眼中复杂之色闪烁起来，口中冷声吐道：“我仙丹门从未想过炼制逆天仙丹，这番天劫前兆，并非我仙丹门引起！”

　　“难道？”孟城主、李城主，其他三大势力大能，脸色骤然变化，眼神中惊骇之色难掩，齐齐望向被大阵封锁的界点！

　　……

　　此时此刻，整个第二世界中，都弥漫起了一股恐怖的气息。

　　五亿世俗凡人以为末日再次降临，所有人都惊恐无比，悉数奔走嚎哭，大哭之声回荡于整个第二世界之内！更有好些心智不坚的凡人，不想再遭受无边苦难，纷纷自尽而死，其中气氛，恐怖、惊慌、压抑、令人毛骨悚然。

　　就在这时，掌教大殿中忽然一道青光冲天而起，冲破界壳，冲出第二世界，直冲天罚之地九霄云层！

　　如同收到这道青光牵引，恐怖无比的劫云汹涌翻滚起来，一道道银白色电光隐没其中，朝劫云中央汇聚起来！

　　“果然是萧寒此子，能够引发这般天劫，果然不是寻常人物！”孟城主已经从惊骇中恢复了过来，眼中精光闪烁，思索着说道。

　　李城主等四位前来围杀萧寒的大能，眼中也流露出一抹异色，心中也有了自己的打算！

　　“诸位弟子速速避让开去，一旦收到天劫余波，恐怕本门主也救你们不得！”灵参真人顿时下了法旨，让仙丹门众修士众门人远遁开去。

　　就在灵参真人下法旨的同时，第二世界中，一道青虹冲出掌教大殿。露出掌教至尊萧寒身影，同时其威严声音响彻云霄，一道道法旨下达下去！

　　此刻，萧寒浑身洋溢着庞大威压，带给人难以抗拒的威严，明显是突破了真仙诀第二转，已经成为元婴六重天修士！

　　萧寒下达法旨时，言语间更是充满不容抗拒的意志！

　　“传本尊法旨，将十万新招弟子尽数安排出去，安抚五亿凡人！令五亿世俗凡人焚香祷告，共抗天劫！”萧寒一声清啸下达法旨之后，整个太乙玄门都急速运转起来。

　　一位位元婴长老化作遁光，穿梭于玄门之中，传达掌教法旨，派遣调动十万新招弟子。

　　没过多久，整个太乙玄门内再无一位修士，都被派遣出去，安抚五亿世俗凡人，同时欲要五亿凡人生灵一同焚香祷告！

　　“吼吼～～萧寒，这是怎么回事？这股气息太可怕了，我灵魂深处都在不断战栗！”碑灵声音中带着一丝恐惧之意。

　　萧寒抬头望天，如同要望穿界壳、望穿劫云一般，片刻后才缓缓吐道：“我突破真仙诀四层二转后，第二世界威能也达到了极点，现在，太过强大的第二世界招惹到天妒了！”


第245章 斩化神（四）

　　“焚香祷告，共抗天劫！”

　　十万太乙玄门新招弟子，被安排在世俗凡人的城池部落之中，安抚着五亿凡人。

　　家家户户都摆起了香案，点上清香，无论是男女老少，都诚信祷告起来。

　　“上苍怜悯，不要降下大劫大难，让我们这些世俗之人安安稳稳过日子！”

　　“都是遭受七灾八难的可怜人，祈求上天怜悯我等。”

　　“祈求上苍怜悯，小老儿给你敬香了。”

　　“老天爷爷，可怜可怜奴奴吧！”

　　……

　　仙丹门上空劫云凝聚了一天一夜，惊动了不要少强者，纷纷遁光前来，想看看是何等强者、何等法宝，引发了这等强大的天劫征兆！

　　萧寒虚立半空，闭目感应着劫数的气息，直至一天一夜后，忽然睁开了眼，口中喃喃自语道：“酝酿了如此之久，终于落下了！”

　　而围于仙丹门四周的无数强者也忽然骚动起来，发出一声声高呼声。

　　“恐怖雷劫要落下了！”

　　“到底是何等强者突破，到底何等宝贝出世？居然引来了这般恐怖的天降劫数！”

　　“我等修仙者修行，要历经无数磨难，这天劫也是必过一关。传闻修炼到某种境界，每提升一重天，就要渡一次天劫，恐怖无比！”

　　“我倒是也想渡劫。可惜不是天妒之才，因而也引发不了这般恐怖的天劫！”

　　“如此恐怖天劫，你以为轻易就能渡过去？天妒之劫数，十有八九都渡不过去！若是修士渡劫，可惜了这位渡劫的道友。若是宝贝渡劫，则可惜了这件新出世的强大法宝！”

　　众说纷纭之时，劫云再次汹涌翻滚起来，骤然间，无数雷光电蛇朝中心汇聚起来，“轰咔”一声，刺目无比的光芒从劫云中涌出。

　　有修仙者施展出了灵目神通，强睁着眼睛，骇然发现光芒之中。乃是一柄由雷电凝聚起来的古朴大剑，如同天之刑罚，代表天之威严。轰杀下来，要将所有逆天之物，劈杀成渣！

　　在这一刻，看到这柄古朴大剑的修士心中都是畏惧之色，对天的畏惧，对道的畏惧，对自然恐怖力量的畏惧！

　　在这一刻，整个第二世界五亿凡人心中都变得战栗起来，如同末日来临一般。心中祈祷的之心更加真挚起来，无数念头升腾起来，隐入虚空！

　　在这一刻，萧寒面色平静如水，处之泰然的等待天劫杀剑击中界点的那一刻！

　　好似一眼，好似万年，天劫杀剑终于落在了仙丹门之中，仙丹门仅存的亭台楼阁被强大的威压吹得粉碎！连六位大能都不敢被这天劫杀剑波及，纷纷化作遁光，离得极远！

　　天劫杀剑剑尖点中了界点，无声无息间，第二世界被轰杀出来，而天劫杀剑，也没入了第二世界之中！

　　刹那间，整个第二世界界壳“咔咔”声大作，一道道裂痕遍布整个第二世界，几欲破碎开来。

　　“嘎～～完了完了，老祖我还没晋升到绝品灵宝，还没遭遇到天劫。没想到被这第二世界抢了先！更没想到这第二世界如此脆弱，一道天劫落下就要破碎！如此恐怖的天劫该如何应付？恐怕老祖就要陪着第二世界破损了！”碑灵急得嘎嘎怪叫起来，每逢凶险关头，这自称老祖的家伙都会说一番丧气话。

　　萧寒手诀一打，将蠢蠢欲动的万仙乾坤图压制下来，随后一言不发，不断运转了《无上真仙诀》。

　　“嘎嘎，萧寒，这都什么时候了，你还有心思修行？依我看，我们趁第二世界还能支撑一两下，远远遁走得了！”碑灵口中叫道。

　　萧寒神色不变，缓缓说道：“天劫杀机已经锁定整个第二世界，无论是何等生灵飞出第二世界，都将单独遭受天劫杀剑斩杀！还是安心留在这里，有五亿凡人一齐祈祷，定能渡过此劫！”

　　说话间，整个第二世界之中，无数细小微弱的念头升腾而起。在虚空中汇聚，最后渗入第二世界界壳之中，转眼之间。一股股玄奥之力开始修补起了遍布第二世界的裂痕，几欲破碎的第二世界再次变得坚固无比，甚至比起先前还要强悍些许！

　　“渡劫之人莫非藏在了第二世界中？这第二世界居然抵住了天劫杀剑，着实厉害！”

　　“想必是这第二世界有古怪，渡劫的并非是其中之人，而正是此物！否则寻常第二世界，又岂能抵抗如此强悍的天劫杀剑？”

　　看到第二世界被轰出，又硬生生抗住了天劫杀剑，围观的强者们纷纷惊叹起来，连第二世界中碑灵都发出不敢置信的称奇声！

　　“第二世界内豢养五亿世俗凡人，收取天龙脉后，风雨雷电天象齐聚，乃是干扰小世界运转，此为天劫杀剑落下第一条原因！”

　　“第二世界在天龙脉与凡人念头滋养下不断强大，其强大程度，寻常大能都无法破开，可以称其为逆天之物。此为天劫杀剑落下第二条原因！不过无论何等原因，只要五亿凡人不死，第二世界再残破，也能恢复过来！”

　　萧寒缓缓道来，仿佛自言自语，仿佛是对手中扣着的画卷中碑灵叙说！

　　正如萧寒所说，第二世界内五亿凡人念头再微小，聚集起来之后也是一股强大无比的力量。

　　特别是萧寒的第二世界极其古怪玄妙，这一股股微小念头，能够不断强大第二世界，也能壮大萧寒的修仙念头！

　　第一柄天劫杀剑轰杀下来后，劫云再次酝酿了一天一夜，再次以必杀之势头轰杀下来。

　　这一次，天劫杀剑威力比起第一柄杀剑还要强上三分！

　　“轰咔”一声劈下之后，强悍无比的第二世界都险些分崩离析。

　　万幸！有日夜积累起来的、一缕缕坚韧无比的执念，紧紧的缠绕住了第二世界，避免了其分崩离析的下场。

　　若是第二世界真的被天劫杀剑轰碎了，恐怕不仅仅是萧寒，就连藏身其中的碑灵。元婴长老，整个太乙玄门十万新招弟子，五亿凡人都会死得干干净净，直到一个不剩！

　　“天劫杀剑共有三柄！如今还有最后一道天劫落下，只要渡过，第二世界就算是争夺到了一丝生机！”萧寒抬头望天，眼中光芒闪烁不休。


第246章 斩化神（五）

　　无数强者也在等待劫云中最后一柄由雷电之力凝结的天劫杀剑，劫云再次酝酿了一天一夜，久久等待的天劫杀剑终究没有落下。

　　令人没有预料到的是，黑压压的劫云缓缓散去，就像是被某位大神通者以大手段、大法力打散了一般，端是诡异！

　　如此恐怖的天劫，最后一柄杀剑还未落下就散去，着实让眼巴巴等着看好戏的强者们啧啧称奇，感叹这次天劫太过古怪神奇，令人无法琢磨！

　　随后，这些从各地赶来的强者们，纷纷遁光往仙丹门飞去，看到仙丹门一片狼藉模样，一个个都面露讶异之色。

　　“这天劫杀剑并非直接轰杀仙丹门，为何仙丹门呈现出如此狼藉模样？”

　　“我倒是略有耳闻，仙丹门在天劫之前，就被一位名叫萧寒的元婴修士大闹了一场，连半步大能都死了好些，修仙财富更是被掠夺了大半！这狼藉模样，并非是天劫造成，而是萧寒所谓！”

　　“哦，据我所知仙丹门可没有大才修成第二世界，那这几日渡劫的第二世界，想必就是这位萧道友修炼出来的？”

　　“极有可能，若无保命手段，这萧姓修士敢大闹仙丹门？嘿，谁叫仙丹门为富不仁，将丹药出售如此高昂价格，这叫做恶人自有恶人磨！”

　　“是呀！这萧寒修成的第二世界连天劫杀剑都能抵抗，就算是十个灵参真人联手，恐怕也破不开其第二世界！仙丹门，只能吃一个哑巴亏喽！”

　　仙丹门虽然与极多强大势力交好，与许多强者交好，但是在天罚之地名声却是不佳。

　　经营万年，压榨了寻常修仙者资源财富无数，因而遁光前来的强者们纷纷幸灾乐祸道。

　　“通通给我住口！”一道粗壮遁光疾驰而来，转眼间落在这群修仙者面前，而后仙风道骨、长须飘飘的灵参真人露出了身影。

　　乍一看灵参真人是有仙家神韵，可仔细打量就能看到他眼中凶光流转，比起寻常恶人还要可怕。与此同时，强大的威压散发而出，顿时压得幸灾乐祸的强者们，一个个噤声不语。

　　“哎，连天劫都破不了其第二世界！灵参真人，以本城主看法，此事还是作罢吧！你奈何不了他了！”震泽城孟城主叹息着传音道。

　　事到如今，灵参真人算是没了半点办法，萧寒一直躲藏于第二世界不出，而这第二世界比起万年老龟壳还要厉害，连天劫都破不开。

　　加上仙丹门大量丹药材料被掠入第二世界，依如此情势，只要萧寒在其内苦修一番。有朝一日一步登天，晋升为化神大能，到时，恐怕连灵参真人都不是其对手！

　　“孟城主，并非是本真人不想作罢此事，而是不能作罢！我儿还在其手中，大量修仙资源在其手中！且就算本真人今日不诛杀他，明天他也会灭杀本真人！”灵参真人狠狠捻了捻长须，又有数根长须被其掐断！

　　“哎，所谓冤家宜解不宜结，当日真人你若好好与此子商议，也不会发展到今日这般光景！”震泽城孟城主摇头叹息道，其身旁另外四位大能也纷纷颔首示意赞同孟城主所言。

　　“事到如今，再说这些都已经晚了！五位道友快想法子，助我诛杀此竖子才是正道！”灵参真人眼中杀机乍现，口中冷冷吐道。

　　“哦，灵参真人想要诛杀那位竖子？”出现在众人眼皮子底下的第二世界忽然一闪，在一股玄奥力量作用下，消失得无影无踪，原来之处却出现了一位青袍修士，正似笑非笑的望着灵参真人！

　　“萧寒竖子，你居然还敢出第二世界，看本真人不扒了你的皮，抽了你的骨！”灵参真人猛喝一声，下颚长须根根竖起，眼中流露出丝丝凶光，身上灵光一闪，就朝萧寒扑杀而去。

　　“灵参真人，你再敢上前一步，我便立马回到第二世界，直至修炼至化神期且在出来，再与你做一了断！”萧寒冷哼一声后，快速吐道。

　　听得萧寒如此一说，灵参真人果然停下了遁光，凶光流转的望着萧寒。不知心中在打什么主意，片刻后，灵参真人冷冷吐道：“你到底想怎样？”

　　“我想怎样？”萧寒脸上神色变得古怪起来，语气中充满了肃杀之气，“我只想与你们仙丹门做一个了断！”

　　“好！果然有胆识！既然你想要做了断，那本真人今日就将你斩杀！”灵参真人毫不掩饰心中浓郁的杀意，直言不讳道。

　　灵参真人如此一说，萧寒挂起一丝轻蔑之色，似笑非笑的神色好似在嘲讽灵参真人。随即将乾坤图画卷抖开，顿时，碑灵聒噪咒骂声传来：“嘎～～老匹夫，你知羞不知羞？堂堂一位大修士，打杀一位元婴修士，有什么好嚣张得意的？”

　　“再说，我们在第二世界内，可是要丹药有丹药，要资源有资源，活得可是逍遥自在！嘎～～，甚至不用多久，老祖的老大就能晋升为化神期大能，到时候将你斩杀也是轻而易举之事！老匹夫你再看看自己，骨肉至亲被掳，现在还在我们手中遭受折磨！大量丹药，资源被抢夺，也成了我们囊中之物！”

　　“这般情势下，老匹夫你真的以为，我们会蠢到随随便便就牺牲日后的锦绣前程，来和你仙丹门做了断？”

　　灵参真人被碑灵咒骂一同，气得脸色白一阵，青一阵，却不敢往前遁行半步，怕这最后斩杀萧寒的时机丢失！一只手狠狠的捋着长须，平复一下心境后，冷声问道：“要做了断的是你，不想做了断的也是你！竖子果真是宵小之辈！你们若真的要当万年老龟，本真人倒也想和你们耗下去！待到百年千年后，本真人看你是修成化神期大能，还是寿元耗尽黯然陨落！”

　　萧寒借着碑灵之口骂了一通灵参真人后，这才冷笑着说道：“了断自然是要得！今日不是你死，就是我活！只不过徒劳厮杀，也算无趣，不如立下契定！如若我陨落，化神大傀儡、少门主元婴、修仙资源都悉数归还于你仙丹门！如若灵参真人陨落，那整个仙丹门便并入我太乙玄丹阁！灵参真人意下如何？”

　　此言一出，未等灵参真人开口，五位大能和其余一干强者纷纷出言议论起来。

　　“这可是一场惊天豪赌！赌得是两位强者的性命，赌得是萧寒此子日后前程，赌得是仙丹门万年基业！”

　　“这位萧道友果然好胆识，好魄力！若是一直藏于第二世界苦修，灵参真人又奈他何？居然为了仙丹门基业，赌上了日后锦绣前程！不过年轻人终究还是太急躁！锋芒太盛，若是现在学会遮掩锋芒，恐怕我天罚之地又要出一位大人物了！”

　　“萧寒此人应该进阶不久，已经是元婴六重天修为了，不过对上化神一重天的灵参真人。胜算可是寥寥无几，就算加上传闻中其手中强大的画卷法宝，还有得自仙丹门的化神大傀儡，胜算最多五五分！”

　　听得一干强者的夸赞，萧寒神色丝毫未变，心中却是苦笑。

　　赌上仙丹门，仅仅是为了迷惑灵参真人罢了！

　　苏小婵所中噬魂邪丹之毒，已经不能再拖了，所以萧寒真正的意图。仅仅是想快速了解此事，离开第二世界，而后替小狐狸寻来医仙和仙果，仙丹门的基业，反倒是其次！

　　灵参真人望着萧寒，眼中神色极其复杂，怨毒。憎恨，厌恶，疑惑，迷茫，完全不是一位化神期大修士应该流露出来的神色。很明显，他现在心中情绪波动极其强烈，片刻后，灵参真人恢复了常态，口中冷冷吐道：“也好，本真人就算是赌上仙丹门万年基业，也要灭杀于你！更何况，你区区一位元婴六重天修士，就敢妄言斩杀本真人？”

　　此言一出，群修哗然，如此一来。天罚之地万年以来，最大的一场豪赌，就要呈现在他们面前，如此情势，怎不叫人胸潮澎湃？就连孟城主，李城主等五位大能，都流露出异样神色！

　　听得灵参真人如此一说，萧寒眼睛一眯，随后扭过身子对周旁无数强者，孟城主等五位大能行了一修士礼，口中喝道：“诸位道友可都听得真真切切？先前恩恩怨怨不再重提，今日，我萧寒便与仙丹门门主灵参真人做一了断！还望诸位道友做个见证，等我灭杀了灵参真人，到时候，仙丹门可就属于我太乙玄丹阁的了！”

　　“萧道友放心，我等皆是见证之人，若你真的斩杀了灵参真人，这仙丹门自然归萧道友名下！”无数强者纷纷应和回道。

　　萧寒笑了一声，顿时心念一动，上身赤裸的化神大傀儡。倏忽间出现在萧寒身旁，九处小鼎炉中火光闪闪，炎龙游弋，随即又一抖画卷，乾坤图画卷也散发出一阵阵灵性波动！

　　“竖子，算你狠辣，竟将本真人逼迫到今日这般地步！不过今日就是你的陨落之日！”灵参真人猛喝一声，手中出现丹药玉瓶，眨眼之间，就祭出了那么金灿灿的剑丸！


第247章 斩化神（六）

　　剑丸一从丹药玉瓶中飞出，就在灵参真人手诀催动下，化作一道金色细小光芒，带着凌厉杀机，朝萧寒击杀而来。

　　“如此伎俩早已施展了一番，而今又施展这等手段，莫非真以为我真奈何不了这剑丸！”萧寒张口冷声说道，随即手中的乾坤图一抖，与先前一般，打出了黑白光霞用以守护周身。

　　与此同时，萧寒神识海中，大量神识疯狂涌出，眨眼之间，就唤出了神识镇仙碑。

　　因为修为境界晋升的缘故，先前受损神识已经在进阶中修复如初，甚至比起之前更强大了一分，因而无论是镇仙碑还是杀伐利刃，威力得到了极大的提升。

　　以萧寒心中盘算，乾坤图打出的黑白光霞联合神识镇仙碑，足以和灵参真人催动的杀人剑丸拼杀一番。

　　果不其然，刹那间，黑白光霞与淡金色丰碑轰隆一震。将微小金光震碎，金灿灿的剑丸显出原形，在半空之中“滴滴”打起了转。

　　灵参真人见此模样，丝毫没有意外之色，冷声道：“本真人倒以为你有了新神通新本事，原来也不过是这般老旧手段！看来，你今日已注定要陨落了！”

　　话音刚落，灵参真人手中蓦然掐出了一个看似古怪的手印，庞大的法力再次灌持进入金色剑丸之中。

　　金光剑丸受到灵参真人的催动，霎时金芒一闪，消失了踪影，就连萧寒施展了秋水灵目，也难以寻到其踪迹！

　　“灵参真人又施展了厉害神通，使得这枚剑丸轨迹难寻。而今之策，唯有先守护周身，以防被这枚厉害剑丸偷袭斩杀！”萧寒心念流转间，手一翻，将乾坤图往身上一卷，其身形顿时隐入黑白光霞之中，而淡金色的神识镇仙碑也“轰轰”的飞旋而回，悬浮在黑白光霞上头。

　　“袭杀！”灵参真人脸色变得凝重起来，蓦然轻喝一声，手中印诀一变，隐匿了踪影的剑丸好似发生了什么变化。

　　而就在这时，萧寒马上察觉到一股危险气息袭来。

　　丝毫没有迟疑，萧寒在弹指间又祭出了战魂法相，怒目圆睁的战将手持大盾长矛，守护在其身旁。

　　如此一来，除了黑白光霞和神识镇仙碑这两重防护手段外，最里头还有一尊战魂法相守护，层层防护可谓是防护的滴水不漏！

　　而且以萧寒现在手段，甚至还可以祭出遮天伞，再布下一层防护。不过这件灵宝接二连三遭受重创，需要大量时间修复，所以他才没有打出这四重防护。可即便这样，他依旧觉得心有余悸，仿佛面前这四重手段禁制都拦截不住暗中的杀人剑丸！

　　灵参真人“袭杀”二字话音落下后三个呼吸后，萧寒就看到了面前一道道金色涟漪荡漾开来，也就是无法寻找到金光剑丸的踪迹！

　　刹时，萧寒只觉面门一凉，心惊胆颤般的异样感觉弥漫全身，哪里还敢迟疑半刻？心念流转下，黑白光霞涌动起来，淡金色镇仙碑轰然飞来，身旁战魂法相更是举起了战魂大盾！

　　“嗡～～”萧寒周旁天地灵气颤鸣起来，寻常情况下，只有强大的拼斗中心处，才可能出现这般灵气疯狂暴走的情况。

　　如此情况让萧寒眼皮狂跳，心中大呼不妙！

　　“滋～～”一声异响声传出，陡然间，萧寒就看到面前出现了数道黝黑的空间裂痕。而裂痕之中，一抹微小金光倏忽闪现而出，直刺其眉心！

　　灵参真人打出的神通手段，居然是直接催动剑丸遁入空间裂痕之中，无视黑白光霞和镇仙碑。直直轰向萧寒眉心，要将萧寒头颅直接轰爆，欲一举将他肉身斩杀！

　　“吼～～”碑灵怒吼着催动万仙乾坤图，卷动着黑白光霞想要拦截下剑丸，可却已然来不及！剑丸速度何等之快，如今又仅离萧寒寸丈之间，即便光霞速度再快，也无法在剑丸击爆萧寒头颅前，将金光剑丸拦截下来。

　　电光火石之间，萧寒匆忙间祭出的战魂法相持着大盾出现在其面前，以战魂大盾和法相之躯，拦截这缕金光！

　　“噗嗤！”战魂法相转眼之间，就被细微金光击穿了战魂大盾和法相躯体，战魂盾和法相身体之上。出现了两个连成一线的孔洞，因为速度太快，战魂盾和战魂法相都还未消散崩碎，剑丸金光就已经穿透而过，直刺萧寒眉心！

　　“就算是上品灵丹，也无法拥有如此强大的威能！灵参真人已舍弃了这枚剑丸，竭泽而渔间，也要将我斩杀！”萧寒脑中飞快盘算起来，在这电光火石的瞬间，神识镇仙碑轰然爆碎。化作神识赶在金光之前涌回其神识海，而后萧寒又将神识附着上无比肃杀的杀伐执念，瞬间内打出了杀伐利刃。

　　淡金色利刃上头血纹流转，霎时朝金光剑丸斩杀下去！

　　“嘭！”骤响之间，金光大闪！

　　淡金血纹利刃瞬间爆裂开来，仅仅与剑丸相撞一击，就爆裂崩碎！

　　杀伐利刃足足能够承受半步大能数十下轰击，如今仅仅与灵参真人打出杀人剑丸比拼一下，就完全崩碎！

　　而金光剑丸，仅仅被斩杀的略微往下一沉，离开萧寒眉心，“噗嗤”一下射入萧寒胸口，而后“轰隆”一声，金光大闪，就在其胸口爆裂开来！

　　强大的威力瞬间将萧寒胸口击穿，赫然间，一个海碗大小的洞口出现在萧寒胸前，狰狞无比！

　　只看到森白的骨头，根根断裂！

　　只看到筋脉耷拉着，也悉数破裂！

　　只看到血水咕咕涌动，从碗口大的洞口中喷涌出来！

　　只看到碎肉连着骨渣，连着断裂经脉，糊在伤口上头！

　　萧寒浑身气势瞬间消弭无形，眼中精光也逐渐暗淡下去，身形微微一晃，一个跟头栽了下去！

　　“萧寒～～”碑灵悲怆大吼道，黑白光霞卷去，就将跌落下去的萧寒卷中。

　　只看到萧寒躺在光霞之中，一动不动，如同生机断绝了一般！

　　在场所有强者纷纷倒抽一口冷气，都被剑丸的威能震骇住了！

　　“萧寒此子……就这么陨落了？”

　　“灵参真人的剑丸，果然名不虚传，不过今日呈现的威势，也太过凶悍了！”

　　“损失一枚上品灵丹级别的剑丸，斩杀一位潜力无限的大才，灵参真人这番打算……着实厉害！”

　　“可惜，可悲，可叹！又一位年轻俊杰，又一位天妒之才陨落！”

　　众多强者都将视线投向灵参真人，只看到他脸上露出了一抹狠厉阴毒的笑意，而后就听到灵参真人笑了起来：“竖子嚣张狠厉！不过就算再嚣张，再狠辣，也被我剑丸斩杀！炼制一枚上品灵丹级剑丸，需要耗费本真人数百年寿元，以我数百年寿元斩杀竖子，值，大值！”

　　“吼，老匹夫！老祖我要活撕了你！老祖我要把你元神禁锢，让你生生世世遭受痛苦煎熬！”碑灵愤怒嘶吼道，如同一头上古凶兽，如今被激怒，陷入暴走之中！

　　“小小器灵！你家主人都成了死尸，光凭你一个器灵，还想卷起滔天大浪？”灵参真人轻蔑呵斥道。

　　就在碑灵还想破口大骂之时，黑白光霞之中，萧寒“尸首”缓缓坐了起来，只见他面色灰白，不过灰白之中闪烁着一层充满生机的绿光。

　　众人望向他时，只见萧寒双目逐渐恢复光彩神韵，好似恢复了寻常模样，不过他胸口的海碗伤口却依旧狰狞恐怖！

　　众人透过伤口，依旧能看到萧寒身后场景！

　　“这……诈尸了不成？”

　　“胸口被打出一个大洞，都没有陨落，到底是何等神通？”

　　“生机果真强大！如此伤势都不死！”

　　不仅是围观的强者们，连五位大能都面露异色，惊骇无比！

　　萧寒面露一丝古怪笑意，口中缓缓吐道：“长生门枯木长生术，果然名不虚传！”

　　若是寻常元婴六重天修士，胸口被轰出一个大洞，骨骼经脉破损断裂。甚至连心肝脾肺肾都受到了重创，就算肉身短时间内不死，也无法活过许久，只能抛弃肉身，遁出元婴！

　　可萧寒当年得到过十五大门派的各大神通传授，妙音门裂地吼，万法门秋水灵目，更有保命神通长生门枯木长生术！

　　而如今，萧寒正是靠运转着这门神通，维持着肉身不死！

　　如同无事一般，萧寒从黑白光霞之中飞了出来，面带古怪之色的望着灵参真人。

　　如此古怪情势，连灵参真人都觉得心中发寒，冰寒着脸，捻着根根长须！冷冷地望着萧寒。

　　“灵参真人，你已经将最大依仗毁去，而我却还有厉害神通未使出！也应该轮到我出手灭杀你了！”萧寒语气冷漠地说道，冷漠之中，充斥着一股肃杀之气！

　　话音刚落，萧寒心念一动，方脸大傀儡身上小鼎炉之中。九条炎龙涌了出来，面露狰狞，张牙舞爪的就朝灵参真人扑杀而去！

　　还有万仙乾坤图上头，黑白光霞疯狂涌动，朝灵参真人卷杀而去！

　　除此之外，萧寒双手一搓一扬，居然想轰出掌心雷，欲以掌心雷轰杀灵参真人！


第248章 斩化神（七）

　　萧寒肉身受到重创而未陨落，众强者都已觉得震骇无比！

　　谁料到他居然还口出狂言，要斩杀灵参真人，更是打出了神通，要以元婴六重天的破损之躯，轰杀化神期大能！

　　如此狂言，如此狂举，都让众强者骇然不已！

　　方脸大傀儡身上，倏忽腾出了九条狰狞凶悍的炎龙，直接朝灵参真人杀去！

　　炎龙通体火红，身上涌动的炽白火焰熊熊燃烧，威势极其骇人！

　　以阳罡九炎龙之凶威，每一条炎龙都能诛杀数位甚至十数位半步大能！可半步大能与大能比较，完全是云泥之别！

　　从半步大能踏入大能，乃是真正意义上的一步登天，寿元从千年增加到数千年，法力更是暴涨数倍。

　　除此之外，一旦跨入化神大能境界，大能施展出来的神通。完全就提升了一个层次，一位大能要诛杀寻常的半步大能，几乎不用耗费大力气！

　　想以九条阳罡炎龙轰杀灵参真人，无疑是痴心妄想！

　　转眼之间，灵参真人手掐法诀，随后袖袍一卷。大股的泉流从袖袍之中涌出，如同飞流直下的瀑布，朝九条炎龙冲刷而去！

　　灵参真人可是仙丹门的门主，整个天罚之地中，在炼制丹药的造诣上几乎是无人能敌。加上化神大傀儡乃是仙丹门炼制，所以他自然对阳罡炎火熟悉无比，自然有压制阳罡九炎龙的手段！

　　而这瀑布般的泉流，就是灵参真人用以对付化神大傀儡的最强手段！

　　寻常之水根本不足以浇灭阳罡炎火，就算是祭出整个湖泊，被炎龙掠过后，也会马上被煮干！

　　而灵参真人祭出的泉流之水，并非寻常，这泉流。也是灵参真人炼制了许多年的灵液，虽说不能浇灭阳罡九炎龙，可是将其压制下去，完全没有问题！

　　瀑布泉流一冲刷上炎龙身躯，立马将传来“滋滋”声响，只看到炎龙身上涌动的炽白火焰一下子被浇得黯淡下去，每一条炎龙都露出痛苦之色，不断的空中翻滚扭动，最后往方脸大傀儡体内钻去！

　　如此情势，足以见得灵参真人祭出的灵液，对阳罡炎火克制得厉害！

　　九条阳罡炎龙被压制了下去，乾坤图卷出的黑白光霞已朝灵参真人卷杀而去，只见其手往袖袍中一掏。一枚枚金光灿灿的下品灵丹漂浮出来，赫然也是剑丸，只不过品阶却比先前那枚上品灵丹级剑丸低了两个层次！

　　“纵然本真人毁去了上等剑丸，但是手中下品剑丸不计其数！将你残躯斩杀，绰绰有余！”灵参真人眼中尽是狠厉之色，一枚枚下品灵丹级别的剑丸飞涌出来后，双手连连翻动，一个个印诀打出，数以百计的剑丸化作微小金光朝画卷激射而去！

　　在化神大修士催动下，每一枚剑丸都威力不弱，堪比绝品宝器。数百绝品宝器发威，金光闪烁间，威势也是非常骇人！

　　如同繁星点点般的金光，在弹指间就没入了黑白光霞之中，噗嗤之声接连传出。半个呼吸后，磅礴雄厚的黑白光霞，被这数百枚剑丸轰得支离破碎！

　　灵参真人在眨眼之间，就破去了萧寒的两轮攻击，如此境况。使得四周观战的天罚强者们心中腹诽，萧寒此子口气太大，今日侥幸不死已经是万幸，还要大放厥词斩杀化神期大能！

　　见九炎龙和黑白光霞接连被破去，萧寒脸上露出一丝怪异的神色，而后蓦然间平伸出了双手，双手合起，猛然一搓。

　　霎时间，一股股雷电之力从其手中涌出，萧寒双手之上，缠绕起了一丝丝雷光电弧！

　　“掌心雷？这又不是何等强大的神通，萧寒此子莫非想以掌心雷轰杀化神大能？”

　　“笑话，元婴修士就算将这门神通修炼到炉火纯青的地步，一掌劈出，打出的掌心雷最多瞬间劈杀同阶修士！萧寒想以这门神通斩杀化神大能，也得等其晋升大能之后！”

　　“恐怕连灵参真人的衣角都没沾到，就被打散了！”

　　好几位观战的强者出言讽刺道，不过大部分天罚之地的强者都看得极为通透，知晓萧寒此人绝不能当做寻常元婴六重天修士来看待！

　　别的不说，单看如今事态发展！若是寻常元婴六重天修士，能够拥有如此强大的第二世界？能够拥有如此磅礴巨大的神识？能够和一位化神期大能拼杀如此之久？

　　“我等皆知晓之事，萧道友难道会不知？也许他另有强悍手段！”

　　“此人除了修为低了一些外，法宝，神通。神识，心智，手段。都足以媲美化神期大修士，如此厉害人物，又岂是你们这些俗物所能媲美？”

　　正在拼杀中的萧寒，根本没有心思去听强者们的议论之言，他现在正在极其艰难的调运体内法力！

　　他胸口被轰出一个大洞，肉身濒临死去，体内灵脉受损极其之惨！每调运一分法力，其伤口就会剧烈疼痛一番，模糊的血肉更是随着法力的流转。不断的蠕动，不断的拉扯，非常血腥可怕！

　　调运了大量法力涌入双手之中后，萧寒脸色已经完全扭曲，不过其双掌之上蕴含的雷电之力已经达到鼎盛！

　　期间，灵参真人更是数次催动了数百枚剑丸，想要一举轰杀奄奄一息的萧寒。不过如今数百剑丸威力都远不如那枚上品灵丹级别剑丸，每一次袭杀，都被碑灵拼死催动黑白光霞悉数拦截了下来，同时，乾坤图中苦力再次被震死无数！

　　“天劫杀剑，上天劫难肃杀之剑！蕴含雷电灭绝意念，蕴含大劫肃杀气息，蕴含天地刑罚一丝天地至理！天劫杀剑不仅灭杀不了我，更是让我领悟了一门杀人的大神通——杀伐神雷！”

　　萧寒双目之中骤然亮起两道精光，如同厉剑，刺人双眸！

　　磅礴神识赫然涌出，附着无边无际的杀伐之念，与此同时，其双手猛地一扬，一道形如宝剑的雷霆电光涌出。

　　电光火石之间，神识携带着杀伐之念，极快的附着在宝剑雷霆之上。顷刻间，一柄威风凛凛，充满肃杀气息的雷霆宝剑出现在萧寒面前！

　　此物看似宝剑，却并非宝剑，是萧寒从天劫杀剑中领悟的强大神通，杀伐神雷！

　　杀伐神雷看起来如同一柄雷光宝剑，剑体通体淡金，带有血纹。看似与杀伐利刃一般，可隐隐间还有雷霆声响发出，淡金之光更是充斥着雷霆之力，并非纯粹的神识！

　　无论是杀伐利刃还是神识镇仙碑，本质上都是虚体，一旦契合杀伐念头和镇压念头的法宝，威力顿时暴涨！

　　萧寒并未寻到契合杀伐念头的利刃，但是从天劫杀剑之中，领悟到了雷霆之力也是杀伐肃杀的绝佳之物。更因为身处天劫杀剑之下，对天劫杀剑感悟极深，这才将杀伐利刃和掌心雷完美融合了起来！

　　杀伐神雷，相当于杀伐利刃与掌心雷两门神通联合之神通，却远非将两者强行合一这般简单！而是基于掌心雷和神识化刃之上，一门全新的神通手段！

　　无数化神期大能感悟一生，都无法领悟到一门神通。

　　萧寒，领悟到了！

　　杀伐神雷的威力，早已超过杀伐利刃，早已超过了掌心雷！

　　虽说从未打出这门神通对敌拼杀，可萧寒却有足够信心！杀伐神雷，绝对是一等一的杀伐神通！

　　“杀伐神雷，代天刑罚，斩杀！”萧寒惨白的嘴皮一张一合间，缓缓吐道，每一个字眼蹦出来，都让人察觉到杀机四射！

　　“杀”字刚落，杀伐神雷轰然劈出，化作一道电光，朝灵参真人射去！

　　其遁速，其威势，其杀意，其凶悍，远超萧寒任何一门手段神通！

　　灵参真人哪里想得到，肉身已经残破成这般模样，打出的神通居然如此骇人！他心中已经卷起了千层的涛浪，脸色骤然狂变，双手连连点动间，数百枚金光剑丸先后涌向杀伐神雷！

　　而灵参真人身上已经散发出点点光晕，化作遁光朝远处遁去！

　　今日就算是扯下脸皮逃遁开去，也不能陨落在此！否则无论是灵参真人他自己，还是仙丹门万年基业，都将万劫不复！

　　剑丸拦截杀伐神雷，噼里啪啦无数声爆响，一枚枚剑丸被杀伐神雷轰得露出了金灿灿的形体。未等灵参真人收取，就炸成一团团微小金色碎末，飘落半空！

　　灵参真人早已准备舍弃这数百枚下品灵丹，可他万万没有料到，数百堪比绝品宝器的剑丸，居然毫无一合之力。

　　此刻，灵参真人所化遁光已经遁出数十里之外，而杀伐神雷毁去数百剑丸之后。居然丝毫没有停顿，以远超大能遁光之速，朝灵参真人轰杀而去！

　　灵参真人立马之间，就察觉到杀伐神雷已经杀来，连连祭出数件法宝。轰出数门神通，可无论是法宝还是神通，悉数被神雷毁得干干净净！

　　在无数强者一片惊骇目光之中，杀伐神雷轰上了灵参真人的形体！

　　无论是萧寒，还是观战强者，都听到灵参真人的凄厉悲呼：“我儿，为父毁于你手！我仙丹门万年基业，毁于你手！”

　　余音还在回响，杀伐神雷已经击中了灵参真人。

　　“噗～～轰～～～”

　　眨眼之间，灵参真人肉身轰然爆裂开来，化作了一团血肉秽雾！而灵参真人的头颅，也被炸得冲天而起，在半空之中，那抹长须随风飘动，煞是好看！

　　震惊！万分震惊！

　　在场所有修仙者，都被这一场面震慑！

　　寂静！万分寂静！


第249章 善后！

　　长达十个呼吸的寂静，在这十个呼吸内，连鸟叫虫鸣声都听得一清二楚！

　　因强大天劫而前来的天罚之地强者，几乎遍布整个仙丹门，可如此众多的修仙者。在十个呼吸内，几乎都闭上了嘴，几乎都屏住了呼吸！

　　仿佛全部心神，都沉浸在了方才那一幕场景之中！

　　元婴六重天修仙者，打出神通，一举斩杀化神期大能！杀伐神雷一施展出，连化神期大能都被轰杀！

　　这是何等的震撼，这是何等的不可思议！

　　一片死寂之后，就是“轰轰”的哗然之声。

　　“不得了啦，灵参真人被斩杀了，居然还是被一位元婴修士斩杀的！”

　　“灵参真人……肉身就这般被斩杀了？”

　　“元婴六重天高阶修士，斩杀化神期大修士，难以置信！着实让人难以置信！”

　　“若是化神期修士施展出一门神通，斩杀了同阶修士，倒是还能接受，可今日却是一位元婴六重天修士，以狠辣神通诛杀了一位大能！”

　　天罚之地强者林立，妖孽横生，也偶有元婴期修士斩杀化神大能的事情发生。可几乎是数百年才遇上一次，而且一旦活生生发生在眼前，凡是修仙之人，都会觉得无法相信！

　　在修仙者眼中，化神期修士如同巨象，元婴修士与之一比，就相当于蚂蚁！方才场景，正如蚂蚁咬死巨象！

　　杀伐神雷一劈杀灵参真人肉身，一枚比寻常元婴小人大上一倍的元婴小人从血雾中钻了出来，模样与灵参真人别无二致。一出血雾，元婴小人就恶狠狠地朝萧寒瞪去，可惜就算是化神期修士的元婴，法力神通也并不强大，根本不敢遁回去寻萧寒报仇！

　　除非是等到了某一境界的修仙者，元婴已经与元神完美契合，而且就算是单枚元婴，也足以施展强大法术神通！

　　灵参真人只剩下了一枚元婴，狠厉的瞪了萧寒一番后，身上光晕一闪。瞬乎消失的无隐无踪，速度比起化神大能的遁光，都要快上一些！

　　等萧寒再施展秋水灵目，已经发现灵参真人已经遁行了数万里，恐怕除了神识，都无法追赶到其元婴小人！可单凭神识，也根本不足以诛杀其元婴！

　　“嘎～～居然被这老匹夫跑了，可惜，可惜呀！”碑灵聒噪叫喊道，斩杀了一位化神大修士，令他格外兴奋，“萧寒你方才那道掌心雷果真厉害，恐怕就算朝我劈来，连我本体画卷就要被轰碎！”

　　萧寒眼中青光逐渐散去，轻叹一声，口中说道：“不将灵参真人斩杀得神魂俱灭，日后定是一大忧患！只不过其元婴遁行速度快极，法宝神通都已经无法追上其遁光速度！”

　　“你为何不在方才就施展出这强大无比的掌心雷，非要身受重创，险些肉身死去的时候，才打出这门神通？”碑灵不解的询问道，“若是你早些打出这道杀伐神雷，恐怕灵参真人早已经被斩杀，你也无需遭受这般狰狞的创伤！”

　　萧寒苦笑一声，说道：“杀伐神雷又岂是这般好打出的？从我一开始拼斗厮杀，便开始催动这门神通，直至方才，才可打出这道杀伐神雷！而且折损了我大量神识元气！”

　　说完话，萧寒忽然从袖袍中取出一枚枚丹药，而后五指一抓。将丹药抓成元气，张口一吸，将丹药吞服下肚。又取出了另外一批丹药，抓成元气之后，直接敷在胸口。

　　只见萧寒胸口碎肉骨渣依旧，在丹药作用下，碎肉骨渣一阵阵翻滚涌动。片刻后，其创口上头结了一层厚厚的伤疤，不过透明窟窿却没有补上，能够通过前胸看到其身后之景色。

　　稍稍调息了一番，恢复了一下元气之后，萧寒才鼓动了体内法力，响亮的声音从其口中响起。

　　“诸位道友可都是见证之人，知晓我与灵参真人立下的契定，从今日起来，仙丹门便是我太乙玄丹阁名下门派！各大修仙城池中的丹药店铺，也由我太乙玄丹门接手！还望诸位道友到时候多多照顾我太乙玄丹阁！”萧寒此言一出，众强者们才记起了萧寒与灵参真人的赌约，大叹仙丹门万年基业，今日就易主他手了。

　　萧寒话刚说完，数位仙丹门半步大能，忽然卷了一批仙丹门修仙之物，化作光虹冲天而起，想遁离开去。

　　刹时，万仙乾坤图中卷出数道黑白光霞，直接朝飞遁而起的光虹卷出，转眼间就将这几位半步大能卷入了画卷之中，修仙资源也落入了萧寒之手。

　　在萧寒授意之下，碑灵嘎嘎大叫道：“凡是仙丹门修士，想要离去，皆可自行离去。可必须将身上修行资源交出，除了本命法宝，一块灵石也不可带走！否则，下场就是沦为永生永世的苦力，被老祖我奴役，直到陨落！”

　　如此一声大喝之后，仙丹门好些半步大能、高阶修士纷纷交出了手中的修仙资源，而后化作遁光离去。

　　大部分的仙丹门修士并没有离去，毕竟大部分修仙者若净身离开了仙丹门，想要在这天罚之地立足活命，无比艰难！在殒命和妥协之中，他们都选择了妥协！

　　“哈……恭喜萧道友，不仅仅斩杀了灵参真人的肉身，还得到了仙丹门，可真是大有福缘啊！”

　　“萧道友安好，想必萧道友新接手仙丹门，定需要不少人手！我本是附近散修，元婴七重天修为，不知萧道友可否让我进入贵门？”

　　“萧前辈果真威严霸气，不知萧前辈是否有心思收弟子？后辈修行五十载，已金丹十重天修为……”

　　一时间，前来观战的修仙者纷纷围了上来，有道喜的修仙者，也有要加入仙丹门替萧寒打下手的修仙者，更有厚颜求萧寒收徒的低阶修士！

　　萧寒心念一动，将炼丹长老楚长老和传功长老秦长老唤来出来，又将伤势已恢复得差不多的青老魔唤了出来。随后嘱咐了三人一番后，便大手一挥，让他们三人应付围涌上来的修士。

　　而萧寒则是缓缓朝孟城主，李城主等五位大能这边飞来，毕竟这五人几乎是方圆百万里的最强者。纵然修仙财富可能有所不如仙丹门，可手中势力，却丝毫不比仙丹门弱上多少！只要他们点点头，仙丹门算是真正落入萧寒囊中了！

　　纵然萧寒元气大伤，纵然他胸前还留着一个窟窿，可就像是没事人一般，笑吟吟的朝五大势力的五位强者行了一修士礼！

　　震泽城孟城主率先回礼，同时开口笑道：“萧寒你果真年轻有为，堂堂化神大能，居然被你一招灭杀！厉害，着实厉害！”

　　萧寒也极其识趣，绝口不提方才六位大能出手布下大阵困杀于他的事情，口中回道：“孟城主过奖了，我不过是侥幸，新领悟了一门绝杀神通，才得以施展后斩了灵参真人的肉身。”

　　而后李城主等四位大能也纷纷回礼示意，一番寒暄后，两位城主，三大势力大能都隐晦的提出了各自的条件！

　　萧寒笑吟吟地说道：“等整合好仙丹门，我太乙玄丹阁便会替代所有仙丹门丹药店铺，届时我定当备一份厚礼，一一上门拜访诸位大能。另外，还望诸位大能日后多照料一些我太乙玄丹阁！”

　　萧寒如此一说，五位大能纷纷相视一眼，彼此间沟通一番后。朝萧寒点了点头，而后化作五道遁光，朝五个方向遁去，各自飞往自己的修炼福地去了！

　　与五大势力的大能谈妥之后，萧寒这才长吁了一口气，低头望了一眼胸前的窟窿。苦笑一声，随后身形一闪，钻回了第二世界！

　　萧寒回到第二世界后，马上唤来了五位巨灵神，令他们坐镇仙丹门！随后萧寒又唤来了一批长老，下达了一道道法旨！

　　不久后，仙丹门开始整合起来，因为先前已经自行离去了一批强硬者，所以这番整个行动非常顺利！

　　仙丹门剩余的修仙资源几乎全部搬入第二世界之中，各等炼丹、炼器材料，大量各色典籍，无数器物等等，整个仙丹门几乎被搬夺一空！

　　而大部分筑基、金丹、元婴修士，也都被收入了第二世界之中，凡是修行修炼、炼制丹药、都不可出第二世界，甚至还有好些仙丹门修士直接被收入太乙玄门之中！不过萧寒和元婴长老们，丝毫没有对玄门内新招弟子叙说，这些突然冒出来的师兄师叔们的来历！

　　而仙丹门修为最高的一批半步大能，大部分都被萧寒派遣到了各个修仙城池之中，负责改名为“太乙玄丹阁”的丹药店铺运转之事！

　　如此一来，也有好几个修仙城池中的半步大能起了反心，暗中谋划将丹药店铺分离出去，只不过一旦宣布脱离太乙玄丹阁，其丹药店铺立马就会被青老魔、五头巨灵神、化神大傀儡夷为平地，而后新的太乙玄丹阁又开了起来！

　　也有半步大能在暗中捣鬼，可是苦于资源和人员稀缺，这两者都被萧寒牢牢掌握在手中，无法卷起滔天巨浪！

　　萧寒甚至推了一位资历极老，威望极高的门派高层，当上了仙丹门门主，一下子将仙丹门的汹涌暗潮平息了下去！

　　可谁都知晓，仙丹门已经成了形式上的门派，万年积累的门派底蕴，都已经被萧寒一番手段下来，整合进了太乙玄门和太乙玄丹阁之中！

　　仙丹门门主，也不过是萧寒手中的一具傀儡！


第250章 灭神灵

　　处理妥当仙丹门事务，萧寒带着方脸大傀儡进入了第二世界一处封闭空间之中！

　　萧寒一进入其中，便觉得极寒之气扑来，冷哼一声后，身旁方脸大傀儡身上顿时腾起一片火焰。

　　大傀儡如同一尊火神，身上覆盖了阳罡炎火，立马间将寒气逼退开去。

　　“婉君，这些日子你受苦了！”萧寒缓步走上前头，口中呢喃道。

　　封闭密室之中，只有一块寒气四溢的玄冰，透明玄冰之中。冰封着一位绝代佳人，好些年过去，被冰封其中的婉君之容颜，丝毫没有发生改变，依旧这般倾城倾国！

　　当年刚寻到王婉君之时，就已经是这般模样，在炼仙大巫鼎中的大长老断言，只需百年，王婉君躯身就会被玄冰神灵占据！如今约莫过了一甲子岁月，连巫族之患都快平息了，连大长老都与炼仙大巫鼎一同遁走进了域外。可冰封中人，却丝毫没有改变，如同岁月已经停下！

　　如今萧寒修为只有元婴六重天修为！离化神期还有相当一段距离，不过万分可喜，萧寒神识却在晋升中又有了稳步提高，足以媲美化神二重天的大修士！

　　带着方脸大傀儡来到此处空间，萧寒正是想一举灭杀敢抢夺王婉君躯身的玄冰神灵！

　　“大傀儡！”萧寒心念一动，霎时，面无表情的方脸大傀儡双手一掐法诀。身上阳罡炎火熄灭下去，不过上身镶嵌着的九个小鼎炉中，不断游弋的九条炎龙张牙舞爪的冲了出来，一下子将这片冰寒空间烧得热气逼人，寒气尽数消退！

　　在萧寒心念操控下，九条浑身冒着炽白色火焰，游弋在玄冰周围！

　　阳罡炎火乃是纯阳之火，乃是专门克制寒物的绝佳火焰。

　　只见炎龙游走间，玄冰之上寒气不断消退，巨大的玄冰。一点点消融起来，最后居然只剩下薄薄一层玄冰，覆盖在王婉君躯身之上！任凭炎龙在游走四旁，也没有消退下去，一股股纯寒纯阴气息弥漫在薄冰之上！

　　萧寒点了点头，这时九条炎龙才缓缓在空间中游动，不再焚烧消融玄冰！

　　“玄冰神灵！你错不该，选了婉君当做夺舍之躯！”萧寒冷哼一声，神识海中翻涌滚动，大量神识涌出，携带着萧寒心神，涌向王婉君躯身之中！

　　如今萧寒的神识着实浑厚庞大，大量涌出间，只看到一道道淡金色涟漪，荡漾在他与王婉君之间！

　　开始时，萧寒遭遇了一层冰寒力量的抵抗，不过立马间有另一道微弱却坚韧的力量拖住了冰寒力量。如此一般，萧寒神识才带着心神尽数进入王婉君的躯身之中，出现在一片冰天雪地之中！

　　在这片冰天雪地之内，萧寒身形缓缓凝结出来，虽然并不是他的肉身，但是模样与其真身别无二致！

　　萧寒刚一出现，虚空之中就出现了一位年轻美貌的女子，浑身皮肤如同冰雪般剔透，身着飘袂白衣，一副冰洁神圣的模样！不用想就能知晓，这白衣女子就是玄冰神灵！修为境界堪比化神大能的存在！

　　“你就是王婉君她念念不忘的道侣？”白衣女子忽然芳唇亲启，出声询问道，声音无比空灵，如同天外传来！

　　萧寒半眯着眼睛，并没有回应此女话语！

　　白衣女子丝毫不怒，空灵声音继续传来：“王婉君她元神已经消亡，即便你将我杀死，留给你的也不过是一具没有元神的躯壳！不如你任由我夺舍重生，届时我依旧为你道侣，你与我双修时，获得天大的好处！”

　　看起来神圣无比的白衣女子开口说这般话语，着实诱人无比！

　　萧寒听得白衣女子一说，脸色立马变得阴寒起来，终于开口冷声说道：“我道侣体内元神换作他人，那便是陌生之人！纵然你肯与我双修，我也不愿！即便婉君她元神被你灭杀，今日我也要灭杀了你，为她报仇！”

　　“无知！”白衣女子口中吐出两个字，转眼间，这冰天雪地的时间变得狂风大作，暴雪肆虐起来！

　　看其模样，居然是想将萧寒灭杀于此！

　　“你此时若想离去，我便放你离开，他日我占据了你道侣的肉身，依旧可为你道侣！你若执迷不悟，定会殒命在此！”白衣女子威胁利诱，不带一丝情感的冷冷吐道！

　　萧寒冷笑一声，霎时心念一动，手中出现一块淡金色小碑，还有一柄淡金血纹利刃！正是两门神识化刃的神通！之后也开口说道：“执迷不悟的是你！没有百年时间，你又岂会灭杀婉君元神？今日我将你斩杀，再救婉君！”

　　话音刚落，将手中镇仙碑往空中一抛，刹那间。镇仙碑忽忽涨大起来，一股股玄奥气息流转，镇压的意念不可违抗！

　　转眼之间，狂风骤血悉数被镇压的平息下去，整个冰天雪地变得安宁起来！

　　白衣女子这位玄冰神灵见萧寒一出手就镇压了狂暴的冰雪，脸上虽然未露出任何表情，可是内心却极为震骇，随即张口一吐：“冰剑！”

　　刹那间，整个冰天雪地都被一柄柄透明冰剑填充满了，粗略一算。起码有数万冰寒冰宝剑，剑尖对准了萧寒，随着白衣女子手指一点，这数万寒冰宝剑纷纷呼啸着朝萧寒刺杀而来！

　　“雕虫小技，杀伐利刃，通通给我毁去！”萧寒张口急吐道，同时手中的淡金血纹宝剑激射而出！

　　刹那间，杀伐气息席卷整个冰雪天地，携带着悍然的肃杀之气。杀伐利刃呼啸杀出，一杀至冰剑周旁，强大的杀意就将附近冰剑震得跌落下去！直接被杀伐利刃击中的冰剑，更是被斩成了冰碴子，飘落四散！

　　如今拼斗双方并非是现实中的拼杀，不讲究法力磅礴与否，而是仅仅拼杀神识的强悍，拼杀念头的强大，拼杀神通的精妙！

　　方一交锋，白衣女子脸上就流露出了一抹淡不可察的惊愕神色，诞生于玄冰世界之中。修炼岁月足足有数千年，比拼神识强大，比拼念头坚硬，比拼神通精妙，她居然不是这年青修士的对手！

　　萧寒的镇压念头是从仿制镇仙碑中感悟而来，真正的镇仙碑蕴含的可是巫族顶尖大神通者的镇压意念，连天地元气都能镇压。连天灾地害都能镇压，连至高仙人都能镇压，萧寒仅仅领悟了一些，威力就强大无比！

　　若被他亲眼看到镇仙碑，并继续精深镇压念头，并得到巫族之人的强大法宝镇仙碑，就算是整个三千大世界，都可以横着走了！

　　而其杀伐念头更是通过无数艰苦拼杀修炼出来，随着萧寒不断杀伐而不断强大！若萧寒期间并未陨落，诛仙斩魔，也不在话下！

　　玄冰神灵，除了诞生于玄冰世界，天赋上佳，修炼时间比萧寒长上数百数千倍外，论修炼的艰辛、论磨难之艰苦、论拼杀之众多，与萧寒相比，完全是云泥之别！如此一来，萧寒神识大涨后，立马将这玄冰神灵克得死死的！

　　数万冰剑在数十个呼吸内被杀伐利刃毁得干干净净，白衣女子冷哼一声，唤道：“雪龙！”数万冰剑之后，一条浑身有冰雪凝聚的巨大游龙缓缓成型，比起方脸大傀儡的炎龙还要强壮三分！

　　“镇仙碑，给我把这条小泥鳅镇压下来！”萧寒语气淡淡的喝道，话音刚落，淡金色镇仙碑轰隆一震，就朝冰雪巨龙杀去！

　　冰雪巨龙也是巨力，大爪一拍，居然将镇仙碑拍的爆退出去。霎时镇仙碑轰轰一涨，化作巨大山岳般的丰碑，狠狠地砸向冰雪巨龙上头，眨眼间，冰雪巨龙怒吼一声。庞大的身躯被镇仙碑镇压住，不断扭动的身躯，可愣是翻不了身，更不用说腾空而起！

　　这个时候，白衣女子才知晓面前这年轻修士并非善类，空灵声音再次传来。无一都是哀求萧寒放她一马，等她重生后，甘愿为奴为婢，任凭萧寒处置云云。

　　萧寒丝毫没有动容之色，手指一点，杀伐利刃骤然杀去。眨眼之间，就将冰雪巨龙头颅斩了下来，霎时间，镇仙碑轰然一震，朝白衣女子杀去！

　　白衣女子厉呼一声，身形消散开来，化作一团暴风雪，朝冰天雪地深处卷去！

　　只听得萧寒冷声一声，镇仙碑声势大作，化作一道淡金色光芒，“嗡”的一声，震杀向那团暴风雪！骤然间，白衣女子身形被震得显露出来，而后被镇仙碑一举镇压下去！

　　白衣女子只露出上半身，大半身子还在镇仙碑低下，神色痛苦无比，苦苦哀求道：“仙师～～真人～～放我离去吧。王婉君元神并未死去，我一旦离开这具肉身，婉君元神马上就会复苏！只要你放我离去，我依旧甘愿为奴为婢，报答你恩情！”

　　萧寒脸色不变，口中淡淡回道：“当年你就不该存这夺舍的心思，今日再哀求于我，已经太迟了！”

　　话音刚落，杀伐利刃“嗖”的一下斩向这白衣女子模样的玄冰神灵！


第251章 婉君归来

　　惨呼之声传来，凄厉无比，那里还有神圣空灵的味道！

　　杀伐利刃已经将白衣女子头颅斩了下来，而后镇仙碑则轰隆一震，将其头颅躯身尽数震碎！

　　一股纯寒之气荡漾开来，玄冰神灵就这般被杀伐利刃和镇仙碑斩杀了！

　　眨眼之间，冰天雪地的天地变了模样，寒冰风雪尽数消融，恢复成了空空无所依的模样！

　　萧寒脸上露出一抹笑意，心念一动，身形缓缓变淡，最后化作淡金涟漪，消散开去。

　　片刻后，萧寒神识心神尽数回到了肉身之中，随即睁开了眼，凝视起了面前的绝代佳人！

　　覆盖在王婉君身上的薄冰已经消融无形，露出了其躯身，等挂在睫毛之上最后一粒冰屑消融后。王婉君在消寂数十年之后，终于缓缓睁开了双眸，如同星辰般美丽的眸子与萧寒相望。冰封了数十年的情感，如同一江春水，流淌出来。

　　执手相看，竟无语凝咽。

　　“你来了！”王婉君芳唇微微一动，悦耳的声音钻入萧寒耳中。

　　萧寒心中一动，伸出了手，抚向王婉君面庞。因为刚从玄冰中出来，拂过其面庞时，指尖传来微微凉意。

　　“婉君，你也回来了！”萧寒只手捧着其俏脸，面带一丝笑意。

　　王婉君嘴角微微上翘，顿时如同冰山消融，春风拂过，百花齐放，一笑倾人城！

　　千言万语，不如深情微笑！

　　……

　　互诉衷肠后，萧寒将这数十年的事情简单的叙说一番。

　　仙魔古战场之战，被伏杀后传送至中央星宫，而后辗转回到天元星域。抢夺小关界，成为副掌教，争夺掌教宝座，抢夺三龙脉，被大能联手围杀。被打入天罚之地，与仙丹门发生冲突，短短数十年间，在萧寒身上发生的事情，比得上寻常修仙者一生经历！

　　当王婉君听得苏小婵中毒，如今还在遭受折磨，而萧寒肉身险些被剑丸斩杀时，其身旁忽然间卷起了一阵阵寒风，夹带着冰雪之物！浑身散发的气势也非常强大！

　　王婉君语气带着一些冷意，口中冷声道：“谁敢下毒害小婵？谁差点斩杀了你肉身？我前去将他灭杀，永生禁锢其魂魄元神！”

　　这个时候，萧寒才注意到王婉君修为境界，已经达到了化神一重天，露出一丝欣喜神色，口中回道：“仙丹门门主灵参真人，已经被我斩杀了肉身，只逃脱了一枚元婴，如今仙丹门也几乎落入我手，此仇算是报了！”

　　略微一顿，萧寒继续说道：“婉君你修为果真到了化神期，看来被这玄冰神灵夺舍，也是福不是祸！”

　　王婉君点了点头，口中吐道：“这玄冰神灵看中我体质，这才欲要夺我躯身，想要化作凡人重生后，而后再进一步修行。中途便被你打杀，其元气几乎都进了我体内！相当于苦修了三十年，如今我修为境界直接跳过元婴十重天漫长积累，晋升为了化神一重天大能！”

　　王婉君缓缓叙说道，果然如同大长老当年所言，玄冰神灵本想要夺取王婉君肉身，反而被萧寒打杀，替王婉君做了嫁衣！

　　萧寒点了点头，随后仿佛想到了什么，袖袍轻轻一抖，顿时一个头颅从其袖袍中飞了出来！

　　正是许多年前，在仙魔古战场被萧寒斩杀的金丹强者，是杀了王婉君双亲的生死仇敌。

　　“金蟾老魔！”王婉君轻呼一声，随后脸上露出复杂神色，片刻才恢复常色。原本她听得巫人肆虐之后，以为九杀魔宗金蟾魔头已经死于巫人之手，正叹息无法亲手报仇，没想到萧寒已经替她将大仇敌斩杀了！

　　随后王婉君打出一道寒气，金蟾魔头的头颅立马间被懂得粉碎，炸裂成虚无。

　　沉默须臾，王婉君缓缓将身子贴近了萧寒，抬起了脸庞，芳唇微启，送上了轻轻一吻。

　　四唇相接，舌尖轻点后，萧寒只觉得双唇一凉。一股清凉之气传来，淡淡清香味道随着凉气充斥在齿颊舌尖，正想好好索取，好好享受一番，王婉君已经移开了芳唇。面容依旧俏冷，不过其双眸之中却流露着许多意味，正神情痴痴地望着面前这位与她结成了道侣，如今已准备托付终身的年轻男子。

　　萧寒捧着王婉君绝美面庞，嘴角露出一抹淡笑之意，口中说道：“与小婵的酥酥糯糯的味道完全不同，婉君你的味道却是清清凉凉，令人心旷神怡！”

　　若是方结成道侣之时，萧寒不会说出这般打趣的话语。

　　不过王婉君主动轻吻他一下后，他便知晓，王婉君已经认同了他这位道侣，已经准备好将身心全部托付于他！

　　萧寒与王婉君结成道侣之时，二人只是互有怜爱之情，却没有到萧寒与苏小婵那般关系。所以结成道侣那些日子，萧寒也根本没有碰一下王婉君，更别提共赴巫山进行双修了。

　　可二人相别数十年，这份淡然情感不仅没有减弱，反而越酿越醇。直到今日，萧寒神识心神进入王婉君体内，替她灭杀玄冰神灵。而后王婉君方才一番举动后，才宣告着二人关系又密切了一步，甚至到了可满足男女之欲的地步！

　　王婉君痴痴望了萧寒一会后，忽然间恢复了寻常般的清冷声音：“小婵她倚你、赖你、疼你，你也这般对待小婵，婉君皆知晓。与小婵相较，婉君是夺了她心爱之人的恶人，因而我一直觉得也亏欠于她，日后，婉君定会如亲妹妹般待她疼她。”

　　“如今，你贵为天元星域太乙玄门掌教至尊，身为第二世界五亿世俗凡人主宰、新玄门之至尊，身份尊贵，地位极高。身旁更是不缺莺莺燕燕，不缺燕瘦环肥，更有无数绝美人儿投怀送抱，攀附权贵。可你若辜负了小婵，辜负了我，即便小婵她不说，婉君也会替小婵，替自己争得一口气。”

　　听得王婉君这般委婉的威胁，萧寒淡笑一声，伸手一揽，将王婉君有些冰凉但不失柔软的身躯揽入怀中，口中回道：“天元星域玄门，说不定已经换了掌教至尊。不过第二世界内太乙玄门十余万弟子，只有掌教大夫人与掌教二夫人。我萧寒若负了你们，生生世世都修不成仙人！”

　　王婉君这才敛去了冷意，露出一抹冰山笑容般的笑容，丝毫不在意萧寒轻薄的举动。

　　“婉君，小婵她是小孩心性，可以疼爱怜惜，但打理门派事务，却迷糊得很。且过些日子，我要去天罚之地极北处的洪荒森林寻找仙果，还要往极南处走一趟，寻找传说中的医仙，替小婵借去噬魂邪丹之毒。”

　　“天罚之地又广袤无边，其广阔地域，堪比数个星域汇合。即便是直直赶路，一北一南来去之后，也得耗费无数岁月！且以你而今化神期大能修为，足以震慑宵小，我想让你帮我打理太乙玄丹阁。”

　　萧寒细嗅着王婉君身上的淡淡清香，口中缓缓说道。

　　“你大可安心去寻找仙果、医仙，小婵妹妹每日都要遭受啖魂之苦，早些解去邪丹之苦，婉君心里也安生一些！”王婉君淡淡回道。

　　叙说一番后，萧寒撤去了单独空间，而后带着王婉君往掌教大殿中飞去。

　　小狐狸苏小婵这些日子又好了许多，一看到王婉君飞来，立马缠了上来。挽着王婉君的胳膊，亲昵的唤着姐姐，口中还笑嘻嘻地道：“婉君姐姐，你从玄冰中出来可真是太好了。这些年，主人可是想死你了。当年小婵被胡婆婆掳走，主人为了寻你，都把小婵忘到了身后，还是小婵自己跑来寻主人的。”

　　王婉君微笑着摸了摸苏小婵的脑袋，口中嗔怪道：“好你个小狐狸，一看到你婉君姐出来，就来告状。莫非是吃醋了？”

　　“小婵才不吃醋呢，婉君姐姐为了寻主人，被冰封数十年。主人待你好也是应该的，小婵除了添麻烦之外，又做不了什么事情。”

　　小狐狸说着说着，语气就黯淡了下去，自然是想到自己中了噬魂邪丹的邪毒。险些害得萧寒送了性命，就算现在，自家主人胸口都还留着一个大窟窿。

　　王婉君怜惜地抱了抱小狐狸，然后将脸凑到了苏小婵耳边，低声叙说了什么。仿佛在叙说什么秘密，居然还动用了法力传音，根本不想落在萧寒耳中！

　　苏小婵一听王婉君说的话语，黯淡神色立马消失的无影无踪，小脸顿时飞满了粉红霞彩。水汪汪的眼睛望了萧寒一眼，眼眸中带着羞涩之色，而后嘟了嘟小嘴，口中嗔道：“婉君姐姐一回来就打趣小婵，你再说这没羞没臊的话，小婵可就生气啦。”

　　王婉君本就是孤僻少言之语，不过对小婵仿佛极为贴心，所说的话语比对萧寒还多，一听苏小婵又羞又涩，眼眸中流露出一抹笑意。

　　“小婵，婉君与你说了什么？”萧寒见苏小婵连晶莹耳朵都红透了，自然是好奇的询问道。

　　被自家主人怎么一问，苏小婵洁白的脖子处都起了一层红晕，把小脑袋埋在了王婉君的怀里，连看都不敢再看自家主人一眼。


第252章 大夫人的威严

　　太乙玄门众弟子很快就知道，玄门多了一位化神期大修士，是一位冰山美人。

　　而且更令人诧异的是，这位冷冰冰的化神期大美人，居然也是掌教至尊的道侣！

　　玄门男弟子无一不羡慕敬佩掌教至尊，在元婴六重天修为境界时，就有了化神期道侣，与大修士双修后，对修行都有益处。

　　而新出现在太乙玄门中的掌教大夫人，就成了无数玄门女弟子羡慕追逐的目标，拥有强大的修为境界，找一位天纵之才做道侣！

　　至于称呼苏小婵，玄门弟子依旧以掌教夫人相称，而后以掌教大夫人相称王婉君，对此，毫无心机的苏小婵丝毫没有流露什么不满。

　　萧寒多了王婉君这位贤内助，便开始逐渐将太乙玄丹阁的事物交给她打理，没过多久，王婉君就独自处理遍布一百零八座修仙城池的太乙玄丹阁！

　　而后萧寒对外宣称，萧王婉君乃太乙玄丹阁阁主，全权处理玄丹阁一干事宜。

　　遍布整个天罚之地的太乙玄丹阁前身，是仙丹门丹药店铺，而且打理玄丹阁的修士也是仙丹门半步大能。所以许多事情极其棘手，还有之前几位心中有膈应的半步大能，见所谓玄丹阁阁主王婉君是一介女流，丝毫没有在意其修为，又开始暗中捣鬼起来。

　　处理了一番太乙玄丹阁事务之后，王婉君接连下了数道法旨，将暗中捣鬼的半步大能尽数召回了仙丹门。

　　没过多久，仙丹门门主就前来觐见萧寒，这位原本在仙丹门德高望重。因而被萧寒推上门主之位，成为傀儡的老者，脸上露出欲言又止的模样。

　　萧寒见这位武姓老者一副不吐不快，但又害怕一说就激怒自己的复杂神色，脸上露出一抹笑意，口中说道：“武门主，有何话你便直说，无需吞吞吐吐！”

　　这位武姓老门主听得萧寒如此之说，才缓缓说道：“掌教至尊，掌教大夫人她……她可要杀人立威呀。杀就杀了，可掌教大夫人，她一下子就要斩杀十余位半步大能啊。他们不过一时鬼迷心窍，这才暗中做了一番小动作，掌教至尊，你就劝劝掌教大夫人吧！”

　　“哦，武门主，为何你不亲自去向婉君求情？”萧寒笑吟吟地问道。

　　仙丹门新任傀儡门主回道：“掌教至尊，掌教大夫人可是化神期大修士，而且，大夫人又是掌教至尊的道侣。我即便劝说，也是人轻言微，只怕反而激怒了掌教大夫人！”

　　萧寒微微颔首，便起身随武门主一同离开了第二世界。

　　进了仙丹门之后，萧寒就看到好些未进入第二世界的仙丹门弟子将议事大殿围得水泄不通。

　　而议事大殿面前，十余位半步大能唯唯诺诺站成一排，脸色都不太好看。

　　而王婉君则是站在这群半步大能面前，浑身散发着逼人的寒气。

　　仙丹门门主顿时迎了上去，笑语道：“掌教大夫人，你看他们，也不过是一时鬼迷了心窍。才做出这等糊涂事，绝没有忤逆心思，大夫人你且罚他们一罚，然后放了他们吧。”

　　拳头不打笑脸之人，王婉君见这位傀儡门主年纪也颇大，口中回道：“武门主，并非本夫人杀心极重，只是掌教交予我之事，若不办妥，岂不愧对掌教至尊？”

　　萧寒乃一个隐秘门派掌教至尊之事，已经通过各种知晓内情的修仙者，传遍了天罚之地，所以武门主和王婉君丝毫没有避讳“掌教”二字。

　　不过萧寒第二世界豢养了五亿凡人之事，凡是知晓之修士，都被萧寒下了封口令。一旦向人提及此事，被发现之后，定斩不饶，因而天罚之地修仙者却根本不知晓萧寒还有这等隐秘。

　　仙丹门门主心中暗道：“修为境界本就比掌教高出一头，又是掌教大夫人，掌教岂会怪罪于你？”

　　不过嘴上可不敢如此说法，口中训斥了十余位半步大能一番，而后飞回了萧寒身旁，不断的传音让掌教向大夫人求求情！

　　萧寒面露笑意的望着王婉君，口中传音回道：“武门主，掌教大夫人今日铁了心要立威，我岂能在这个时候斥责与她。若这十余暗中捣鬼的半步大能识趣，认个错发个誓，大夫人也最多惩治他们一番，又岂会真的将他们一一斩杀！”

　　仙丹门武门主听闻，也只得摇头苦笑一番，静候事态发展。

　　片刻后，十余半步大能其中一人站了出来，口中唤道：“掌教大夫人，你今日若想杀人立威，我等皆认了，可是我们有一事不吐不快！想我仙丹门万年基业，无数修仙资源，一百零八座修仙城池中丹药店铺，大量翘楚弟子……为何短短一段时间，就改名换姓，成了掌教的囊中之物了？”

　　这位半步大能如此一说，武门主就暗道糟糕，果然。不仅仅是掌教大夫人，就连其身旁的掌教至尊萧寒，脸上都露出了一丝冷意。

　　王婉君听得这位出头的半步大能如此发问，顿时冷哼一声道：“照你这么说，这仙丹门修仙资源我们是动不得！仙丹门丹药店铺，也不能改名为太乙玄丹阁！仙丹门翘楚弟子，更是不能将他们收入第二世界好生打磨！”

　　“掌教大夫人，如今的仙丹门，早已经是物是人非。几乎成了一个空壳，掌教这般做法，着实令我等心寒！想必无需多久，我仙丹门便要从天罚之地消声灭迹了！想必无需多久，我等半步大能也会随着仙丹门的消亡而被一一清剿！到时候恐怕在场的门人弟子们，没有一人有好日子过！”

　　这位半步大能的话语字字诛心，明显是在撩拨仙丹门原本门人弟子的仇视之心！

　　如此一来，萧寒、王婉君、武门主等人都知晓此人早已有了忤逆心思。

　　这位半步大能明显是老门主的死忠，如今见掌教大夫人要惩处他们，干脆破罐破摔，强硬到底，同时直接将其余十余位半步大能绑死在他身上！更将在场所有仙丹门修仙者拖下了水！

　　围在议事大殿的仙丹门众门人弟子们纷纷窃窃私语起来，纷纷以传音叙说起来，而与这位出头的半步大能一同暗中捣鬼的十余人脸上都露出惊恐之色！他们不过是想捞取一些修仙资源，那里想反叛忤逆出去，可如今带头之人如此一说，完全是将他们往火坑里带啊！

　　王婉君脸上神色冰冷，口中轻斥道：“那你想怎样？”

　　只听得这位包藏祸心的半步大能侃侃而谈：“将仙丹门修仙财富归还门内，将太乙玄丹阁改名为仙丹阁，将仙丹门翘楚弟子派回仙丹门……”

　　按照这位半步大能的说法，萧寒苦心经营的场面将化为乌有。

　　王婉君越听，脸色越寒，蓦然间挥手打出了一道寒气。霎时间，这位半步大能被寒气打得浑身一颤，不得不运转法力。抵抗寒气入体，可口中却未停下，继续道：“掌教大夫人，还有掌教至尊！我仙丹门传承万年，你们若想一下子将这口肥肉吞下，恐怕会噎死！”

　　“住口！”连武门主都听不下去了，他知晓如今仙丹门早已今非昔比，若任凭这位忤逆修士叙说下去，恐怕整个仙丹门残余修仙者都要受到诛连！

　　“哈……哈……武门主，你这个老走狗，为了当上这傀儡门主之位。居然背叛养你供你的仙丹门，你连畜生都不如，你比萧寒这贼人还可恶！”这位忤逆的半步大能被武门主呵斥，情绪突然变得激动起来，居然开始破口大骂！而且咒骂之语极其难听！

　　王婉君再不迟疑，手指一点，一枚冰剑就呼啸刺去，眨眼间刺穿了这位半步大能的头颅，这位忤逆修士眉心之处立马多了一个血窟窿！

　　霎时间，这位半步大能肉身碎裂开来，一枚元婴从其肉身中遁出，毫不迟疑就往仙丹门外头遁去。

　　王婉君手诀一打，立马间遁行元婴周围凝结出了一块块坚硬无比的玄冰，将这枚元婴囚禁了起来！

　　略微施展手段，就斩了一位半步大能的肉身，囚了其元婴，仙丹门所有门人都见识了这位掌教大夫人身为化神大修士的威严。

　　只听得王婉君芳唇亲启，清冷的声音传了出来：“此修执迷不悟，以下犯上，咒骂仙丹门武门主。暗中败坏太乙玄丹阁名声，忤逆作乱之人，定斩不饶！”

　　见掌教大夫人如此强硬，不少仙丹门修士纷纷上前，替被玄冰囚禁住的半步大能求情。岂料一一被王婉君连同其肉身，冰封在玄冰之中，眨眼之间，仙丹门议事大殿外头多了好几座玄冰囚牢！

　　“再敢求情者，皆严惩不贷！”王婉君语气生硬说道，手段之冰冷，令在场仙丹门修士惊恐不已！

　　随即，王婉君又宣布了其余十余半步大能的罪责，不过仅仅减免了一年的灵石供奉，并没有重罚！如此行事，着实让许多人无比吃惊。

　　“今年太乙玄丹阁生意极好，提供给诸位弟子的灵石都翻倍，丹药翻倍！”处罚完忤逆的修士后，王婉君立马许下了大量好处。

　　“多谢掌教大夫人！”如今仙丹门强硬修士跑的跑，囚的囚，余下的都是识趣之人。纷纷开口唱喏道，不谢武门主，反而谢起了掌教大夫人。

　　“若无其他事宜，都散了吧！各自好生修炼，日后好进入太乙玄丹阁办事。”

　　王婉君收敛了迫人寒意，淡淡说道。


第253章 仙命还魂丹

　　数日后，一道青虹从仙丹门冲天而起，朝天罚之地南边冲飞而去！

　　据萧寒得到的消息，传闻中那位医仙也是有门派传承，是医仙一脉的独苗。

　　而数万年来，凡是医仙一脉，都居于最南一座修仙城池之南，位于血海之北的一处幽深山谷之中，这幽深山谷也因医仙而得名为医仙谷！

　　萧寒欲前往医仙谷，必须经过四十五座修仙城池，而每一座修仙城池城外各有强大势力盘踞。

　　青虹疾驰遁行，一路上更是遭遇数十次修仙悍匪劫杀！

　　不过当萧寒报出自己名号时，大部分悍匪都悻悻而回。

　　天罚之地一百零八座修仙城池、数百大势力消息都极为灵通，特别是仙丹门乃是极为特殊的存在，几乎控制着大半个天罚之地的丹药。

　　因而仙丹门门主肉身被一位绝世鬼才斩杀；仙丹门丹药店铺改名为太乙玄丹阁，玄丹阁阁主乃是女大修士，且这女大修士更是鬼才之道侣；仙丹门现任门主乃是那鬼才手中傀儡等等消息，传遍了整个天罚之地！

　　而那传说中的修仙鬼才，名讳正是萧寒。

　　除此之外，关于萧寒此人各种传说也应运而生，坚不可破的第二世界。遭遇强大的天劫杀剑，绝世神通杀伐神雷，神秘门派掌教至尊。天罚之地的修仙者，早已经将他当做大修士对待，哪里还敢打他主意！一听到其名号，立马告罪退去！

　　不过自然也有消息不畅的势力，还未听闻萧寒名头，露出一副不屑神色。依旧要萧寒交出手中修仙资源，最后萧寒祭出了万仙乾坤图，黑白光霞一卷，画卷中又多了不少苦力！

　　马不停蹄遁光数月之久，萧寒所化光虹终于落在了医仙谷外头。

　　整个医仙谷乃高山峻岭中一处幽深山谷，除了正面进入山谷外，并无其他入口。当然，将高山轰碎，自然也能进去，不过医仙一脉在天罚之地救死扶伤，威望极高。大部分势力都护着这医仙谷，若有人造次，顿时会被所有大势力围杀。

　　于南方修炼的修仙者中，更有流传着“宁可屠尽一座城池，不可在医仙谷外喧哗”的说法。

　　因为医仙谷离天罚之地无边血海极近，大约仅有十万里距离，所以空气中，还弥漫着淡淡的血腥气。

　　可一靠近医仙谷，这股血腥气就会消失的干干净净，显然是医仙谷外头布置着一些禁制手段。

　　萧寒有求于人，落下遁光后，就踱步走向医仙谷。随后发现一位浑身鬼气森然的修仙者立于医仙谷外头，其身旁鬼气之中，还有鬼影闪烁，传出鬼哭厉嚎之声，明显是修行鬼法的鬼修者。

　　从其身上流传出来的威压，萧寒就知晓，此人修为不弱，也是大能级别的强者，在鬼修之中被敬称为鬼尊。

　　修仙者修行鬼法，走得是歪门邪道，修行初期进展神速。可一旦修炼道元婴期，没晋升一阶，都比寻常修士艰难数倍。

　　能够修炼鬼法修行到鬼尊亦化神大修士的级别，也是厉害人物。

　　萧寒淡笑着与这位鬼尊打了声招呼，岂料这鬼气森然的修士见萧寒是一位元婴六重天修士，朝萧寒看了一眼后，直接忽视了萧寒，并未理会他。

　　对于这般回应，萧寒也浑然不在意，随即他就听到这位鬼尊，开口朝医仙谷呼道：“月华道友，老鬼我万里迢迢从无边血海赶来，不过是想求一枚中品灵丹延长寿元，并不过分。难道月华道友连一枚延长寿元的中品灵丹都拿不出手？”

　　“黑齿鬼尊，我医仙谷莫要说中品灵丹，就算是上品灵丹也拿得出手。只不过我医仙谷虽然秉持救死扶伤的规矩，可也要得到相应修仙财富，若白白送人中品灵丹，那我医仙谷无需十年，就要消亡了！延长寿元的中品灵丹极其珍贵，堪比寻常上品灵丹。你只需收罗两枚上品灵丹，亦或者价值两枚上品灵丹之修仙之物，我自然可为你炼制适合鬼修者的寿元丹药！”

　　医仙谷之中，传来一道干净清脆的女子声音，如此回复了萧寒面前这位鬼尊。

　　从这声音中，萧寒得到了数点信息。

　　医仙谷医仙乃是一位女子，且姓氏月华，而他面前这鬼尊名为黑齿鬼尊。

　　医仙谷炼制专门丹药，需要求丹者付出两倍报酬。

　　得到如此回复后，黑齿鬼尊沉默了下去，身上鬼气翻滚不休，显然是在思索着什么。

　　“月华道友，我为仙丹门、太乙玄丹阁萧寒，遁行千万里路程，也想相求名声鼎盛的医仙，替我炼制解毒丹药！”萧寒站在医仙谷外头，朗朗说道。

　　萧寒如此一说，连黑齿鬼尊都朝他望来，面庞之上鬼气缠绕，只露出两只绿汪汪的眼睛，饶有兴趣的打量了一番萧寒。

　　与此同时，医仙谷谷口处景致也开始变化起来，很显然，其谷口布置了法阵禁制，而且以障眼之法阵掩去了真实模样。

　　景致一番变化后，从山谷之中走出一位身着宽大白色衣袍，清丽脱俗的女子，正是月华氏一族的女医仙。

　　随着月华医仙走出山谷，一股清淡药香充盈在四周，轻嗅一口，都让人觉得心旷神怡。

　　这位女医仙出了山谷后，先是少了一眼黑齿鬼尊，脸上丝毫没有露出其他神色。而后又将视线落在了萧寒身上，眼中流露出颇感兴趣的模样，随后干净的嗓音响起：“最近传得风生水起的鬼才萧寒，以第二世界硬抗天劫杀剑。元婴修为拥有大能神识，领悟杀伐神通，斩杀仙丹门门主，得到仙丹门，又将仙丹门修仙财富搬空！”

　　“正是区区不才！”萧寒拱了拱手回道。

　　女医仙脸上露出一抹复杂神色，口中说道：“仙丹门可是天罚之地最大的丹药势力，萧道友为何寻我来讨要丹药？”

　　萧寒也不回答，心念一动，打开了第二世界，而后将苏小婵唤来出来。

　　这只小狐狸一出现，就赖在了萧寒身上不肯下来，萧寒只得讪笑一下，对女医仙说道：“为她而来。”

　　女医仙扫了苏小婵一眼，口中淡淡道：“中了仙丹门最厉害的噬魂邪丹，仙丹门确实无药可解！整个天罚之地，也唯有我医仙谷能炼制解毒丹药！”

　　萧寒心中一动，脸上顿时露出一抹笑意，口中说道：“还望月华道友出手，替我道侣炼制解毒丹药！”

　　岂料月华女医仙摇了摇头道：“即便我能炼制丹药，可丹药材料却是难寻！噬魂邪丹乃是一等一的邪丹，想要压制下去倒是容易，想要完全解除其体内邪丹之毒，需要炼制一枚名为‘仙命还魂丹’的上品灵丹，而且其炼丹材料极其稀少古怪。就算萧道友你掌控了整个仙丹门，最多也能筹集大半材料。还有三味灵草药，都需要进入天罚之地各等绝地中去寻找，福缘深厚。还能寻到，若是运气不佳，恐怕大能级别高手，也会白白送了性命！”

　　“主人～～”苏小婵抬头望着萧寒，眼中尽是担忧之色，“现在小婵很好，小婵不要解毒丹药。主人不要冒险去寻那灵草药！”

　　萧寒拍了拍苏小婵脑袋，却对女医仙说道：“就算是上穷碧落下至黄泉，我也会收罗齐全所需丹药，还望月华道友如实相告，炼制‘仙命还魂丹’所缺三味材料！”

　　女医仙望着萧寒坚毅面庞，眼中光彩闪烁，随后缓缓开口道：“其一，活人果，乃是洪荒森林深处珍奇灵果，被传为肉白骨活死人的仙果。其二，无边血海彼岸，彼岸之花。其三，西边绝世强者修炼处，盛产的还魂草。萧道友你若收集齐全了这三味丹药，我甚至可不索取任何修仙之物，替你炼制还魂丹。”

　　女医仙说出这般话语后，萧寒神色有些难看，这三味材料。分别在极北，极南，极西处！而且都是天罚之地穷凶极恶之处！

　　极北洪荒森林，极南无边血海，都是广袤无边之地。就算是化神期大修士遁行，遁行数年，也不知能否穿行而过。

　　而且洪荒森林的无数奇异凶兽数不甚数，化神级别的妖兽，化形出来的妖修。也极其之多，同类间都经常血腥杀戮，若看到人类修仙者，自然也不会放过！

　　极难无边血海，更是阴森恐怖，不是血海如何产生。浩瀚无边尽是鲜红之血，大量魑魅魍魉生于血海，无数鬼怪大魔。无数尸骨精怪于无边血海之中修炼，恐怕连面前这位黑齿鬼尊，都不敢深入无边血海！

　　除此之外，极西处被一位绝世强者占据，凡是进入极西处的修仙者，都会收到强大的威压压迫。

　　在天罚之地强者无数，隐藏暗中苦修的修仙者也是无比之多，可这位强者无数年占据广袤的极西之处，却无人敢去驱逐，也足以见得其实力的恐怖！

　　“想要取得活人果、彼岸花、还魂草，可是比登天还难！取其中一味灵物，都是九死一生！”萧寒眼中精光流转，心中暗暗说道。


第254章 疗伤与寻药

　　“萧道友！”冷飕飕的声音传来，竟是一旁的黑齿鬼尊出言说话，还行了一个修士礼。

　　先前黑齿鬼尊见萧寒修为低下，根本不屑于理会萧寒，如今知晓了萧寒的身份之后，顿时以道友相称！

　　“哦，黑齿道友，你有何事？”萧寒回了一礼，仿佛毫不在意先前黑齿鬼尊的轻视模样。

　　“萧道友，方才老鬼我多有冒犯，还望萧道友勿要见怪！另外，我在一旁碰巧听得萧道友要去无边血海寻彼岸花，我倒想与你打个商量！”

　　黑齿鬼尊先是赔了个不是，然后又说出了自己的心思。

　　“自然不怪。黑齿道友有何事，尽可讲来！”萧寒脸上露出一丝好奇之色，口中回道。

　　“老鬼我寿元将尽，大限将至，本来今日，想来这医仙谷求一枚延长寿元的丹药。可惜这寿元丹药价值不菲，而且最多延长百年寿元，对我来说不过是杯水车薪。因而我打消了求丹的想法，倒想闯一闯当年机缘之下误入的一处福地。”

　　“我听闻萧道友想摘取彼岸花，若萧道友要穿过血海，到达血海彼岸寻找此物，恐怕需要好些年了。正巧，当年我在那处福地中见到过这等灵物，长在古老尸骸旁边。只可惜当时我不过是半步大能修为，不敢贸然进入深处，远远张望一番就退了出来！”

　　萧寒微微颔首，随后神色有些古怪地问道：“黑齿道友，你说当年你不过是半步大能修士，如今你已是鬼尊修为，可你又说寿元将尽！化神期大修士，可是有数千年寿元吧！”

　　黑齿鬼尊两只绿油油的眼睛望着萧寒，忽然露出一丝笑意，显得极为阴森可怖：“萧道友明慧，当年之事，确实足足过了数千年。不过老鬼我保证，数千年来，发现那处福地的修仙者，绝不会超过三人。而且彼岸花之功效，时间越久，越是厉害！”

　　如此这般说法，萧寒才觉得颇为可信，随即扭首对女医仙说道：“月华道友，我且与黑齿道友去一趟无边血海，取来彼岸花之后，再前往极北处洪荒森林寻找活人果，而后再寻还魂草！待我收集好三味灵草药后，还望月华道友替我炼制仙命还魂丹！”

　　“萧道友尽可放心，仙命还魂丹还是祖上炼制过的丹药，你若寻来这三味灵物，我自然会尽心替你炼制还魂丹！”白袍女医仙毫不迟疑地说道。

　　待萧寒与黑齿鬼尊正要相伴离去之时，女医仙忽然叫住了萧寒。

　　“萧道友，我观你气色外相，乃是一副伤势极重的模样。可你浑身流转的气息又生机勃勃，我倒是好奇，你是否身受重创后，服食了保命的丹药？或者运转了提起生机的功法？”女医仙轻描淡写的叙说道，一下子将萧寒真实情况叙说了出来，“你这伤势已经拖延了大半年，你若是再不治疗，恐怕日后必定成你修行时的隐患！”

　　“月华道友医仙之名名不虚传，果真慧眼如炬。你且看！”萧寒将青衫衣袍撂下，露出上半胸膛！其胸口赫然有着一个透明窟窿，透过窟窿，还可以看到其身后景色。

　　而窟窿之上，还有淡淡光晕闪烁着，维持着其肉身生机。

　　“这般伤势都未殒命，看来萧道友修炼功法果真有奇特之处！只不过这般严重伤势，定会影响你修行！萧道友若信得过我，可留于此地数日，待我处理你伤势一番！如此，也可更好的寻找三味灵物！”女医仙开口盈盈说道。

　　“我自然是信得过月华道友。”

　　萧寒自然知晓胸口伤势对修炼的影响，如今这位医仙答应为他疗伤，自然应了下来，而后扭首对一旁的鬼尊说道，“黑齿道友，你且先行一步，数日后我便去寻你！”

　　“如此也好，届时萧道友传讯于我便是了！”黑齿鬼尊森森一笑，挥手打出一张传讯符给萧寒，随后身上鬼气大闪，化作一道鬼光疾驰遁走。

　　萧寒收了黑齿鬼尊给他的传讯符，而后随着白袍女医仙一起进了医仙谷。

　　医仙谷之中，只有数座竹制阁楼，进了其中一座竹楼之后。月华医仙便取了好些器物出来，都是一些小刀小剑，还有一些丹药，粉末之物。

　　“萧道友，你这伤口看似愈合了，其实体内脏器，骨骼经脉都还残破不堪！若不是你运转的功法颇有奇效，恐怕无数数日，你这肉身就会坏死，到时候恐怕只有夺舍重修了！”

　　“月华道友所言极是，只是这数月来不是事务繁忙，就是急着赶来寻你，一时间倒也未想修复肉身！”萧寒笑着说道，而跟在他身旁的小狐狸望着他胸口窟窿，双眼一直泪汪汪的，极为心疼自家主人！

　　“萧道友果真是情深意重之人。”

　　女医仙赞道，随即手指一点，一柄小刀腾飞而起，就朝萧寒胸口刺去。

　　苏小婵见状，脸上立马露出警戒之色，眼中尽数护主的神色。

　　女医仙见这只小狐狸如此模样，心中了然，口中淡然道：“断骨坏肉都得一一剔除！破损脏器也得修复一番。胸口灵脉乃是异常重要之处，肉身破损不堪，灵脉内法力流转极难！”

　　萧寒笑着捏了捏苏小婵的小脸，口中道：“小婵莫闹，月华道友这是帮我修复肉身，你家主人有功法护体，不会有事！”

　　苏小婵这才“哦”了一声，静候一旁。

　　女医仙望了苏小婵一眼，脸上露出一抹笑意，随后手指一点，那柄悬浮起来的小刀噗嗤一下，刺入了萧寒胸口窟窿处。

　　眨眼之间，一块块坏死之肉被削了下来。

　　片刻后，萧寒胸口就一副鲜血淋漓的模样，断骨处，肺部心脏等破损脏器也呈现出来！

　　果真如女医仙所说，萧寒肺部和心脏都残破不堪，一股淡淡的死气缠绕在脏器之上，明显是坏死之兆，还有一道绿莹莹的生机气息守护着脏器！

　　女医仙眉头一皱，口中喃喃道：“没想到你脏器受损如此之严重，肉身能够如此之久还充满生机，果真不可思议！”

　　感叹完之后，双手一搓，一枚丹药被她碾碎。而后撒入萧寒胸腔之中，片刻之后，破损脏器之上的死气缓缓消退。而受损之处肉芽不断生出，没过多久，其破损之心肺已经呈现出生机勃勃的模样了。

　　“这枚丹药可极其珍贵，萧道友家大业大，到时候可要赠我一些宝贵丹药与炼丹材料！”女医仙笑着说道，随即将纤纤素手伸出，探入萧寒胸腔之处。

　　“月华道友，你这是？”就连萧寒都觉得有些不可思议，口中疑惑问道。

　　“脏器，骨骼，筋脉，血肉。每一处都要小心修复，你胸前骨骼，筋脉。血肉也纠缠成一团，就算窟窿长好了，肉身情况也极其之差。极其影响你拼杀比斗，甚至影响你修炼，阻碍你修为提升！”

　　说话间，女医仙素手之上淡光流转，淡光覆盖处血肉经脉不断蠕动起来，萧寒只觉得胸腔中一片暖意，而且伤口处极其之痒。

　　……

　　数日之后，一道青虹从医仙谷中遁出，光华敛去露出萧寒身形，只听得萧寒朗声说道：“月华道友，疗伤之恩，我萧寒谨记于心！日后必当报答。若我寻找三味灵草药时，不幸陨落，你大可前往附近修仙城池。寻太乙玄丹阁，告知玄丹阁今日之事，玄丹阁阁主王婉君亦是我道侣，她定会送上一份大礼！”

　　“萧道友不必如此，救死扶伤本是我医仙谷秉持数万年之规矩！”女医仙的声音从医仙谷传出。

　　萧寒微微颔首，随后祭出了黑齿鬼尊交予他的传讯符，法力往符咒中一灌，传讯符咒化作一道黄光，疾驰而去。

　　过了须臾，一道传讯黄光从远处飞来，落在萧寒手中，化为一张符咒。

　　萧寒神识一扫后，身上青光大闪，化作青色光虹朝南边遁飞而去。

　　遁行半个时辰后，萧寒与黑齿鬼尊汇合一起，随后一道青虹，一道鬼光，同时朝无边血海腾飞而去。

　　“黑齿道友，你数千年前就寻到了血海中的福地，你可知晓这处福地是那位前辈遗留？”萧寒一边遁光，一边传音询问道。

　　黑齿鬼尊沉默片刻，才缓缓说道：“这数千年来，老鬼我也积累了大量阅历，翻阅了大量典籍，大致能推断出这处福地，乃是于无边血海中修炼的一位绝世鬼王所留！”

　　“鬼王？”萧寒心中一惊，修行鬼法的人类修士和孤魂野鬼都可称其为鬼修，而鬼修之中，修炼到化神级别的大修士称呼为鬼尊。

　　而鬼王级别的修仙者，则是更高更强的存在，换算成修仙者修为境界，乃是出窍期大修士！

　　但凡出窍期大修士之上，都是绝世强者，几乎翻手为云覆手为雨。拥有大法力，拥有大神通，可称得上是大神通者。

　　萧寒万万没有料到，黑齿鬼尊所说无边血海中的福地，居然是一位鬼王级别的大修士所留。


第255章 鬼王福地

　　无边血海，无边无际！

　　腥不可闻的污血，充斥着浩瀚无边、一望无际的海域！

　　无人知晓这无边血海到底如何产生，充斥着怨气、腥气、邪气的污秽之血又从何而来！

　　天罚之地的修仙者，只知晓这片无边血海，自天罚之地诞生之时。就已经出现，亘古长存，亿万年没有枯竭！

　　对于一些歪魔邪道来说，血海之中有着巨大无比的修仙财富。

　　庞大的元气，浓郁的怨邪之气，血海深处孕育的无数邪物，对邪魔修仙者来说，都是修炼资源！

　　无数年来，从血海之中诞生的鬼怪大魔，尸骨精怪，数以亿计！奇奇怪怪的绝世强者，不断诞生于无边血海！甚至还有大神通者诞生于血海之中，纵横于天罚之地！

　　因而，这无边血海无数邪魔歪道、天罚之地中央数百大势力亿万修仙者、洪荒森林无数妖修堪称三足鼎立！

　　无论是那一方的修仙者，都不会轻易涉足另一方势力范围，唯恐被绞杀！

　　至于像黑齿鬼尊这般肉身未死却修炼鬼法的修仙者，两方都可接纳，也可以进入修仙城池或其他势力中修炼。

　　不过大部分鬼修不甘安于天地灵气稀薄的修仙城池和势力之中，又觊觎无边血海中庞大的修仙资源，所以都会进入无边血海。于血海之中或者血海边缘处苦修，以图有朝一日，修成仙人之体！

　　萧寒与黑齿鬼尊遁光疾驰靠近无边血海，一靠近血海，浓郁到化不开的血腥之气就扑面而来，钻入鼻腔之中，令人作呕！只怕修为低下的寻常修仙者，一闻到这股血腥之气，都会气血暴走，陷入狂乱之中。

　　就算是杀戮之心极重，见过无数血腥场景的萧寒，都不由将眉头皱了起来。身上青光闪烁，祭出了护体灵光，将血腥污臭之气拦截在灵光外头。

　　放眼望去，入目一片暗红，海域之上，常有点点光芒亮起，明显是在血海中修行的修仙者所发出的灵光。

　　血海上空，也被血腥之气冲成了暗红之色，随风飘动的云朵。也像是鲜血染过一般，并非是白色，而是暗红之色。

　　整片天穹都是阴森森的红色，灰沉沉的模样，极其瘆人。

　　无边血海最初，海域上漂浮着无数骸骨尸山，经过无数年的衍化，早已形成如同石头般的存在，成为了血海之中的骨山、尸山。

　　不可计数的邪魔歪道居于一座座尸首骨山之上，刻苦修行。

　　也有大量邪物精怪，居于血海之中修炼。

　　“无边血海，果真无边无际！”萧寒施展了秋水灵目，想要望穿无边血海，可看到的，依旧是浩瀚的暗红血海。

　　“萧道友，老鬼我在这无边血海中修炼足足有了数千年，最远曾深入无边血海百万里，却依旧是这般景象。血海无边无际的说法，也是有缘由的！”黑齿鬼尊绿油油的眼睛望了一眼萧寒，口中森森说道。

　　萧寒点了点头，沉吟道：“黑齿道友，不知你所说的鬼王福地在何处？早些寻到福地，早些寻到彼岸花才好。我还得往洪荒森林走一趟，去取活人果。往极西处走一趟，去寻还魂草，耽搁不得！”

　　黑齿鬼尊发出一声冷飕飕的干笑，口中回道：“萧道友莫急，你福缘极好，正好遇上老鬼我前去医仙谷求丹药！你若真的要渡过无边血海，去血海彼岸摘取彼岸花，恐怕光是来来去去就得十年，而且能否取得这灵物还不得而知！而鬼王福地之中，定有你所需之物，若是运气极好，还能得上一两件强大法宝！”

　　此话说完，黑齿鬼尊身上鬼气涌动起来，转眼间化作一道鬼光，朝血海之中遁行而去。

　　萧寒静立片刻，眼中神色闪烁，好似思索了一番。随即身上青光亮起，身形一动，化作一道青虹紧随鬼光之后！

　　血海看似平静，可一进入其中，萧寒才发现平静之下是暗潮汹涌！

　　才遁行数万里，萧寒与黑齿鬼尊已经联手诛杀了数十只魑魅魍魉，金丹期、元婴期皆有。

　　每一只鬼物邪物，居然都毫不畏惧黑齿鬼尊散发出来的灵压，悍不畏死想要杀死二人，想将他们浑身元气化作血食，夺取他们的修仙资源！

　　“萧道友，幸好老鬼我纵横血海数千年，大部分化神期大修士都认得。若仅仅是你一个人遁行在这血海之上，恐怕在血海之中寸步难行，甚至一些化神期老怪物都会出手。”

　　鬼光之中黑齿鬼尊传音说道。

　　“此行还得多多依仗黑齿道友了！待我寻到彼岸花，定会送上寿元丹药。”

　　萧寒自然明白黑齿鬼尊言语中的意思，笑吟吟地回道。

　　黑齿鬼尊干笑一声，加快了催动遁光，全力朝鬼王福地遁行而去！

　　化神期大能全力遁光速度何等之快，萧寒仅有元婴六重天，根本无法跟上黑齿鬼尊的遁光。只见萧寒往腰间一拂，将万仙乾坤图祭了出来，往身上一卷，青虹瞬间变成黑白光虹，跟了上去。

　　急速遁光许久功夫，黑齿鬼尊终于停了下来，看到身后黑白光霞疾驰而来，绿光眼眸中幽光一闪，而后干笑说道：“萧道友果真好法宝！遁行许久，鬼王福地就在我们脚下了！”

　　“哦！”萧寒收了黑白光霞，青光遁出，朝脚底下望去，只看到血海之上，耸立了一座异常高大的岛屿山峰。

　　都是由累累白骨堆积而成，许多鬼气森然，邪气冲天的邪物于骨山之上修行。

　　“萧道友，你且出手斩杀驱赶这尸首骨山上的修炼者，老鬼我来布置大阵，以防其他强者窥伺！”黑齿鬼尊阴森森的说道，随后他便取出了一杆鬼气冲天的黑幡，手诀连连掐动，准备布置法阵！

　　萧寒应了一声后，双手猛搓起来，霎时一道道雷光电弧。从其手心之中迸射而出，噼啪爆响间，大量掌心雷落在尸首骨山之上，雷光电弧几乎将骨山覆盖了起来！雷电之力对邪物克制极大，如此巨大声势下，足以震慑驱赶寻常鬼修邪修。

　　于骨山之上修炼的修仙者，实力低下的，纷纷化作光虹。远远遁离开去，转眼之间，数十道遁光疾驰而走。

　　也有修炼到了元婴中后期的强者，仗着修为较深，就朝萧寒冲杀过来。立马被萧寒劈出的粗壮掌心雷，劈得元气大损，而后才遁光逃去。

　　一番驱赶之后，整座骨山所有修仙者都遁光离去了，而黑齿鬼尊也以鬼幡布置好了大阵。只见骨山四周无数鬼影婆娑，穿梭在附近半空之中，偶尔发出一声凄厉鬼叫，也不时偶尔露出青面獠牙的面容。

　　“这大阵名为万鬼封杀阵，化神以下修士难以破去。就算是化神期大修士亲自出手破阵，也得破费一番工夫！”黑齿鬼尊干干一笑，颇为得意的对萧寒说道。

　　萧寒打量了一眼万鬼封杀阵，倒也觉得此阵颇为玄妙，随后开口对黑齿鬼尊说道：“黑齿道友，骨山之上各等修士都已被我驱逐干净，余下就看你手段了！”

　　“鬼王福地就在这座骨山之中，看老鬼我如何毁去这座骨山！”黑齿鬼尊蓦然鬼叫一声，张口喷出一道黑光，黑光之中显现一柄鬼头大刀，刀头显得颇为狰狞可怖！

　　“给我开！”怪叫一声后，鬼头大刀狠狠朝骨山劈下，刀身之上蓦然闪现一个恐怖鬼影，鬼影双手不断掐着法诀，催动鬼头大刀！这把大刀，显然也是一件威力不弱的下品灵宝，从其散发的灵性波动来看，无需多久，就能晋升为中品灵宝！

　　一刀劈下后，刀光之上鬼气冲天、隐约传来鬼哭狼嚎之声！

　　“轰！”不知衍化了多少年才形成今日模样的骨山轰然间被劈碎成两截，骨山中间坍塌下去，两截断峰往两边倒去！

　　随即，一具庞大无比、骨骼晶莹的不明巨兽尸骨从断峰处露出，呈现在萧寒眼前，整座山峰岛屿，居然以这巨兽尸骨为基石，堆积而成！

　　黑齿鬼尊也是化神期修为，化神大修士全力催动灵宝品阶大刀劈下，连在血海之中无数年的骨山。都被劈碎，却无法劈碎这巨兽骨架，很显然，这巨兽骨架身前，也是强大无比的妖修！

　　黑齿鬼尊干笑一声，张口一吸，喷出黑光收了鬼头大刀，而后遁光落在巨兽骨架之中。

　　萧寒见状，青虹也落了下去，身形出现在骨架里头。随即就看到，巨大无比的兽骨上头，镌刻着大量符文，密密麻麻遍布骨架每一块骨头！

　　“这里仅仅是进入鬼王福地的第一重入口，老鬼我要打出催动法诀，萧道友护好自己！”黑齿鬼尊如此说道，骤然间，身上鬼气汹涌翻滚起来，而他双手也不断掐出一个个古怪印诀。

　　随着黑齿鬼尊双手翻飞，身上鬼气涌动，巨兽骨架之上无数符文也快速流转起来。流转速度越来越快，随后整座骨架之上，都仿佛镀上了一层黑光。

　　“隆隆～～～”萧寒只觉得一股巨大力量从巨兽骨架之上传来，随即眼前一黑，身形就把持不住，被一股巨力吸入其中。

　　等萧寒身形定住，眼中可见光彩时，赫然发现，他已经身处鬼王福地之中！


第256章 鬼门关开，有来无回！

　　萧寒竭力运转秋水灵目，依旧只能看到四周都是红蒙蒙的雾气，好似鲜血之雾，隐约间还有阵阵厉鬼哭嚎声！

　　“萧道友，此处乃是鬼王福地第二重入口，鬼魅之域！在这鬼蜮之中，修仙者神识外放都受到影响，另外还极其容易陷入幻象之中。若要老鬼我破解这鬼魅之域，恐怕破费功夫！所以，还需你动用化神大傀儡，祭出阳罡炎龙，来破这片鬼蜮！”

　　萧寒不见黑齿鬼尊身影，只听到其干涩的声音响起！

　　听到此话，萧寒心中一动，看来黑齿鬼尊果真不是善心大发。而是早有算计，算准了他的化神大傀儡，拥有九条阳罡炎龙。

　　阳罡炎火由纯阳重水炼制出来，阳火气息刚猛无比，极其克制极寒、极阴、极邪之物！

　　“化神大傀儡！”萧寒轻喝一声，转眼间，方脸大傀儡从第二世界中飞出，出现在其身旁！大傀儡依旧是这般面无表情的模样，出现之后，没有得到萧寒命令，连手指都不会动一下。

　　随即，萧寒心念流转，方脸大傀儡双手举起。立马掐出一个催动九炎龙的法诀，九条炎龙马上飞腾出来，张牙舞爪得在萧寒和大傀儡身旁游弋起来。炽白色火焰熊熊燃烧间，红蒙蒙的雾气被烧得嗞嗞乱响，隐没在其中的厉鬼也凄厉惨呼起来！

　　“去！”萧寒抬起手，朝前方一指，九条阳罡炎龙立马朝前头游弋而去。炎龙经过处，红色血雾尽数被焚烧一空，凄厉无比的鬼叫声不断传来。

　　少顷，充斥在四周的血雾都被焚烧一空，黑齿鬼尊的身影也显露出来。出现在萧寒不远处，两只绿汪汪的眼睛望着方脸大傀儡，显得极有兴趣。

　　“萧道友，你这化神大傀儡果然厉害！阳罡九炎龙一出，鬼魅之域顿时被焚烧得干干净净，若是我出手，恐怕得耗费大量法力！”黑齿鬼尊见血雾烧尽，便飞遁了过来，口中干笑着称赞道。

　　“据我所知，鬼魅之域不可破去。形成这片鬼蜮的阵势，根本无法寻到，可若阵势不毁去。就算一时焚尽所有血雾鬼物，片刻之后，还会产生新的鬼蜮！”萧寒心念一动，控制这方脸大傀儡收回了九条炎龙，而后袖袍一卷。将方脸大傀儡收入袖中乾坤，口中才缓缓说道，“黑齿道友，依我看法，还是先离开这片鬼魅之域吧，免得片刻后血雾再次产生，未免麻烦！”

　　“萧道友说得极是！我等还是继续往前行进，你所需的彼岸花，也在不远处了！”黑齿鬼尊涩笑着说道，随后身形往前方遁去。

　　鬼魅之域前头，两扇高大十丈的巨大石门拦住了去路。

　　巨大石门显得极其古朴，上头还有尽显沧桑血腥气息的斑驳血迹，依照萧寒估算，这鬼王福地存在最起码有数万年时间，存在岁月不比仙丹门建立时间短！

　　黑齿鬼尊见巨大石门拦路，毫不迟疑，就从袖袍中掏出了三柄碧绿色玉质小剑。

　　碧绿小玉剑长约一指，每一柄小剑之上都刻满了细小的符文，从其灵性波动推测。并不是比斗法宝，再从其造型模样来看，应该是打开某一禁制的剑匙！

　　取出三把剑匙后，黑齿鬼尊就将法力灌持进入剑匙之中，随后手指一点，剑匙化作三道碧绿之光，“嗖嗖”的没入巨大石门之中，没过多久，两扇巨门上就蒙上了一层碧绿色光芒，而后“咔咔”之声传来，巨大石门缓缓移动起来。

　　见到这一幕，萧寒心中疑窦大生，按照黑齿鬼尊说法，他虽然见到过鬼王福地，可从未进入其中！可今日黑齿鬼尊所作所为，明显就是有备而来，对鬼王福地之中布局禁制，也知晓的也极其详细！

　　不过萧寒并未出言质问黑齿鬼尊，他来此处，是为了寻找彼岸花，只要能够得到彼岸之花，“黑齿鬼尊到底有何秘密，他来这鬼王福地所为何事”全然不关萧寒之事。

　　巨大石门“咔咔”响了一阵后，缓缓打开了一条门缝，黑齿鬼尊招呼萧寒一声后，身形一闪，就钻入其中。

　　萧寒迟疑片刻，也化作一道青虹，飞身钻入了巨门细缝之中！

　　一经过巨大石门，萧寒脸上神色微微一变，口中喜道：“彼岸花！”

　　离萧寒半里远处，大量尸骨堆积成山，更有好些尸骨，连衣袍法宝都还未腐烂，显然是数千年内陨落的修士。

　　而在尸骨边上，一朵朵鲜红无比的花朵盛开怒放，其形状模样，其夺目色泽，定是彼岸花无疑！

　　而萧寒与彼岸花之间，隔着一条宽达半里的血河，河水与无边血海中的血水一般无二，显然是从无边血海中引来。

　　血河之上，建有三座石桥，通往血河彼岸。

　　“黄泉水！奈何桥！彼岸花！看来这位鬼王来自恶鬼大世界！”萧寒心中一动，一股怪异的感觉弥漫心头。

　　三千大世界之中，有一个大世界被无数鬼修、鬼物占据，整个恶鬼大世界鬼影重重，充斥着无边鬼气。

　　更有传闻，恶鬼大世界被一条黄泉血河环绕，想要进恶鬼大世界，唯有经过恶鬼大世界与外界唯一通道，奈何桥！且在恶鬼大世界，几乎每一个小世界内，都长满了彼岸花，鲜红欲滴，诡异血腥的美丽！

　　这尊鬼王在修炼福地中如此布局，明显就是仿照恶鬼大世界的模样，引来血海之水充当黄泉水，架起奈何桥，对岸种植彼岸花。

　　加上天罚之地修仙者，来自各个大世界。

　　因而萧寒这才推断，他们所进福地的主人，来自恶鬼大世界。

　　一看到彼岸花，萧寒心中就松了一口气，随即身上青光闪烁。想要横渡血河，岂料，青色光虹刚经过血河上空，血河就立马翻滚起来，汹涌滚动的血水冲天而起。转眼之间就将半空封死，只留下三座奈何石桥，还能过人！

　　“果然是仿照恶鬼大世界，只有经过奈何桥，方能进入恶鬼大世界。彼岸花就在眼前，速速取了彼岸花才是正道，还是莫要多生事端了！”萧寒心中如此想到，随即青虹转头返回，落回岸边。

　　落下遁光后，萧寒立马随意选了一座奈何石桥，踏了上去，果不其然，冲天而起的血河之水立马落回了血河之中。

　　而黑齿鬼尊望着萧寒踏上奈何石桥，干涩的笑了两声，笑罢，其身形一闪，出现在另一座奈何石桥之上！

　　……

　　没过多久，萧寒就走完了奈何石桥，鲜艳无比的彼岸之花也出现在他眼下！

　　“没想到以为最难得到的彼岸花，如此轻而易举就到手了，三味灵草药，余下就是活人果和还魂草了！”萧寒眼中精光流转，心中暗道间，就从袖袍中掏出了一方骨制盒子，唯有骨盒装取彼岸花，其药效才不会流失。

　　萧寒两指一掐，就将一朵彼岸花摘了下来，放入骨盒之中。方想再摘取几朵彼岸花之际，赫然发现除了骨盒中的彼岸花之外，岸边其余彼岸之花。都消失的干干净净，令人愕然的是，萧寒甚至不知晓这些红艳之花何时消失。

　　要炼制仙命还魂丹，一朵彼岸之花也足够了。

　　无法之下，萧寒只好打消了再取几朵彼岸花的心思，准备原路返回时，却发现连黑齿鬼尊都消失得无影无踪，不知去向！

　　“既然已经取到彼岸花，再留此处也无益处，早早离开这鬼王福地才是正道！”萧寒兀自想到，袖袍一挥，将装着彼岸花的骨盒收入袖中乾坤。随即身形一动，经过奈何石桥，想出了这鬼王福地！

　　岂料萧寒一踏过石桥，回到原来位置时，才发现巨大石门已经关得紧紧的，连一条细缝都没有留下。

　　而大门之上，高高悬挂的一块牌匾，竟是“鬼门关”三个鬼气森然的大字，而且两侧还有一行小字“鬼门关开，有来无回！”。

　　之前黑齿鬼尊以三柄剑匙开启的两扇巨大石门，背后居然书写着这等恐怖字眼！

　　“鬼门关？鬼王境界，虽说也是大修士、大神通者，可口气也太大了一些！我且试上一试，能否打碎这‘鬼门关’！”萧寒望着这块门上牌匾，心中暗道。

　　速速离去的主意打定后，萧寒将腰间乾坤图一抛，祭出了黑白光霞，轰向这两扇巨石之门。

　　黑白光霞轰在巨石门上，立马间传出震耳欲聋的巨响，两扇巨石大门也“隆隆”震动起来。

　　轰击片刻，巨石大门终于不堪黑白光霞的强轰，“哐啷哐啷”两声，碎成了两堆碎石，可巨石大门后头，那里还是鬼魅之域？而是无数空间裂痕！

　　一条条黑漆漆的裂痕遍布四周，一旦有修仙者误入空间裂痕，如若无强大神通，无强大法宝护体，定是陨落下场！

　　“鬼门关开，有来无回！”萧寒这才重复念道起了牌匾上两行小字，眼中光芒流转，身上杀意流转出来，“黑齿鬼尊，你带我来寻彼岸花，究竟打了什么主意？这鬼王福地，难不成真是一处绝境？”


第257章 血战鬼王（一）

　　鬼门关开，有来无回！

　　这鬼王福地，果真无比邪异！如今连入口都被封死，萧寒想要出去，恐怕唯有另觅他路！

　　在鬼门关前头静立着思索片刻之后，萧寒身上青芒闪烁，踏上了三座石桥中，另一座奈何石桥！

　　须臾之后，萧寒经过了这座奈何石桥，可当他出现在对岸后。发现面前依旧是空空无一物，并无入口，也没有出现其他景致！

　　黑齿鬼尊，就算是凭空消失了一样！

　　当萧寒接连经过三座奈何石桥，都未发现有任何变化时，他心中便知晓，这三座奈何石桥上颇有玄机。

　　黄泉血河水与奈何石桥，极有可能组成了一个巨大法阵，想要再进一步深入鬼王福地，唯有破开此处法阵禁制！

　　“秋水灵目！”法力往双眸之处灌持，功法运转之后，萧寒两只眼睛亮起朦朦清光。如同水光般流转起来，入目之处，黄泉血河，奈何石桥每一处细微之处，都被他收入眼中！

　　仔细打量间，萧寒赫然发现黄泉石桥之上，每一块铺制桥面的石板都略有差别，有些石板上散发着淡不可察的灵性波动，而有些石板与寻常石头无异、毫无灵性可言！

　　“果然如此，原来这三座奈何石桥，也隐约间形成了一座法阵，如此安排设置，果然极其精巧！”萧寒口中赞道，眼中清光并未敛去，细细打量着每一座石桥！

　　片刻之后，萧寒踏上了先前黑齿鬼尊走过的石桥，只见他每一落脚。脚底就闪烁起了一番青光，行走前进时，身后留下一个个青光脚印！

　　等其经过这座奈何石桥后，其眼前景致蓦然一变，终于看到了黑齿鬼尊的身影，正静立在他前方不远处！

　　黑齿鬼尊身形一动不动，而他身上的鬼气则是不断翻滚涌动着！

　　在黑齿鬼尊面前，居然悬浮着一块金铁炼制的蒲团，蒲团之上长满了斑驳锈迹。显得极为古老，蒲团四周由三根粗壮锁链拉着，锁链另一头延伸出去，固定在福地四周。

　　更让萧寒惊愕无比的是，金铁蒲团之上，端端正正盘腿坐着一位面色枯槁、生机全无的修仙者。

　　这位仿佛刚死不久的修仙者双目紧闭，口中含着一枚紫色玉佩，而其面色蜡黄无比。

　　身上所穿衣袍都已经腐朽成片缕之状，从其身上残留的衣袍碎片来看，这件衣袍还未腐朽时，定是一件华贵无比的衣袍。

　　死去修仙者裸露出来的皮肤之上，覆盖着一层乌黑的油脂，闪烁着晶莹光泽，如同已经尘封了亿万年的琥珀，肉身丝毫无损！

　　“鬼王尸首！”萧寒眼中流转出一抹讶然之色，虽然这坐于金铁蒲团上的修仙者生机全无，当从其尸首残留余威来看。此修士生前，绝对是超过化神期的厉害强者，如今又稳坐于鬼王福地，不是出窍期鬼王，又是何人？

　　“黑齿道友，你可无碍？”萧寒眼中清光闪烁，便看到黑齿鬼尊身上翻滚的鬼气，不断触碰鬼王尸首的遗骸，仿佛在施展某种仪式。

　　黑齿鬼尊阴森森地回道：“老鬼我并无大碍，只想看看能否从这鬼王尸首上得到一些好处！延长我的寿元！”

　　“黑齿道友，你带我来这鬼王福地，究竟是何意思？如今鬼门关已经封死，你我如何出去？”萧寒早已收敛的杀意，语气并未咄咄逼人，不过其中蕴含的质问之意极明显！

　　黑齿鬼尊干涩的笑了两声，并未回应萧寒的质问，一副神秘古怪的模样！

　　“嘎～～这老鬼明显是不坏好心！萧寒，我看还是把他打杀了，直接施展抓魂大法，搜索其记忆魂魄便是了！”碑灵的声音传入萧寒耳中，杀意盎然！

　　“这黑齿鬼尊是化神期修为，又修炼数千年，法力神通不弱，恐怕不好轻易打杀！若是化神以下，我早已将其打杀后，施展抓魂大法了！”萧寒神念传音，暗暗对碑灵说道。

　　可就在这个时候，黑齿鬼尊身上鬼气骤然稀薄了起来，大量鬼气从鬼王尸首鼻腔口腔之中钻入进去，连黑齿鬼尊的身形，都从鬼气之中显露出来。

　　见此模样，萧寒扣紧了手中的万仙乾坤图，眼中警戒之色大闪，眼睛一眨不眨盯着黑齿鬼尊和鬼王尸首！

　　从鬼王尸首口鼻中钻入的鬼气，很快又被鬼王尸首吐出，猛然。保存得极好的鬼王尸首，在眨眼间就化作了粉尘，堆积在金铁蒲团之上！连其口中含着的紫色玉佩，都碎成一堆紫色玉屑！

　　森然鬼气从鬼王尸首中钻出后，仿佛带上了诡秘的气息！

　　这股气息，让萧寒感到无比的不安！

　　“嚯嚯～～嚯～～”黑齿鬼尊忽然发出不似人类发出的吼声，浑身开始颤动起来。

　　“黑齿道友？”萧寒试探着出言唤道，回应的依旧是“嚯嚯”的低吼之声。

　　过了片刻，黑齿鬼尊终于沉声说道：“萧道友，老鬼寻你一同前来，一是借用你化神大傀儡破去鬼魅之域，二是想借你之手，助我压制鬼王残念。至于出口……”

　　说到这里，黑齿鬼尊忽然没了声响，再次发出古怪的低吼之声！

　　陡然，黑齿鬼尊转过了身子，朝萧寒往来。其绿油油的眼中，出现了一抹睥睨天下的高傲之色，口中发出全然陌生的声音。

　　这声音，根本不是黑齿鬼尊平时发出的声音。

　　“等待万年之久，本王回来了～～”

　　“足足等待了一万多年，终于有修炼本王传下功法的后辈，修炼到了化神期，万余年，足足万余年！”

　　“无需多久，本王元神便能重新凝聚，修为也能恢复当年鼎盛之际！”

　　……

　　随着“黑齿鬼尊”说出这般言语，萧寒在须臾间，就推测出了前因后果！

　　万年前，一尊强大的鬼王或寿元耗尽或遭受重创，选择在福地之中自行坐化。

　　坐化之际，鬼王施展了某种秘法，看似已经陨落，其实并未生机并未死绝！为了获得重生，这尊鬼王需要进行夺舍，占据一位修炼相同功法的化神期大修士之肉身。

　　一番算计之后，这尊鬼王在坐化之前，传下了其修炼的功法，此外，鬼王还附上了三把剑匙以及进入鬼王福地方法。

　　而黑齿鬼尊，正是鬼王口中所说，修炼鬼王功法的后辈。

　　黑齿鬼尊不仅得到了功法，还得到了进入鬼王福地的剑匙和方法，他也极其明晓事理，修炼到了化神期后，并未立即进入鬼王福地。

　　直到今日，黑齿鬼尊知晓自己寿元不多，才进了此地，准备试试福缘！

　　此前在医仙谷之外，黑齿鬼尊正巧遇上了寻觅彼岸花的萧寒，一番盘算后。立马邀请萧寒一同进入鬼王福地，想让他出手相助，压制进入其体内的鬼王意念！

　　不过有一点萧寒却推测不出，既然黑齿鬼尊要他出手压制鬼王残念，为何不带他一同来到这鬼王尸首前？

　　此时此刻，已不是推度黑齿鬼尊心思的绝佳时机，鬼王意念早已控制了黑齿鬼尊的躯身。两只绿莹莹的眼珠子直勾勾的望着萧寒，眼中打量萧寒的神色，就像是在打量猎物一般！

　　萧寒见此模样，立马行了一修士礼，口中急急吐道：“鬼王前辈，我前来此处，只不过是想摘取一朵彼岸花罢了！本无意出手干涉你与黑齿鬼尊的事情，还望鬼王前辈出手打开出口，让我离去！”

　　鬼王强大意念占据着黑齿鬼尊的肉身，绿光双眼望着萧寒！

　　虽然这尊强大鬼王还未重新凝聚元神，修为境界也并未恢复到鼎盛期，不过以绝世强者的眼界，区区元婴六重天修为，又岂会放在他眼中？

　　鬼王眼中的萧寒，正如萧寒眼中的筑基修士！

　　萧寒捏死一位筑基修士，如同捏死一只蝼蚁。

　　鬼王自然也待萧寒如蝼蚁！

　　“本王苦心寻来的彼岸花，种植了万余年，每一朵彼岸花都是天材地宝级别。你区区一位元婴期修士，想取走便能取走？且本王要重塑元神，恢复修为，正缺少血食恢复元气！”鬼王语气阴森无比，比起黑齿鬼尊，还多了几分森然鬼气。

　　“鬼王前辈！无边血海之中，有无数修仙者可成为你的血食，助你恢复元气！至于这彼岸花，我是要定了！”萧寒见这鬼王态度不善，语气也变得强硬起来！

　　“元婴期修士，区区元婴境界修为，连修炼本王功法的后辈实力都不如，还敢大言不惭？本王劝你还是自己封了体内法力，乖乖送入本王口中，作为本王血食！日后，本王定当携带着你修炼成仙的执念，得道飞升！”鬼王轻描淡写的说道，居然劝说萧寒自封法力。

　　听到这般言语，萧寒就知晓这尊鬼王鼎盛之时也是嚣张无比、不可一世之人，再也懒得与他废话，手中乾坤图豁然一卷，卷出的黑白光霞直直轰杀向鬼王意念主导的“黑齿鬼尊”！

　　趁其还未重塑元神，还未恢复修为，将黑齿鬼尊打杀下去，压制这鬼王残念！


第258章 血战鬼王（二）

　　鬼王沉寂万余年，今日方才苏醒，如今仅是以一缕残念占据黑齿鬼尊的肉身，并未重塑元神！

　　因而，这尊鬼王施展手段神通，只能借助黑齿鬼尊之躯身，其修为实力，甚至比黑齿鬼尊还有所不如！

　　萧寒正是算准了这一点，才悍然出手！

　　既然这尊鬼王铁了心要把自己当做血食，萧寒自然也再无顾忌，全力出手！先和这尊鬼王好好拼杀一番，让他知晓，想吞噬血食，也得找对人！

　　黑白光霞轰杀而出，声势浩大！

　　见此情势，鬼王眼中绿光闪烁，口中喜道：“中品灵宝！本王枯坐万余年，法宝都已腐朽，没想到一回来，就有人送上了一件中品灵宝！”

　　话音一落，鬼王手指朝身后金铁蒲团一点，刹时三条铁锁链发出“咔咔咔”数声断裂脆响之声。

　　萧寒就看到鬼王尸首枯坐万余年的金铁蒲团，在空中“滴滴”一转，朝鬼王飞去。

　　历经万余个年头，而这件蒲团并未腐朽，足以见得这件蒲团并非凡品，极有可能是鬼王极为得意的法宝之一！

　　加上鬼王尸首枯坐于金铁蒲团无数年头，堪比孕养了许久！就算是一件法器，孕养了这万余年，如今在鬼王手中施展，威力也是大得惊人！

　　金铁蒲团一落在鬼王面前，就看到鬼王袖袍一卷，磅礴的法力伴随着汹涌的鬼气，灌持进入金铁蒲团之中。

　　眨眼之间，平平无奇的金铁蒲团上头，流转起了阴森森的鬼光。鬼光闪现后，整个金铁蒲团上头斑驳锈迹都消失无踪，而且就像是被鲜血淋过一样，被染成了暗红血迹之色！

　　“鬼王妙法，蒲团护身！”法力灌持进入蒲团后，鬼王口中低语一声。

　　暗红色金铁蒲团轰然间涨大，如同一块坚不可破的铁盾，竖立在“黑齿鬼尊”面前！

　　从挥手招来金铁蒲团，到催动蒲团，这一切发生在电光火石之间，连黑白光霞都还未轰杀过去！

　　鬼王动作之快，让萧寒心中暗暗叫绝，果不其然，就算是大神通者拥有同阶的修为境界，但拥有无数年拼杀打斗的经验。

　　在催动法宝，打出神通方面，更是无比纯熟，远超寻常修仙者！

　　黑白光霞一下子轰中了血迹斑驳的金铁蒲团，“轰”的一声，扣在萧寒手中的乾坤图画卷都猛然一颤，黑白光霞被反震得寸寸碎裂起来。可这块涨大了的蒲团，却是纹丝不动，坚若磐石！

　　果不其然，这块陪伴鬼王万余年之久的蒲团，在鬼王催动之下，威力大得惊人！只怕就算不是中品灵宝，也离中品灵宝只有一线之隔了！

　　“这块蒲团陪伴本王万余年之久，早已经与我心神共通，就算你有中品灵宝，也破不了本王护身蒲团！”鬼王两只绿汪汪的眼睛直勾勾的盯着萧寒，口中所说每一句话，都像是从九幽地狱中传出，阴风阵阵，令人察觉到冷意！

　　“嘎～～没想到这些鬼东西一个个实力都如此强悍！老祖我若是领悟的阴阳至理，何愁不把你们打趴！”碑灵见黑白光霞被震得粉碎，口中愤愤嚷叫道。

　　萧寒扣着乾坤图，眼中精光闪烁，心中寻思起来。

　　看其模样，想要将鬼王残念主导的黑齿鬼尊打压下去，并不容易，到时候恐怕打杀人不成，反被人打杀了！

　　可如今鬼王福的出口被封，想要离去，绝无可能！就算是一时间遁入了第二世界，也日后终究还得离开此处，更何况。一旦鬼王残念凝聚了元神，恢复了修为，只怕第二世界都无法护得自己周全！

　　此刻的萧寒，居然陷入了两难之境！

　　继续拼杀下去，压制鬼王残念？还是先遁回第二世界，坐观事态发展？

　　萧寒思索之际，鬼王又动了起来，手往袖袍中一掏。一杆鬼气冲天的黑幡，口中森然一笑，手指连连掐动，打出一个个法诀。

　　少顷，无边鬼气从黑幡幡面上头冲了出来，伴随着一声声凄厉鬼叫，伴随着阴风阵阵，萧寒只觉得周旁都充斥了无边阴寒鬼气。

　　阴毒无不的鬼气寒气，直直往其体内钻去，鬼幡之神通。就是打出无边无际的鬼气，用以对敌，用以伤敌！

　　毫不迟疑，萧寒袖袍一挥，口中低唤一声。方脸大傀儡应声而出，大傀儡一出现，九条阳罡炎龙就飞腾而起，张牙舞爪的朝鬼幡扑杀而去！

　　与此同时，炽白色怒火凶猛燃烧，将无边鬼气烧得“滋滋”作响！

　　“半成品化神傀儡，九条阳罡炎火炼制的火龙！好好炼制后，也是不错的对敌手段，本王一并收下了！”鬼王张口说道，这尊鬼王胃口果真奇大，不仅要收取萧寒的万仙乾坤图，还有收取化神大傀儡！

　　只见鬼王猛然一摇鬼幡，眨眼间，幡面上涌出大量黑气，黑气之中各等鬼影隐没其中！

　　黑气翻滚，就朝九条阳罡炎龙卷去，以其趋向来看，竟然是想以这等黑气，压制九炎龙！

　　可就在这个时候，“黑齿鬼尊”身上忽然飞出一枚银光闪闪、细长无比的针状法宝，针状法宝一从其身上飞出，就发出“叮”的颤鸣之声，仿佛受到某位修士催动一般！而且针状法宝之上，隐约流转着一股古怪气息，传递出破灭、封杀等等微弱执念！

　　而占据了黑齿鬼尊躯身的鬼王，如同并未察觉这枚针状法宝，依旧摇动这手中的鬼幡！

　　眨眼之间，针状法宝上头银光一闪，直直朝“黑齿鬼尊”头顶刺下！

　　无声无息间，这件针状法宝直接从其头顶，刺入其头颅之中，细长针体完全没入“黑齿鬼尊”的头顶！

　　也在这眨眼之间，猛然摇动的鬼幡豁然停了下来，任凭九炎龙撕扯焚烧旗幡。

　　而“黑齿鬼尊”绿油油的眼睛，也消敛了绿光，恢复成寻常修士的眼眸色彩。而且其眼神中的生机，也逐渐暗淡下去，好似陨落前兆！

　　“没想到黑齿鬼尊还有如此后手！”萧寒眼睛一眯，望着面前的“黑齿鬼尊”，不知他是鬼王还是鬼尊？

　　略微迟疑片刻，萧寒心念流转，手指朝九条阳罡炎龙一指，又朝“黑齿鬼尊”点杀而去！不管是黑齿鬼尊还是鬼王，趁此机会，速速将隐患斩杀才是正途！

　　九炎龙得到萧寒命令，顿时舍弃了已经开始破损的鬼幡，一条条急速游弋着朝“黑齿鬼尊”、“鬼王”扑杀而去！

　　陡然间，黑齿鬼尊眼中绿光猛然亮了起来，见到九炎龙围杀而来，急忙催动身上无边鬼气，口中厉呼道：“萧道友且慢动手，老鬼我已经压制了鬼王残念！”

　　这话已经说得晚了，九炎龙已经将其团团围住，身上熊熊燃烧的炽白色火焰，烧得其身上大量鬼气消融下去！

　　萧寒听到黑齿鬼尊疾呼，心念一动，将九炎龙招了回来，望向黑齿鬼尊的神色依旧充满警戒！

　　“萧道友莫急，是老鬼我！”黑齿鬼尊阴森森的干笑两声，脸上露出一丝庆幸之色，“幸好萧道友引得这尊鬼王祭出鬼幡，这才催动了我布置在鬼幡之上的灭魂长针，一下子将鬼王残念封杀进入了长针之中！”

　　听得黑齿鬼尊如此说法，萧寒这才放下了戒心，不过脸上神色古怪，口中冷淡询道：“看来黑齿道友早就算计好了今日之事，早就将我算计了进来！若你布置的灭魂长针不起作用，我岂不是也要与你一同陪葬在此地了？”

　　萧寒这番话语中，问责之意极重，平日也只有他算计别人的时候。今日为了彼岸花，居然被一只老鬼给算计了，而且还陷入极其危险之境！如此情况，岂能让萧寒心平气和的说话？

　　黑齿鬼尊干涩一笑道：“老鬼我知晓萧道友手段非凡，能够斩杀化神期大修士！即便我先前的安排不起作用，那鬼王也仅仅是化神期修为，萧道友自保绝对没有问题！另外，区区一个鬼王福地，相比也困不住萧道友！”

　　黑齿鬼尊说得极为轻巧，也不过是为自己开脱罢了！若是灭魂长针不起作用，恐怕这位鬼尊今日就要此地了，那里还有心思盘算身后之事？

　　萧寒冷哼一声，收了化神大傀儡，口中不再言语，反而朝掉落在地的金铁蒲团走去。

　　“萧道友，这金铁蒲团唯有以我等鬼修之法催动，方能显露最大威力！你看这样如何？老鬼我用一份你用得上的修仙之物，来换取这块蒲团！”黑齿鬼尊见萧寒收取了威力奇大的金铁蒲团，顿时开口冷飕飕地说道。

　　“哦！”萧寒饶有兴趣的望着黑齿鬼尊，口中回道，“我早已见识过这金铁蒲团的威力，乃是一件极其强大的法宝！黑齿道友最好拿出一点诚心，你若再算计于我……”

　　“那是自然，那是自然！”黑齿鬼尊眼眸中绿光闪烁，口中讪笑的说道，“仙丹门炼制的化神大傀儡，可是还未炼制完全！这具大傀儡实力，介于半步大能与化神大能之间，当年仙丹门家大业大，却还是求不到一件关键之物！我手中这份修仙之物，正巧是仙丹门求购百年而不得的宝贝！”


第259章 血战鬼王（三）

　　“当年的仙丹门，拥有大量修仙财富。结识的强者，更是遍布整个天罚之地！却有一件宝贝，连仙丹门都求购百年而不得？”

　　萧寒缓缓念道，眼中流露出一抹颇感兴趣的神色。

　　如今的化神大傀儡，其实力介于半步大能与大能之间，“化神”二字，名不副实！

　　若能将这具大傀儡炼制完全，真正能够堪比一位化神大修士！

　　黑齿鬼尊干涩无比的一笑，口中说道：“萧道友是否发现，你手中的化神大傀儡，生机全无、如同死物？正是因为缺少这件宝贝，这具大傀儡才这般模样！而且实力也不如寻常化神一重天的大修士！”

　　“当年仙丹门花重金求购此物，无边血海中，大量修仙者都在寻找此物，只可惜此物可求不可得，竟无一人寻到！老鬼我机缘偶得，在不久前才寻到这份宝贝，若此行无法寻到鬼王福地，我便打算遁行数百万里，赶往仙丹门去换取寿元丹药！”

　　“没想到在医仙谷外头，就遇到了萧道友，现在又寻到了福地，同时还封住了鬼王残念。不日，老鬼我定会有所突破，寿元也会大涨。因而今日，以此物换取寿元丹药，着实浪费！可若换取鬼王枯坐了万年的蒲团，倒也勉强值当！”

　　听得黑齿鬼尊这一番说法，萧寒眼中好奇之色更为浓郁，口中再不言语，视线直直落在黑齿鬼尊身上，等待他取出所谓“可求不可得”的“宝贝”。

　　“萧道友且看！”黑齿鬼尊往袖袍中一掏，取出一个精致玉盒。

　　其手中光芒一闪，往玉盒上一抹，抹去了布置在玉盒之上的禁制，而玉盒之中，则露出一块如同鹅卵大小、晶莹剔透的晶石。

　　这块晶莹之石一出现，萧寒就察觉到了此物上头，洋溢着浓郁无比的生机气息！勃勃生气，比起他施展枯木长生诀时，还要浓郁百倍千倍！

　　甚至方一靠近此物，萧寒就觉得精神气爽，浑身舒畅无比！

　　“莫非，这就是传闻中，诞生于死寂之处的却拥有无限生气的万年魂晶？”

　　黑齿鬼尊干涩的鬼笑两声，并没有回应萧寒询问之语。

　　霎时，萧寒体内法力流转起来，眼中清光闪烁，以秋水灵目不断打量着这块晶石。

　　只看到这块晶莹剔透的石头里面，缓缓演化着一幕幕景象！

　　好似残留着无数修仙者的记忆残片，有闭关苦修，有杀人夺宝，有拼杀血斗，一幕幕都是修仙者生前经历过的场景！更有大量修仙者陨落前的景象，最后陨落时，场面几乎都在无边血海之中！

　　如此景象，堪称光怪陆离！

　　“魂晶之物，万年时间方能凝结一块。手指般大小的魂晶，几乎价值一亿块同等大小的灵石！”萧寒从黑齿鬼尊手中接过玉盒，口中喃喃自语道。

　　魂晶唯有凝聚万年方能成形，因而也称其为万年魂晶！

　　每一块魂晶，都诞生于死寂之中。

　　而无边血海深处，应该是整个天罚之地，死气最为浓郁的地方。无数年来，数以亿万计的修仙者生于无边血海，陨落于无边血海，其血海深处，死气何等浓郁？

　　物极必反，死极必生！

　　死气最为浓郁的地方，往往最容易诞生充满无尽生机的万年魂晶！而这块万年魂晶之中的景象，正是无数陨落在血海之中的修仙者，对生的渴求，对生的眷恋！如今一一在魂晶之中演化了出来！

　　“萧道友，以这块万年魂晶，换取鬼王蒲团！你我各取所需，也算是皆大欢喜！”黑齿鬼尊森然说道。

　　“如此也好！不过待我将万年魂晶炼入大傀儡，将这具化神大傀儡重新炼制一番后，再将鬼王蒲团交予你！”萧寒笑吟吟的说道，他虽然知晓大傀儡还未炼制完成，但是并不知晓这万年魂晶，是否就是炼制完全大傀儡的关键之物！

　　萧寒如此做法，也是小心使然，免得又中了黑齿鬼尊的算计！

　　黑齿鬼尊讪笑两声，绿油油的眼睛露出了然于心的神色。

　　朝萧寒点了点头后，身上鬼气缓缓流转起来，居然运转起了修炼功法，等候萧寒重炼大傀儡！

　　“方脸大傀儡，今日我就将你重新炼制一番，看你能否名副其实，达到化神大修士的实力！”萧寒口中自言自语道，随即青衫袖袍一挥，卷出一片青色霞光。

　　霞光敛去后，面无表情的方脸大傀儡，出现在他面前。

　　萧寒指尖流转出一抹青光，朝玉盒之中万年魂晶一点，随即这块鹅卵大小的晶石飞腾起来，在空中“滴滴”的转了数圈，就朝大傀儡飞去。

　　方脸大傀儡如同早就被安排好了，见万年魂晶飞来，便将口一张。

　　霎时，万年魂晶被其吞入口中，少顷。大傀儡身上流转出一抹抹火光，没过多久，其身形就被火焰笼罩了起来，如同火炼金铁，百炼成精！

　　火焰越烧越猛，其上身九个鼎炉之中，充斥着的阳罡炎火都纷纷涌现了出来，缠绕在大傀儡身上！

　　猛烈燃烧的火焰之中，九条炎龙若隐若现，游弋在猛火之中。

　　伴随着魂晶之中大量生机气息流淌出来，九条炎龙都像是活了过来一般，连眼珠子都开始“滴溜溜”的转动起来。

　　……

　　过了许久，化神大傀儡身上熊熊燃烧的炎火，才缓缓钻回了九个小鼎炉之中，露出了大傀儡裸露着上身的身影！

　　果然如黑齿鬼尊所说，炼入了万年魂晶的大傀儡，浑身立马多了几分生机！如果用衣袍将大傀儡镶嵌着鼎炉的上身遮掩起来，寻常修士根本无法察觉这具大傀儡是人还是物！

　　除此之外，大傀儡身上流转出来的灵性波动也比之前强大了许多，堪比化神一重天的大修士身上流转出来的威压！

　　“甚妙！”萧寒口中赞叹一声，心念一动，大傀儡九个鼎炉中，火光涌动，九条阳罡炎龙立马飞腾了出来。

　　每一条炎龙身上都充满了勃勃生机，原本死气腾腾的眼珠子，也开始转动起来，好似流露出情绪波动，就像是活着的强大龙形妖兽！炎龙身上涌动的炽白色火焰，比起之前燃烧得更为猛烈！

　　如此一打量，萧寒就知晓，若控制得当，这具大傀儡足以抵得上初入化神期的大修士！

　　化神大傀儡之名，终于名副其实！

　　“黑齿道友……”萧寒笑吟吟的开口唤道，既然这大傀儡已经炼制完成，那鬼王蒲团自然可以交给黑齿鬼尊！

　　岂料，萧寒唤了一声后，黑齿鬼尊并无任何反应！

　　此时此刻，黑齿鬼尊浑身都被鬼气包裹了起来，连面容都被鬼气遮掩住，原本露在外头的两只绿眼珠子，也覆盖了一层厚厚的鬼气。

　　见到黑齿鬼尊这般模样，萧寒面色一寒，戒心大起。

　　果不其然，黑齿鬼尊头顶忽然冒出了一节银白细针，赫然就是黑齿鬼尊用于封杀鬼王残念的灭魂长针。

　　银白色灭魂长针微微震颤着，发出“嗡嗡”的颤鸣之声，同时，这枚长针还不断的从黑齿鬼尊头顶处升腾而起！

　　“灭魂长针被逼出黑齿鬼尊肉身，此法宝果然无法压制鬼王残念！”萧寒心中一沉，暗道不妙。

　　心念流转间，磅礴神识涌出，淡金色镇仙碑刹那之间。凝结而出，朝黑齿鬼尊头顶镇压而去，想要把这枚针状法宝镇压回黑齿鬼尊体内！

　　可就在这时，灭魂长针陡然一颤，银光猛然闪烁，只听得“叮”得一声，灭魂长针从黑齿鬼尊头顶处弹射而出，飞射而起，于半空之中爆碎成了点点银色细屑！

　　“区区一根灭魂针，就想封死本王！”“黑齿鬼尊”声音一变，语气傲然无比。

　　很明显，灭魂长针被震出爆裂后，被封死在长针之中的鬼王残念，立马涌现了出来！黑齿鬼尊其躯身、其元神、其法力、其神通，又将被鬼王驱使。

　　“天大的祸害，留你不得！”萧寒暴喝一声，身上杀机迸射，袖袍一舞，大量法力灌持进入镇仙碑之中。

　　轰然杀去的淡金色镇仙碑，丝毫没有停顿，“轰隆隆”的朝鬼王轰去！

　　欲要将这尊鬼王镇杀，以绝后患！

　　“神识化刃！区区元婴境修为，就有这般大能神通！本王还真小觑了你！”鬼王口中冷飕飕的吐道。

　　被其驱使的“黑齿鬼尊”，身上鬼气蓦然翻滚起来，一股股磅礴神识涌现出来，眨眼之间，庞大的神识卷着森然鬼气，豁然形成了一个乌黑恐怖的骷髅头颅！

　　骷髅头颅，本就是黑齿鬼尊以神识化刃施展出来的神通，如今鬼王的金铁蒲团被萧寒收走。又不想催动鬼幡，唯有与萧寒硬拼神识，打出了这个神识化刃祭出的骷髅头颅！

　　此骷髅头大小堪比壮牛，头骨之上闪烁着黑色光泽。

　　两只眼眶中，闪着绿莹莹的鬼火，口中长满尖锐无比的牙齿，咬合间发出“咯吱咯吱”的聒噪声音。

　　骷髅头颅一出现在场中，两只眼光就朝镇仙碑望了一眼，锋利无比的巨嘴一张，“嘎巴嘎巴”的朝淡金色丰碑咬去！


第260章 血战鬼王（四）

　　淡金镇仙碑，凝聚着萧寒磅礴无比的神识，附着其强大的镇压念头！

　　就算是一座巍峨山峰，被镇仙碑一震，也得山崩地裂，化作一堆碎石！就算是一条奔涌怒流，被其一震，也会江河断流，倒卷而回！

　　如今这强大的镇仙碑轰然镇向骷髅头颅，狠狠的撞在了头骨之上。

　　岂料爆响之后，镇仙碑猛然一顿，出现的一幕令人诧异。只看到乌黑骷髅头完好无损，以镇仙碑之威力，居然难以震碎这骷髅头，更无法将这坚硬无比的骷髅头镇压下去！

　　“黑齿鬼尊这门手段神通，一定修炼了无数个岁月，否则根本不会这般强悍！只可惜黑齿鬼尊数千年修为，一身神通，都被鬼王残念所用！”萧寒心中这般想法一闪而逝。

　　正想收回神识镇仙碑之际，森然无比的骷髅头眼眶中，绿油油的鬼光大闪，巨嘴“嘎巴”一张，愣是将神识镇仙碑咬住了！巨大的力量，使得镇仙碑无法移动丝毫！

　　萧寒脸色一寒，瞬间双手翻飞起来，手诀一打，大股法力灌持进入镇仙碑之中。

　　刹时，收到法力灌持的镇仙碑“嗡嗡”颤动起来，可即便如此，依旧无法脱离骷髅头长满尖锐牙齿的巨颚！

　　镇仙碑常常镇压他人，今日居然被一个骷髅头压制了下来，连萧寒都无法收回镇仙碑，乃是从未出现过的情况！

　　只见骷髅头巨颚“嘎嘎”一嚼，转眼间，淡金色丰碑被咬下一大块。与此同时，破损的镇仙碑爆散开来，化作神识钻回萧寒体内。

　　还有一部分神识，被骷髅头咬在了口中，无法回到萧寒体内。

　　硕大的骷髅头上下颚开合起来，发出嚼石碎金的难听声音，转眼间，这部分神识被嚼得粉碎！

　　“吼～～，这是什么怪物，连镇仙碑都能咬碎、嚼碎，果真无比厉害！”被萧寒扣在手中的乾坤图画卷中，传来碑灵吃惊感叹，就连萧寒，都有与碑灵一样的心思！

　　片刻后，被嚼碎的神识从骷髅头牙齿缝中溢了出来，涌回萧寒神识海中，不过还有些许神识，已经被嚼得永久消损了！

　　除非萧寒境界提升，或服食修复神识的灵药，否则将无法恢复这部分损失的神识！

　　“果真厉害，连镇仙碑都奈何不了它，反被其吞嚼了一部分！”萧寒口中低语说道，说话间，将手中万仙乾坤图一抛，伴随着碑灵“嘎嘎”乱叫声，乾坤图蓦然一涨，雄厚磅礴的黑白光霞透出画卷，涌向乌黑骷髅头！

　　心念流转间，才炼制完全的化神大傀儡，就动了起来。

　　大傀儡身上火光一闪，化作一团火球，扑杀向前。同时九条威力大涨的阳罡炎龙，悉数涌出，卷着炽白色火焰，朝乌黑骷髅头围杀而去！

　　而萧寒自己，则是双手合十，猛然搓动起来。双掌间雷电之光涌动，其身上凌厉无边的杀意不断涌现出来，正在酝酿着强大神通！

　　中品灵宝万仙乾坤图，拥有化神期实力的大傀儡，两大杀器联手诛杀强悍骷髅头！

　　只见拼杀场中，黑白光霞如同一条巨大瀑布，狂卷之下，声势骇然！

　　可惜黑白光霞轰在骷髅头上，只能将其打得连连爆退，无法将其直接轰碎！

　　骷髅头巨颚不断开合撕咬，咬碎了一片片光霞，颚中利齿上下张合，将咬入口中的光霞嚼得粉碎！

　　九条炎龙围住了硕大骷髅头，炽白色怒焰熊熊燃烧，将其烧得噼啪作响，头骨之上遍布裂痕！可纵然如此，骷髅头依旧没有爆碎开来，夹带着一大片森然鬼气，与黑白光霞和九炎龙厮杀缠斗！

　　酝酿许久，萧寒冷哼一声，终于祭出了杀伐神雷！

　　杀伐神雷，乃是目前萧寒手中最大的神通之一，由天劫杀剑衍化而来，拥有绝杀之力！他更以此手段，斩杀了拥有化神修为的仙丹门门主肉身！

　　磅礴神识涌出，附着凶悍无比的杀伐之念，只见萧寒双手一扬，酝酿已久的掌心雷劈出！掌心雷电光雷弧如同一柄宝剑！

　　庞大神识，杀伐之念，雷霆之力！

　　杀伐神雷看起来极像是一柄雷光宝剑，剑体通体淡金，还带有一道道血纹。

　　刹那间，雷霆宝剑激射而出，威风凛凛充满肃杀气息！

　　隐隐约约间，还有噼里啪啦的雷爆声响传出，伴随着一声声雷鸣，杀伐神雷终于劈杀而出，朝强悍骷髅头斩杀而去！

　　眼睛一眨，杀伐神雷就劈在乌黑骷髅头之上，只听到“咔咔”一声，承受了黑白光霞无数次轰杀，被九炎龙焚烧许久的骷髅头，终于被杀伐神雷劈斩成两半！鬼气消散了干干净净，而残损的神识涌回鬼王体内！

　　“小子年纪轻轻，手段却是不弱！待本王重塑了元神，再来陪你玩！”鬼王双眸之中绿光闪烁，语气中带着无比的寒意。

　　见识到萧寒杀伐神雷的威力，鬼王心中已经有了盘算，此刻若再小觑萧寒，未重塑元神而与其拼杀，最后恐怕占不得好处！先行隐匿，藏于暗中重塑元神，恢复好修为后，完全可以肆意凌虐这位小小的元婴期修士！

　　随即，鬼王袖袍一卷，一道道绰约鬼影从其袖袍中钻出，而鬼王亦“黑齿鬼尊”形体，则在一片鬼光之中，消失了踪影！

　　从鬼王袖袍中钻出的鬼影，乃是一只只通过鬼法祭炼过的厉鬼！应该也是黑齿鬼尊的得意手段，虽然实力堪堪比拟半步大能，可是遁法却是玄奥无比！

　　身上鬼光闪烁间，一只只厉鬼居然都消失在虚空之中，等萧寒察觉到危险之时。其中一只厉鬼居然已经出现在其面前，恐怖的猛鬼面庞，几乎都贴在了他脸上！萧寒甚至能够感觉到，它口中喷出的森然鬼气。

　　只觉得阴寒无比，奇臭无比！

　　“斩！”萧寒心念一动，战魂法相豁然出现在他面前，高大巍峨的法相之体将厉鬼拦截下来，同时法相手中的战魂长矛呼啸刺下，欲将这只厉鬼刺得神魂俱灭！

　　岂料这只厉鬼偷袭不成，猛地呼啸一声，身形一闪。再次隐匿了身影，硬生生从长矛刺杀之下，逃脱了开去！

　　就连萧寒施展了秋水灵目，也只能隐约察觉这一只只厉鬼的踪迹，可却无法将它们一一锁定后斩杀！

　　“大傀儡，给我狠狠焚烧，烧他干干净净！”萧寒口中低喝一声，遁法如此诡异的厉鬼，唯有大举轰杀，方能快速灭尽！

　　转眼间，得到他命令的大傀儡动了起来，手中捏出一个法诀。

　　法诀打出，九条凶猛的炎龙身上，炽白色火焰猛然一涨，以焚尽八荒之势，充斥了整个鬼王福地！

　　“吱～～吱～～”藏匿虚空的厉鬼发出凄厉的叫声，纷纷从虚空之中显露了鬼影。

　　就算厉鬼再厉害，也难抗阳罡炎龙之威！一只只厉鬼在一片炽白大火之中，很快就被烧得鬼气消散，形体也消融起来。直到最后，化作一缕黑烟，袅袅消散在虚空之中。

　　“这尊鬼王居然收敛了傲气，想要重塑元神！若被他重塑了元神，恢复了修为，那我岂不是要死无葬身之地了？”萧寒眼中精光闪闪，袖袍一卷，打出一片光霞。卷着化神大傀儡收回袖中乾坤，同时将万仙乾坤图也收了下来，紧扣在手中。

　　“嘎～～鬼王！鬼王可是超过化神期的强大存在，乃是拥有大神通，大法力的厉害强者！就连天元星域中，太乙玄门活了数千年的老祖宗，都还停留在化神十重天境界，并未突破化神期！超过化神的大修士，这是何等恐怖？就连残留下来的一丝意念，都能死死压制住黑齿鬼尊！萧寒，事不宜迟，寻找出鬼王藏身之地。趁其重塑元神之前，将其诛杀，你我才能逃过此劫！”碑灵一口气聒噪了许多，朝萧寒叫嚷着喊道。

　　萧寒微微点头，颔首示意道：“诚然，鬼王太过强大，练其一丝残念，就能压制黑齿鬼尊，灭魂长针都无法将其压制！强大如斯！现在只不过是驱使黑齿鬼尊与我拼杀，若被其重塑了元神，就算修为并未恢复，恐怕我也远非其对手，最后唯有陨落下场！”

　　说话之时，萧寒主意打定，袖袍再次一挥，这一次并非祭出化神大傀儡，而是唤出了千只寒气逼人的噬灵蚁！

　　千只噬灵蚁一出来，被九炎龙焚烧而残留的灼热气息立马消散下去，整个鬼王福地，都成了冰天雪地，寒冷无比！

　　噬灵蚁身上的寒气，如今也是越来越重，与九炎龙相比，一方猛火，一方寒冰。

　　不知噬灵蚁与炎龙相拼，孰强孰弱？

　　“散开，搜索鬼王福地每一寸地方！”

　　萧寒眼中精光一闪，飞快地将神识附着在千只噬灵蚁身上，随后心念一动，将千只噬灵蚁散去，分布在鬼王福地每一处地盘。

　　几乎在没一个瞬间，数以千计的景象就要传入萧寒脑海之中，萧寒不断的分析着、盘算着，寻找鬼王福地的隐秘，想要追踪鬼王踪迹并一举将其斩杀！


第261章 血战鬼王（五）

　　千只噬灵蚁附着萧寒神识，与此同时，每一只噬灵蚁都不断在鬼王福地四周，疯狂啃噬起来。

　　在噬灵蚁啃噬之下，只要任何一处区域稍微有些异样，萧寒就能察觉出来，如此探查手段，比起秋水灵目更为细致全面！

　　没过多久，萧寒就发现一处区域颇为古怪，虽然无法察觉其周旁的灵性波动，但是噬灵蚁每每经过其中，身上黑焰就会黯淡一些！

　　手诀一打，千只噬灵蚁“嗡嗡”的飞回了萧寒袖袍之中。

　　随即，萧寒将手中乾坤图一抛，口中低喝道：“给我轰碎此处！就算鬼王藏入地下万丈，也得将其揪出，将其灭杀！”

　　碑灵“嘎嘎”之声立马传来，乾坤阴阳剑、黑白光霞齐齐催动，就朝这片异样之处接连轰击！

　　画卷之中，大量被奴役着的苦力，疯狂打出体内法力。一黑一白两柄巨剑还有黑白光霞都灌持了磅礴无比的法力，接连轰击间，整个鬼王福地都隆隆颤动起来！

　　“轰～～隆～～隆～～”如此强大的轰击，足以轰碎数十座巍峨山峰！

　　“开了！”碑灵蓦然喝道，只见这异样之处周边都被轰碎，一扇写满符文的小门显露了出来。符文流转间，隔绝了神识的探查，隔绝了法力的外溢，守护着藏于其中的密室。

　　“鬼王就藏于其中！事不宜迟，轰碎！”萧寒张口一吐，顿时乾坤阴阳剑和黑白光霞再次杀至，巨剑、光霞接连轰击着这扇符文小门！

　　符文小门也算厉害，愣是撑过了百来个呼吸，才在一片轰然爆响声中，炸为粉碎。

　　毫不迟疑，萧寒挥手一招，将乾坤图召回手中，同时身上青光一闪，进入了符文小门守护的密室之中。

　　一进入密室，萧寒就察觉到一股巨大无比的力量，牵引着他体内的精血元气、流转法力、神识海中神识，朝密室中央汇聚而去。

　　心中一惊，顿时以乾坤图往身上一裹，死死护住了周身！

　　乾坤图催动出来的黑白光霞，都像是被狂风吹得变了形状，面向密室中央的一段，被拉扯的极长。

　　如此强大的牵扯之力下，凡是化神以下修仙者，其体内精血元气、元婴魂魄、神识法力，定会尽数被吸出体外，只会留下一具空空如也的臭皮囊。

　　强大的力量始于密室中央，只见“黑齿鬼尊”身体盘腿坐于最中央，两只眼珠子中绿光大闪，手中捏着晦涩难辨的印诀，口中念念有词！

　　“黑齿鬼尊”其头顶，一个巨大的漩涡正在疯狂盘旋！

　　漩涡占据了半个密室大小，充斥着大量翻滚的鬼气。

　　充斥着无边无际的邪怨之气，更无数哀嚎的孤魂野鬼，在其中翻滚着惨叫着！强大的撕扯之力，就诞生于这个恐怖的鬼气涡旋！

　　密室四周，更有大量鬼气、邪气、怨气、血腥之气被吸引而来，汇聚进入涡旋之中！很显然，这处密室就连同着无边血海！

　　伴随着大量各异元气被吸入涡旋，涡旋之力越发强大，片刻间，好些藏于无边血海中苦修的鬼修、邪修、各等鬼怪邪物，都被强大力量吸扯进来，体内精血元气，元神法力，都被卷入漩涡之中！更有数枚元婴，数十枚金丹被卷入涡旋！

　　涡旋四周，大量鬼影若隐若现，悲呼惨叫。更有元婴露出凄苦恐惧之色，拼命得想挣脱这处涡旋，不过一切挣扎都是徒然！这些鬼影、元婴很快就成为了涡旋之中的元气！

　　涡旋最中心处，一道恐怖可怕，身上洋溢着骇人气息的鬼影。缓缓显露出来，脸色阴寒，森森鬼笑着望着萧寒！

　　此时此景，乃是鬼王施展神通，大肆汇聚磅礴元气。正在重塑元神，涡旋中心散发骇人气息的鬼影，正是鬼王开始塑造的元神！

　　见此模样，萧寒面皮狂跳！鬼王才重塑了部分元神，其强大程度足以让自己望而生畏，若是被他重塑完整元神。只怕这尊鬼王只需手指一动，就能不费吹灰之力，将自己捏死！

　　“破他神通！灭他元神！”萧寒眼中显露出一抹盎然杀机。

　　此刻再不动手，恐怕些许时间后，就将再无动手机会！

　　手诀疯狂掐动起来，万仙乾坤图化作巨大画卷，将整座密室遮掩了起来，黑白光霞填充四周，阻挡鬼王吞噬庞大元气！

　　乾坤阴阳剑，一黑一白，在嗡鸣爆响声中，杀向鬼王元神。

　　化神大傀儡再次被祭出，手中掐出一个法诀，九条阳罡炎龙咆哮杀出，张牙舞爪间，无边怒焰焚烧起了鬼气漩涡！

　　与此同时，萧寒袖袍再次一抖，千只噬灵蚁扑腾而出。冲入涡旋之中，不断喷吐出了寒息，将大量元气冻结，而后大口吞食起了庞大元气！

　　如今萧寒可算是手段齐出，誓要阻止鬼王重塑元神，欲将其杀死！

　　鬼王元神瘆人一笑，露出了暗红色牙齿，瘆笑间，已经凝聚起来的双手伸了出来，直直掐出一个印诀。

　　转眼之间，其身影周旁大量鬼气凝结起来，汇聚成鬼影模样！就在这时，虚空之中，豁然灌持下了一道道凶猛诡异的气息，气息冲入鬼影之中。

　　霎时，一道道鬼影立马化作一头头面目可憎的猛鬼，扑杀向萧寒打出的神通手段！

　　每一只猛鬼面容都极为难看狰狞，身上都披着鳞甲，手中所持武器各有不同。持刀持剑，更有持着大锤子，从方才情势来看，这些猛鬼明显就是鬼王麾下的鬼兵鬼将。

　　被鬼王豢养许久，如今随着鬼王元神重塑起来，鬼兵鬼将们也重见天日。

　　鬼王麾下豢养的鬼兵鬼将，实力都不弱，甚至比起半步大能，都要强上一些！只比化神期大能弱上丝毫。

　　足足数十只猛鬼扑杀而来，硬是将黑白光霞轰得粉碎，将九炎龙打得火势减弱，连千只噬灵蚁，都被一一打压了下去！

　　“出窍期大修士、大神通者，果然远非我等所能匹敌！”萧寒见自己打出的神通，居然被鬼王元神随手召出的鬼兵鬼将一一破去，脸色瞬间变得难看无比！

　　“再久留此地，定是陨落下场！轰碎密室，离开鬼王福地！”心中如此盘算到，主意打定，萧寒袖袍卷出一片青光，将噬灵蚁、化神大傀儡一一收了起来。

　　万仙乾坤图扣回手中，不再与鬼王元神纠缠，画卷一抖。黑白光霞再次涌出，就要轰击密室四周，轰开一条出路！

　　正待萧寒准备逃遁离去之时，密室之中忽然充斥了一股恐怖气息。

　　是杀伐的气息，是毁灭的气息，是天之刑罚的气息！

　　萧寒非常熟悉这股气息，第二世界蜕变之际，恐怖劫云曾落下天劫杀剑。欲要毁灭第二世界，此刻密室中充斥的气息，正是恐怖劫云蕴含的气息，正是天劫杀剑即将落下的气息！

　　鬼王元神显然也察觉到了这股恐怖气息，原本鬼影还在阴森森的鬼笑，如今立马变得狰狞可怖起来。

　　天劫即将落下，鬼王元神哪里还顾得忌斩杀萧寒，鬼面狰狞间，双手法诀一打，一手指天！只见数十只鬼兵鬼将咆哮厉呼着飞冲到了鬼王元神的头顶，一只只猛鬼拦截在密室上空！

　　眨眼之间，天劫杀剑疾驰落下，一柄由雷电凝聚起来的古朴大剑。如同天之刑罚，代表天之威严，执掌肃杀之意念！锐不可当，直直轰杀下来！

　　鬼王密室仿佛不存在一般，古朴大剑直接透过密室，朝鬼王元神斩落！

　　“嗷～～桀～～”

　　一只只猛鬼口中悲呼惨叫，厉啸连连间，如同舍生忘死。浑然无惧般，猛然硬冲上去，迎向天劫杀剑！

　　每一只鬼兵鬼将实力都介于半步大能与大能之间，可是天劫杀剑何等肃杀？就连萧寒坚不可摧的第二世界，都险些毁于其手！莫要说未至大能级别的存在，就算是大能级别的鬼兵鬼将，被天劫杀剑碰到一些，就会魂飞魄散，永世不得超生！

　　眨眼之间，一只只凶猛无比的鬼兵鬼将都被天劫杀剑斩杀的干干净净，消亡于尘世间！

　　雷电汇聚而成的古朴大剑，天劫杀剑，威势不减，直直斩在鬼王元神之上！

　　鬼王元神厉啸一声，厉啸声穿云破月，刺耳聒噪无比，直令人头疼欲裂。

　　厉啸声中，鬼王元神双手一抬，漩涡中庞大的元气冲天而起，迎向古朴大剑！

　　天劫杀剑落在涡旋元气之中，悄无声息间，涡旋凝聚起来的元气消融了大半！鬼王元神也是猛然一颤，浑身鬼气变得稀薄起来，洋溢着的骇人气息也减弱了不少！

　　“嘎嘎～～这尊鬼王本来就已经陨落了，却硬生生苟活世间这般久，还妄图重塑消散元神，恢复昔日修为！这般作法自然要天打雷劈！”碑灵见鬼王元神被天劫杀剑劈得虚弱不少，幸灾乐祸的怪啸起来！

　　正如碑灵所说，鬼王本来就应该陨落万余年，没想到以一缕残念苟活如此之久，如今更是准备重塑元神，恢复昔日修为！

　　这般做法也算是逆天之举，不降下天劫，不轰杀逆天之修仙者，上天又岂会罢休？


第262章 出虎口，入狼群

　　第一柄天劫杀剑诛杀斩下，眨眼间，雷霆电光爆闪。一下子毁去了鬼王辛苦催动的涡旋，未等鬼王元神喘上一口气，第二柄天劫杀剑已经轰然杀下！

　　当年萧寒的第二世界，遭遇天劫袭杀时，每一柄天劫杀剑都要酝酿一天一夜。而且只降下了两柄杀剑，第三柄天劫杀剑不知为何，并未斩落下来。

　　如今，这鬼王元神遭遇的劫数，却是丝毫没有停顿，第一道劫数落下后，第二道劫数也紧随其后！

　　“本王不过想重修一世，不过是重临世间！上天为何要降下大劫，灭杀于我？”

　　“本王恨，恨天之不公，恨地之不正。凡我等忤逆天意者，都要陨落劫数之下！凡我等不顺其心者，都要遭受亿万载苦难！”

　　“其恨难消，其恨难平啊！”

　　鬼王元神张口厉呼，凄厉呼声中含有英雄末路的凄凉悲怆！萧寒闻之，居然心中升起凄然之感！

　　鬼王修行无数载，修炼到出窍期大修士境界，不知经历了多少苦难。

　　如今鬼王凭自己苦心算计，凭自身强大神通，逆天改命，重临世间！岂料天降劫数，将其逼迫到这般凄苦境地！

　　这一切都让萧寒心生同感，心有戚戚焉，不过纵然如此，他也不会祭出第二世界，出手相助鬼王渡劫数！

　　此时此刻，二人还是仇敌不说；鬼王这等人物，更是心狠手辣之辈。

　　萧寒若利令智昏，将鬼王收入第二世界，恐怕鬼王到时候不仅不会知恩图报，反而会眼红其第二世界之强大、眼红第二世界中五亿凡人，直接出手将萧寒灭杀，夺其第二世界。

　　因而，萧寒此刻心中盘算的，是如何落井下石，趁着天劫杀剑斩落下来，一举将鬼王元神灭杀！

　　未等萧寒出手，第二斌天劫杀剑斩杀在鬼王元神身上，立马将鬼王元神斩杀的无比虚弱，几乎奄奄一息。

　　鬼王元神撑过第二道劫数，冷冷地望了萧寒一眼，口中森然说道：“本王本可以重塑元神，渡过此劫，却因为你，迫使我不得不再次沉寂！数千年后，你若还未陨落，本王定当亲自寻你算账！”

　　“天罚之地不灭，本王就不会陨落！数千年，数万年后，本王还会重临世间！”

　　鬼王元神大喝间，双手之上蓦然亮起一片鬼光，鬼光涌现，两只鬼手豁然一撕，一个黑黝黝的虫洞出现在密室之中。

　　一股令人臣服、令人心悸的恐怖气息，从这个黑洞之中传来。

　　这股气息，比起天劫杀剑流转出来的气息还要令人畏惧，甚至比起方才鬼王元神身上流转出来的气息，要恐怖数万倍！

　　透过黝黑虫洞，萧寒隐约看到一个鬼气萦绕的世界，几乎完全被各等鬼物占据，鬼光闪闪，鬼气鼎盛！

　　萧寒甚至还看到，这个世界被无边无际的奔腾怒流环绕，暗红色怒流之上，只有一座好似亘古长存的石桥，横跨在怒流上头！

　　“恶鬼大世界！”萧寒心中惊骇无比，没想到鬼王双手一撕，居然直接呈现了恶鬼大世界的景象。

　　悬浮在“黑齿鬼尊”头顶的鬼王身影蓦然一动，就想要钻入其中，岂料半个身子刚钻进去，一股玄奥气息就喷涌而出，硬生生将鬼王元神压了回来！

　　果不其然，在天罚之地，就算是出窍期大神通者。就算是能够撕裂虚空，也难以脱身而出，逃脱这强者牢笼！

　　在鬼王这一番动作后，第三道劫数，第三柄天劫杀剑已经落下！

　　“恶鬼大世界，界壳之晶！”鬼王仿佛料到了天罚之地不可逃脱，口中蓦然低喝一声，伸手往虫洞中一抓。眨眼之间，一大捧黑色脂状被其从虫洞中抓取而出，毫不迟疑，就往下方“黑齿鬼尊”躯身上拍去，与此同时，“黑齿鬼尊”身上涌出一道道绿莹莹的鬼火，焚烧起了这片黑色脂状之物！

　　电光火石间，这一抔黑色脂状之物立马间就凝固成形，将“黑齿鬼尊”封死在泛黑晶物之中，正如萧寒第一次看到鬼王尸首中那般场景！“黑齿鬼尊”躯身之上，也闪烁起了黑色晶莹光泽，如同亿万年的琥珀，生机都断绝了然！

　　鬼王元神脸上露出一丝瘆人笑意，顷刻间，第三柄天劫杀剑轰然劈下！

　　雷电凝聚而成的古朴大剑，转眼间就将鬼王元神劈碎成两截，鬼王密室中，森然鬼气也尽数被横扫一空！

　　将鬼王元神斩碎后，天劫杀剑并未消散，依旧直直落下，劈杀在“黑齿鬼尊”身上，欲要将鬼王最后遗留的残念，悉数灭尽！

　　“咔～～”古朴大剑劈中琥珀般的“黑齿鬼尊”，强大的劫数之剑，居然无法破开这晶莹脂状物，天劫杀剑上头雷光闪烁一番，终究还是消散开去！

　　整个鬼王密室寂静一片，鬼王元神和天劫杀剑悉数消散，只留下被恶鬼大世界界壳之晶封死的“黑齿鬼尊”尸首！

　　萧寒眼中光芒闪烁一番，万仙乾坤图一震，黑白光霞朝琥珀尸首卷杀而去。正如萧寒所料，黑白光霞击在琥珀之上，只能将其轰飞出去，根本无法破开这层黑色脂状晶物！

　　“噬灵蚁！”再一次唤出噬灵蚁，心念一动，千只噬灵蚁涌住了“黑齿鬼尊”的尸首。

　　能够啃噬万物、吞吃元气的噬灵蚁，根本无法啃噬下一块晶屑！

　　“恶鬼大世界，界壳之晶？”萧寒口中讷讷说道。

　　将噬灵蚁收回袖袍，片刻后，萧寒袖袍再次一卷，卷出一片青光，将“黑齿鬼尊”琥珀般的尸首收入了第二世界。

　　“吼吼～～这尊强大鬼王还要灭杀你，岂料被天劫杀剑轰杀了！真是自作自受！”碑灵声音传出画卷，无比的幸灾乐祸，顿了一顿后说道，“这密室连同无边血海，应该就是出口，萧寒，我们还是速速离开这是非之地吧！”

　　碑灵如此一说，萧寒点头赞同其话语，随即任凭碑灵催动黑白光霞，轰击密室四周！

　　方才，鬼王打出神通，催动的漩涡能够牵引来血海中的大量元气。

　　足以说明，想要破开这件密室不难！黑白光霞轰击片刻之后，密室轰然炸裂，萧寒立马化作一道青虹，冲天而起，遁出鬼王福地！

　　……

　　无边血海之上，万鬼封杀阵已经被落下的天劫杀剑毁得干干净净，三柄杀剑落下后，劫云也已经消散，只留下一座残破不堪的岛屿骨山！

　　而骨山上空，已经围了不少无边血海中的强者，元婴期修士。半步大能，化神期大修士，各个修为境界的修仙者都有。

　　除了鬼修邪修之外，各种魑魅魍魉也出现在骨山上空，显然都是被天劫惊动后遁光而来的！

　　劫云消散没多久，就看到一道粗壮青虹，从崩塌的岛屿骨山之中飞天冲起。

　　青色遁光一出现，顿时引得骨山上空大量强者祭出法宝，打出神通。转眼间，鬼邪之气冲天，妖异之光闪烁，法宝、神通朝青虹轰杀而来！

　　青虹正是萧寒所化，他哪里料到一出鬼王福地，就遇上为数众多的强者袭杀？

　　吃惊之下，也没有丝毫迟疑，万仙乾坤图一抖，黑白光霞横扫卷出，将件件法宝、种种神通悉数横扫荡开，随后青光一敛，萧寒身影呈现出来！

　　荡开袭杀而来的法宝神通后，萧寒虚立半空，脸色阴寒，一一打量着围在他四周的血海修仙者。

　　他发现无边血海，果然邪异无比，各种尸骨精怪等修仙者居然占据了半数。

　　“诸位道友，想来我也没有冒犯诸位，不知你们出手袭杀于我，究竟是为何？”萧寒口中冷声说道。

　　“桀桀，谁与你是道友？你是修仙城池以及周旁大势力中的修士，并非我无边血海修仙者。你来了我无边血海，得到了天大好处，就想一走了之？”有修士怪声说道。

　　出言修士，浑身洋溢着一股死气，裸露在外的皮肤毫无生机。秋水灵目运转下，萧寒还能看到其骨架本体，明显是厉害大神通者遗留枯骨，修炼而成的修仙者，也是精怪一类修士！

　　听得枯骨修士话语，萧寒心中一动，大致知晓了这群血海修仙者将其围住的原因！

　　方才劫云涌动，落下了三道天劫杀剑，因而这些修仙者纷纷闻风而动，架光前来此处！

　　而后这群修士见到坍塌粉碎的骨山，察觉到了大修士的福地！如此一来，这群修士立马推测出有人进入了大修士福地，甚至很有可能有惊天地的法宝出世，这才引得天劫落下！

　　如此一想，萧寒心中了然，不过并未解释自己没有得到强大法宝，毕竟任凭他如何解释，这群血海修士也不会相信于他。

　　沉默半晌后，萧寒开口质问道：“天大的好处？你倒是与我叙说一番，何谓天大的好处？你又从何知晓我得到了天大好处？”

　　“桀桀，还不承认？方才劫云涌动，接连落下三道劫数，而后你又从古修福地出来。如此情景，你若说没有得到厉害宝贝，这里根本没有一人，会相信你所说之言！识相一些，还是把宝贝交出来，免得惹上血光之灾！”

　　枯骨修士脸上只有一层人皮裹着头颅，眼中更仅仅是两团幽光，说话间充满冷飕飕的味道。

　　此修如此一说，围住萧寒的血海修士纷纷应和，更有好几位暴躁的修士直接将法力灌持进了法宝，阴寒的望着萧寒，只要萧寒敢说一个“不”字，马上出手将其诛杀，直接杀人夺宝！


第263章 血海大战（一）

　　“吼吼，连出窍期鬼王都奈何不了我们，一群跳梁小丑，也敢拦截我们去路！”碑灵聒噪声传至萧寒心神，“依老祖看法，速战速决，将他们狠狠打压一通，把化神以下所有血海修士全部收入画卷，然后再脱身离去！”

　　萧寒眼中清光闪烁，随即回道：“此处共有四位化神期大能，十位半步大能，二十六位元婴境修士！三十余大能以下修仙者极好对付，但要同时拼杀四位化神期大能，确实不易！容我在盘算一番。”

　　“嘎，既然如此，那我们便进入第二世界。以第二世界之强悍，就算是化神期大修士，也难以打开！等他们发现奈何不了你，自然会一一退去。”

　　碑灵再次出谋划策道。

　　“若他们发现无法破开我第二世界，立马会知晓此第二世界乃是绝世宝贝！顿时会呼朋唤友，招来更多大能，到时候麻烦更大！何况，无边血海化神期大修士极多，即便化神一重天大修士破不开第二世界，可化神五重天、六重天、七重天大修士，足以将第二世界轰出。届时数位大能联手，第二世界也险矣！你我皆险矣！”

　　萧寒急急吐道，第二世界乃是他保命法宝，里面更拥有无尽财富！更重要的是，苏小婵还藏身其中。

　　所以，萧寒宁可在此刻血拼一番，杀出一条血路，也不会在无边血海随意催动第二世界！

　　就在萧寒思索之时，将萧寒围住的一位位强者都显得有些不耐烦，那位由大神通者之遗骸修成的精怪修士，怪声叫道：“你若再不交出宝贝，等我们动手杀你，到时候，你想求饶都晚了！”

　　枯骨修士若不是见萧寒安然从古修福地中脱困，若不是见萧寒没有被天劫杀剑波及，此刻心中稍有顾忌，害怕此人乃是隐藏修为的高手！否则枯骨修士哪里会与区区一位元婴六重天修士如此废话？早就直接出手将其斩杀了！

　　而此刻，枯骨修士见萧寒久久不言语，知晓拖延时间越久，争夺宝贝的人越多，于是急急催促道。

　　这位枯骨修炼而成的修士，是四位化神大能中一人，因而他开口说话后，其余三位血海大能自然也是点头赞同。

　　化神大修士们都点头了，化神以下修士自然不敢随意吱声，纷纷出言应和着枯骨修士。

　　围住萧寒的元婴修士、半步大能不过是这四位大能手下的一群小喽啰。

　　此刻，围住萧寒的仅仅有四位大能，三十余高阶修士！可随着时间推移，会有越来越多、越来越厉害的化神期大能、半步大能赶至，到时候萧寒想脱身也难了！

　　“事不宜迟，各个击破！”

　　萧寒眼中流露出一抹杀机，不过这抹凶光一闪而逝，很快就被他遮掩了起来，随即其口中呼道：“我误入鬼王福地，确实得到了一件强大宝贝！”

　　说话间，萧寒袖袍一抖，顿时金铁材质的鬼王蒲团从其袖中乾坤中飞出！

　　鬼王级别鬼修枯坐万余年的蒲团，历经数万载而不朽的蒲团，又岂是凡物？鬼王蒲团一出现，一时间倒也震住了枯骨修士等四位大能，他们心中第一个想法就是，这个金铁蒲团真是一件宝贝！

　　萧寒见四位化神大能都朝鬼王蒲团打量而来，心中冷笑一番，法力略微灌持进入鬼王蒲团之中。而后猛力一抡，鬼王蒲团顿时化作一道光芒，越过枯骨修士，砸向另外三位大能中央！

　　四位大能虽然有旧，可是一涉及修仙之物，特别是要争夺引得劫数落下的绝世宝贝，又岂会想让？

　　如今见鬼王蒲团飞来，个个都红了眼，身上光芒流转，杀向鬼王蒲团！

　　就连枯骨修士，都顾及不上萧寒，身上绿汪汪的磷光大闪，化作遁光朝鬼王蒲团冲杀而去！

　　“正是好时机！”萧寒眼中凶光爆闪，心念流转间，闪烁淡金色光芒的镇仙碑轰然凝结成型，毫不停顿，“轰轰”作响间，就朝枯骨所化磷光镇压而去！与此同时，手中乾坤图也是猛然一抖，画卷延伸数百丈，粗壮磅礴的黑白光霞狂卷超出，就朝枯骨修士卷杀而去！

　　萧寒此举，贵在神速！

　　祭出镇仙碑，打出黑白光霞，仅仅在弹指间完成。又是暗中偷袭，等到枯骨修士反应过来，镇仙碑已经赫然出现在其头顶。

　　巨大的丰碑一下子镇压下来，留给枯骨修士反击时间，几乎仅有万分之一个呼吸时间！

　　只听得枯骨修士怪叫一声，神识迅疾传音给其余三位大能，可另外三人争夺鬼王蒲团还来不及，又岂会理会枯骨修士。

　　镇仙碑镇压下来的刹那，枯骨修士身形骤然暴涨，突生而起的巨大骨头，立马间撑破了衣袍！

　　一具威风凛凛，不可一世的巨大森白骨架，凭空出现，正是枯骨修士的本体。

　　枯骨修士，正是由无边血海中，一副巨大遗骨修炼成精。如今遭遇险境，更是毫不迟疑，直接显露出了本体！

　　这具不知为何等境界的大修士遗骨，在修成精怪之前，早已在血海之中浮沉数以万年，万载岁月流逝，积累了庞大无边的元气！

　　修成精怪后，枯骨修士最大神通，就是化为本体，以巨大骨架对敌拼杀！以其骨头坚硬程度，加上骨头之上蕴含的磅礴法力，就连寻常灵宝都难以在其骨头上留下印记！

　　只可惜在这万分之一刹那时间，枯骨修士盘算错误！

　　镇仙碑上头蕴含巨大镇压念头，并非想要轰碎形体！而枯骨修士露出骨架本体，硬抗淡金色镇仙碑，如此一来，骨架上流转的法力一览无余。

　　如此做法，无疑是以弱击强，着实极不明智！

　　果不其然，淡金色镇仙碑轰然砸下后，立马间将巨大骨架之上流转的法力镇压了下来！

　　虽然镇仙碑要压制化神大能，力有不怠，但也镇压了巨大骨架半个呼吸时间，在这半个呼吸时间内，万仙乾坤图中涌出的磅礴光霞已经卷杀到来！

　　“嘎嘎，一副骨头架子，还敢口出狂言，看老祖我不收了你！将你当做苦力驱使无数载！”碑灵嚣张大笑，竭力压榨奴隶体内法力，黑白光霞中蕴含的法力之巨，相当于一位化神大能全力催动光霞！

　　若是寻常，以枯骨修士化神大能实力，打出一个厉害神通，就能轰碎黑白光霞！可现在，在这半个呼吸内，枯骨修士就是任人宰割的鱼肉！

　　骨架之上运转的法力被镇仙碑镇压，形体也被镇压，甚至根本无法动上一根指骨！黑白光霞卷来，枯骨修士丝毫没有抵抗之力，一下子就被黑白光霞卷入画卷之中！

　　枯骨修士，成了乾坤图画卷中，第一位奴隶的化神期苦力！

　　“吼吼～～化神大能，老祖我有了化神大能做苦力！一位还不够，要十位，一百位，一千位，一万位！”轻松无比的收了枯骨修士当做苦力后，碑灵又一次陷入癫狂之中，口中疯狂叫嚣道。

　　萧寒见状，手诀一打，顿时将乾坤图控制在手中，打断了碑灵的叫嚣，口中低喝一声道：“先行收取另外三十余元婴修士！”

　　“吼～～吼～～”碑灵咆哮喝道，画卷之中新抓捕了一位化神大能，抵得上千位金丹境苦力。抵得上百位元婴境苦力，法力充沛无比，灌持了大量法力的黑白光霞逆转了方向，就朝惊愕失神的十位半步大能，二十六位元婴境修士卷杀而去！

　　见黑白光霞声势浩大，卷杀而来，三十六位元婴修士立马从惊愕之中醒了过来，自然也不会束手就擒！

　　得意法宝，强大神通，各种手段接连轰杀而出。宝光流转，灵光闪烁，声势也是不凡，直想要将袭杀而来的黑白光霞轰碎！

　　可惜乾坤图画卷中，多了一位化神期大能，光霞中法力之巨大，超乎这三十余修士意料！法宝神通、各等手段在巨大力量面前，都不堪一击，纷纷被破去！

　　法宝被轰碎成渣，神通手段被荡开一边，眨眼之间。三十余元婴修士一一被光霞卷中，收入乾坤图画卷之中，沦为提供法力的奴隶！

　　从萧寒抛出鬼王蒲团，到偷袭镇压枯骨修士，到一具俘虏三十余小喽啰，几乎发生在几个呼吸之中！

　　眨眼之间，围住萧寒的一群血海修士只剩下了三位争夺鬼王蒲团的大能！

　　而鬼王蒲团，也在这几个呼吸内，落在了实力最强的一位大能手中！

　　只见这位实力最强的化神大能，浑身笼罩着一股血腥之气，脸上戾气极重。明显是经过无边杀戮之人，此戾气修士一争夺到鬼王蒲团，神识扫视一番后，浑身血腥之气又浓郁了一番。

　　只见戾气修士身上灵光闪烁一番，就出现在萧寒面前，看到枯骨修士和三十余小喽啰尽数被打杀。知道他们都中了算计，面皮微微抽搐起来，口中所说每一个字，都像是锋锐飞剑，杀机四溅。

　　“引发天劫之物，并非这块蒲团！交出宝贝，饶你不死！”


第264章 血海大战（二）

　　戾气修士能修炼到化神大能级别，眼力也是上佳！见识到方才一幕后，他不敢随意轻举妄动！

　　短短数个呼吸内，就将一位化神期大能打压下去，并将其卷入画卷！与此同时，黑白色光霞还卷走了三十余位元婴高手，就连半步大能也没有一合之力！

　　加上那块淡金色丰碑，明显是大能才能施展的神识化刃的神通，丰碑上头，镇压的意念也非常厉害！

　　很明显，面前这位元婴六重天修士，极有可能是化神期大修士，故意以秘法遮掩了真实修为！

　　“这块蒲团，乃是鬼王级别的大修士枯坐万余年之物，乃是我从福地中得到最强大的宝贝！”萧寒语气不容置疑，口中高声回道。

　　戾气修士与萧寒言语间，其余两位大能也飞身过来，眼中光芒闪烁的望着戾气修士！这二人的意思很明显，虽然戾气修士说，这块蒲团并非是引发劫数之物，又岂能听他一人之言！

　　这件法宝若真是福地中的“宝贝”，戾气修士一番指鹿为马之下，岂不是独吞了好处！

　　“这鬼王蒲团虽说是一件强大法宝，但远远达不到引发劫数的地步！你们且看清楚，莫要中了这小子的奸计！”戾气修士也明白另外两位大能眼神中的意思，手一挥，一片光霞卷着鬼王蒲团朝两位大能飞去。

　　戾气修士如此做法，明显很是顾忌另外两位大能的想法，更显露出他想连同这二人，围杀萧寒！

　　如此做法，足以看出，萧寒令他颇为顾忌！

　　不然，戾气修士也不会交出到手的强大法宝！

　　另外两位大能先后接过鬼王蒲团，仔细探查下，果然发现这块蒲团虽也是厉害法宝，但绝没有强大到引得天劫杀剑落下的地步！

　　如此一来，这两位大能也纷纷对萧寒厉喝道：“交出法宝，饶你不死！”

　　“嘎～～萧寒，如今只剩下三位大能，我来对付其中一人，化神大傀儡对付一人，剩下一人你也足以对付！”碑灵杀气腾腾地说道。

　　萧寒眼中露出一抹杀机，袖袍一挥，发出“嚯”的一声，化神大傀儡应声出现，面无表情的望着面前三位大能。

　　“速战速决，以免夜长梦多！”萧寒张口厉喝一声。

　　刹那间，万仙乾坤图飞腾而起，化作宽大画卷，涌动着法力充盈无比的光霞，就朝其中一位大能卷杀而去！拥有灵性的法宝，就是有这般好处，即便主人不催动，灵宝中器灵也会自行催动法宝，护主杀敌！

　　方脸大傀儡也得到萧寒命令，化作一团凶猛燃烧的火焰，去势汹汹的朝另外一位大能杀去。身上就九条阳罡炎龙涌出，张牙舞爪的盘旋在大傀儡身旁，欲要焚杀大能。

　　非常之快，万仙乾坤图和大傀儡已经和两位大能拼杀了起来，法宝之光闪烁。打出神通发出爆响之声，黑白光霞怒卷，九炎龙咆哮焚烧，拼杀的极为剧烈！只剩下满脸戾气的化神修士，与萧寒遥遥相望！

　　“你很厉害！法宝，傀儡，神通，都非常强大！”戾气修士冷眼望着萧寒，口中缓缓说道，也不理会萧寒有无反应，继续自顾自说道，“不过就算你也是化神大能，今日也会陨落我手中。我自出道以来，共计斩杀元婴修士千余，半步大能上百，化神大能陨落我手，也不下十人！”

　　萧寒眼睛微微眯起，眼中凶光令人不敢直视，口中沉声道：“纵然亡于你手的强者不计其数，与我又有何干？想要灭杀我，还得看你神通如何！”

　　“好气魄！”戾气修士口中说道，随即张口一吐，吐出一片灵光，口中低喝道，“血刃大刀！”

　　灵光闪过，一把长达三丈，宽达一丈的巨大刀型法宝显露出来，肃杀之气、强悍刀气充斥四周。

　　戾气修士身形与大刀相比，极其渺小，手持血刃大刀后，如同鼠类握着普通大小大刀一般古怪。

　　血刃大刀的刀背极其之厚，刀刃却薄如发丝，刀刃之上更有一道血光遍布其上。呈现暗红发黑之色，不知斩杀了多少人，才能浸染到这种地步！

　　“斩杀！”戾气修士张口厉呼一声，巨大无比的血刃大刀应声而动，庞大的刀身丝毫没有笨拙之感。在戾气修士庞大法力催动下，迅驰无比的舞动起来，眨眼之间。刀光闪烁，杀机四射，立马间形成了一处极其之大的绝杀之地。

　　如此威势，就算是一根发丝飘落密集刀光之中，也会立马被切成粉碎！

　　绝杀刀光朝萧寒迅猛杀来，如同一个巨大无比的光球，急速推进，欲要将他轰杀成渣！

　　如此凶悍的绝杀手段下，就算萧寒搬起数座山峰，砸向血刃大刀，也会在眨眼间，被斩切成一蓬蓬的石屑！只怕镇仙碑一轰杀而去，不仅不能镇压下这刀光，反而会被击碎成渣！任何精巧手段，在庞大力量面前，总是显得不堪一击！

　　此刻，萧寒才知晓，这位戾气修士所说斩杀强者千余。连化神大能有十多人斩杀都死于他手，也不是无的放矢，应该是确有此事！一开始拼杀就施展出这等绝杀手段，这等声势强大的手段，就算是化神大能，一时间也无法打出破解神通。

　　恐怕有好几位大能，都死于这血刃大刀之下！

　　若万仙乾坤图在手，以黑白光霞之强悍，足以撼动这片绝杀刀光。可而今，乾坤图正在碑灵催动下，拼杀另一位大能，如此一来，萧寒唯有依仗其他手段。心念流转间，萧寒蓦然张口一喷，一口青色霞光喷吐而出。

　　转眼之间，一直藏于体内孕养的九百庚金剑嗡鸣飞出，随着萧寒修为不断强大起来。随着孕养庚金剑时间越发长久，这九百柄庚金剑灵性越发之足，一出现，就立马剑鸣着盘旋在萧寒身边，如同孩童撒欢一般。

　　“无上万剑诀，合！大庚金剑！”低喝间，双手连连翻动，随着法诀打出，游走在萧寒周旁的九百庚金剑“铿铿”得汇聚起来，在片刻间，就汇聚成了一把巨大无比的庚金剑！

　　大庚金剑由九百柄庚金剑组成，也是巨大无比，光论大小，丝毫不比血刃大刀小上丝毫！

　　萧寒手指朝大庚金剑一点，口中急吐道：“给我破！”

　　刹时，大庚金剑闪烁着凌厉剑光，肆虐着无边剑气，就血刃大刀布下的绝杀刀光斩杀而去！

　　一刀一剑，吭呛相错，刀光剑影漫天闪烁，剑气刀意肆虐爆散！其拼杀余波落在血海之中，都卷起了惊天骇浪，一层层血海波浪汹涌波动，朝四周冲去！

　　“铿～～嗡～～～”刀剑交错，金铁交鸣声响彻云霄，传遍方圆万里之外，引得九霄之云都翻滚不已！

　　“噌”大庚金剑蓦然爆散，化作九百柄飞剑，激射而回。

　　大庚金剑比起血刃大刀来说，威力还是弱上了一份，此刻血拼之下，顿时被打回了原形！不过血刃大刀舞动间布下的漫天刀光，也轰然一滞，留下了一个硕大缺口，不再像先前那般滴水不进，固若金汤！

　　而此刻的萧寒，双手之上已经汇聚了磅礴的雷电之力，掌心雷作势欲发。见此空挡，再不迟疑，浑身杀意喷涌而出，神识携带着坚硬肃杀的杀伐念头，汇聚于雷电之中！

　　“杀伐神雷！杀！”萧寒厉呼一声，双手一搓一扬，杀伐神雷骤然劈出！淡金色，遍布血纹的雷光宝剑，豁然发出一声雷霆爆响之声，雷光涌动间，朝血刃大刀空挡处击杀而去！

　　戾气修士霎时察觉到了杀伐神雷的恐怖气息，面皮一跳，想要以血刃大刀拦截下神雷，却根本来不及！袖袍猛然一抖，一块圆形虎头盾牌飞了出来，盾牌不大。但是灵性却十足，上头的虎头好似活物，虎眼怒睁，张开血盆大嘴虎啸着，威风凛凛不可一世。

　　虎头盾牌一出现，戾气修士眉宇间涌出一道道淡金色涟漪，携带着心中坚硬念头，瞬间就汇聚成了一块类似模样的淡金色盾牌，一下子就没入了圆形虎头盾牌之中！

　　戾气修士，居然以神识化刃神通，凝结出了防御盾牌。同时与法宝合二为一，盾牌上虎头，如同变得狰狞起来，眼中都闪现起了妖异的血光！附着了坚硬念头的神识，强大了圆形虎头盾！之后只见戾气修士手指一弹，光芒流转，法力瞬间灌持进入圆形虎头盾牌之中，以磅礴法力催动起了盾牌。

　　这一系列动作快速无比，显然是戾气修士施展了无数次的防御神通！

　　圆形虎头盾牌一祭出，萧寒劈出的杀伐神雷也已经杀到！肃杀气息四射，雷电之光涌动！

　　“轰～～～”杀伐神雷劈在圆形虎头盾牌之上！

　　“咔～～咔～～”虎头盾上瞬间出现了无数裂痕，如同活物的虎头也在刹那间失去了生机！

　　“嘭～～”虎头盾炸裂开来，化作无数细小碎片，跌落下去，戾气修士的神识溃散，化作淡金色涟漪缩回其神识海之中！

　　“噗嗤！”

　　淡金血纹雷光宝剑刺入戾气修士肉身，眨眼之间，杀伐灭绝之力，疯狂的破灭其肉身生机！


第265章 血海大战（三）

　　杀伐神雷威力强悍，居然轰碎了戾气修士祭出的圆形虎头盾牌！直接杀入了戾气修士肉身！

　　被虎头盾一挡，杀伐神雷威能大减，并没有一举斩杀戾气修士肉身！

　　不过，杀伐神雷之中，蕴含着杀伐念头、雷霆灭绝之力，正不断在戾气修士体内肆虐，欲要灭尽其生机！

　　只听得戾气修士狠厉长啸起来，不在顾及血刃大刀，双手疯狂掐出印诀，一个个符文升腾而起，没入其肉身之中。

　　随着符文涌入其肉身，杀伐神雷斩开的伤口处不断蠕动起来，肉芽翻滚间。创口缓缓愈合，在其肉身中肆虐的灭杀之力，也逐渐被压制下去！

　　血刃大刀悬浮停滞，嗡鸣作响，不在疯狂舞动。

　　如此美妙时机，萧寒又岂会错过？

　　毫不迟疑，心念流转间，镇仙碑再次汇聚出来。法力往镇仙碑内一灌持，淡金色丰碑顿时轰然作响起来，如同疾驰的山峰，夹带着极强的威势，镇向戾气修士！

　　没了血刃大刀阻挡，镇仙碑遁行无阻，眨眼间就出现在了戾气修士的头顶，丰碑上头几个符文闪烁起来，一下就朝戾气修士身上镇压而去！

　　此刻，戾气修士正在竭力压制杀入体内的杀伐神雷，见巨大的丰碑镇压而来。眼中闪现一抹狠厉之光，双手往上一抬，刹时，其两只手就像是鼓风一般，疯长起来。而且不断涨大的手上，密布黑色鱼鳞，如同兽爪！

　　“嘭～～嘭～～”两声闷响，遍布黑鳞的兽爪重重拍在了镇仙碑之上，以镇仙碑之威势，居然被拍微微一颤，而后居然倒飞回来。

　　见此情势，萧寒闷哼一声，双手掐出数个法诀，体内大半法力打入镇仙碑之中。

　　眨眼之间，镇仙碑上灵光大闪，硬生生止住了后退之势，在半空之中发出“嘎嘎”异响之声，就再一次镇向戾气修士。

　　故技重施，黑鳞兽爪再次拍向镇仙碑，岂料这一次。力量奇强的兽爪只不过让镇仙碑威势略减，浑然没有退后半寸，黑压压的砸向戾气修士。

　　此刻，戾气修士身上亮起一片灵光，想要架光逃遁！

　　只可惜镇仙碑并非寻常砸人法宝，法力、遁光、神通都能镇压下来，只看到戾气修士的遁光还未遁行多远，就一下子就镇仙碑砸中！

　　戾气修士体内灭绝之力并未散尽，分出了大量法力去压制这股杀伐之力，如今遁光被镇仙碑一震。灵光顿时破碎，随即在一声厉呼声中，其肉身终于被镇压了下来。其体内流转的法力也瞬间被镇压下来，想要打出神通，都绝无可能！

　　萧寒知晓镇仙碑镇压大能，只能镇压半个呼吸左右时间，因而丝毫没有停顿。双手连翻，一个个印诀打出，霎时。被血刃大刀击退的九百庚金剑，如同飞剑铁流般流淌起来，就朝镇仙碑底下的戾气修士流淌而去！

　　半个呼吸内，九百流淌不息的庚金剑，就能将戾气修士肉身切碎成万截。肉身一破，只剩下寄托元神的元婴，就算他元婴再强大，也绝非萧寒对手！只需一道杀伐神雷，就能将其轰杀的元神尽灭！

　　见九百柄庚金剑流淌而来，戾气修士脸色蓦然一变。

　　想他纵横无边血海数千载，历尽无数险境，可每每都能化险为夷，从未想今日这般处处被压制。

　　奈何他空有一身神通，却无法施展！

　　现如今，更是陷入必死之境界！只要肉身被毁去，元婴挣脱镇仙碑的时间更长，届时。只需一把寻常飞剑，就能将其脆弱的元婴诛杀，最后神魂俱灭！

　　戾气修士脸上露出一抹狠厉之色，眼中神色好似陷入疯狂，身上忽然流转起了骇人气势，强大的威压令萧寒与其他两位大能都大感诧异！

　　“想要灭杀于我，没这般容易！今日栽于你手，他日我必当十倍奉还！”戾气修士张口长啸，随着长啸连连，浑身洋溢出了恐怖的毁灭气息，居然是要爆去苦修数千载的肉身，以摆脱此刻险境！

　　眼睛一眨，戾气修士已经被一篷血雾吞噬！

　　化神大修士肉身自爆，何等威势？镇仙碑在刹那间就被强大的力量轰碎，化为神识钻回萧寒体内，又在巨大力量之下，收到了不可逆转的损伤！九百柄将要杀到的庚金剑如同狂风扫落叶般，被巨力吹得七零八落，四散倒飞！

　　就连离得极其之远的萧寒，都收到了波及，护体灵光大量破没。幸好见情势不妙，远远遁离开去，否则肉身都要受损！

　　无边血海，更是因为戾气修士的肉身自爆，卷起了山岳般高的海浪，血红之水翻滚不休，腥臭之气越发浓郁！巨大的血浪荡漾开去，恐怕方圆数万里，都要激起庞大浪头！

　　空中那团血雾缓缓消散，一枚浑身笼罩着暗红之光的元婴小人从血雾中露出，模样与戾气修士一般无二。只见他眼神怨恨无比，极其不甘，狠狠地朝萧寒忘了一眼，随即元婴小人身形一闪，附着在悬浮一旁的血刃大刀之上。转眼间，血刃大刀化作一道巨大刀光，朝远处遁去。

　　萧寒本想斩草除根，奈何方才接连施展杀伐神雷、镇仙碑，又催动法宝，体内法力空空如何。还在恢复之中，恐怕就算是打出法宝继续轰杀元婴小人，只怕也难以将其灭杀！唯有眼睁睁看着刀光逃遁而去！

　　剩下的两位化神大能，本与万仙乾坤图、方脸大傀儡拼杀的不相上下，见到戾气修士被毁去肉身，立马心生退意！毕竟以二敌三，已经落了下风，加上己方被灭去两位大能。三十余元婴高手，战意士气衰竭，又如何占得了好处？

　　主意打定，两位化神大能同时打出强大神通，将万仙乾坤图和方脸大傀儡逼迫开去，随即化作光虹，直直远遁逃去！

　　是战！萧寒俘虏三十六位元婴修士，包括十位半步大能，俘虏一位化神大能！乾坤图画卷所能调运法力暴涨一倍有余！同时斩杀一位化神大能的肉身，被其元婴逃遁而走！

　　除此之外，萧寒损失了一件厉害法宝，鬼王蒲团。不过这鬼王蒲团唯有以鬼法催动，方能显露强大威力，因而倒也不是非常心疼。

　　“方才拼杀造成声势极大，特别是大能自爆肉身，恐怕片刻后，方圆数十万里的血海强者都会闻讯赶来！”萧寒心中暗道，收敛了浑身杀意，缓缓运转起了功法，开始恢复体内法力！

　　一番血战后，化神大傀儡身上出现了数道裂痕，显然是在拼杀时候。被对方大能轰杀出来的，不过炼制化神大傀儡的材质极为珍奇，加上炼制了千年。这具化神大傀儡极为抗打，这数道裂痕根本不足为惧，只需扔回第二世界，让原仙丹门的翘楚修士们炼制一番就能修复。

　　心念一动，将大傀儡收回第二世界，而后萧寒又将万仙乾坤图扣在手中。将画卷一抖，抖出一片黑白光霞，随即化作黑白光虹，朝北方疾驰而去，遁离无边血海！

　　萧寒所化青虹消失没多久，一道道威势非凡的遁光先后遁来，有些许是被劫云吸引而来。只不过因为路途遥远，遁光时间颇久，还有一些是被戾气修士的自爆引来，大部分都是藏于血海中修炼的化神大能，鬼修、邪修、尸骨邪物等精怪。

　　而后他们发现，岛屿骨山下，竟是一处古修福地，没过多久，鬼王福地就被这群强者翻了个底朝天！

　　当越来越多的血海强者前来时，萧寒早已经离开拼杀打斗之处，正在遁离无边血海！

　　出了血海后，萧寒立马寻了一处偏僻安静之处，随后心念一动，进入了第二世界之中！

　　黑齿鬼尊琥珀般的尸首已经被处理妥当，日益壮大起来的太乙玄门耗费了大量修仙之物，布置了一个封锁大阵，这具琥珀尸首封入了大阵之中！而化神大傀儡身上的裂痕也被修补了起来，正面无表情的立在掌教大殿之中！

　　至于萧寒新创立起来的太乙玄门，也是蒸蒸日上，蓬勃发展！特别是攫取了仙丹门庞大的修炼财富和大量翘楚门人后，整个新玄门早就走上了正轨。

　　其中，弟子们的修炼速度，也非常之快，萧寒料定随着时间推移，新玄门会比老玄门还要强大！

　　在太乙玄门内转了一圈后，萧寒回到了掌教大殿。

　　玄门内高层早已安排了心灵手巧，机敏聪慧的女弟子照顾掌教夫人，这几位伺候掌教夫人的女弟子见萧寒进来，顿时纷纷行弟子礼，口中恭敬唱喏掌教至尊。

　　萧寒含笑着点头示意，随后挥了挥手，让这几位女弟子退下。

　　苏小婵还在昏睡，噬魂邪丹纵然有丹药压制，但是对三魂七魄损害依旧极大，因而这只原本活蹦乱跳的小狐狸，时常昏睡许久。

　　若是长此以往，其魂魄缓缓消散，元神殆尽，苏小婵就会长眠不醒。

　　望着苏小婵日益消瘦的小脸，萧寒微微叹息一声，帮小狐狸捋了捋耳鬓青丝，口中柔声说道：“彼岸花已经取来，还有活人果、还魂草两味灵草药。不用多久，就能解去你身上噬魂邪丹之毒，你也无需遭受苦痛折磨。”

　　“主人。”

　　苏小婵脸上露出一抹甜美笑意，眼睛睁得极大，望着自家主人，水汪汪的明亮无比，方才明显是在装睡。


第266章 寻还魂草

　　苏小婵慵懒的打了个哈欠，就一骨碌爬了过来，赖在了自家主人身上，眼中满是水汪汪的笑意，望着萧寒。

　　“小婵，什么事情怎么开心？”萧寒捏了捏小狐狸的脸蛋，发现原本其肉乎乎的小脸，已经没多少嫩肉了，知晓这是被邪丹之毒折磨消瘦，心中怜惜不已。

　　不过苏小婵好似浑然不在意，笑嘻嘻地说道：“主人呀，上次婉君姐姐问了小婵一个问题。”

　　“哦。”

　　萧寒想起当时王婉君刚从玄冰中脱困时，对苏小婵耳语了数声，羞得小狐狸耳根玉脖都红透了。

　　于是眼中略带一丝好奇之色，淡笑着望着苏小婵，只见这只小狐狸仿佛又想到了什么害羞之事，嫩白小脸上再次浮现了一抹粉霞。

　　“婉君姐姐说，她说……”苏小婵口中低声呢喃着，若不是萧寒耳力过人，还真听不真切。

　　“婉君说什么了？”捧起苏小婵有些发红的小脸，见其明亮眼眸中有几分羞涩之意。

　　苏小婵吞吞吐吐，细语呢喃，就是说不下去。

　　萧寒眼中露出一丝好笑之色，脸色忽然变得肃然起来，口中道：“险些忘了，方才楚长老说有要事相商，我得去一趟药草圃。”

　　苏小婵眼中流露出一抹黯淡之色，口中回道：“哦，既然是要事，主人你先去吧。”

　　亲了小狐狸小脸一下，萧寒脸上露出一丝笑意，随后踱步走出了掌教大殿。方才出了大殿，手诀一打，一片青光流转起来后，就将其身形遮掩了下去。

　　苏小婵见自家主人忙得脚不沾地，脸上黯然失色，明亮的媚眼中浮现起了一片雾气，嘟起了小嘴，嘟囔道：“坏主人，小婵都快死了，都不陪陪小婵。”

　　“婉君姐姐问小婵什么时候生只小小狐狸。小婵心想，邪丹的毒恐怕解不掉了，小婵没多久就要离开了，以后就不能陪伴主人左右。”

　　“替主人生只小小狐狸，以后主人也有个念想，不会忘了小婵。”

　　苏小婵一个人发着呆，自言自语道。

　　苏小婵的心思，居然是认为自己命不久矣，想替自家主人生个孩子，免得等她陨落之后，萧寒将她忘却了。

　　“你家主人有你一只小狐狸就够了！”青光微闪，施展隐身法术，回到掌教大殿的萧寒露出了身影，笑吟吟的望着苏小婵。

　　萧寒修为境界远超出苏小婵，因而施展了隐身法术后，苏小婵根本没有发现其踪迹。

　　如今这只小狐狸看到自家主人满脸笑意的望着自己，立马想到方才说的话都被听去了，脸蛋又一次变成了诱人的颜色。

　　将苏小婵娇小的身躯搂在怀里，感受到怀中佳人柔软娇躯传递来的温度，萧寒心中情绪万千，无比感慨。

　　沉默片刻后，萧寒轻拍着小狐狸的后背，柔声说道：“小婵，我已经取来了彼岸花，还差两味灵草药。就能炼制除去噬魂邪丹之毒的丹药，小婵不会死，也不会离开你家主人。”

　　“主人，小婵怕！小婵问过楚长老他们，彼岸花长在无边血海的彼岸，想得到这灵花，主人几乎就是九死一生。还有活人果，洪荒森林里凶悍妖兽无数，就算主人再厉害，也不可能没有危险。还魂草更危险，听说极西处是绝世强者隐居的地方，进去的修仙者，无论是谁，没有一个活着离开！”

　　“主人，别去寻活人果和还魂草了！小婵还能活百年呢。”

　　苏小婵脸上露出一抹笑容，“百多年，小婵足以替主人生一窝小小狐狸，然后看着他们一个个长大，小婵就心满意足了。”

　　“小婵，你若百年后陨落。我修为再强大，又有何意义？我修炼成仙，又有何意义？修成仙人，逍遥物外，可若小婵你离我而去，我又如何逍遥得起来？”萧寒紧紧搂着怀中佳人，眼眸中精光闪烁。

　　苏小婵将脑袋埋在萧寒怀中，娇躯微颤着，好似在啜泣。

　　“小婵。”

　　“呜～～”

　　“小婵知道怎么生小小狐狸嚒？”萧寒笑吟吟地问道。

　　回应萧寒的，是苏小婵好一通粉拳。

　　……

　　与苏小婵温存一番后，萧寒出了掌教大殿，如今这座数以万计弟子向往的大殿，浑然成了苏小婵的闺房。

　　加之第二世界内，萧寒是绝对的权威，也没有人敢质疑萧寒这等溺爱行为。

　　身上青光微闪，就朝长老殿飞腾而去。

　　新玄门各方面都与老玄门相似，长老殿依旧是玄门的权力大殿。

　　“掌教至尊！”长老殿中一位位长老见萧寒前来，纷纷行礼唱喏。

　　“主子！”青老魔也在长老殿中，微微恭了恭身子口中，呼道。

　　萧寒一一回礼，随后传令让传功长老秦长老和炼丹长老楚长老唤了来。

　　第二世界内太乙玄门并不大，没过多久，这两位长老就架光刚来，见到萧寒于长老殿等候，纷纷恭呼行礼！

　　“秦长老，楚长老，最近弟子修炼情况如何？丹药炼制情况如何？”萧寒淡笑着询问道。

　　“禀掌教至尊，因为修炼之物充足，加上有原仙丹门翘楚指导，新招收弟子修炼速度极快，已经有好些弟子筑基成功。约莫过数十年，定会有弟子修成金丹期，甚至无需百年，会有弟子修炼到元婴境界！”

　　“另外，五亿凡人安居乐业，繁衍生息极快。又有好些婴孩出生，百年时间，十万弟子数量能扩展至百万。到时候丹药等物，还得依靠楚长老解决了！”

　　秦长老笑着回道，最后还朝楚长老拱了拱手！

　　楚长老点头示意，口中缓缓说道：“秦长老客气！我等共为玄门做事，无需这般客气！丹药之事，秦长老无需当心。”

　　“来自仙丹门的修士都是炼制丹药的好手，加上日益增加天赋弟子，人手足够！至于炼丹材料，掌教至尊的先天灵土可是好宝贝，只要打理得当，灵草药年份药力都极其充足，提供数十万弟子所需丹药着实没问题。另外，掌教至尊的太乙玄丹阁日进斗金，就算门内弟子扩至百万人，剩余的丹药，太乙玄丹阁应该能够提供。”

　　秦长老、楚长老说完之后，其余几位身居要职的长老也纷纷出言，萧寒听入耳中，心中着实欣慰！有了此依仗，等回到中央大世界，日后定能独霸天元星域，控制整个星域数以千万计修仙者。

　　有了庞大势力后，等大劫来临，渡过劫数的依仗也大了一些！

　　“诸位长老辛苦，太乙玄门有今日这般成就，全依仗诸位长老苦心经营。”

　　萧寒向长老殿中长老们拱了拱手，笑吟吟地说道。

　　“掌教至尊客气。”

　　诸位长老纷纷回道。

　　正如萧寒当年所料，等太乙玄门经营起来后，这群长老就会死心塌地为玄门办事，毕竟都是自己的心血，不可能眼睁睁的看着蓬勃向上的玄门衰落下去！

　　过问了一番玄门之事后，萧寒再次离开第二世界，身形出现在天罚之地南方一座修仙城池外头。

　　“洪荒森林离此处太远，天罚之地又无传送法阵，这般赶来赶去，只怕光是遁光，就得耗费一年多时间。”

　　萧寒口中自语说道。

　　“嘎～～，洪荒森林虽说强大妖兽极多，但是进入洪荒森林寻找宝贝的强大修士也非常之多，就连化神期大能。都有不少人出入洪荒森林，寻找各等灵草药，灵物，捕杀强大妖兽作为坐骑。”

　　碑灵以心神传音说道。

　　“我知晓你话中意思，我正有此意！活人果不同于彼岸花和还魂草，花下重金，应该能够购置到！”萧寒如此说道，随即从袖袍之中掏出一张传讯符咒，神识往上一扫。双手一掐后，传讯符咒化作一团黄光，朝北方疾驰而去。

　　传讯符咒发往仙丹门，符咒上记载信息，是让王婉君花重金求购活人果！

　　因为离得极其之远，连以迅驰著称的传讯符都遁行了许久，许久后。萧寒才收到王婉君的传讯符，除了应下求购活人果外，还大致叙说了一下仙丹门和太乙玄丹阁的情况。

　　将这张传讯符收入袖中乾坤后，萧寒化作一道青虹，朝西方遁行而去！

　　天罚之地极西之处，荒凉贫瘠，天地灵气几乎淡不可察。如同大世界之中的废土小世界，无元气，无灵草药。无灵矿石，加上其恐怖的传说，使得极西之处成为了天罚之地毫无修仙者的地方！

　　据传闻，极西之处原本并非这般荒凉，虽无修炼资源，但是天地灵气还算充沛，当时也有许多修仙者在此处苦修。

　　不知从何时起，极西处就被一位进入天罚之地隐匿的大神通者占据，此修拥有惊天动地的强大修为。吞吐之间，天地灵气尽数被其吸纳，因而极西处才变得荒凉无比！

　　另外，此大神通者，更不喜他人进入其领地。凡是有修仙者越界，立马会被其出手灭杀，凡斗胆千万极西处的修仙者，堪称十死无生！

　　可还魂草只生长于极西处，因而这等灵草药，现在只存在于各大势力典籍记载之中，无数年来，天罚之地也再无人得到过此物。

　　萧寒此次为了还魂草，不得不斗胆一闯极西之处，不过此行也是凶多吉少，前途未卜！


第267章 真龙（一）

　　为了避免天罚之地修仙悍匪的截杀，萧寒直接藏身于黑白光霞之中，朝极西处遁行而去！

　　黑白光霞拥有庞大法力，遁行时威势骇人。

　　其声势，比起寻常化神一重天大能遁光还要壮观，化神之下修仙者见此模样，纷纷避让开去，不敢出手截杀。

　　化神期大能若没有一定好处，也根本不会随意出手，一路之上，畅行无阻！

　　随着萧寒的西行，遇到的修仙者已经越来越少，没过多久，再没有见到一位修士！如此情况也足以见得，极西处对天罚之地的修仙者们来说，产生的威慑有太大了！即便他们远遁万里，远远避让开去，也不愿意靠近西方绝地，以免白白丢了性命！

　　“嘎～～传闻极西之处有绝世强者占据，凡是进入极西处的修仙者，都会被出手灭杀！几乎无一人能够安然离开此处，此行还真是凶多吉少。”

　　碑灵聒噪叫嚷道。

　　萧寒藏于黑白光霞之中，碑灵所说之话听得真真切切，叹息一声道：“纵然前方比刀山火海还要凶险，为了还魂草，我也得闯一闯。碑灵，我有一事要嘱咐于你！”

　　“吼吼～～难道你要交代后事？我看没这个必要，你若陨落了，乾坤图也必破损成渣，老祖我自然也随你一同陨落！”碑灵丝毫没有顾忌，直言不讳地说道。

　　萧寒摇了摇头，淡淡说道：“若我此行遭遇到不可抵抗的强者袭杀，必然不会祭出万仙乾坤图！我若身死陨落，你便带着第二世界返回仙丹门，寻找婉君。她自然知晓之后如何做法！”

　　碑灵沉默片刻，居然少有的肃然起来，沉声回道：“我知晓了！”

　　一路无话，黑白光霞继续往西遁行而去！

　　果不其然，越往西行，天地灵气越发稀薄。到最后，已经是空空如也，察觉不到一丝灵气！

　　整个天罚之地灵气，已经算是稀薄不堪、惨淡无比！

　　可与此处一比较，天罚之地的其他地方，完全称得上是洞天福地，完全称得上是修炼的好去处！

　　“嘎～～来了一处天地灵气如此稀薄的鬼地方，画卷上法力流失都快了数倍！要是凡人在这里生活，恐怕百年寿元直接减短到半甲子，区区三十年寿元已经算是顶天了。”

　　碑灵聒噪着埋汰道。

　　世俗凡人和修仙者的寿元，不仅仅取决于自己体内蕴含的元气，还取决于天地间灵气。

　　凡是生灵，呼吸吐纳间，都与天地灵气有密切联系！

　　“传闻是因为有绝世强者在此隐居，呼吸吐纳吸走了大量灵气，所以才造成此处天地灵气如此稀薄！”萧寒出言解释道。

　　言语间，黑白光霞已经卷着萧寒，越过了所谓的危险区域。

　　传说中的绝世强者，随时有可能出手灭杀闯入他领地的萧寒！

　　“若要摘取还魂草，还得深入数万里！加快遁行速度，摘取到还魂草后，即便我身死陨落，也能解去小婵所中邪丹之毒！”萧寒口中催促说道。

　　碑灵怪啸一声，压榨起了画卷中金丹境、元婴境、化神境诸位苦力，庞大的法力催动下，黑白遁光速度又快了三分！若是有修仙者在附近，就能看到一道黑白灵光一闪而逝，眼睛一眨后。已经消失的无隐无踪，只留下卷起了强大罡风，吹得地面呈现飞沙走石的景象！

　　数万里路程，说远极其之远，若是凡人步行，走上数十年方能走完！说近也是极其之近，以画卷遁光之速，小半日时间，已经西进数万里！

　　“吼吼，看来我们运气极好，早已进入危险之地，还深入了数万里，都没有遭遇绝世强者的灭杀！”碑灵颇为庆幸的感叹道。

　　黑白光霞一敛，被乾坤图画卷尽数收入其中，萧寒身影也显露出来。手一招，将乾坤图拿捏在手，不过他脸上却丝毫没有庆幸之色。

　　而萧寒左臂，袖袍不断鼓动，明显是九首青蛟在不安游走。

　　伸手将九首青蛟按下后，萧寒眼中精光微闪，沉声道：“九首青蛟传来不安之感，好似非常暴躁。我等福缘深厚，还未遭遇绝世强者灭杀，但此地不宜久留，寻了还魂草后，速速离去。”

　　话音一落，萧寒庞大神识疯狂涌出，四散而去！眨眼之间，其神识就已经覆盖了方圆数千里之地，而且依旧不断延伸出去！

　　片刻之后，方圆万里景致都被萧寒大致探查了一番！

　　只见萧寒脸上一喜，身上青光涌现，立马化作一道青虹，冲天而起，朝一处疾驰而去！

　　青虹很快就落在一处荒山之上，萧寒身形立在山顶，放眼望去，只见整座荒山上，零零落落长满了闪烁着毫光的奇异小草。

　　见此场景，萧寒脸上露出一抹会心笑意：“此地无数年来，都未有人敢踏足，还魂草数量居然如此之多！拥有万年年份的还魂草都有不少！得了还魂草，太乙玄丹阁求购到活人果之后，小婵身上邪丹之毒，立马就能解去！”

　　萧寒完全没有料到，此次寻找还魂草之行如此顺利！大喜之下，袖袍连连挥动，霎时一股股罡风气劲朝荒山上吹去。眨眼之间，一株株闪烁淡淡毫光的奇异小草不断被摘取，被气劲一卷，朝他飞来！

　　眨眼之间，萧寒就收取了数十株还魂草，顿时想祭出万仙乾坤图，早早离开这传闻中恐怖异常的地方。

　　可就在这个时候，天空之中忽然风云涌动，几乎在眨眼之间，天色大变！

　　黑压压的黑云将天穹尽数遮掩起来，狂风大作，呼呼的怒号着。

　　黑云之中没有雷电酝酿，可极猛极大的暴雨倾盆而出，如同江河被大法力运上了天穹，而后倾泻而下，丝毫没有间隙。

　　瀑布般的雨帘，将天地之间连接了起来！

　　少顷，地面之上就积累了极厚的雨水，几乎在一个呼吸间，就淹没了萧寒站立的山峰！

　　一眼望去，如同凭空出现了一个汪洋大海，随着狂风大作，浪头涌动翻滚，非常骇人！

　　短短时间内，场景大变，这让萧寒心中腾起不祥的预感，其脸色也在瞬间变化了起来！

　　“此地凶险，速速离去！”

　　萧寒冷着脸，沉声喝道，将手中乾坤图画卷往身上一卷，随即黑白光霞将其裹着，往东方疾驰而去！

　　可黑白光霞还未遁行数十里，底下如同汪洋大海般的水中，忽然闪现一道庞大而纤长的黑影！这道黑影在水中穿行的速度，居然比黑白光霞遁光之速快了足足两倍！

　　黑影一出现，缠绕于萧寒左臂的九首青蛟顿时变得更为暴躁起来，居然钻出了袖袍。扭动着身躯，游弋在萧寒身旁，九颗脑袋疯狂摆动，不断张口厉呼，如同陷入了疯狂之中！

　　萧寒将九首青蛟收服后，青蛟从未有过今日这般举动！不过此刻，萧寒已经无法在顾忌九首青蛟，心念一动，强压着九首青蛟回到左臂之上。

　　而后又再一次催促碑灵，加快遁光之速！

　　而任凭碑灵如何压榨画卷中奴隶体内法力，其遁光速度已经到了极致，几乎堪比化神二重天竭力遁行时候的遁速！可即便遁光之速如此之快，也无法摆脱身后的黑影，数个呼吸间，黑影就已经出现在了黑白遁光的下方！

　　萧寒眼中清光大闪，竭力施展起了秋水灵目，透过黑白光霞朝底下望去，如此一看，心中顿时凉了半截！

　　藏于水中追逐黑白光霞的黑影，并不是他物！而是传说中的强大妖兽——真龙！

　　所谓真者，仙人变形而登天也！所谓龙者，鳞虫之长也！

　　真龙，就是一切鳞虫中，最接近仙人、实力最强的存在！

　　萧寒所看到的黑影真身，就是传说中，最接近仙人、实力最强的鳞虫，真龙！

　　眼中清光闪烁，萧寒就看清楚了这黑影的模样！

　　其头颅如同车轱辘般大小，似牛；头生双角，角似鹿；眼睛大小如灯笼，似虾；其脖颈处，好似长蛇；身上遍布极大的鱼鳞，粗粗一数背上只有八十一片龙鳞，暗合九九阳极之数！

　　头颅口旁，长有飘然须髯，喉咙处可见一片倒长着的龙鳞，乃是传说中龙之逆鳞！

　　如此模样，不是传说记载中，唯有真龙大世界中方有的真龙，又是何物？

　　其身上流转出来的威压，足以让化神大能都为之心惊肉跳！

　　萧寒只察觉到，其灯笼大小的龙眼，正冷冷漠然的望着他！

　　“真龙！这就是传说中的真龙！”萧寒口中沉吟说道，如此一说，顿时惊得碑灵怪叫起来！

　　“真龙？不是真龙大世界才有这等强大存在吗？嘎嘎，天罚之地怎么会有真龙存在？萧寒，可能是你眼花了，在仔细打量一番。看看是不是和小泥鳅一样的青蛟泥鳅一类？”

　　就在碑灵叫嚷间，水下黑影尾巴猛然一击水面，刹时，夹带了无边威势的海浪朝黑白光霞涌来！

　　巨浪之中蕴含了磅礴浩瀚的法力，一涌住黑白光霞，强悍的光霞就如同雨打泡沫般，飞快的消失湮灭下去！


第268章 真龙（二）

　　强悍如斯的黑白光霞，居然被真龙随意拍出的一股怒浪击碎！

　　刹时，画卷中奴隶体内大量法力涌出，再次催生出大片大片的黑白光霞。可是光霞才出现，就被怒浪一涌，立马就湮灭下去！居然支撑不了半个呼吸！

　　眨眼之间，万仙乾坤图画卷本体，就被卷来的怒浪拍打了下来，一下子掉落进了水中！

　　万仙乾坤图自炼成以来，何时这般狼狈？现在居然连画卷本体，都被打压了下来，毫无一丝反抗之力！

　　“吼吼～～好强大的泥鳅，看来你我今日在劫难逃了！”碑灵声音无比急促，语气中带着一丝决然之意，很明显，碑灵心中已经存了拼个鱼死网破的心思。

　　随着碑灵口中怒吼，不断压榨起了画卷中的千余奴隶，磅礴巨大的法力疯狂涌出。欲要催出黑白光霞，想在真龙爪子之下，支撑一段时间！

　　可以萧寒心中盘算，引发了天地变色，一击就将乾坤图打得狼狈不堪的真龙。其修为境界，远远超过化神期，远非他们所能抗衡！

　　“真龙之强大，远非你我能敌！”

　　萧寒口中厉喝一声，随后心念一动，第二世界门户大开。手诀一打，收了万仙乾坤图，立马躲入了第二世界之中！

　　第二世界能抗下两道天劫杀剑！乃是萧寒最为依仗的保命神通！

　　躲入第二世界之后，萧寒神识外放，探察着外头的动静！

　　只看到水中黑影，飞快的绕着第二世界界点转了一圈！

　　如此一来，萧寒终于将这条真龙的模样看了个真真切切，清清楚楚！甚至还看清楚了其身上龙鳞模样，只见充满古朴高贵气息的条纹遍布龙鳞之上，好似天地间最为复杂，最为自然的符文！

　　真龙头颅顶上，还有长有如博山形之物，正是真龙才具有的尺木，与传说中，“龙无尺木，无以升天”的记载不谋而合！

　　如今萧寒久居高位，一声令下亿万人恭呼！可是他依旧察觉到真龙身上流转的气息，无比之高贵，无比之尊严！居然让他都产生了膜拜的冲动！

　　不过萧寒道心颇坚，心念一起，就将心中这股异样之感扫去！

　　而缠绕于萧寒左臂之上的九首青蛟，早已经游弋了出来，九颗脑袋像是小鸡琢米般，不断朝真龙叩首磕头，身体不断颤动发抖！

　　九首青蛟也是妖兽中的王者，即便遇上境界修为远超过他的强者，也不会这般畏惧！可是真龙一出现，九首青蛟几乎是发自内心，源于本能的敬畏！

　　就在萧寒心中快速盘算脱身之策的时候，模样古怪却显得完美的三指爪子，已经朝第二世界界点拍来！从其龙爪形状可以得知，这条真龙是真龙大世界中，是实力最弱的三爪真龙。

　　龙爪模样，掌如同猛虎，其爪如同凤鸟！携带了骇人气息，无法反抗的气息，拍向界点！

　　“轰隆～～”

　　第二世界猛然一震，就被轰了出来，一团朦朦光团呈现出来。就连居于其中的世俗凡人，都受到了波及，如同遭遇了巨大地震，数以万计的凡人死于大震之中。

　　五亿凡人陷入惊恐之中，纷纷奔走、摆香案、焚香祈求！

　　界点之坚固，就连数位化神大能接连轰杀，都无法将第二世界轰出，岂料被这三爪真龙一拍，直接被轰了出来！

　　未等萧寒反应过来，真龙之爪再次抓向闪烁着蒙蒙光芒的第二世界！

　　“噗～～噗～～噗～～”

　　数声异响，第二世界足以抗下天劫杀剑的界壳，被三爪真龙抓出了三个大洞！

　　巨大力量打压下，眨眼之间，整个第二世界界壳上头，遍布了无以计数的裂痕！

　　“吼～～萧寒快想法子，被这条泥鳅抓上三次，整个第二世界就要爆裂了！”碑灵口中大喝催促道。

　　只见萧寒脸色凝重无比，忽然间，脸上露出一抹决然之色，袖袍一抖，藏于袖中乾坤中的大量修仙之物飞腾出来！

　　千只噬灵蚁嗡嗡的从袖袍中飞出，围着萧寒盘旋起来，不过萧寒却是手指一点，千只噬灵蚁立马飞离开去，不再靠近萧寒身旁！只是每一只噬灵蚁就焦躁不安，身上黑焰忽闪忽灭，口中还喷吐着一口口寒息！

　　方脸大傀儡也被萧寒取了出来，依旧面无表情的模样，木然的望着前方！

　　除此之外，九首青蛟也在萧寒命令之下，飞离开去，只不过蛟眼之中，尽是不舍！

　　“嘎，萧寒你这是做什么？修仙之物，噬灵蚁，小泥鳅，大傀儡全都取了出来！莫非你想只身一人，去对付外头的三爪真龙？”碑灵惊愕喊道，语气复杂无比！

　　萧寒神色淡然，口中急急吐道：“将第二世界交予婉君之中，这些修仙之物亦交予她。另外彼岸花和还魂草已经到手，还缺一味活人果，定要让婉君求购到活人果，解去小婵身上邪丹之毒！”

　　说话之间，三爪真龙又一次拍在了第二世界之上，第二世界内再次发生剧烈震动，又有百万人死于巨震之下！

　　整个第二世界哀鸿遍野，嚎哭声震天！

　　萧寒见此模样，神色依旧未变，忽然之间，高声长啸道：“本尊若陨落，太乙玄丹阁阁主王婉君，便是太乙玄门新任掌教至尊。诸位长老弟子皆要尊其法旨！”

　　长啸之声是以妙音门裂地吼神通发出，声音之响，压过了哀嚎悲呼声！

　　第二世界内五亿凡人，十万余玄门弟子，都听到了“仙师”“掌教至尊”的嘱咐之言。

　　刹那间的寂然之后，五亿凡人的哭号声如同一波波海浪，直接将第二世界淹没！

　　太乙玄门十万余弟子，都知晓这也许是掌教最后一道法旨，一个个心中怆然无比，纷纷厉声高呼“谨遵掌教法旨！”

　　玄门长老殿中，诸位长老脸上都露出了悲戚之色，愁云惨淡，愁苦一片！

　　掌教大殿内，被邪丹之毒折磨的身体无比孱弱的苏小婵，挣扎了爬了起来，听到自家主人高声长啸安排后事，小脸瞬间变得惨白无比。

　　妩媚明亮的眼眸中，一颗颗晶莹珠子，像是珍珠断线了般滚落，布满煞白俏脸。

　　“主人～～”苏小婵声音颤动着，孱弱之躯就往大殿外赶去，却被闻讯赶来的几位女长老拦了下来。

　　“夫人，掌教至尊一定会安然无事！夫人现在赶去，也已经晚了。何不如在此安安静静等着掌教归来！”几位女长老纷纷劝解。

　　苏小婵紧咬着嘴唇，眼中晶莹珠子不断掉落下来，模样无比的可怜，看得几位女长老也是心疼无比，兀自叹息。

　　萧寒长啸一声后，手中扣着万仙乾坤图就出了第二世界。

　　身形一从第二世界中出来，立马心念一动，收起了第二世界，而后将界点附着在乾坤图画卷之上，口中厉呼道：“快走！把第二世界安然送回婉君之手！”

　　碑灵口中怒吼一声，疯狂抽取奴隶体内法力，竭力催动着乾坤图遁行离去，只留下萧寒一人，直面三爪真龙！

　　出了第二世界，萧寒察觉到整片空间中，几乎都充斥着一股令人心悸的气息，几乎压得人喘不过气。

　　铺天盖地涌来的，是真龙的气息，是真龙的威压！

　　萧寒站定身形后，张口一吐，九百柄庚金剑从光霞之中流淌而出，面无表情的望着面前的庞然大物！

　　直面真龙，萧寒心中的震骇之感强了许多，就好像是刚出生不久的婴孩，面对全副武装的肃杀战将！

　　此刻，三爪真龙也瞪着灯笼大小的眼睛，漠然地打量着这位入侵领地的胆肥修士，龙唇之上龙须飘然，极其威严！

　　三爪真龙躯身蜿蜒扭动，腹下龙爪不断划动着，明显已经准备好一爪将面前这渺小之人拍死！

　　“真龙前辈，我来此不过是想摘取一味灵草药，用以救命。还望真龙前辈，不要计较后辈冒失，高抬贵手，让我离去！”萧寒面无表情的呼道，其实他心中根本没有存一丝侥幸之心，如此说话，也仅仅是存了拖延时间的心思！

　　三爪真龙听得萧寒高呼，眼中神色丝毫没变，霍然间。就抬起了巨大龙爪，龙爪之上闪烁骇人气息，一爪子朝萧寒拍来！

　　龙爪威势，足以抓碎拍碎坚硬无比的第二世界，只怕轻轻一拍，萧寒就会被拍成一滩碎肉！

　　可如今萧寒已经毫无退路！遁光逃走，其遁光之速根本比不上三爪真龙速度；想祭出法宝抵挡，可防御最强的第二世界，都难以拦阻下龙爪之威；无处可倒，无法阻挡，唯有誓死一搏！

　　萧寒双手极快的翻飞起来，一个个法诀掐出，盘旋在他身旁的九百庚金剑。刹时悲鸣震颤起来，剑鸣之中，不断流淌起来，刹时组成了无上万剑阵！

　　飞剑翻滚流转间，铿锵作响，巨大的钢铁飞剑铁球，拦截在萧寒面前，迎向拍抓而来的强悍龙爪！

　　“吭～～吭～～”随着一连串铿锵爆响声，无上万剑阵丝毫没有挡下龙爪，九百柄庚金剑一下子被抓得爆散开来，朝四处激射出去！

　　强悍龙爪威势不减，直接朝萧寒抓来！

　　萧寒甚至都看清楚了龙爪上的纹路，嗅到了真龙身上的气味，察觉到了龙爪拍来时的强劲罡风！


第269章 大鹏食龙

　　“镇仙碑！”萧寒低喝一声，在龙爪抓来之前，闪烁着淡金色的巨大丰碑，骤然凝结了出来！

　　手诀一打，其体内大量法力灌持进入镇仙碑之中，刹时，巨大的丰碑轰隆一震，镇向击杀而来的悍然龙爪！

　　“嘭！”正如萧寒所料，镇仙碑一下子就被击打得粉碎，附着在上头的镇压念头，也被龙爪击碎成渣，庞大神识一下子涌回萧寒神识海！

　　就在这时，萧寒双手上已经闪烁起了大量雷电之光，口中厉呼一声，神识再次疯狂涌出，汇聚起来。

　　杀伐气息涌动间，杀伐神雷啸然劈出！

　　杀伐神雷好似雷光宝剑，在镇仙碑被击碎的刹那，一下子朝龙爪劈杀而去！

　　此神通乃是萧寒领悟自天劫杀剑，是他目前最强的攻击手段之一，如此施展出来，妄图稍稍阻挡龙爪之威！

　　杀伐神雷劈斩杀向龙爪，只见雷电之光爆闪一番，在一片噼啪声中，杀伐神雷赫然消失湮灭下去！就连一道小伤口，都没有在龙爪之上留下，更没有阻挡住龙爪的拍杀势头！

　　一眨眼，威势强大无比的龙爪，已经出现在萧寒面前。萧寒想要避让开去，却霍然发现，他的退路已经被龙爪封死，无论向何处遁行，都会被龙爪拍中！

　　“战魂法相！”心念一动，近身厮杀最顺手的神通被萧寒施展了出来。

　　披着铿然铠甲，手持长矛大盾的战魂身形，出现在萧寒身前。战魂怒目圆睁，威风凛凛，见龙爪抓来，立马举起了大盾，拦挡在胸前！

　　“咔～～咔～～”龙爪击中大盾，战魂大盾，击碎！

　　“嘭～～”龙爪拍中法相，战魂法相，爆裂！

　　“噗～～”龙爪拍中萧寒，萧寒肉身，如同泥捏一般，蓦然变了形状！张口一喷，体内无数淤血连带着大量元气被喷吐出来！长生门保命绝技，枯木长生诀不断运转起来，维持残破身躯的仅存的生机！

　　而萧寒也正好借助了龙爪这一拍之力，化作一道青色遁光，远远遁离开去！

　　三爪真龙一拍之下，居然没有灭杀这渺小的存在，顿时变得怒不可遏。巨尾一拍，卷起惊涛骇浪，身影就朝萧寒游弋而来！

　　真龙遁速比起万仙乾坤图急速遁行还要快了两倍，萧寒又怎逃脱得了三爪真龙的追杀？

　　萧寒笼罩在青光之下的脸上，浮现出一抹淡淡笑意！自从他踏上修炼之路那一刻开始，早已经预料到有朝一日会陨落，能走到今日这般地步，也足以自傲！

　　若不死，必当修炼成仙！

　　若陨落，也当笑面生死！

　　只是如今陨落，心中确实还有缕缕牵挂，眼中开始浮现起一幅幅场景。从九杀魔宗大魔头屠尽村庄，而后被领进太乙玄门开始修炼，一步步修炼起来。打杀一个个劲敌，提升一重重修为，离仙人境界越来越近！

　　还有那一道道惊鸿倩影，停留在萧寒眼前，挥之不去……

　　“小婵，婉君，若有轮回转世，我定当会来寻你们。”

　　萧寒嘴角露出一抹笑意，等待三爪真龙绝杀一击！

　　……

　　骤然之间，异变突起，遮掩了天穹的乌压黑云，像是被击穿了一个大洞，一片金色光芒倾泻下来！

　　金色光芒好似灵光，却更像是金色火焰，跳跃不惜。金色火焰倾泻而下后，直接将方圆万里区域，尽数笼罩了起来！

　　万里方圆都覆盖着一层金光，万里水面鳞光闪闪，格外壮观！

　　而此刻，想要灭杀萧寒的三爪青龙，也霍然高昂着头颅，眼中再也不是轻视漠然之色，取而代之的是一片凶光！

　　龙唇长须飞舞，充满肃杀之感！

　　萧寒裹于青光之中，见到这等异象，见到这等场景，心中顿生波澜！再不迟疑，身上青光不断闪烁起来，青虹急速朝东方遁行远去。

　　拨开了浓密黑云的金色火焰再次涌动，好似从天穹之上掉落下来的金色天火，欲要焚尽万物。

　　遁行远去的萧寒，施展了秋水灵目，朝身后望去。

　　只看到一股股比起域外罡风还要强大的飓风从天穹落下，金色飓风吹卷下来，直接将万里方圆般的大水吹得分作两半。每一波水都堆成了数万丈高峰，水浪山峰在巨力之下，没有坍塌下来，而两座万丈水山之间，露出了宽阔之地！

　　只见宽阔之地，骤然显露了欲要灭杀萧寒的三爪真龙身影，正高高昂着脑袋！

　　龙眼之中凶光闪烁，忽然喷吐出一道白息，白息在空中一绕。眨眼间化作了硕大云朵，三爪真龙的身躯，就藏于云朵之中，腾云驾雾间冲天而起！

　　三爪真龙方才腾云而起，漫天金色火焰之中，直直的探出一只巨大爪子，直接朝真龙所在云朵探去！

　　此刻，早已经远遁千里的萧寒，听到一声穿金裂石的龙吟之声。

　　龙吟声中充满了威严，可又带上了些许惊恐味道，如此情况，足以让萧寒震惊不已。

　　这片金光中巨大爪子到底是何物？居然连强悍如斯的三爪真龙，都如此恐慌！

　　龙吟声之后，出现了一幕更让萧寒惊愕的场景！

　　秋水灵目施展下，萧寒只看到金光金焰中探出的巨大爪子，竟然直直抓碎了三爪真龙吐出的云朵，狠狠地抓在了真龙身躯之上！

　　巨爪赫然抓碎了真龙身上，布满天然纹路的龙鳞！直接抓入了三爪真龙的龙躯之中。

　　能够一爪拍碎第二世界，能够一爪重伤萧寒的三爪真龙，面对金焰中的巨爪，居然毫无反抗之力！庞大的身躯就被巨爪抓了起来，全身没入金光金焰之中！

　　这幅场景，犹如凶猛飞禽，以利爪抓取了大蛇！

　　只不过，萧寒并未见到金光金焰中那凶猛飞禽的模样，而大蛇，亦成了强悍无比的三爪真龙！

　　又一道龙吟之声传来，此次龙吟声中，再无先前威严之感。反而像是垂死之人的悲呼，悲怆无比，令人闻之泪下！

　　没过多久，三爪真龙的龙吟之声戛然而止，再无半点响动。而真龙身上流转出来的气息，也消散殆尽，无法察觉！

　　龙吟声骤止，真龙气息殆尽，足以说明，三爪真龙已经死亡。

　　……

　　见识到这一幕，萧寒的心中，已经震惊到了极点！

　　心中不断盘算着，金光金焰之中，到底是何等存在？

　　一抓之下，将凶悍无比的三爪真龙，一下子抓离地面，抓入了金光之中！一击之下，直接将三爪真龙杀死！

　　萧寒心中知晓，三爪真龙修为境界，明显远远超过了化神期大修士！就算是太乙玄门化神十重天的老祖宗在其面前，也斗不过三个回合。

　　就算是鬼王重生，也绝非是三爪真龙的对手！

　　可如今，这条三爪真龙，一下子就被金光中的强大存在杀死，几乎毫无反抗之力！

　　除了震惊之外，还是震惊！

　　萧寒眼中惊色还未消散，情势骤然间，再次变化起来！

　　只看到堆成两座万丈山峰的水浪猛然坍塌，汪洋大海般的大水，变得汹涌澎湃起来。

　　水面之上，骤然涌出一片片云雾，云雾庞大无比，直接遮掩了方圆数万！云雾之中，只见一道道纤长身影，不断在其中穿梭，就算是萧寒施展了秋水灵目，也难以看透这庞大的云雾。

　　就在这时，金光金焰之中，巨爪再次显现出来。巨爪之上还沾着一块硕大的龙鳞，沾着点点血迹，明显是那条三爪真龙所留！

　　巨爪一出现，就往云雾之中探去，仿佛云雾之中，是一条条真龙在穿行飞腾！巨爪抓去，想要抓取更多的真龙！

　　而这一次，萧寒隐约看到了金光之中的猛禽！居然是一只巨大无比的金翅大鸟，其身形被金色火焰笼罩，看不真切！

　　萧寒只看到大鸟的翅膀巨大无比，完全展开后，定有数千里之巨，而其翅膀呈现金光之色，好似纯金打造！

　　磅礴的金色光芒、金色火焰，就是这对金色翅膀上腾涌出来的！

　　隐约看到其模样，萧寒就感到一片心悸，心中涌出了一股强烈无比的冲动，想要顶礼膜拜这只金翅大鸟！

　　只不过萧寒心智清明，道心极坚，硬是将这股念头强压了下去，若换做寻常化神大能，恐怕也已经叩首膜拜了起来！

　　“金翅猛禽，金色火焰，捕捉真龙？”萧寒眼中光彩熠熠，口中呢喃道，片刻后，脸上再次浮现出一抹骇然之色！

　　“难道是，金翅大鹏！”

　　见到了传说中的真龙，已经让萧寒惊骇无比，一波未平一波又起！如今又似乎见到了传说中，真龙的死敌，金翅大鹏鸟！

　　无数典籍中都曾有过只言片语的记载！

　　三千大世界中，真龙大世界内有无数真龙居住修炼！

　　而真龙大世界外头，有许多无比强大的猛禽，一直在觊觎真龙大世界。甚至经常杀入真龙大世界，抓捕真龙当做口中之食，借助真龙庞大元气修炼！

　　这传说中食龙的猛禽，就是金翅大鹏！

　　据记载，每一只金翅大鹏降生之时，都会产生天地异象，神光熠熠，金火燃烧！凡是修为境界不高的神灵，见到这等天地异象，都敬畏无比的朝异象之处顶礼膜拜！

　　更有传闻，金翅大鹏一日要吞吃一条大龙，吞吃五百条小龙！堪称最为凶悍的飞禽异兽！


第270章 三滴真龙血

　　金翅大鹏日啖五百真龙！

　　如此传闻，足以说明，这只金光熠熠的金翅大鸟，是何等的强悍！

　　萧寒被三爪真龙拍中，肉身受创极重，靠着枯木长生诀勉力维持肉身生机。不过他此刻，他却根本没有心思去寻找疗伤的地方，而是静立在千里外，不断打量着金焰中的金翅大鹏！

　　金光金焰之中，金翅大鹏巨爪直接朝云雾中探去，眨眼之间，巨爪没入云雾之中！

　　骤然，云雾之中，又一条三爪真龙。龙吟连连间，被大鹏巨爪抓了出来，锋锐爪尖直接抓入真龙躯身之中！

　　如此场景，让萧寒心中掀起了轩然大波！

　　蔓延万里的云雾，居然是第二世界般的存在，其中，不断闪烁着的身影，确实是一条条真龙！就算是实力最弱的三爪真龙，实力都远超化神大能，如此推算，光凭借云雾之中的真龙之数，就能横扫整个天罚之地！

　　更骇人得是直探而下的大鹏巨爪，如此众多的强大真龙，居然无法将其拦截，又被其硬生生抓取了一条三爪真龙！

　　以方才发生的情况来看，再加上关于金翅大鹏的点滴传说，恐怕这条被抓离出云雾的三爪真龙，也将沦为金翅大鹏的口中之食，可谓凶多吉少！

　　萧寒眼中精芒闪烁，心中料定其他事情发生！

　　三爪真龙是真龙大世界中，修为最低的真龙，可以说是真龙之中小喽啰级别的存在。

　　云雾之中拥有如此之多的三爪真龙，绝非寻常！整片万里云雾之中，定有更为强大的真龙。

　　果然不出萧寒预料，就在金翅大鹏巨爪抓走第二条三爪真龙之时，巨爪才没入金焰之中之时，万里云雾忽然一片疯狂涌动！

　　眨眼之间，一道令人心生恐惧的威压凭空出现，充满了古老的气息。充满威严的气息，好似存在亘古的君王，凭空降临！

　　与此同时，从云雾之中，腾出了一只大如山岳，被青黑色密鳞覆盖的龙爪！直接朝着金光金焰中，逆天拍抓而去！

　　这一抓，如同要将天罚之地的天穹，抓出一个窟窿！如同要将日月之物，从天上抓取下来！

　　看似悄无声息，其声势甚至比起地动山摇，还要令人畏惧动容！

　　纵然萧寒已经被接二连三的变化给震惊得无以复加，可是这只逆天龙爪抓出之后，他脸色再次变化动容！

　　逆天而去的青黑密鳞龙爪，居然长着八根爪子，足足比三爪真龙，多了五根利爪！

　　“八爪真龙！极西之处绝世强者并非是三爪真龙，而是一条八爪真龙！真正的绝世强者！放眼三千大世界，也是有头有脸的大人物！”萧寒望着这逆天而去的强悍龙爪，心中思绪翻滚涌动。

　　八爪真龙一杀入金焰之中，就消失了踪影！眨眼间，那条被抓入金焰的三爪真龙跌落下去，落入云雾之中！

　　刹那时间，萧寒就察觉一阵令人心悸的灵气波动荡开，直接冲击得他身上护体灵光一阵明灭闪烁！同时，他还感到整片空间微微一颤，身形都摇晃起来！

　　极西之处，北方洪荒森林，南方无边血海，中央处修仙城池，都能察觉到微颤之感！已经远远不是一处区域的波动，而是波及整个天罚之地的颤动！

　　天罚之地，无数修仙者纷纷悚然！

　　洪荒森林中的异兽，修仙城池中的千万修士，无边血海中各类鬼邪精怪，一时间，无一不齐齐变了脸色！

　　无数隐修起来的强大存在，纷纷被惊动起来，一个个面露凝重之色，朝西边望去！

　　金翅大鹏与八爪真龙的拼斗，已经远远超过了萧寒的想象！远远超过了元婴境、化神境这等修士们的想象！

　　天罚之地微微一颤后，压在天穹的厚重乌云缓缓消散了开去。

　　那倾泻而下的金焰金光，都消失的无影无踪。

　　覆盖了方圆万里的云雾，也霍然间消失，好似从未出现！

　　一眨眼，场景大变，一些异象纷纷消失。变得和萧寒初来此处一模一样，除了大水还在慢慢退去外，根本找不到半点强者对决的痕迹！

　　就在此刻，萧寒眼帘中出现了三点殷红，从天上掉落下来。见此情况，他浑然不顾身受重创，化作一道青虹，朝三点殷红处遁飞而去！

　　片刻功夫，萧寒身形就出现在了三点殷红掉落之处，只察觉一股股强大的真龙气息荡漾开来，比起先前直面三爪真龙时候，还要浓郁。

　　无需依靠秋水灵目，萧寒就寻到了殷红掉落之处，这三点殷红，明显是真龙体内滴出的三滴真龙血！

　　只察觉每一滴真龙血上头，蕴含的真龙气息都无比浓郁，每一滴真龙血之中都蕴含了庞大骇人的元气。

　　萧寒袖袍一鼓，巨力涌出，将散落的三滴真龙血取了过来，悬浮在他面前。

　　他便看到每一滴真龙血中，都有一条条真龙模样的生灵在其中游弋，好似水中鱼儿游动一般惬意。

　　“这三滴真龙血气息如此强大，蕴含的元气如此磅礴，绝非是三爪真龙所留！定是那隐居此处的绝世强者八爪真龙，与金翅大鹏比斗时受了伤，这才滴下这三滴真龙之血！”

　　萧寒此行虽说是九死一生，还身受重创，可见到这三滴鲜血，眼中立马流露出了欣喜之色。

　　普通的真龙之血，就已经金贵无比了！

　　据说有大神通者，为了取得真龙血肉炼制灵药，会直接杀入真龙大世界。

　　冒着被围杀的危险，捕杀三爪、四爪真龙，夺其躯身之血肉！如此也足以说明真龙血肉之金贵！

　　而如今，萧寒手中的真龙血乃是八爪真龙滴下鲜血，其金贵程度比起三爪真龙的血肉，要贵重百万倍！可以说，光光是如此三滴八爪真龙之鲜血，就已经完全超过了萧寒这些年积累起来的修仙财富！

　　袖袍一卷，萧寒将三滴真龙血收入袖袍之后，而后心神沟通起了碑灵，没过多久，黑白光霞包裹着的乾坤图画卷疾驰而来。

　　画卷未至，碑灵的聒噪声音就传来过来：“嘎嘎～～嘎，老祖我就知道萧寒你福缘深厚，命不该绝！在如此强大的小泥鳅手中，还能安然脱逃出来！看来以后也没什么危险可以威胁到你了！”

　　刹那间，黑白光霞中涌出了大量修仙资源、九首青蛟、噬灵蚁、化神大傀儡等，萧寒袖袍连连挥动，就将修仙之物、噬灵蚁等一一收入袖中乾坤，九首青蛟也回到了萧寒左臂之上。

　　随后萧寒取出了好几枚疗伤丹药，张口一吸，灵性十足的丹药就化作一微弱光芒，钻入了其口中！

　　有了疗伤丹药辅助，萧寒身上极重伤势才稳定下来，而后苦笑一声道：“就你聒噪！人外有人，天外有天，三爪真龙不过是小角色，而今日，我见识到了真正的绝世强者！”

　　“嘎，萧寒你又身受重伤了！难道是被你口中的‘绝世强者’所伤？还有方才‘绝世强者’在那里？老祖我怎么没有看到？”碑灵继续叫嚷询问道。

　　“哦，你方才没有察觉到天降金焰，地生云雾？”萧寒惊奇的反问道。

　　“当时你叫我远遁离去时，我催动画卷遁行了数万里，离开了极西区域后，就停顿了下来。而后一直在打量西边，等候你赶来，确确实实没有察觉任何异象！”碑灵如此回道。

　　萧寒听闻后，微微点了点头，心中思量道。看来除了自己，再无一人察觉到极西区域的异象，更无一人发现八爪真龙和金翅大鹏曾今在此处拼杀打斗！

　　思量半晌，萧寒口中缓缓说道：“极西区域的绝世强者，并非是追杀你我的三爪真龙，而是一条无比强悍的八爪真龙！”

　　“吼～～八爪真龙，传说真龙大世界最强真龙也不过是九爪！居然有一条八爪真龙，隐修在这天罚之地！看来那条杀得你我狼狈不堪的三爪真龙，不过是他的龙子龙孙！”

　　碑灵一听萧寒之言，顿时语气古怪的叫嚷起来。

　　“没错，八爪真龙拥有自己的第二世界，乃是一片万里云雾，有无数真龙穿梭其中！想必藏身其中的真龙，都是八爪真龙的龙子龙孙！除了八爪真龙外，我还亲眼见到了传说中另一大凶悍妖兽！”

　　萧寒眼中流露出一丝向往的神色，顿了一顿后，才在碑灵催促下缓缓吐道，“以真龙为食，犹如天火，天地间一等一的凶猛飞禽——金翅大鹏！这大鹏甚至还击伤了八爪真龙！”

　　“嘎～～”碑灵发出震惊的感叹之声，“八爪真龙，三千大世界中有头有脸的强者！金翅大鹏，三千大世界唯一以龙为食的强大存在！”

　　就连一向叫嚣“老祖法力无边，神通广大”的碑灵，都被这两位强大存在的声威震住了，过了许久才又聒噪叫嚷起来：“吼吼，这里不可久留，我们还是快些回去吧，免得被打斗完回来的八爪真龙一口龙息喷死！”

　　萧寒淡笑一声道：“无妨，八爪真龙与金翅大鹏拼杀受了伤，接连滴下三滴真龙血。即便此刻回来，也会回到自己的世界休养生息，不会有闲情逸致来抹杀我等！”

　　“吼～～八爪真龙……真龙血……”碑灵语气带上了一丝癫狂，萧寒甚至想象得出，如果碑灵化形出来，脸上一定是震惊狂喜的神色！

　　翻手掐了一个法诀，萧寒将袖袍一挥，一滴鲜红血珠缓缓飘飞出来，洋溢着古老、沧桑、强大、威严等真龙气息。

　　其中更有无数条真龙模样的生灵，在这滴真龙之血中游弋。


第271章 化龙（一）

　　一滴真龙血悬于萧寒面前，真龙气息浓郁无比，元气充沛无比。

　　血滴里面，不断游弋、不断穿梭的真龙模样生灵，更让这滴真龙血蒙上了一层神秘色彩！

　　“嘎～～这就是八爪真龙之鲜血！果真玄奥，果真奇妙！老祖从未见过，在一滴鲜血之中，居然蕴含了无数生灵！”碑灵惊叹称奇，怪声叫嚷道。

　　八爪真龙滴下的这滴鲜血中，蕴含的真龙气息，庞大元气都不是最为金贵之处。反而在其中不断游弋的一条条龙形生灵，才是最为珍奇，最为金贵的地方！

　　三爪真龙的真龙血液，也蕴含着真龙气息，蕴含着庞大元气，纵然气息、元气强大程度无法媲美八爪真龙，可若捕杀大量三爪真龙，将其血肉淬炼之后，也能得到蕴含强大气息、庞大元气的金贵真龙血，足以媲美八爪真龙精血。

　　可是，就算是捕杀一万条、百万条三爪真龙，淬炼其全部血肉，也根本祭炼不出拥有无数龙形生灵居于其中的真龙之血！

　　萧寒面前这一滴八爪真龙血滴，最金贵就在于，其中不断游弋的龙形生灵！

　　八爪真龙不知修炼了多少万年，每一滴精血之中，都包含了无数年积累起来的真龙之力、真龙意念、真龙神通、真龙血脉记忆！

　　而数以亿万计、不断在精血中游弋的龙形生灵，都是经过无数万年后，由八爪真龙的真龙之力、意念、神通、血脉记忆，修炼出来，乃是天地间一等一的灵性之物！

　　毫无夸张的说，三滴八爪真龙之血，若是无人收取，再过上数百年后，里面亿万龙形生灵都会一一化形而出！

　　每一条化形而出的龙形生灵，其实力虽然比三爪真龙还要弱上数个境界，可也是由灵物修成的神灵，每一条龙形生灵的修为，起码堪比一位半步大能！

　　也就是说，一滴八爪真龙精血，在数百年之后，会诞生亿万位元婴十重天修为的龙形修仙者！

　　可以料想，无需多久，极西区域就会成为龙形修士的地域！

　　更无需多久，天罚之地就会成了龙形生灵的巢穴，其余修仙者。无论是洪荒森林中的强大妖修，还是修仙城池中千万修士，亦或者无边血海鬼怪邪物，在亿万半步大能面前，都将化作飞灰！

　　不过现在，三滴真龙之血落在了萧寒手中，萧寒自然会出手压制其中龙形生灵的化形，而后充分利用这三滴真龙之血，将他自己的修为境界进一步提升！

　　正准备收回八爪真龙的血液之时，缠绕于萧寒左臂的九首青蛟忽然钻了出来，小巧的身躯不断颤抖着。十八只眼珠子中，尽闪烁着贪婪无比的绿光，直勾勾的望着面前的血滴。

　　九颗脑袋摆动起来，其模样好似在苦苦哀求萧寒，将这滴真龙之血赏赐给自己！

　　“嘎～～好你头小泥鳅，你的老祖宗方才狠狠追杀了我们一番，你也是泥鳅中的一员，不出力反倒罢了，现在还敢打这滴金贵真龙血的主意！”碑灵骂骂咧咧的呵斥道，一副恨铁不成钢的语气。

　　碑灵是萧寒本命法宝的器灵，而九首青蛟是其本命妖兽，地位相差无几，都是萧寒得力左臂右膀。

　　可因为种种原因，萧寒极其照顾万仙乾坤图，所以现如今，二者实力上存在了难于逾越的鸿沟！

　　如此一来，九首青蛟根本不敢随意撕咬拼杀乾坤图画卷，就任凭碑灵呵斥，免得被画卷腾出的黑白光霞抽得皮开肉绽！

　　碑灵骂骂咧咧的呵斥，九首青蛟丝毫没有理会，九颗脑袋开始上下摆动起来，如同修仙者中的叩首大礼！

　　叩首之礼极其之重，唯有祭天、拜师、报大恩、认大罪时，方能行此大礼！

　　“青蛟，你跟随于我也有多时，正好又是龙裔妖修，体内具有真龙血脉。如今又这般苦苦哀求于我，这滴八爪真龙之血，自可交予你，助你修行。”

　　萧寒脸上露出一丝肃然之色，口中凝重无比的告诫道，“但你莫要忘记，你是我本命妖兽！就算你服食了真龙血后，实力变得无比强大，也无法反抗我心中意念！莫要做出忘恩负义之事，否则，就是白白浪费了一滴宝贵的八爪真龙精血！也辜负了我对你的期望！”

　　八爪真龙的血液之金贵，已经远远超出了灵石的衡量，就算以数个小世界的修仙财富，来换取一滴八爪真龙血液，也是不为过！若是遇上识货之人，恐怕会毫不犹豫，直接掠夺一个星域的修仙财富，用于购置八爪真龙精血！

　　服食下这滴真龙血后，九首青蛟实力能提升到何等地步，远非萧寒所能预料，因而他才这般肃然！免得九首青蛟实力大涨后，为了获取自由，利令智昏之下，做出害人害己之事！到时候，就得不偿失了！

　　听得萧寒如此言语，九首青蛟十八只眼睛中，顿时流露出了狂喜之色，九颗脑袋更是连连点动，像小鸡琢米一般卖力！

　　“随我进入第二世界！”萧寒口中低喝一声，随即心念一动，打开了第二世界门户。托着一滴真龙血，与九首青蛟一起，进入了第二世界之中。

　　而碑灵则是催动着万仙乾坤图，化作一道黑白灵光，携带着第二世界界点，朝东边疾驰而去！

　　一进入第二世界，萧寒就将九首青蛟带往了一处偏僻无人的地方，随后目光灼灼的望着青蛟，只见青蛟眼中尽是狂喜激动神色，口中再次告诫道：“吞噬完八爪真龙精血之后，根本无法预料会发生何等变故，即便降下劫数，也都要依靠你自己渡过！若能完全消化这滴真龙血滴，你前途不可估量！”

　　九首青蛟大吼一声，心神传递给萧寒的讯息，表达了誓死之决心！

　　“很好，去吧！”萧寒手指一弹，就将手中托着的这滴真龙血打向九首青蛟！

　　只看到九首青蛟身形猛然变大，转眼之间，就恢复成了庞然大物，中央头颅猛然一张，就将血滴吞入口中！

　　立马间，萧寒察觉到一股真龙气息从九首青蛟身上荡漾开来，好似平静湖面投下一块石子，荡起的一道道透明涟漪。

　　青蛟仿佛极为享受，十八只蛟眼全部闭了起来，浑身笼罩在这股磅礴的真龙气息之中！

　　过了许久，真龙气息依旧流转，而萧寒没有从青蛟身上发现到一丝变化，心中寻思，九首青蛟需要更长时间方能蜕变。

　　于是其身上青光一闪，朝太乙玄门所在处飞去！

　　第二世界内，五亿凡人都以为萧寒仙师已经凶多吉少，加上巨大震动之中。死亡了不少凡人，几乎五亿凡人都沉浸在一片愁苦之中，见到熟悉的青虹疾驰而来。无数世俗凡人立马变了一番模样，奔走欢呼起来，悲戚愁云如同被一扫而空。

　　太乙玄门十万弟子见掌教至尊归来，也纷纷欢呼雀跃，喜悦无比！这十万弟子，皆是受了萧寒天大恩惠，被他从苦难中解救出来的凡人子弟。

　　十万弟子对萧寒的尊敬推崇之心，远非被整合进来的原仙丹门弟子所能理解！

　　“见过掌教至尊！掌教至尊安然归来，天佑我玄门！”

　　“掌教至尊仙缘永昌！太乙玄门仙缘永昌！”

　　“掌教至尊……”

　　进入太乙玄门后，青虹经过之处，都是无数行礼恭呼的弟子。脸上都是真诚无比的雀跃之色，掌教至尊能够安然归来，这些玄门弟子都是发自肺腑的喜悦！

　　青虹停于玄门中央，青光敛去，露出萧寒身影，只见他一副笑吟吟的模样，开口高声呼道：“本尊已安然脱险，诸位弟子门人不必牵挂，皆返回各自福地，好生修炼去吧！”

　　“尊掌教法旨！”十万弟子哄然齐声唱喏道。

　　十万精气神上佳的修炼之人齐声大喝，声势颇为壮观，其声响几乎传遍了整个第二世界之内，不断回荡着余音！

　　萧寒喝退了十万弟子后，直接往掌教大殿赶去，他寻思着。先前自己交代身后之事时，小狐狸一定是吓坏了，如今安然归来，自然要好好安慰小婵一番。

　　岂料萧寒一出现在掌教大殿外头，就发现大殿大门关得紧紧地，连伺候苏小婵的几位年轻女弟子都恭立殿门之外。

　　“见过掌教至尊！”几位女弟子见萧寒前来，立马恭敬行礼，口中恭呼，脸上也流露出难以抑制的喜悦之色。

　　萧寒含笑着朝这几位女弟子点了点头，而后指了指紧闭的大门，略带疑惑地说道：“掌教夫人她……”

　　这几位女弟子也颇会察言观色，立马回道：“禀掌教至尊，掌教夫人先前一直再担忧掌教安危，甚至哭肿了双眼。之后听到掌教安然回来的消息，便将我等弟子们全部赶了出来，说是让掌教至尊……”

　　“哦，让本尊如何？”萧寒眼中闪现出一抹好笑之色，他心中知晓，定是这只小狐狸定是动气了。这才紧紧关闭了殿门，将他堂堂玄门掌教，关在掌教大殿外头！

　　“掌教夫人说，让掌教至尊不要理她……反正掌教……掌教至尊，也不在意夫人……不在意夫人心中所想。”

　　几位女弟子抿着嘴将苏小婵的话传了出来，碍于掌教威严，不敢太过放肆，只得吞吞吐吐地说道。

　　“这只小狐狸。”

　　萧寒无奈苦笑一声，知晓定是先前，自己交代后事时。把小婵吓坏了，这才让一向乖巧可人的小婵，使出了这等俏皮手段！


第272章 化龙（二）

　　苏小婵一向乖巧，今日却使起了小性子，并非是责怪萧寒不顾及她，而是责怪他，为了寻药而不顾自己身家性命。

　　心中略微一想，萧寒就知晓了小狐狸打得小算盘，不仅没有怪责苏小婵不懂事，反而越发怜惜她。

　　在掌教大殿外站立片刻，萧寒笑吟吟地开口道：“小婵，你就这般把堂堂大门派掌教关在掌教大殿外头？”

　　“小婵还是掌教夫人呢！”苏小婵俏皮声音从大殿中传来。

　　“好……掌教夫人，狐仙大人，你开开门可好？你家主人知晓错了，进来与你赔罪。”

　　萧寒此刻，哪里还有半点大门派掌教的威严？完全是一副世俗汉子哄着自家小娘子的模样。

　　堂堂玄门掌教，亿万生灵主宰，居然为了心仪女子，轻言细语出言相哄！

　　如此场景，看得大殿门外的女子眼红不已，她们对大殿内的掌教夫人。可谓是无比嫉妒羡慕，对掌教至尊，可谓是无比敬佩爱慕。

　　“咯～～吱～～”巨大的大殿殿门缓缓打开，只看到苏小婵娇小身躯倚在门框上，泪眼婆娑的望着自家主人。

　　萧寒拥着苏小婵进入掌教大殿，抬手拭去了小狐狸脸上的泪珠，口中淡笑道：“都是玄门的掌教夫人了，十万弟子长老可都看着呢，还哭哭啼啼，羞也不羞！”

　　小狐狸乖巧的依偎在萧寒怀中，小脸往他身上蹭了一蹭，轻嗅一口熟悉令人安心的气息，才带着一丝哭腔道：“先前主人交代了身后事情，小婵以为永远看不到主人了，小婵好冷，好怕，呜呜……”

　　萧寒将怀中娇躯紧紧搂住，感受到苏小婵微微颤抖着，心中无比怜惜，口中细语：“小婵乖，不冷，不怕。”

　　好言相哄一番后，苏小婵才停止了啜泣，扬起了小脸，将粉嘟嘟的小嘴凑到了萧寒唇边。

　　就在萧寒以为可以享受香艳甜美一吻时，苏小婵龇了龇洁白的贝齿，狠狠一口咬在了其嘴唇之上。

　　小狐狸这一口咬下，可是将心中的担心害怕全部发泄了出来，就算萧寒皮厚肉糙，也被咬破了嘴唇，口中弥漫着淡淡的血腥之气。

　　一口咬下后，苏小婵脸上才露出一抹动人的娇羞，妩媚眼眸亮晶晶的望着萧寒，口中小香舌微吐，轻舐萧寒被咬破的嘴唇处。

　　淡淡血腥气后，萧寒就嗅到一股淡淡清香，随后是唇边传来酥爽麻痒、软软甜甜的美妙感觉。

　　心中一动，口一张，就将小狐狸粉嫩的丁香小舌轻咬住了。

　　……

　　缠绵一番后，萧寒就听到了一声高亢激扬的龙吟之声，又狠狠的轻咬几下苏小婵香嫩小嘴后，就踱步朝掌教大殿外走去。

　　与苏小婵缠绵这段时刻，太乙玄门中闻讯赶来的好些长老，都已经等候在了掌教大殿外头，不过无一人敢出声惊扰掌教至尊。

　　他们见到萧寒出来后，纷纷上前行礼恭呼，叙述太乙玄门以及五亿凡人各等事宜。

　　片刻后，一位长老出言询道：“掌教至尊，方才传来了一声激扬兽吼声，从其声势判断，这头妖兽实力无比强大。这可是掌教至尊带来的妖兽？如若不是，可得尽早做好打算！”

　　“这兽吼声，正是本尊的本命妖兽发出，诸位长老无需担忧。”

　　萧寒笑语回道，又说了几声后，便化作青虹，朝九首青蛟所在处遁行而去。

　　先前偏僻之处，已经被一片程亮光芒填满，闪亮光芒之中，九首青蛟正在不断扭动着庞大的身躯！模样好似极其痛苦。

　　只见九首青蛟的九颗脑袋仅仅贴在一起，自脖颈处，血肉涌动。居然不断融合起来，没过多久，青蛟九颗脑袋，只剩下了一个大头颅，而且这颗大头颅还在不断变化着。

　　原本九首青蛟吞食了青蛟一族凝聚了无数年头的龙鳞之后，头颅已经像极了真龙，如今微微变化后。其模样几乎与真龙一模一样，牛头鹿角，虾眼象耳，大蛇脖颈。

　　唇边也长出了飘然长须，头颅之上，更是长出了两只坚硬大角，两角之间，还缓缓长出了一块博山模样的尺木。

　　“嗷～～”

　　青蛟再次发出一声声高亢龙吟声，声音穿金裂石，激扬无比。

　　伴随着声声高亢龙吟，九首青蛟除了头颅发生变化之外，身上密密麻麻的鳞片也纷纷脱落，眨眼之间就变得血肉模糊，成了一条光溜溜血淋淋的血泥鳅。

　　身上鳞片不断退去，青蛟躯身之上，一块块巨大的鳞片从其血肉之中长了出来。没过几个呼吸，青蛟血肉模糊的身躯上就覆盖了一块块粗壮鳞片，鳞片之上，也密布着天然纹路，传递出古老玄奥的气息。

　　萧寒粗粗一扫，就发现青蛟身上鳞片之数也是八十一块，暗合九九阳数。

　　“青蛟化龙，妙哉！”萧寒脸上露出一抹欣慰之色。

　　片刻后，耀眼光芒缓缓敛去，完全显露出了青蛟身影。只见其模样与先前萧寒看到的三爪真龙别无二样，只看到青蛟腹生龙爪，爪生三指，显然也是三爪真龙的形象！

　　此刻，青蛟大眼之中并非是庆幸之色，而是不安等候的神色！

　　果不其然，此次化龙过程远没有劫数，蓦然间。青蛟上空隐隐出现了一个巨大瀑布，虽非实物，可是萧寒却能感受到瀑布中洋溢出来的水汽，还听到了瀑布之上，传来的哗哗流水之声！

　　兀然出现的瀑布上端，浮现着两个古老沧桑、高贵无比的金色大字——“龙门”。

　　这两个大字仿佛代表了古朴、高贵、威严，令人心生向往！

　　大字上头，浮现了无数真龙虚影，在瀑布上头游弋，在“龙门”二字上空游走，腾云驾雾，逍遥自在！好似越过“龙门”，就能自在逍遥一般。

　　“龙门？”萧寒心中微惊，没想到传说中与真龙大世界一般古老的“龙门”虚影，出现在了第二世界之中！

　　“鱼跃龙门，越过后便能成为强大真龙！从此遨游天地间，逍遥无比。若越不过，立马前功尽弃，自此再无缘化身真龙！没想到青蛟吞服了八爪真龙的精血，依靠这真龙血变化成龙，也要跃这龙门！”

　　萧寒口中低声言语，目光灼灼的望着已经具备了三爪真龙模样的青蛟。

　　“嘎～～看来小泥鳅也修成正果了，吞服了八爪真龙的精血，如若还无法越过龙门，就将这小泥鳅宰了，将其血肉炼成真龙血！”碑灵怪声说道，声音从腰间画卷中传出。

　　青蛟大眼扫了乾坤图画卷一眼，眼中闪现一抹意气之色，随即巨大龙尾一扫，浑身化作一道黑影，钻入了龙门之中。

　　瀑布之水湍急无比，而且并不是世俗间寻常瀑布，而是亘古长存的龙门虚影，其强大程度可想而知！

　　只见青蛟扭动着身躯，逆流而上，以青蛟之强悍。依旧被瀑布之水冲刷下来，见青蛟疯狂摆动着巨尾，拍打着水面，朝瀑布上头游走而去。

　　好似激流中的大鱼，奋力挣扎！

　　并不长的瀑布，青蛟游弋了无比之久，经常在湍急水中被怒流冲刷下来，强悍的躯身在湍流之中，仿佛无比孱弱！

　　“嗷～～”青蛟猛然一声长啸，巨大尾巴拍起朵朵浪花，身影一闪，轰然冲出了瀑布。

　　矫健修长的龙躯游弋在“龙门”二字周旁！龙须飘然，大眼之中满是傲然之色！

　　“跃上龙门，一步登天！甚妙！”萧寒大赞一声，就看到“龙门”二字上头光芒骤闪，转眼间，“龙门”扭曲起来，化作数个古怪符文，没入青蛟体内。

　　青蛟长啸龙吟一声，符文没入其身躯，好似催动了青蛟体内八爪真龙的精血。霎时，一股股强大威严的真龙气息从青蛟身上流淌而出，见其张口一吐，一片片云朵升腾而起，围绕于青蛟身旁！

　　自此，九首青蛟从龙裔，晋升为三爪真龙！

　　“龙门”虚影缓缓淡去，青蛟也腾云驾雾，朝萧寒游弋而来。青蛟身上流转出来的威压，已经比萧寒气势强大许多，不过比起当初伤了萧寒的那条三爪真龙还要弱上一些，粗粗打量，应该拥有化神中期大修士的修为境界！

　　灵光闪烁，青蛟身形不断缩小起来，最后化作一丈长短的小龙。游弋在萧寒面前，龙眼之中尽是感恩尊敬之色，头颅朝萧寒微微点动，传递心意。

　　“好，极好！青蛟，从此之后，你便是真龙，最接近仙人的强大存在！你晋升为真龙，也是大好预兆，日后我定当能修成强大仙人，而你们，也都将得道飞升！”萧寒见到青蛟蜕变为真龙，朗声大笑道。

　　“嘎～～小泥鳅，日后拼杀打斗，可要靠你厮杀在前了！”碑灵古怪大笑，语气中不怀好意。

　　青蛟挥了挥龙爪，轻描淡写的长啸龙吟一声，以示对碑灵的挑衅。

　　如此一来，碑灵自然是不服，画卷之上腾起一片光霞，朝青蛟席卷杀去。

　　没过多久，一龙一灵再次打斗成了一团。

　　片刻功夫，萧寒带着狼狈不堪的乾坤图，出了第二世界，而后化作一道青色光虹，朝东方医仙谷疾驰而去。

　　遁光一段时日后，医仙谷近在眼前。

　　谁料到，原本安宁静谧的医仙谷，却亮起了一片片法宝灵光，伴随灵光乍现，还传来了一阵阵爆响之声。


第273章 不是东西！

　　医仙谷与许多大势力、许多强者关系都极好，寻常修仙者根本不敢前来闹事。

　　岂料今日，不知为何，居然修仙者围攻起了医仙谷！

　　出手围攻医仙谷的修仙者共有三人，每一人都是化神一重天、二重天的修为，每一人身上都散发着浓郁的肃杀气息！

　　秋水灵目施展下，萧寒可以看到这三人身上的淡淡的血雾之气不断流转！如此模样，他便知道这三人都是嗜杀成性，杀人如麻的厉害修士！

　　三人手中法宝，都沾满了杀虐气息，灵光闪烁间，散发着淡淡的血腥之气。

　　更有杀戮念头以神识化刃神通，附着在法宝之上，使得法宝威力大增，轰出的每一道攻击，都威势骇人！

　　再看医仙谷，布置的大阵已经运转起来，只见一道白色身影站于大阵之中，不断打出各种手诀，维持大阵运转。

　　不时间，还有一片片五彩之气从大阵中涌现出来，那三位杀戮气息之中的化神大能仿佛极为畏惧这一股股五彩之气，直接打出法诀收回了法宝，使得摇摇欲坠的大阵有时间变得稳固起来！

　　“没想到女医仙也隐藏了实力，居然拥有化神二重天修为！”萧寒望着医仙谷，眼中清光闪烁，其身形巍然不动，还不清楚究竟发生何事前，他不会莽撞出手。

　　三位杀戮气息极重的化神大能，不断轰击大阵的同时，口中还不断的劝说着。

　　“月华道友，只要我等三人得到了想要之物，自然就会离去。你又何苦拼死相斗呢？”

　　大阵之中的女医仙轻哼一声，声音传来：“我医仙谷没有你们想要的丹药，我劝你们还是早些离去。等我医仙谷好友闻讯赶来，只怕你们三人，都要把小命丢在此地！”

　　“月华道友莫要诓骗我等，我三人费尽心思才打探到医仙谷中有一枚稀世灵丹，如若今日我等得不到此丹，绝不会离开医仙谷。况且，就算是月华道友的至交好友赶来，一听到无边血海食仙鬼尊的名号，也会自行避让开去，不敢替你强出头！”

　　三位化神大能铁了心思要得到稀世灵丹，同时扯起了“食仙鬼尊”的大旗。

　　萧寒来此天罚之地时日虽然不长，但也听说过食仙鬼尊这号人物。

　　食仙鬼尊乃是一位化神八重天大能，不像其他苦修强者默默无闻，此人极喜出风头。又生性残忍，最喜生啖修仙者，所以其名头在天罚之地中，比起鬼王人物还要响亮许多。

　　“稀世灵丹？食仙鬼尊？看来是这位食仙鬼尊觊觎医仙谷的强大丹药，派遣了小喽啰前来讨要灵丹。”

　　萧寒心中猜了个大概，如此一想后，身上青光微闪，就朝医仙谷飞去。

　　见青虹飞来，其中一位化神大能立马出言厉喝：“何方来得元婴修士，快些退去！再靠近半步，直接灭杀！”

　　萧寒闻言淡笑一声，口中回道：“我与月华道友乃是至交好友，今日正巧前来拜访月华道友，不知她如何得罪了三位，令三位围攻起了医仙谷？”

　　听得萧寒如此说法，三位化神大能传音交流了起来。

　　“女医仙的至交好友？我看这位元婴修士真是愚不可及，我三人正在围观医仙谷，他居然凑了上来自称是女医仙的至交！区区元婴六重天修为，只怕我等打斗余波，就能将其杀死！”

　　“并非如此，且不说此人修为孱弱，就敢称呼化神期女医仙为道友！光是他身上流转出来自然而然的威严，就能说明此人非同小可，远非寻常元婴修士，我等还是小心行事较好！”

　　“区区一位元婴六重天修仙者，还需要我等小心翼翼？如此岂不是弱了我三人的威风？依我看，既然此人直言是女医仙的至交好友，不如直接将其掳来，用以威胁女医仙停转大阵。无论真假，姑且一试，毕竟擒下此人易如反掌，不费吹灰之力！”

　　“如此也好，如果不能将其擒下，便直接将其斩杀，免得被其逃脱后，带来更多麻烦！”

　　一番商议后，其中一人飞身出来，眼中闪过一抹寒光，口中淡淡道：“我等围攻医仙谷，并非仇怨，因而不会伤及女医仙性命。既然你自称是月华道友至交好友，不如劝说女医仙，让她停止大阵，交出我等所需之物！”

　　“哦，不知三位所需之物所谓何物？”萧寒装作毫不知情的模样，口中疑惑问道。

　　女医仙看到萧寒身形，忽然开口呼道：“萧道友，这三人欲要抢夺我医仙谷修仙资源，你不是他们对手。速速离去，前往附近修仙城池，散布医仙谷遇敌的消息！”

　　不知这位女医仙存得什么心思，口中让萧寒离去，可如此一呼，直接坚定了三位化神大能打压萧寒的心思。

　　那位开口询问萧寒的大能，也不再与萧寒废话，袖袍一卷，一股强大气劲就朝萧寒卷来，欲要将其法力封住。

　　在三位大能看来，对付一位元婴六重天修士，只需动一动手指便是了。

　　化神大修士舞动袖袍，打出的强大气劲朝萧寒袭来，只看到萧寒脸上露出一丝轻蔑笑意。心中一动，镇仙碑立马祭出，镇压万物的丰碑一下子就将这股气劲镇压了下去，他面前再无一缕微风！

　　“神识化刃，原来是一位隐藏了修为的化神修士！”

　　三位杀戮极重的化神大能，心中如此想到，脸色都不怎么好看，多了一位化神修士，事情会变得棘手的多！

　　猜测面前这位年青修士乃是一位化神大能后，打出气劲的大能立马罢手，不再莽撞出手，反而张口说道：“这位道友，你纵然是女医仙的至交好友，可也好为自己身家性命打算一番。你若强行为女医仙出头，便是得罪了无边血海的食仙鬼尊！食仙鬼尊是什么人？你可得考虑清楚！”

　　三位大能以为面前这位年青修士一听闻食仙鬼尊的名头，马上会识趣避让开去，岂料萧寒摇了摇头，叹息道：“莫非是我孤陋寡闻，从不知晓食仙鬼尊是什么人？食仙鬼尊，他到底是个什么东西？”

　　“嘎～～食仙鬼尊不是东西！”画卷中的碑灵应和着萧寒，口中怪叫着说道。

　　查时间，三位大能脸色微微一变，知晓面前之人已经铁了心要替女医仙出头。也不再废话，心神一番交流后，三人停止了轰击医仙谷。而是直接身影一闪，化作三道遁光，将萧寒围了起来！

　　“辱骂食仙鬼尊，绝对不可轻饶！”

　　“胆大妄为，阻挡我等办事！口无遮拦，冒犯鬼尊威严，你休想再活着离开此地！”

　　“将你斩杀后，你的血肉都会沦为食仙鬼尊口中之血食！”

　　三位化神大能出言呵斥，蓦然间杀机涌现，不断弥漫开来。手中法宝也已经灌持满了法力，杀气腾腾的模样，想要将萧寒一举灭杀！

　　萧寒脸上笑容快速敛去，脸上也露出阴寒之色，张口吐道：“我劝你们还是打消了抢夺丹药的心思，乖乖滚回无边血海，否则，今日难逃一死，千年修为眨眼间化为飞灰！”

　　“大言不惭，就连穷凶极恶的无边血海，也没将我等三人性命留下。你只身一人，就算也是化神大修士，难道还想将我等三人全部灭杀？我看你还是担心自己吧！识趣一点，劝说女医仙将稀世灵丹交出，无论你还是女医仙，都可保得一条性命！”

　　“嘎嘎，真正大言不惭的是你们。现在不滚，待会想要滚可都来不及了！”碑灵嚣张怪叫声传来，语气轻蔑无比。

　　“好明慧的器灵，这画卷绝非凡品，我等三人果真机缘深厚，前来讨要丹药，还送上了一件灵性十足的灵宝！”三位化神大能相视一眼，猛然间打出了神通，直朝萧寒轰杀而来。

　　“你们自己找死！”萧寒低喝一声，将乾坤图画卷一抡，刹时，灌持了庞大法力的黑白光霞涌现出来，化解了第一波轰杀而来的攻击。

　　“九首出来，将这三人打杀下去！”萧寒心念一动，刹时，一条手指般大小的小龙从其左边袖袍中飞出。

　　片刻时间，小龙身形涨大起来，身上散发出来的真龙威压越来越强大，唇边龙须飘飘，充满威严。

　　若让其他修仙者看到，定会大赞一声，好一条威风凛凛的青龙！

　　青龙一出现，三位杀戮气息极重的化神大能都显露了一时间的惊愕之中！他们从未看到过传说中的真龙，如今一下子就被眼前这一幕给震慑住了！

　　伴随着一声龙吟之声，青龙一爪子拍下，直接将一位大能拍得肉身崩碎，元婴迸出。

　　巨大龙尾一摆，另一位化神大能身受重伤，跌落下空。

　　最后一位大能想要遁光逃遁，却被青龙巨嘴一口咬中。

　　晋升为真龙的九首青蛟，趁着三人惊愕之际，依仗着实力强悍。直接将这三位化神大能打杀下去，而这三人，也沦为了画卷之中的奴隶！


第274章 心中算计

　　三位化神一重天、二重天大修士，在新晋真龙发威之下，直接被打杀下去，成为了乾坤图画卷中的俘虏！只要没有陨落，永生永世都将受人奴役！

　　而此迅疾大战，也足以说明，九首青蛟再非龙裔蛟类，而是三爪真龙，是真真正正的九首三爪青色真龙！

　　就在萧寒面露喜色之时，他忽然察觉，数十道强大神识。自天罚之地各处涌来，飞快的扫在他身上，也飞快的流转在九首青龙身上！

　　每一道神识都强大无比，可以推断出，其背后的修仙者，都是不下于化神五重天的厉害强者！

　　九首青龙显然也察觉到了这一道道神识不安好意，眼中流露出一抹凶残之光，骤然高亢长啸一声。

　　伴随着充满警告之意的龙吟，一道道神识如同潮水般褪去。

　　而后九首两只龙眼中闪烁起了得意之色，极为神气的驾着云朵，朝萧寒身旁游弋而来！

　　“大多天罚之地顶尖高手，都应该知晓极西之处乃是强大真龙的地盘！如今九首也晋升为了真龙，正好借了八爪真龙的余威，威慑诸强！天罚之地其他强者修为越高，越是知晓八爪真龙的厉害，更不敢轻举妄动！扯起了八爪真龙的大旗之后，在这天罚之地，也算多了一份立足保命的手段。”

　　萧寒心中如此盘算到，望向九首青龙时，眼中露出极为赞赏的神色。手往袖袍中一掏，光芒微闪之下，就取出了数枚中品灵丹，扔给了九首青龙。

　　九首将口一张，毫不客气的把萧寒奖励丹药吞服下了肚子，身形“嗖嗖”猛缩起来，化作手指大小，钻回了萧寒左边袖袍之中，缠绕在其左臂之上。

　　“嘎～～这条小泥鳅现在可算是春风得意、前程似锦了，随着八爪真龙那滴真龙血功效不断发挥出来，小泥鳅实力还会不断上涨，真让老祖我眼红无比！”碑灵略带羡慕地说道。

　　“乾坤图亦能不断蜕变，直至有朝一日成为绝品灵宝，到时候你实力只会比三爪真龙高，你又有何好眼红九首的？”萧寒将乾坤图扣在腰间，笑吟吟的对碑灵说道，说话间，身上青光一闪，遁光朝医仙谷中飞去。

　　此刻，医仙谷月华女医仙脸上，尽是不敢置信的神色，她无法相信萧寒居然拥有如此奇异强大的妖兽。

　　区区元婴六重天境界，拥有化神级别的妖兽已经算是仙缘深厚，而这化神级别的妖兽，居然还是传说中强悍无比、难得一见的真龙！

　　过了好一会，女医仙才恢复了从容神色，双手一翻。停止了法阵运转，打开了大阵，而后朝萧寒行了一修士礼，笑盈盈地说道：“未料到萧道友拥有如此强大的妖兽，轻描淡写之下，就化解了我医仙谷的危机。今日，还要多谢萧道友仗义出手。”

　　“月华道友莫要客气，你若有个闪失，医仙谷若有个闪失，何人又能帮我炼制仙命还魂丹？”萧寒淡笑着回道，他此话也是属实，若是这位女医仙真的陷入险境。为了仙命还魂丹，无论如何，萧寒也会出手相助女医仙。

　　“莫非，萧道友真的收罗齐全了彼岸花、活人果和还魂草？”女医仙脸上露出一丝惊疑之色，每一味灵草药都非寻常之物，有些修仙者终其一生，都寻不到一味。

　　萧寒微微摇头，见女医仙脸上露出一抹失望之色后，才淡笑说道：“彼岸花和还魂草都已到手，还缺一味活人果。不过太乙玄丹阁已经出了重金收购此物，想必已有不少厉害修士进入了洪荒森林，无需多久，就能购下此物！到时候，可得麻烦月华道友了。”

　　如此一说，月华女医仙脸上恢复了喜色，丝毫没有迟疑，便点头应了下来。

　　医仙谷是救死扶伤之处，但是丹、药、毒不分家，女医仙更是炼制丹药、修炼毒术的好手！炼制一枚医仙谷记载于典籍中，无数辈人都未炼制过的灵丹妙药，无论是对医仙谷传承还是对女医仙修炼而言，都极具益处。

　　所以女医仙当初就承诺，只要萧寒收罗齐全三味灵草药，自当竭力为其炼制仙命还魂丹！加上萧寒方才出手打杀了三位寻事大能，炼制仙命还魂丹也成了女医仙义不容辞之事！

　　“月华道友，方才那三人，可是说为食仙鬼尊来讨要一枚稀世灵丹？不知是何等宝贵的丹药，居然惊动了堂堂化神八重天大能？”萧寒眼中流露出一抹好奇之色，开口询问道。

　　女医仙仿佛料到了萧寒会如此发问一般，脸色丝毫未变，淡淡回道：“萧道友莫要听那三人胡言乱语，他们不知从何处听说了这等荒谬流言，居然信以为真，如今徒劳送了性命！”

　　萧寒嘴角微微翘起，眼中浮现出一丝心领神会的神色。

　　先前三位化神大能，经历了无数次血腥厮杀，还能存活至今日，还能够修炼到如此修为境界，绝非是容易诳骗之辈！若真是流言蜚语，他们又岂会无法分辨？现在虽然无法从女医仙脸上看出一丝端倪，但是其言语明显是搪塞之言！

　　如此看来，医仙谷确确实实，拥有一枚令化神八重天强者都觊觎的稀世灵丹。

　　“月华道友说此事乃是流言，可是食仙鬼尊并不如此认为。若他真的觊觎这枚稀世灵丹，恐怕不会轻易罢休，甚至可能会亲自前来，寻医仙谷麻烦。”

　　萧寒不再深究稀世灵丹是真是假，反而话锋一转，说到了食仙鬼尊身上。

　　“无妨，我医仙谷虽然只有我一介女流，但是前辈先人苦心经营了无数载，底蕴之深厚，远非区区一位化神八重天大修士所能抹杀！即便食仙鬼尊不亲自前来，我医仙谷也会动用所有底蕴，去围剿食仙鬼尊！杀鸡儆猴，以免日后还有这等事情发生！”女医仙极为自信的说道，仿佛区区食仙鬼尊，根本不足挂齿。

　　如此模样倒让萧寒心生疑惑，医仙谷一脉相承，除了侍女丫鬟之外，并未其他修士。

　　整个医仙谷，也就女医仙一位化神二重天大修士，何以灭杀食仙鬼尊？

　　仿佛知晓萧寒心中疑惑一般，女医仙掩嘴一笑，眼中流露出一抹奇异之色，口中说道：“萧道友，此事为我医仙谷最大隐秘之一。你若想知晓，也是可以，不过必须签下一纸契定。”

　　萧寒微微摇头，含笑道：“既然是医仙谷隐秘，越少人知晓越好，依我看还是算了。只要医仙谷不惧食仙鬼尊，我便也安心了。”

　　一番叙说之后，萧寒随女医仙进入了医仙谷，没过多久，女医仙就为他准备了一枚枚香气四溢的丹药，品阶不等。

　　有最为低品的下品法丹，也有极其珍贵的灵丹。

　　“萧道友，你此行想必也是历经了艰辛，经历了数次磨难！肉身才修复好，如今又已经残破！我早已看出，你还是再依靠着奇妙功法，维持着肉身生机。快将这些丹药依次服下，能帮助你肉身愈合伤势，而后我再施展手段替你疗伤，不出三日，你躯身便能恢复往日生机！”

　　女医仙指了指摆放在萧寒面前的丹药，口中缓缓说道。

　　“如此便谢过月华道友了！”萧寒朝她拱了拱手，笑吟吟的谢道。

　　女医仙眼中流露出一抹复杂之色，静默片刻后说道：“萧道友，你日后若再接二连三收这般重创，只怕寿元会缩短至半数甚至更短！若收到重创后，只依靠功法、丹药维持生机，连修行都会被耽搁下来。”

　　“你若想修炼到极高境界，可务必要小心，切莫再遭受这般重创！我医仙谷开创至今，见识过不少绝世天才，其中更有不少比你还要厉害的修仙者。都依仗着修炼天赋异禀，不爱惜肉身元气，时常与人争斗拼杀，而后陷入重伤境界！”

　　“唯有闭关疗伤无数载，才勉强愈合了伤势。可是最后，寿元大减，修为也受到极大影响，甚至停滞不前。就算是绝世天才，也只能在郁郁寡欢之中黯然陨落！”

　　萧寒见女医仙郑重其事，也知晓医仙谷对修仙者损伤研究极深，于是面色肃然的点头应下，之后就依次服食了面前的丹药。

　　等其服食完丹药，女医仙手中连连打出法诀，一个个符文升腾而起，没入其体内。

　　立马间，萧寒就觉得服食下去的丹药蕴含的药力被催动了起来，浑身暖意一片。

　　……

　　果然如女医仙所言，不出三日，萧寒浑身伤势尽数恢复，说不出得通体舒坦。

　　在医仙谷居住了数日，期间，他不断祭出传讯符，询问关于活人果的事宜！

　　据王婉君传讯符告知，太乙玄丹阁重金求购活人果之事，几乎已经传遍大半个天罚之地。每日都有大量强者进入洪荒森林，使原本罕无人迹的洪荒森林，变得喧嚣热闹起来。

　　不少洪荒森林中的强大妖兽、妖修都被惊动，时常与人类修仙者血拼厮杀！

　　一枚活人果，搅得洪荒森林处处无比血腥，不仅没有活人，反而陨落了不少修仙者，成了名副其实的“死人果”。

　　不过对萧寒来说，只要能够取到活人果，炼制仙命还魂丹，就算有更多修仙者陨落，他也不会皱一下眉！

　　为了苏小婵，引发无数血腥拼杀，又有何妨？


第275章 炼丹与丹劫

　　在太乙玄丹阁无比丰厚的重金诱惑下，越来越多修仙者进入洪荒森林，使得整个洪荒森林，成了血腥无比的战场。

　　没过多久，终于有修士得到了活人果，并将之交予了太乙玄丹阁，换取了丰厚的赏金。

　　得到活人果后，负责处理仙丹门、太乙玄丹阁事务的王婉君，立马带着十余位半步大能，亲自护送活人果，前往医仙谷！

　　得到喜讯的萧寒，估算着时日已经差不多了，便站于医仙谷外头，等候带着活人果赶来的王婉君。

　　等候无多时，萧寒就看到数十道各色光虹朝医仙谷遁来，如众星拱月一般，围着最中央的一道冰雪色光虹，颇具声势。

　　见此模样，萧寒化作青虹迎了上去，口中道：“婉君，不仅让你处理玄丹阁事务，还要让你负责收购活人果，此番真是辛苦了。”

　　冰雪光虹中露出王婉君身影，依旧是一脸冰霜，见到萧寒后，才露出了一丝笑容，盈盈回道：“不辛苦。仙丹门与玄丹阁事务，我已经安排亲信处理。至于活人果，早些送来，也能早些解除小婵遭受的苦痛。反倒是你，这些日子怕是没少遭罪。”

　　萧寒淡笑一声，随后带着王婉君与十余位半步大能，一起进了医仙谷。

　　女医仙也是知晓王婉君他们送来了活人果，为了能够炼制仙命还魂丹，立马吩咐了下去，安排侍女们上座沏茶，一副热情好客的模样。

　　“萧道友，好似王道友已经将活人果送来，如今三位稀缺灵药都已齐全，我亦可开始开炉炼制仙命还魂丹了！炼制好丹药，亦可将你那道侣体内邪丹之毒全部解去。”

　　女医仙面露笑意，口中如此说道。

　　萧寒巴不得女医仙能早些开炉炼制仙命还魂丹，毫不迟疑，将袖袍一抖，彼岸花和还魂草都飞了出来，往女医仙手中飞去。

　　女医仙打量了两味灵物一番后，脸上露出一抹喜色，而后朝王婉君望去。

　　王婉君也取出了一个木盒，交给了女医仙。

　　打开木盒后，一枚散发着勃勃生机的碧绿果子显露出来，正是太乙玄丹阁花费了极大的财富，从洪荒森林收购而来的活人果，沾染了无数修士鲜血的活人果。

　　“如今三位灵物都已齐全，事不宜迟，我便开炉炼制仙命还魂丹去了。炼制此丹极其不易，此番炼制，需要耗费我好些日子，期间还望萧道友替我看着点医仙谷！”女医仙嘱托一番后，就带着三位灵草药，进入了专门的炼丹阁楼之中。

　　“能够收罗齐全这三味灵草药，真是万幸。如此一来，小婵所中邪丹之毒也有药可解了。”

　　萧寒笑语说道，随后扭过头去，眼中充满柔和目光，对王婉君道，“这些日子你可还好？仙丹门与太乙玄丹阁事务是否处理的顺当？”

　　王婉君面对萧寒，丝毫没有面对外人那般冷漠，眼中流露出一抹暖色，芳唇微启道：“婉君倒是安好，只是仙丹门与太乙玄丹阁着实有些小麻烦。”

　　随后，王婉君好生与萧寒叙说了一番，关于仙丹门与玄丹阁之事。

　　自王婉君施展了冷酷手段杀鸡儆猴之后，仙丹门和玄丹阁上下都对她这位女大修士服服帖帖的。

　　只可惜好景不常，没有多久，就出现了一股暗中势力。处处与玄丹阁作对，而且好似知晓仙丹门和玄丹阁命门所在，每一次都能令玄丹阁损失惨重。

　　数次交锋之后，玄丹阁摸清楚了这股暗中势力，原来是仙丹门逃遁而走的老门主在背后主使。

　　得闻此消息后，仙丹门和玄丹阁不少修士都人心浮动，最后被王婉君一举灭杀了数位准备暗中投靠老门主的半步大能后，人心才安稳了一些。

　　不过这几日王婉君离开了仙丹门，恐怕光凭她安排的修仙者，难以维持仙丹门和玄丹阁的稳定！王婉君的心思，应该打算是等一群跳梁小丑蹦够了，再出手将他们收拾干净！

　　“无妨，等小婵恢复了，我便回仙丹门，将躲在背后的兴风作浪的老门主揪出来，直接灭杀干净。”

　　萧寒眼中流露出一抹凶光，当初没有灭杀老门主元婴，果真留下了隐患。

　　“恩，除此之外，太乙玄丹阁重金收购活人果之事，也掀起了轩然大波，如今整个洪荒森林都不得安宁。”

　　王婉君黛眉间带着一丝忧色，缓缓说道。

　　活人果此事，如同是一块石子，使得平静的湖面荡起了一波波涟漪。

　　太乙玄丹阁重金求购活人果，使得大量修仙者冒死进入了洪荒森林，虽然没有寻到活人果，但是也从洪荒森林中，得到了大量修仙财富。

　　各种珍奇灵草药，许多炼器材料，捕杀妖兽后的血肉皮毛，无数妖丹妖婴，纷纷从洪荒森林中流出。

　　如此一来，就算是不为活人果而去的修仙者，也眼红无比，开始进入洪荒森林，试图从其中获得大量修仙财富。

　　随着越来越多的修仙者进入洪荒森林，洪荒森林妖兽妖修与人类修仙者之间，也开始了一场场血腥厮杀拼斗。

　　随着时间推移，妖兽妖修与人类之间的仇恨，也越来越深。几乎每时每刻，都要妖兽被捕杀，或有人类修仙者被杀死。

　　人类修士哪几个没有至亲好友？一旦有修士陨落于洪荒森林，会有更多修仙者进入其中，捕杀妖兽，收罗财富。

　　这场血腥厮杀，也愈演愈烈！在财富和仇恨的双重刺激，人类修仙者各大势力都蠢蠢欲动，准备大举杀入洪荒森林，捕杀妖兽妖修，掠夺修仙财富！

　　听得王婉君如此叙说，萧寒轻叹一声，他根本没有料到，一枚活人果居然引起了如此大规模的血腥拼杀。

　　“此事虽说是活人果引起，但根本原因在于天罚之地修仙资源贫瘠，否则不会演变到今日这般地步。而且今日情势，也远非我等所能阻止。我等坐观事态发展便是了！”萧寒沉默片刻后，便如此说道。

　　商议了一番正事后，萧寒屏退随王婉君而来的半步大能，随即心念一动，打开了第二世界。

　　白影一闪，苏小婵就从第二世界中出来了，看到面前的王婉君，立马笑嘻嘻的扑到了她怀里，口中嗔道：“婉君姐姐，小婵好想你。”

　　“你这粘人的小狐狸，有你家主人便够了，哪里还想得起我？”王婉君脸上冰霜消融，笑着打趣道。

　　“主人为小婵寻药，总是四处跑，没时间陪小婵呢。以后小婵还是粘着婉君姐姐好了！”苏小婵甜甜说道。

　　……

　　医仙谷专门炼制丹药的阁楼之中，女医仙神色肃然的站在一座巨大鼎炉面前，净了手焚上了清香。于香案之前，口中念念有词，好似在祈求着此次炼制丹药顺利。

　　焚香祷告一番后，女医仙双手打出数个法诀，就看到巨大鼎炉之中。腾起了一片片火焰，火焰仿佛有了灵性，不断变化着各种形象，变化出来的花鸟鱼虫、飞禽走兽，模样神态都惟妙惟肖，好似活物。

　　“开炉炼仙丹，医仙谷先祖庇佑！”女医仙干净清脆的声音响起，随后袖袍一挥，巨大鼎炉豁然开启，一份份早已准备好的灵物，先后被投入鼎炉之中。

　　至于彼岸花、活人果、还魂草，还摆放在女医仙面前，准备选择最恰当的时机，投入炼丹鼎炉之中。

　　炼制丹药，也是极为复杂的事情，炼制每一枚丹药，都要知晓需何等灵物、每一份灵物比例如何、何时投入鼎炉之中、炼化到何种地步，何时取丹等等。

　　其中任何一个环节出了一丝纰漏，整整一炉丹药都会成为废品。

　　对女医仙来说，炼制大部分丹药都极为轻松，不过仙命还魂丹还是第一次炼制，而且彼岸花和活人果只有一份。

　　所以女医仙炼制起这枚丹药来，也是小心翼翼，不敢有丝毫纰漏。

　　随着鼎炉之中火焰的燃烧，好些灵草药灵物，都被炼化，一股股药香从鼎炉中升起，充溢在整座阁楼之中。

　　过了好一会功夫，女医仙黛眉一挑，手指朝还魂草一点。只见一株散发着朦朦光芒的还魂草飞入了鼎炉之中，没过多久，就与先前炼化的灵草药融为了一起。

　　……

　　数日之后，萧寒正在医仙谷内陪伴王婉君和苏小婵，忽然察觉到炼丹阁楼中，传来一股浓郁的药香。

　　与此同时，一小块乌云遮住了炼丹阁楼，乌云不大。除了阁楼被笼罩外，医仙谷其他地方天色都极好，如此场景，极为奇妙。

　　“萧道友，仙命还魂丹已经炼制出来，我体内法力几乎告罄，如今落下丹劫，需要靠你抵挡！”女医仙清脆声音从阁楼中传来，明显可以听出，此刻的女医仙有些虚弱。

　　“婉君，你保护好小婵，我去去就来！”萧寒口中嘱咐一声，将苏小婵往王婉君怀中一塞，随后就朝炼丹阁楼遁光而去。

　　“咔～～咔～～”遮掩了炼丹阁楼的乌云中，大量雷电显露出来，与修仙者的天劫类似，流转出来的毁灭、威严气息也相差不多。

　　只不过丹劫只针对灵性十足的丹药，威力非常之小，比起萧寒当年遭遇的天劫杀剑，威力要弱了百余倍。

　　“给我散去！”萧寒一出现在炼丹阁楼外头，口中猛喝一声，就祭出了万仙乾坤图，黑白光霞逆天冲起，轰向丹劫劫云。


第276章 解毒

　　乾坤图画卷中，化神大能级别的苦力都有了四人，法力何等充足？涌出的黑白光霞，灌持满了磅礴法力，以轰隆之声，卷向小片劫云！

　　如今落下的丹劫，与修仙者劫数一般，都是上天为了压制逆天之人、逆天之物而产生！降下的天之刑罚、天之劫数，用以抹杀有能力、有潜力破坏三千大世界的修仙者！

　　若没有天之劫数压制，只怕三千大世界，早已经被无数通天、逆天强者，毁得不成样子了！可就算上天不断降下劫数，也总有修仙者抓住冥冥中那一丝生机，在无数大劫之下，修成正果！

　　覆盖了整个炼丹阁楼的劫云极小，威力也不强，所以萧寒才敢催动乾坤图，打出神通，欲要轰碎小片劫云！

　　黑白光霞轰入劫云之中，顿时一道道电蛇雷藤爆闪出来，缠绕在黑白光霞周旁，发出劈里啪啦的炸响之声，不断消磨着一片片黑白光霞。

　　萧寒手持画卷一端，将画卷在半空中猛然一挥，眨眼间，从画卷中涌出的黑白光霞在画卷带动下，不断在劫云中猛烈搅动起来！片刻功夫，就将小片劫云搅得零零碎碎，连电蛇雷藤也四散开去，化作一丝丝微弱雷电，再无半点劫数威势。

　　小片劫云被绞碎之后，一片片碎云很快就在玄奥力量牵引下，缓缓汇聚起来。见此模样，萧寒更是袖袍一抖，直接唤出了噬灵蚁。

　　千只寒气逼人的噬灵蚁一出来，就缠绕在萧寒身旁嗡嗡乱响，手指一点后，立马化作一团黑色怒焰，嗡响着朝丹劫的劫云处飞腾而去。

　　“嗤～～嗤～～”

　　在噬灵蚁一口口寒息之下，一缕缕汇聚起来的劫云被冻结了起来，无法汇成劫云。

　　随即，在噬灵蚁大口啃噬之下，被冻住的劫云，连同其中蕴含的元气，通通进了噬灵蚁的肚子。

　　极短时间内，劫云被吃得干干净净。

　　当吃得极饱的噬灵蚁从空中飞下时，丹劫已经烟消云散了。

　　幸好是威力不强的丹劫，若是当年第二世界遭受的劫数，恐怕噬灵蚁直接被天劫杀剑一击，灭杀成渣了！

　　袖袍鼓出一片青光，将黑焰般噬灵蚁收回了袖中乾坤，随后萧寒疾步走向炼丹阁楼，王婉君和苏小婵，也盈盈朝炼丹阁楼走去。

　　此刻，女医仙已经解开了炼丹阁楼外的禁制，萧寒手一推。炼丹阁楼大门就被推开，随后他就看到女医仙手中正不断掐着法诀，打出一个个符文，没入布置好的黄色光球禁制之上。

　　黄色光球禁制之中，一枚通体洁白如雪的小丸正在蹦跶，不断地在禁制之中左突右撞。想要逃离出去，明显具备了十足的灵性，不想成为他人口中之食，想要自己飞离出去，自行修炼。

　　可惜在女医仙施法之下，光球禁制越来越小，直到最后。光球禁制成了玉瓶模样，而不屈不服的洁白小丸，也被禁锢在其中。

　　又见女医仙掏出一张符咒，将符咒贴在了光球玉瓶之上，随后她才伸出玉手，取过了这个由光球禁制变化出来的透明玉瓶。

　　“这就是仙命还魂丹，一瞬一枯荣，果真奇妙！”

　　透过透明玉瓶，可以看到如梦如画的一幕，洁白的丹丸之上。一株株洁白的树木，一颗颗洁白无瑕的芳草，不断的生长着。

　　眨眼之间，树木就开始落叶，芳草就开始凋零。可下一个呼吸，新芽已经生出，芳草也长了出来！短短时间内，对于洁白丹药上的树木芳草来说，已经过了一年，短短一呼吸，就是一个枯荣。

　　紧随萧寒前来的王婉君、苏小婵，眼睛都一眨不眨的望着玉瓶中的洁白丹药。

　　王婉君脸色如同不化的冰山，心中虽然暗赞，却是不显露出来，依旧冷若冰霜的神色。

　　而苏小婵两只亮晶晶的眼眸弯成了月牙状，嘴角微微上扬，将喜爱之色，完全露在脸上。

　　“月华道友，这仙命还魂丹果然奇妙。此丹药，可真解去小婵身上所中噬魂邪丹之毒？”萧寒望着玉瓶中的洁白丹药，开口询问道。

　　女医仙好生打量了一番仙命还魂丹后，将透明玉瓶递给了萧寒，口中无比傲然地回道：“萧道友尽可放心，若此丹药无法解去贵夫人身上之毒，我便断了月华医仙一族的传承，离开这医仙谷，永世不再行医救人。”

　　“月华道友大可不必如此说话，方才我所说之言，着实唐突了。”

　　萧寒心中微动，心中明了对于月华医仙一族而言，医术、丹术、毒术方面的造诣是不容人质疑的，立马赔了一礼，随后才从女医仙手中接过了透明玉瓶。

　　“这枚仙命还魂丹虽未达到绝品灵丹级别，但是远超过上品灵丹，离绝品只差一线之隔，因而服食此丹药，还需要修炼专门的功法。如此方能尽数吞服吸收下这枚丹药！”女医仙干净清脆的吐道，随后扭首对苏小婵道，“萧夫人，我传你一门服食丹药的功法，你以此法祭炼此丹三日，便能将其药力全部吸收。到时候就算百毒加身，也能除个干干净净。”

　　苏小婵乖巧地点了点头，望了一眼萧寒，看萧寒点头示意，便跟着女医仙习练起了特定的功法。

　　习得功法后，苏小婵很快就运转起了这门功法，祭炼吞食起了仙命还魂丹。

　　而萧寒、女医仙、王婉君等三人，则是静静的守候在苏小婵身旁。

　　只见苏小婵将贴着符文的玉瓶抛了起来，手中掐出一个法诀后，符纸化作灰烬，玉瓶恢复成光球禁制。

　　从苏小婵口中喷出一道妖光，妖光裹在了洁白丹药之上，直接定住了光球中的仙命还魂丹。

　　随着苏小婵芊芊玉手连连点动，洁白丹药之上，忽然腾起了一道白色光芒。涌入苏小婵口中，形成了一座洁白色小桥，架在丹药和苏小婵之间。

　　“已经架起了祭丹之桥，等候三天功夫就行了，到时候她便能完全吸收仙命还魂丹的药力。”

　　女医仙盈盈说道，脸上露出一抹得意之色。

　　萧寒和王婉君相视一眼，都从对方眼中看出了暗赞之色，随即萧寒淡笑道：“没想到医仙谷连如何服食丹药，都自有妙法。月华道友也果真不愧医仙二字！”

　　“萧道友谬赞了。我医仙谷却是担得起医仙二字，曾有先祖丹药到极高境界，已经到了万物都可炼制为丹，万物都可炼制为药的地步。如此手段，已经与仙人无异。而我依旧在研习前人先辈留下来的典籍，不断精深下去，以望日后能修炼成真正的医仙。”

　　女医仙口中如此说道，眼中流露出一抹向往之色。

　　对于修仙者来说，时间过得极快，眼睛一闭一打坐，数日、数月、数年、数百年就过去了。

　　而三日功夫，也是极短的时间。

　　三日后，洁白色丹药蓦然消失，而那座洁白小桥。也钻入了苏小婵口中，整枚仙命还魂丹，尽数被苏小婵吞食。

　　过了不久，一直紧闭双眸的苏小婵睁开了眼睛，眼中尽是痛苦之色。口中娇声嘤咛了一声，就在此刻，一道道黑气从她身上钻了出来。黑气萦绕间，隐约可以看到蕴含其中一道道婴孩的身影，几乎每一道鬼影脸上，都是恶毒瘆人的神色。

　　“当年的仙丹门，不知道杀死了多少婴孩，真是作孽！”萧寒望着黑气中一道道鬼婴之影，手指一弹，数朵玄青色火苗腾飞出去，直接将黑气连同鬼婴之影烧得干干净净。

　　“主人，小婵好了。好舒服哟～～”苏小婵伸了伸懒腰，脸上尽是舒畅的神色，媚眼亮晶晶的望了一眼自家主人，如此场景，着实诱人无比。

　　萧寒舒了一口气，折磨苏小婵许久的邪丹之毒，终于被仙命还魂丹解去。

　　如此，也没有白费萧寒苦心孤诣收罗三味灵草药。

　　更不会像块石头，一直哽在他心中久久不落下。

　　可以说，萧寒心中大石也落下了地。

　　……

　　“月华道友，叨扰你如此之久，是时候该离去了！日后还有机会，定会再来医仙谷，拜访月华道友！”萧寒朝女医仙拱了拱手，笑吟吟道，其身旁两位佳人，也开口与女医仙告别。

　　“萧道友，你真的不想知晓我医仙谷最大的隐秘了嚒？”女医仙盈盈走到萧寒面前，美目盼兮，盈盈笑道。

　　萧寒含笑着摇了摇头，口中呼道：“我更有兴趣知晓稀世灵丹是何品阶，有何功效？”

　　“既然如此，那我便不远送了。萧道友有机会，可要时常来医仙谷。说不定有朝一日，能够亲眼见到流言中的稀世灵丹了！”女医仙摆了摆手，说了送客言语。

　　萧寒点了点头，对身旁两位红粉佳人说道：“婉君、小婵，我们回仙丹门。”

　　王婉君、苏小婵齐声应了一声，随后三人就准备遁光离去，可就在这个时候，突生异变！

　　瞬忽间，一片暗红色云雾凭空涌现出来，带来了极其难闻的血腥恶臭之气，转眼之间，暗红色云雾就将医仙谷上上下下、前前后后尽数笼罩了起来。

　　萧寒第一时间是打开了第二世界，将修为极弱的苏小婵安置回去，随后祭出了乾坤图画卷，涌出的黑白光霞舞动间，将他与王婉君身旁的血腥之气荡了开去。

　　随着暗红云雾的涌现，一股杀戮残暴的气息蓦然降临，暗红云雾之中。缓缓显露出了一道看起来异常矮小的身影，片刻后，一位只有半人高的侏儒，出现在萧寒等人面前。

　　“何人胆肥？竟敢辱骂本尊不是东西！”尖锐刺耳无比的声音，从侏儒修士口中发出，如此情景，极其古怪。

　　可在侏儒修士强大的杀戮气息笼罩下，原本好笑的场景，却是肃杀无比！


第277章 变态畸物，食仙鬼尊

　　腥臭的血雾笼罩住了整个医仙谷，凌厉的杀伐气息竟让萧寒背脊发凉。

　　侏儒修士兀自龇了龇嘴，牙齿上布满了陈年血垢，染成了暗红色。配上其尖锐的嗓音，直让人觉得毛骨悚然，不寒而栗！

　　“是谁？辱骂本尊不是东西！”侏儒修士尖锐声音再次响起，说话时，舌尖舔了舔猩红的牙齿，给人感觉并非是人类修仙者，而是一只凶蛮妖兽化形出来的妖修！

　　“嘎～～那你是个什么东西？”碑灵聒噪反问道，语气学着侏儒修士，好似捏着嗓子般阴阳怪气。

　　侏儒修士眼睛一眯，两道充满杀机的目光就投向萧寒，扫了一眼其手中的万仙乾坤图后，尖声说道：“本尊乃无边血海食仙鬼尊！我道是何人胆肥找死，敢如此辱骂本尊，原来是一件灵宝的器灵！正好给本尊开开胃！”

　　侏儒修士，就是臭名昭著的食仙鬼尊，虽然只有半人高，可修为、恶名皆是不低。

　　食仙鬼尊如此一说后，霍然将目光扫向了王婉君，眼中流露出一抹淫秽之色：“好一位闭月羞花的女修！本尊吃掉女修不下千人，从未见过这般动人诱人的女子，如今还是处子纯阴之身，更是冰寒之体，极好极妙！留着不杀，等掳走后，剥干净了好生享受一番，再囫囵吞吃，一定非常美味！”

　　见食仙鬼尊将主意打到王婉君身上来了，萧寒眼中立马流露出一抹凶恶光芒，口中杀意盎然的吐道：“食仙鬼尊，果真不是东西！单凭方才之话，我定要将肉身灭杀成渣！将其元神抽离出来，折磨万载！”

　　如此一说话后，萧寒立马传音给了王婉君，二人身形一闪，回到了医仙谷大阵之中，与女医仙一同藏于护山大阵之下。

　　“辱骂本尊的器灵，无比诱人的女修，本尊要定了！还有你这位不知死活的元婴小修士，修为境界如此低下，也敢辱骂本尊？待会先将你封了法力，让你眼睁睁看着，本尊如何吃掉你身旁的动人女修！”

　　食仙鬼尊眼中闪烁着复杂的奇异光彩，杀戮、嗜血、残暴、淫秽、兴奋。

　　令人无比诧异，如此畸形的存在，居然也能修炼到化神八重天的修为！

　　“月华道友，你不是说动用医仙谷无数年的积累，去打压食仙鬼尊？如今这食仙鬼尊可杀上门来了！怎还不见一位强者？”萧寒体内流窜着一股邪气，眼中凶光不断流转，身上杀戮之意更是无比浓重。

　　此刻，萧寒心中已恨不得将食仙鬼尊碎尸万段，可他又知晓。就算是此处三人加上九首一同出马，要对付化神八重天强者也颇为吃力，恐怕杀人不成反被屠，因而一直在隐忍！

　　与此同时，他心中也在快速盘算着，该如何对付这位修为超过他一个境界多两重天的大修士！

　　女医仙脸色有些难看，手诀连连掐动，打出一个个法诀，打入守护医仙谷的大阵中，口中应和道：“之前我已经以飞剑传书，通知了各大与我医仙谷交好的大势力头目，应该无需多久，便会有厉害大能赶来！”

　　“恐怕情势不容乐观！”萧寒冷声说道，目光灼灼的望着医仙谷外的食仙鬼尊。

　　只看到食仙鬼尊脸上露出一副得意非凡的模样，矮小身躯微微一晃，就出现在大阵外头，袖袍一卷，数十柄飞剑“哐啷哐啷”掉了一地，每一柄飞剑之上，还绑着一枚枚玉简。

　　随后食仙鬼尊口一张，尖锐刺耳的声音传来：“别人不知晓你医仙谷的隐秘，本尊却知晓的清清楚楚。你医仙谷每一代传承，都会费尽心思与当代天纵人物苟合，而后服食秘药，诞下女子，作为医仙谷传承之人！”

　　“如此手段，不仅使得一代传承都极具修炼天赋，甚至鬼才辈出。此外，当年天纵人物留下的传承，也与你医仙谷交好！无数代传承下来，整个天罚之地，就数医仙谷交好势力最多，底蕴最为雄厚！真是佩服医仙谷的第一代祖师，居然想出了如此厉害手段。”

　　“只可惜，包括那枚传承了数千年的稀世灵丹，你医仙谷的隐秘，本尊都已经知晓！无数年来，医仙谷每每遭受重大劫数，都有大势力前来出手相助！更有不少觊觎医仙谷的强大修士，都陨落在各大势力手中！如此一来，月华道友莫非还以为，本尊会老老实实等你飞剑传书，召来大量厉害高手来围剿本尊？”

　　食仙鬼尊面露得色，以无比尖锐刺耳的声音，将医仙谷隐秘一五一十叙说了出来！

　　听完食仙鬼尊这一番话，萧寒神色有些古怪，连王婉君都一改了平时冰冷神色，略微露出一丝异色，道侣二人都朝女医仙望去。

　　只看到女医仙脸色极为难看，眼中神色无比复杂。

　　医仙谷自创立以来，得知这传承秘闻的修士少之又少，几乎每一个时代，都只有当事之人知晓。

　　没想到如今却被食仙鬼尊知晓了！想必无需多久，医仙谷的隐秘，将传遍整个天罚之地！

　　医仙谷如此做法，虽说不是何等羞耻之事，可一旦张扬出去。只怕整个天罚之地修仙者都会对医仙谷指指点点，会说医仙谷历代传承，都是鲜廉寡耻之人！

　　对于心高气傲的女医仙来说，此事根本无法容忍！

　　“是谁，告诉了你这些？”女医仙沉默好一会，终于开口询问道。

　　食仙鬼尊桀桀一笑道：“自然是当年的天纵之才，只可惜这位天纵之才不仅没有留下传承，陨落前，还将与当时医仙谷谷主苟合之事记载了下来。算来，此人也是月华道友的先辈祖宗，只可惜月华道友这位先祖也太过无耻了些！”

　　“月华道友，我此行只为稀世灵丹而来，只要你交出我所需之物，我自会留你一条性命，也会替医仙谷保守此秘密！”

　　食仙鬼尊虽然嚣张凶残，可却并不痴傻，对医仙谷背后大量势力极为发憷。因而才没有着急动手，此刻不断的威逼利诱女医仙，想要得到医仙谷的稀世灵丹。

　　可回应他的，是女医仙不屑于故的一声冷哼。

　　“你可别不识好歹！惹恼了本尊，本尊不仅将你身旁的女修囫囵吃掉，就算是你，本尊也要洗刷干净，一口口吞吃下肚！”食仙鬼尊眼中凶光闪烁，恶狠狠地望着女医仙。

　　侏儒身躯虽然矮小，可带给女医仙等三人的压迫，却是极大。特别是食仙鬼尊身上杀戮残暴的气息，比起先前被九首打杀下去的三位修士要浓郁数十倍，几乎光靠肉眼，就能看到有一道道暗红深黑之气，缠绕在这侏儒修士身上！

　　食仙鬼尊早已经精心布置，只要拿到医仙谷的稀世灵丹，修为就能大涨，到时候甚至还有突破化神八重天境界，成为无边血海仅有的数位鬼王之一！因而他宁可被无数大势力追杀，也要得到医仙谷传承下来的稀世灵丹！

　　萧寒手指微微一动，袖袍之中钻出一只不起眼的黑色虫子，正是应念而出噬灵蚁，虫体身上附着了他一缕淡不可察的神识。

　　噬灵蚁扑扇着翅膀，就朝大阵外飞去，食仙鬼尊见到这只小妖虫，也丝毫不动，任凭这只妖虫往血雾外钻出。

　　非常之快，噬灵蚁就飞了回来，这只小虫根本无法离开血雾，萧寒立马知晓，笼罩在医仙谷的血雾乃是一道血色禁制。

　　其实，食仙鬼尊祭出这片血雾后，便将医仙谷完全隔绝了起来。还制造了一个和医仙谷一模一样的幻境，就算是医仙谷外有修仙者遁行而过，也不会察觉医仙谷有何变化！

　　“医仙谷外都被布下了禁制，加上食仙鬼尊面色从容，只怕在血雾外，还另有玄机。依我猜测，若没有厉害大能前来医仙谷，就算是我们拖延一年时间，也无人会发现医仙谷的异样！”

　　萧寒不动声色的将噬灵蚁收回了袖袍，眼中光芒微微闪烁。

　　女医仙神色颇为复杂，思索片刻后对萧寒说道：“萧道友，即便我交出了稀世灵丹保一时平安，也不会保得一世平安。日后医仙谷还会有更多麻烦！而且你们辱骂了食仙鬼尊，他根本不会放过你们。依我看，如今最好的办法，就是我等齐心协力逃遁离去！只要我能将传讯符、飞剑传书祭出去，自会有人前来围杀食仙鬼尊！”

　　萧寒微微颔首以示明晓，随后上前一步，隔着护山大阵面向食仙鬼尊，语气阴寒的呵斥道：“食仙鬼尊，你修炼到这般境界也着实不易！我劝你还是早些离去，免得白白丢了性命！”

　　食仙鬼尊尖声怪笑起来，骤然之间，矮小的侏儒身躯之上。涌出了一股更为庞大骇人的威压，带给萧寒的压迫之感，比起方才强了两倍！

　　“元婴六重天修士，有何资格与我说话？若不是看在你身旁美貌女修的脸面上，像你这般修为的修士，就算是跪倒在本尊脚下不断叩首，本尊也绝不会多看你一眼！”

　　食仙鬼尊口中尖声说着，仿佛无视萧寒的存在，眼睛依旧打量着王婉君和女医仙她们二人：“既然月华道友你不知趣，那也休怪本尊无情！将你打杀后，稀世灵丹自然落在我手！待我修为大涨，还怕被大势力围杀？”

　　“待本尊先吞吃了辱骂本尊的器灵，然后再吃掉浑身散发药香的女医仙！”

　　“美味自然要留到最后，超脱世俗的美貌，化神期修为，处子之身，冰寒之体……如此极品，自然要好好蹂躏一番才能吞吃下肚！”


第278章 六臂恶鬼法相

　　食仙鬼尊目光非常淫邪，不断打量着护山大阵中的王婉君和女医仙，其神态直让人作呕！加上他身上洋溢的凶残气息，完全可以想象的出，落在他手中的女修，会遭受何等凌虐折磨！

　　落于他手的女修，即便遭受万般兽性虐待，最后还是会成为其口中的血食，无比可怜！

　　食仙鬼尊不仅肆无忌惮打量二女，还直接漠视萧寒存在，如此模样，直接激怒了神色一直冷若冰霜的王婉君！

　　王婉君脸上几乎覆盖了一层寒霜，张口一吐，声音之冰寒，好似一柄柄冰剑从其口中吐出：“无耻淫邪之辈，不灭杀你不足以平我心中之恨！”

　　话音刚落，王婉君玉手一翻，打出了数个法诀。立马间，数股冰雪飓风凭空腾起，就朝食仙鬼尊卷杀而去。

　　冰雪飓风中蕴含了极强的冰寒之气，冻结的意念极为强烈，凡是冰雪飓风经过处。都覆上了一层厚厚的冰层，弥漫在医仙谷外头的血雾，都被冻结了不少。

　　冰雪飓风发出“呼呼”的怒号声，不断呼啸着，咆哮着，欲要将食仙鬼尊冻结起来！

　　“小小伎俩，也想灭杀本尊？”食仙鬼尊露出一丝轻讽嘲笑之色，手指连连一点，指尖点出数道血色激流，没入冰雪飓风之中。

　　刹那间，一股股风雪飓风都被血色淹没，原本不断涡旋卷动的冰雪。也像是被巨力锁住了一般，停滞不前，最后缓缓熄了下去！

　　“冰剑化雨！”王婉君轻喝一声，袖袍一挥，大股霜白寒气从大阵之中涌出，冲天而起。

　　一个呼吸的功夫，霜白寒气开始凝结起来，一柄柄晶莹剔透的飞剑凝结出来，寒光闪闪，悬于半空之中。

　　每一柄冰剑都散发了凌厉冰寒的杀意，无数柄透明飞剑悬于半空，场景也颇为骇人！

　　“斩杀！”王婉君冷声吐道，刹时，悬于食仙鬼尊头顶的一柄柄透明冰剑。都开始嗡鸣震颤起来，在一片呼啸声中，无数晶莹冰剑，如同骤雨般疾驰落下，朝食仙鬼尊劈杀而去！

　　食仙鬼尊仿佛极为不在意这等威力的攻击手段，手指连弹数下，一道道血气冲天而起，顷刻间就化作一道血气屏障，将其头顶半空遮掩了起来。

　　冰剑砸落下来，如同冰雹砸在金铁之上，发出“噼啪”爆响之声，大量透明冰剑都炸碎成了冰碴，根本无法破开血气屏障！

　　“王道友，这食仙鬼尊乃是化神八重天高手，寻常手段恐怕难以伤他！二位暂且封上口鼻，我要以毒术祭出剧毒之气！”女医仙快速传音说道，而后从白衣袖袍中掏出一个玉瓶，双指一捏，就将玉瓶捏爆，手中出现了一枚圆溜溜的五彩丹药。

　　这枚五彩丹药不仅没有寻常丹药的药香，反而散发着令人闻之厌恶无比的腥臭之气。

　　即便萧寒与王婉君封住了口鼻，也察觉到这枚丹药的气息不断往他们体内钻去，就连护体灵光也难以阻挡。

　　幸好这仅仅是丹药不经意间流淌出来的微弱气息，否则恐怕无需食仙鬼尊出手，萧寒二人就已经死在了这股毒气手中。

　　如此情况，使得二人暗暗心惊，这丹药中蕴含的剧毒，竟然如此的厉害！

　　女医仙两指指尖腾起朦朦光晕，捏住的五彩丹药发出“滋滋”响声，随后化作一团不大的彩雾，升腾而起！

　　“去！”女医仙口中低喝一声，手指朝这团彩雾一点，这团彩色雾气化作狭长一道。就像是一条活蛇，盘旋游走间，往大阵外头钻去。

　　一出护山大阵，这团彩色雾气直接往食仙鬼尊所在处游走而去，想要将其毒杀。

　　食仙鬼尊才打出了血气屏障，拦截住了王婉君的漫天冰雨，见彩色毒气涌来。直接探出了手，五指一抓，将血气屏障抓了下来，拦挡在其面前。

　　彩色毒气一没入了血气屏障后，就听到“滋滋”响声。

　　漫天冰雨都击不穿的血气屏障，眨眼间，就被五彩毒气消融出了一个巨大的口子。

　　在女医仙双手连翻下，彩色毒气丝毫不停息，如同跗骨之蛆，寸寸逼近食仙鬼尊矮小身躯。

　　见识到女医仙的毒术，食仙鬼尊脸上收敛的轻视淡漠之色，不过神色依旧淫邪凶残，忽然间尖声呼道：“六臂天王降世，恶鬼法相显现，主管世间轮回，执掌生杀大权！”

　　随着食仙鬼尊厉声大呼，陡然间，他身后腾起一道道血气，涌现出一片片血色光芒。

　　大量血气血光在玄奥之力作用下，快速汇聚起来，在极短时间内，一尊高达一丈，浑身血红的法相被塑造了起来。

　　这尊法相模样极为恐怖骇人，满头都是血疙瘩，嗤嗤的冒着暗红之气。

　　浑身血淋淋的，不住的淌着血水，完全是一副血目獠牙的恶鬼模样。

　　眼中凶光大闪，凶狠恶毒地环视着周旁之人。

　　此外，恶鬼法相居然长着六条胳膊，左右各三。分布在身旁两侧，每一只胳膊上头，都布满了伤痕，仿佛经过无数刀剑劈砍一眼，可就是没有鲜血流出。

　　六只胳膊持着四件对敌武器，分别是一刀一剑一盾一网，恶鬼法相手中的武器与萧寒法相手中长矛大盾不同。

　　这四件武器都像是修士祭炼出来的法宝，都散发着法宝特有的灵性波动！

　　恶鬼法相一凝结出来，笼罩住医仙谷的血雾内，就刮起了阵阵阴风，还伴随着阵阵凄厉鬼哭之声，一副阴森场面。

　　与此同时，五彩毒气也已经出现在了食仙鬼尊面前，眼看着就要将食仙鬼尊肉身毒杀！

　　“六臂天王，毁去！”食仙鬼尊露出暗红的牙齿，龇了龇牙，尖声喝道。

　　只看到这尊六臂恶鬼法相，豁然张开了血红色大口，猛然一吸，剧毒无比的五彩毒气，就不受控制的朝其口中涌去。

　　女医仙闷哼一声，双手连连掐动法诀，只可惜实力相差太大，竭力催动下，由五彩丹药所化的彩雾依旧被恶鬼法相吞入了肚子。

　　而这尊法相吞了剧毒之物后，居然丝毫没有露出被毒杀的迹象，依旧凶光连连的望着众人。

　　“为凝聚这尊六臂天王法相，本尊耗费了大量元气，如今这尊法相实力远超过我！更是水火不侵，万毒不蚀，你们又如何反抗得了？我劝你们还是不要做困兽之斗了，乖乖从了本尊，本尊定会让你们在沦为血食前，享受到仙人般的逍遥自在。”

　　食仙鬼尊刺耳的声音传来，带着阴阳怪气的邪笑，着实让人反胃。

　　“婉君，月华道友，你们暂且休憩调整一番，我且会一会他。”

　　萧寒口中如此一说后，就化作青光钻出了护山大阵，直面食仙鬼尊。脸色阴沉，口中阴寒，“食仙鬼尊，被修为不如你的修士辱骂，心中感觉如何？”

　　“狂妄小辈，修为如此之低，还敢跳出来找死，本尊一根手指便能捏死你！”食仙鬼尊厉呼一声，说话间，一根手指探出，就朝萧寒点杀而来。

　　只看到鬼尊手指上亮起一点血光，血光腾起，就朝萧寒疾驰而来。几乎在眨眼间，血光就出现在了萧寒面前，血光之中蕴含着强大的杀戮气息，令人心生敬畏，几乎难以反抗。

　　若是寻常元婴六重天修士，恐怕果真如食仙鬼尊所说，用一根手指就能将其捏死。

　　只可惜萧寒连传说中的鬼王都敢拼杀，又何以畏惧一位鬼尊？

　　毫不迟疑，手中所扣乾坤图往上一扯，大股的黑白光霞涌出。拦阻在血光前头，在一片爆响声中，灌持了大量法力的黑白光霞和血光同时湮灭无形，化为虚无。

　　而后碑灵的咒骂声，从画卷之中传来：“嘎嘎，变态老怪物！敢大言不惭，还说一根手指就能捏死，你倒是捏死啊！”

　　“不知羞耻便算了，还修了一颗畸形道心，像你这种畸形老怪，多活一日，就是浪费天地灵气一天。被你瞅上一眼，老祖我寿元要减短三年！多瞅你一眼，老祖我寿元减短五年！……”

　　碑灵肆无忌惮，大骂了一通，骂得是酣畅淋漓，让萧寒心中畅快不已，令食仙鬼尊面皮直抽！

　　“本尊先毁了你本体，再将你元神抽出后吞吃！”食仙鬼尊猛喝一声，刹时，六臂恶鬼法相朝萧寒扑杀而来，欲要灭杀了萧寒，然后夺过乾坤图吞吃碑灵！

　　萧寒神色一寒，单手扣着画卷一卷，单手掐着法诀，口中急急念着。

　　画卷立马间就被黑白光霞包裹起来，大片大片的黑白光霞朝六臂恶鬼法相轰杀而去，乾坤阴阳剑也从画卷中钻出，以最强威势，轰杀恶鬼法相。

　　六臂恶鬼法相手持刀与剑的两只胳膊蓦然抬起，缓缓舞动起来，看似毫无威势。可是斩出的每一剑都有断河之力，劈出的每一刀都开山之威，在一片轰隆声中。乾坤阴阳剑被斩得险些断裂，威势尽失，直接没入画卷。

　　黑白光霞中，蕴含的庞大的法力在恶鬼发现面前，也不占优势。直接被斩得悉数爆裂，化作缕缕霞光，涌回画卷。

　　以万仙乾坤图之威，在六臂恶鬼法相面前，居然没有丝毫抵挡之力！


第279章 九首战六臂

　　在食仙鬼尊狞笑之下，六臂恶鬼法相轻而易举的破去了万仙乾坤图的轰杀，恶鬼身上不断地流淌着血水，随后卷着一股血腥之风，朝萧寒袭杀而来。

　　“吼，没法再拼杀下去了，这变态老怪的恶鬼法相，太过厉害！这尊恶鬼法相能够催动的法力，其庞大程度足足是画卷的二十倍！每一道轰杀法力磅礴不说，附着的杀戮念头更是无比坚硬，明显是屠戮了数以万计生灵后才修成的！如此实力悬殊，如何拼杀下去？”

　　碑灵跟随萧寒这些年，一向都是欺软怕硬，如今本性更是暴露的一览无遗！如今在拼斗之中落败后，口中不断聒噪叫嚷着。

　　萧寒早就知晓了碑灵这般脾气，根本没有理会于他，将手诀一掐。收起了画卷，随后心念流转，唤出了九首青龙。

　　青蛟自蜕变为九首青龙后，修为境界大约在化神五重天，加上真龙之躯，足以厮杀拼斗化神六重天大能。

　　随即就看到萧寒左边袖袍，一条娇小身影就游走了出来，张口发出一声清澈响亮的龙吟。其身躯身形猛然大涨，一下子就涨大成了达到十数丈的庞大真龙，威风凛凛。

　　龙须飘飘，龙鳞铿锵！

　　九首青龙硕大眼睛里，闪烁着凶悍之光，直勾勾望着扑杀而来的恶鬼法相！

　　“真龙？”食仙鬼尊略微动容，伸手一招，六臂恶鬼法相停了下来。法相浑身笼罩在一片血雾之中，眼中闪烁着红光，也凶恶的望着九首青龙。

　　食仙鬼尊身为化神八重天大修士，又纵横天罚之地这些年，知晓了许多寻常修士闻所未闻的事情，包括天罚之地极西处绝世强者的身份来历！如今豁然看到一条张牙舞爪、龙气十足的三爪真龙，其心中的震撼程度可想而知！

　　“这条三爪真龙，只可能来自极西处！西边的绝世强者，实力修为可是通天！若面前这条真龙真是龙子龙孙，就算其实力不强，本尊将其斩杀后，恐怕也会惹上不小的麻烦！何况身旁能跟着三爪真龙，此子与绝世强者间……”食仙鬼尊脸色微微变化，眼中光芒闪烁，不断盘算着。

　　萧寒将九首青龙唤出之后，也没有令其拼杀过去，仅仅是让九首缠绕在自己身旁，而后神色带着一丝古怪之色，灼灼望着食仙鬼尊。

　　他倒想看看，以八爪真龙的威严，能否震慑这位臭名昭著的化神八重天大修士！

　　情势就这般僵持了下来，气氛肃杀而沉重，过了半晌，食仙鬼尊尖锐而森然的声音传来：“这条三爪真龙，明显还未成长起来，想要抵住本尊的恶鬼法相，还差些火候！”

　　萧寒丝毫没有因食仙鬼尊这话而动容，古怪之色未减，张口吐道：“能否拼杀过六臂恶鬼，还得比斗过才知晓！只是你可想清楚了，真的要动手屠龙？西边那位老前辈，可是很照顾自己的龙子龙孙！”

　　乍听这话，好似并未任何威胁之言，可是一落在食仙鬼尊耳中，威胁意味再明显不过了：你若敢斩杀面前的三爪真龙，日后不仅仅是三爪真龙，就连四爪真龙。五爪真龙都会前来寻你麻烦，到时候天罚之地再大，实力再高，也逃不脱真龙的追杀！

　　食仙鬼尊龇了龇暗红色牙齿，露出了一抹瘆人笑意：“你莫非以为，扯起了西边绝世强者的大旗，就能震慑住本尊？本尊告诉你，这血气禁制之下，就算是这条三爪真龙被我扑杀，也无人会知晓是本尊所为！更何况……天罚之地其他地方，从未出现过真龙！而你身边却跟着一条三爪真龙，实力更远不如寻常真龙。如此情况，定有蹊跷！”

　　食仙鬼尊也是活了数千年的老怪物，事情看得极为清明！如今只要扑杀面前这条真龙，即将获得无数好处，真龙血肉、诱人女修、稀世灵丹……此时此刻，他又岂会因为些许威胁，就轻易放弃口中的肥肉？

　　食仙鬼尊森森然笑了数声，忽然尖声喝道：“六臂天王，给我扑杀这条真龙，吃了真龙血肉，实力还能暴涨！待本尊服食了稀世灵丹，修入到出窍境界，指日可待！”

　　话音刚落，六臂恶鬼法相身上血气蓦然翻滚起来，手中舞动着刀、剑、大盾和法宝渔网，带起一股血腥之风，朝九首青龙杀去。

　　萧寒神色微微一变，以他想法，即便九首青龙震慑不了食仙鬼尊，也会让这老怪颇为忌惮！岂料这食仙鬼尊还打起了真龙血肉的主意，想要吞噬九首的血肉。

　　事到如今，还有何好说？

　　萧寒脸色骤寒，口中厉呼道：“九首，毁去这尊六臂恶鬼法相！”

　　九首青龙发出一声高亢龙吟，张口喷出一口白息，白息往身上一绕，化作云雾，就杀向了六臂恶鬼法相所化的腥风。

　　三指之爪高高抬起，龙爪之上遍布密鳞，散发着强大而凌厉的气息，直接抓向恶鬼法相面门，欲要将其头颅抓爆。

　　六臂恶鬼法相实力不弱于化神八重天，怎会被轻易抓爆头颅，见其手中一刀一剑骤然劈出，强大的刀光剑气，直接轰在探杀而来的龙爪之上！轰隆爆响之后，刀芒剑气被抓爆，而九首探出的龙爪，也豁然出现了一道创口，鲜红龙血不断滴落了出来。

　　九首青龙发出一声痛苦长啸，眼中凶残之光大闪，身上八十一片龙鳞铿锵作响，骤然扭动了庞大的身躯，直接卷向恶鬼法相。

　　恶鬼法相刀剑劈斩向青龙，威势骇人、无比锋锐的刀光剑芒轰在九首身上，只见巨大龙鳞上头纹路流转间，刀光剑芒都被铿然龙鳞拦挡下来。

　　九首身躯继续卷去，刹那时间，恶鬼法相就被其庞大身躯紧紧缠住了，恶鬼法相身侧六只胳膊，也再难以挥舞起来！

　　“嗷～～”九首忽的张大了嘴，如同飞剑般牙齿闪烁着寒光，喷吐着腥气，凶狠地咬向恶鬼法相。

　　可就在这时，恶鬼法相忽然猛地的一震，“轰隆”一声，九首青龙身躯被巨力震飞了出去，而六臂恶鬼却是再次化作腥风。手持刀剑，朝青蛟扑杀而去，且直接杀向九首的腹部！

　　真龙背上有八十一片龙鳞覆盖，可腹部却与长蛇一样，只有密密麻麻的细鳞，并不是坚硬难破的巨大龙鳞，是最为柔软的部分！六臂恶鬼此番行为，乃是想要把九首青龙开膛破肚！

　　九首身躯在空中一扭，伴随着身旁云雾的拦阻，很快就止住了横飞出去的身形，瞪着硕大龙眼，凶横的盯着扑杀而来的六臂恶鬼。

　　蓦然间将龙嘴一张，一道威势不凡好似瀑布般的水流，激涌喷出，激流瀑布威力极大，明显能够将崇山峻岭冲刷坍塌。

　　如今瀑布激流喷涌向六臂恶鬼，想将其法相之体冲毁！

　　六臂恶鬼法相直接举起了手中的大盾，大盾之上也是鲜血淋漓，散发着极强的灵性波动。

　　九首喷吐出来的瀑布激流，带着无上威势冲刷而来，直接冲在大盾之上。在一片血光之中，激流却被拦挡下来，朝医仙谷下方冲刷而去。

　　随着瀑布激流落下，医仙谷周旁山峰，好似河川中的泥堆。直接在一片怒流中，被冲刷坍塌下去，原本群山绵绵的景致，也成了一片平原地带。

　　真正强者的拼斗，毁山填海，也是弹指之间！

　　就在九首青龙和六臂恶鬼拼杀之际，萧寒已经化作一道青虹，朝笼罩医仙谷的血雾外头冲去。

　　这片血雾乃是食仙鬼尊精心布置的禁制，青虹快要冲破血霎时，忽然像是撞在了铁板之上一般。发出铿然爆响，而青虹也是陡然一震，遁光险些被震得崩碎！

　　萧寒知晓面前乃是禁制屏障，丝毫没有停顿，直接将万仙乾坤图抛了出来，黑白光霞狂卷而出，轰向面前禁制屏障！

　　随着黑白光霞“隆隆”的轰着面前禁制，笼罩着医仙谷的血雾都开始剧烈涌动起来，甚至连整片空间都跟着在颤动。

　　可即便如此，萧寒也无法破去食仙鬼尊布下的禁制！

　　“本尊精心布下的法阵禁制，没有数天时间，你根本无法破去！你以为你们能拖延数日时间？”食仙鬼尊尖声说道，“你们注定要成为本尊血食，还是乖乖放弃抵抗，免得遭受更多的折磨！”

　　萧寒如同未闻，丝毫没有任何反应。

　　见无法破开鬼尊布下的禁制，立马收回了画卷，青虹也落回医仙谷的外头。

　　而此刻，九首青蛟在和六臂恶鬼的拼杀中，也落了下风。

　　九首背上一块巨大龙鳞，连着血带着肉，被六臂恶鬼撕了下来。见这尊恶鬼法相口一张，将龙鳞上带着的血肉往口中塞去，咀嚼间恶鬼法相满嘴都是鲜红龙血，咕咚一下血肉就被咽了下去。

　　“医仙谷外的禁制难以破去，想要遁离出去不是易事！食仙鬼尊实力极强，以我等实力也难以将其斗败，先夺回第二世界，暂且避其风头！”萧寒心念流转，传音对王婉君、女医仙说道，同时唤回了龙鳞都被撕下一块的九首。

　　“想要避让，还得问问六臂天王愿不愿意！给我杀，扑杀了真龙，生吃了真龙血肉！”食仙鬼尊舔舐了一下布满血垢的牙齿，尖声说道，与此同时，矮小的侏儒身躯也微微一晃，往医仙谷大阵扑去。


第280章 阎罗索命阵

　　六臂恶鬼法相得到食仙鬼尊命令，口中还嚼着真龙血肉，就带起了一股腥风，轰然扑杀向九首青龙，欲要屠龙！

　　与此同时，食仙鬼尊也出现在医仙谷护山大阵外头，手诀一打。打出一道道鲜血激流，没入护山大阵之中，直接打得大阵灵光明灭闪烁，大阵运转不畅！

　　女医仙玉手连连翻动，一个个符文从其双手中升腾而起，没入大阵，竭力维持护山大阵的运转。

　　王婉君不断打出冰寒气息，以漫天冰剑，阻挠着食仙鬼尊！

　　萧寒更是施展出了杀伐神雷，只可惜因为修为上的察觉，即便打出了杀伐神雷、祭出了雷光宝剑，杀向食仙鬼尊，也难以将其损打伤，只能拖延他破阵时间！

　　“萧道友，医仙谷护山大阵支撑不了多久了！你的第二世界，能否抵住化神八重天大能全力出手？”女医仙语气略急，张口呼道。

　　萧寒双手一搓，粗壮雷电不断汇聚起来，又猛然将手一扬。附着强大杀伐念头的强大掌心雷劈出，雷光宝剑形状的杀伐神雷出了大阵，刺向侏儒身躯却拥有强大实力的食仙鬼尊！

　　食仙鬼尊方才已经知晓了杀伐神雷的厉害，心中也惊叹无比，若是萧寒此子修成了大修士，这门神通该何等厉害？心中丝毫不敢小觑杀伐神雷，停止了轰击大阵，手连连点动，打出一道道血流组成了一块血气屏障，拦挡在他面前。

　　雷光宝剑轰在血气屏障上头，在一片雷光血光之中，与其血气屏障同时炸碎成虚无。

　　如此拖延了几个呼吸后，萧寒才扭头对女医仙说道：“有八成把握抵住寻常的化神八重天大修士，若食仙鬼尊还有其他无比强大的手段，能否固若金汤，便不是我所能预料了！不过此刻，最佳手段就是进入第二世界避让一番！月华道友你且在支撑一番大阵运转，只要等九首一回来，我等便立马进入第二世界！”

　　“我医仙谷无数年积累还在谷内，各种典籍、丹药、材料等物，都还在数座阁楼之中！”女医仙急声说道，若是被食仙鬼尊轰破大阵，恐怕医仙谷内无数代传承的心血就要毁于一旦了！

　　“碑灵，去将医仙谷全部积累都带出来！”萧寒张口呼道，随后将手中乾坤图画卷往空中一抛。

　　乾坤图画卷立马涌动着大股黑白光霞，朝医仙谷内卷去，片刻功夫。医仙谷内所有阁楼都被乾坤图连根拔起，用黑白光霞卷了出来，连仅有的几位婢女都被带了出来。

　　萧寒心念一动，将黑白光霞卷中之物尽速收入了第二世界！只待九首青龙摆脱六臂恶鬼法相，回到大阵后，他们三人就会全部进入其中！

　　此时此刻，九首青龙已经战红了眼，与六臂恶鬼拼杀多时，却始终被六臂恶鬼压制一头，厮杀的极为惨烈。

　　浑身八十一片坚硬龙鳞，又被连血带肉撕扯下来了三块，连带着先前被撕扯下一块，如今其背上已经出现了四道惨然创口，一片血肉模糊！

　　“嗷～～～”伴随着一声高亢无比的龙吟，九首青龙巨大龙尾横扫而出，以碎山裂地之势，扫向六臂恶鬼。

　　只看到六臂恶鬼再次举起的大盾，拦挡在面前，在龙尾巨力之下，六臂恶鬼被扫得横飞出去，直接撞向背后仅存的一座巍峨大山！

　　“轰隆隆～～”六臂恶鬼法相撞在大山之上，医仙谷附近最后一座山峰被撞得粉碎，巨石滚落坍塌。无数碎石碎屑飞溅起来，形成巨大烟尘，大地仿佛都颤动了起来！

　　即便造成了如此大的威势，也根本无法伤及六臂恶鬼，九首青龙乘此时机，喷吐出一口白息，腾云驾雾朝医仙谷游弋而来！

　　可眨眼之间，六臂恶鬼已经从碎石堆中冲出，其中两只胳膊，已经抓起了网状法宝！

　　从打斗至今，六臂恶鬼法相一直再使用刀、剑、盾这三件法宝，从未动用过这网状法宝，而四件法宝之中，就数此物灵性波动最强，明显是六臂恶鬼手中最为厉害的一件法宝！

　　九首青龙眼中闪烁着猩红凶残之色，不过他也知晓再拼杀下去，完全有可能被这尊法相杀死，因而唯有隐忍了下来。

　　龙爪一划，踏在云雾之上，其身影速度又快了三分，想要回到萧寒身旁！

　　就在这时，六臂恶鬼法相也已经将网状法宝抛出，如同渔夫撒网一样。不同的是，六臂恶鬼欲要网住的，乃是一条三爪真龙！

　　网状法宝散发的灵性极强，被抛出之后，上头光芒微闪，居然直接出现在了九首青龙的头顶！这件网状法宝每一根绳索都被精心炼制过，每一个网眼竟然都是一个小型禁锢法阵，一网洒下，好似布置了无数禁锢法阵，直直朝九首青龙网去！

　　九首青龙抬起硕大头颅，张口就喷出一股瀑布激流，朝网状法宝怒冲而去。

　　威势不凡的瀑布激流一冲击进入大网之中，仿佛也被禁锢了一般，威势全无，化作寻常水流，朝地面落去！而这件网状法宝依旧威势不减，继续朝九首青龙笼罩而来，早已经将青龙气机锁定，只需弹指功夫，就能将其网住！

　　九首青龙只需被禁锢几个呼吸，立马就会被扑杀而来的六臂恶鬼大卸八块！知晓此次在劫难逃，九首青龙长啸一声，晃了晃头颅，脖颈处蓦然出现了九颗一模一样的龙首！

　　刹那间，其中一颗龙首脱落下来，脱落龙首口一张。也发出了龙吟之声，断首处血肉一阵翻滚，直接长出了龙躯。只不过背上覆盖了密密麻麻的细鳞，并非是八十一片巨大龙鳞，如此非龙非蛟的模样，格外古怪！

　　古怪青龙悍不畏死，龙爪一划，猛然间冲向网状法宝！在一片灵光闪烁间，网状法宝紧缩起来，一个个小型禁锢法阵运转下，古怪青龙被大网缠得无比之紧，甚至连龙爪都无法划动一下。

　　九首青龙身影一闪，越过了食仙鬼尊，没入护山大阵外头。随后身上光晕微闪，缩小到食指般大小，钻入了左边袖袍。遭受了重创，九首青龙需要休养生息，愈合伤口恢复实力！

　　而被网状法宝禁锢住的古怪青龙，直接被斩下了头颅，在食仙鬼尊与六臂恶鬼大口饕餮之中，沦为一副骨架，最后甚至连骨架都被六臂恶鬼法相一口口嚼碎了吞吃下肚！

　　萧寒眼中凶光大闪一番，片刻后恢复从容神色，口中淡淡道：“今日之账，他日再清算！”

　　话音刚落，心念一动，萧寒就带着王婉君和女医仙。齐齐进入了第二世界之中，而医仙谷外的护山大阵也停止了运转，灵光闪烁明灭一番后，崩溃消散！

　　“第二世界！区区元婴修士就能修成第二世界，此子定要斩杀！”食仙鬼尊尖声说道，随后心念流转下，六臂恶鬼卷着一股血腥之风。出现在界点附近，这尊法相口中还在咀嚼着龙骨，嘴角残留了殷红龙血。

　　六臂恶鬼没有持着法宝武器的两只手抬了起来，朝着界点猛然轰出了两拳，在闷响之中，第二世界被震了出来！而后这尊法相便舞动起了刀、剑，欲要斩碎这个第二世界！

　　在一片刀光剑影之中，第二世界巍然不动，依旧固若金汤！

　　食仙鬼尊矮小身躯绕着第二世界转了一圈，眼中流露出兴奋神色，桀桀的尖声说道：“本尊修行数千载，从未见过这般强大的第二世界！看来本尊是拥有大气运的修士，只需耗费时日炼化此物，立马就拥有一个无比强悍的修炼福地！还有真龙血肉、貌美女修，稀世灵丹，都要沦为本尊口中血食！”

　　心中主意打定，食仙鬼尊抖了抖袖袍，立马间。数以千计的森白头骨滚落出来，堆成了一座小山，一堆死人头骨堆积起来，场面着实骇人。

　　食仙鬼尊手指连连点动，打出一道血流，点在一堆头骨小山之上。

　　如此一点后，数以千计的头骨，仿佛受到催动，眼眶口鼻处，不断的钻出一道道鬼影！一个骷髅头之中，竟有数十道鬼影钻出，鬼影绰约，忽隐忽现的围绕在第二世界外头！

　　粗粗一数，竟有几万鬼影闪烁，使得整个医仙谷都不在药香逼人，而是鬼气森然，阴森森的无比瘆人！

　　每一道鬼影，都是被食仙鬼尊灭杀后，禁锢起来的小鬼！以数万鬼影推测，数千年来，死于食仙鬼尊手中的生灵，不少于数万！

　　其培养最早的几只小鬼，足足有化神期级别，也是鬼尊级别的人物，可身份地位却是与食仙鬼尊天差地别。

　　这几只鬼尊级别的小鬼，也仅仅是食仙鬼尊用以对敌的手段，要他们生则生，要他们死则死！

　　“九万小鬼尽数听本尊号令，布下阎罗索命大阵！”

　　食仙鬼尊尖锐刺耳的嗓音传来，虽然难听无比，可仿佛带着无上威严。话音才刚刚落下，九万只小鬼马上飘动起来，飘飞虚立在了特定位置。

　　紧接着，一只只小鬼先后张口一喷，一道道阴寒鬼气被吐出，阴森寒冷森森绵绵！

　　九万只小鬼一齐吐出阴寒鬼气，刹那间，整个第二世界被庞大而又阴绵的鬼气涌住了！

　　如此景象，极像是鸡蛋被浸入了冰水。

　　第二世界，不断遭受着侵蚀，被无边无际的阴寒鬼气侵蚀！


第281章 九万小鬼之力

　　九万只小鬼，围在第二世界外头，在食仙鬼尊命令下。一同喷吐出森然鬼气，漫天涌动的阴寒之气，不断侵蚀着第二世界！

　　坚不可摧的界壳无法阻挡鬼气缓慢侵蚀，不断的渗入鬼气，原本闪烁晶莹光泽的界壳，不断变得黯淡下去，仿佛被墨汁浸泡了一番。

　　凡是颜色暗淡了下去的界壳，都失去了往日的密切联系，萧寒甚至无法催动起来。

　　与此同时，一丝一缕阴森鬼气从四面八方渗入其中，只要在其中繁衍生息的世俗凡人吸上一口，立马就会病倒，如同染上了瘟疫一般！

　　就连玄门中，都有不少精气神十足的弟子，在吸入一缕阴寒鬼气后，马上变得虚弱起来。

　　见此情形，太乙玄门内大量炼丹长老开始炼制祛除鬼气的丹药，除了分发给玄门弟子外，还不断分发给吸入了阴寒鬼气病倒的凡人！服食了丹药后，吸入鬼气的玄门弟子和世俗凡人基本都会恢复如初，只是越来越多的鬼气侵入。使得更多的人陷入大病之中，几乎每时每刻，玄门都要消耗无数灵草药。

　　此刻，萧寒等人已经回到了玄门的掌教大殿之中，萧寒坐北朝南稳坐主位，王婉君、女医仙以及各大掌权长老分坐下方。

　　小狐狸苏小婵则是站在萧寒身旁，一副乖巧听话的模样。

　　女医仙此刻脸上惊色未消，还没有缓过神来。

　　先前传说中的三爪真龙出现，所带来的震撼感觉才消退，如今又看到了五亿凡人，建立了无数城池部落，正不断繁衍生息。

　　此外，她更是看到了一个构造复杂而庞大的巨大势力，还在蓬勃发展，日益壮大。

　　凡是从未进入过萧寒第二世界的修仙者，一旦进入这里，立马就会被眼前景象震惊！

　　随萧寒一同进来的王婉君，脸上则是平淡从容。

　　她本就是萧寒双修道侣，是太乙玄门掌教大夫人，更是太乙玄丹阁阁主。出入太乙玄门好多次，对五亿凡人和新太乙玄门之事早已知晓了，之前，王婉君第一次来到这里时，也是无比动容。

　　“掌教至尊，这阴寒鬼气绵长无比，世俗凡人与修为不高的弟子吸之，立马就会病倒。恐怕再过三日，玄门将无力炼制祛除鬼气的丹药，届时只怕会有成千上万的世俗凡人死去，如此一来，又加重了森然鬼气。若不想法子，这五亿凡人，只怕保不住啊！”负责炼制丹药的壮汉楚长老，语气颇为沉重的开口吐道。

　　而传功长老秦长老，也霍得站了起来，朝萧寒行了一礼后，接着说道：“不仅如此，这等森然鬼气弥漫在天地间，对弟子修行阻碍极大。这些日子有不少弟子打坐时，眼前浮现无数鬼影，扰乱其心。在呼吸吐纳后，常常吸入阴寒鬼气，使其修为不进反退！还望掌教至尊，尽快处理此事。”

　　炼丹长老楚长老和传功长老秦长老，是跟随萧寒建立太乙玄门的两大长老，如今先后催促萧寒，也是因为心中焦急无比。

　　萧寒摆了摆手，示意两位长老先且坐下，静默片刻后，口中肃然说道：“阴寒鬼气不断渗入第二世界，除了让凡人和弟子重宝，影响弟子修炼外，还在不断炼化第二世界。一旦被鬼气全部侵蚀，只怕……”

　　萧寒并未将话说完，不过掌教大殿中所有人都知晓，若第二世界一旦被鬼气完全侵蚀，第二世界就要易主了，到时候凡是此界中的世俗凡人、修仙者、大量修仙财富，都将落入食仙鬼尊之手！

　　“掌教至尊，这该如何是好？”众掌权长老出言相询，议论纷纷。

　　王婉君和女医仙也眼中光芒微闪，望向萧寒，唯有小狐狸苏小婵。丝毫没有担忧之色，在苏小婵眼中，一切都有主人处理，无需担忧！

　　萧寒眼中流露出一抹不甘的神色，口中铿然说道：“传本尊法旨，运转起玄门大阵，抵挡鬼气侵入玄门之中。诸位炼丹长老，全力炼制祛除鬼气的丹药，分发给重病的世俗凡人。此外，令五亿凡人继续焚香祷告，继续强大界壳，阻挡鬼气侵蚀！”

　　“尊掌教法旨！”掌权长老们领了法旨，心中稍微安稳了些，随后一个个出了掌教大殿，各司其职起来。

　　“萧寒，你方才数道法旨，皆是治标不治本之法，即便能拖延三日，也无法拖延三十日！”王婉君芳唇微启，发出堪若冰雪般的清冽声音。

　　萧寒微微颔首，口中道：“食仙鬼尊欲要炼化我第二世界，需要许多时日，这些时日。我需强行提升修为实力，看能否突破元婴，修成化神大能！若我修成化神大修士，就算依旧不敌他，第二世界也会变得无比强大，到时，食仙鬼尊也再无法觊觎第二世界！”

　　“可你而今不过元婴六重天，修入化神还需突破四重天！就算是天罚之地万年不世出的绝世天才，想要突破元婴期最后四重天，直达到化神期，也得百年时间！你想在区区数日内，就修成大能，着实有些困难！”女医仙眼中流露出不敢置信的神色，口中缓缓说道。

　　月华一族因为传承古怪的缘故，所以传承者皆天赋极高，加上不断服食无数珍贵灵丹药，月华一族修仙者修炼速度，都无比之快！可就算如此，女医仙从元婴六重天修到半步大能，也耗费了百年时间，停留在半步大能境界更是长达一甲子岁月。

　　萧寒听得女医仙如此叙说，淡笑一声，手往袖袍中探去，青光微闪，一个玉瓶出现在其手中：“月华道友，还得麻烦你再替我炼制一番丹药了。”

　　说话间，他已经将玉瓶捏爆。

　　刹时，一滴殷红鲜血显露了出来，血滴之上。无数龙形生灵不断游弋着，嬉戏着，好似极为逍遥快活。

　　血滴中包含着庞大的元气，执念，至理。还散发着极为强烈的真龙气息，即便是不精通丹药之术的修仙者，也知晓此物乃是不可多得的天材地宝！

　　“强大真龙的本命精血！”女医仙一眼就看透了这血滴的来历，声音兴奋的有些颤抖。

　　过了片刻后，女医仙缓了缓心神，不过语气依旧难以抑制的喜悦：“想来你拥有一条三爪真龙作为妖兽，也是因为这一滴强大真龙的精血。你若是直接吞服此物，恐怕也会成为半龙半人的古怪存在。可若要炼制为丹药，此物着实太过金贵，只怕我……”

　　“月华道友莫要谦虚，只怕整个天罚之地，除了当年仙丹门老门主，炼丹造诣极高外，无人能与你媲美。实不相瞒，这滴真龙血，乃是西方绝世强者所滴下之精血，也唯有你能将其炼制为厉害丹药！”萧寒脸上露出一抹笑意，随后手指一弹，这滴八爪真龙血滴，就朝女医仙飞来。

　　女医仙神色凝重的点了点头，抖了抖宽大的白衣袖袍，取出了一个玉瓶，将这滴真龙血装入其中，随后口中道：“食仙鬼尊这事，皆因我医仙谷传承下来的稀世灵丹引起，替萧道友炼制丹药之事，我自当全力为之！”

　　“我医仙谷典籍记载中有一枚血元灵丹的炼制方法，炼制之物除了少许灵物外，以强大妖兽和修仙者的精血为主要炼制之物。精血蕴含元气越多，越是珍奇金贵，药效便越强。甚至不少化神大修士都能依靠血元灵丹提升修为！有了这滴强大真龙血，定能炼制无比强大的丹药，甚至不弱于我医仙谷的稀世灵丹！”

　　女医仙此话说完，便迫不及待准备开炉炼丹，萧寒亲自领着女医仙到了玄门的炼丹房，并为其准备炼制丹药所需之物！

　　没过多久，女医仙开炉炼丹，炼丹房周围便被布上了禁制，更有玄门弟子守护！

　　在女医仙炼制血元灵丹之际，五亿凡人诚心祈求祷告着，玄奥之力不断强大着第二世界。而阴寒鬼气侵蚀速度也变慢了起来，不过即便如此，每时每刻，几乎都有大量世俗凡人因为吸入鬼气而病死！

　　九万只修为不一的小鬼齐齐喷吐鬼气，威力何等巨大？

　　若是寻常修士的第二世界，恐怕在一个喷吐之后，就已经被鬼气侵蚀，沦为食仙鬼尊手中之物！而如今。

　　萧寒的第二世界外头的鬼气，已经浓郁到化不开的地步，仿佛一滩黝黑的潭水，将整个闪烁着朦朦光芒的圆形之物尽数涌了起来！

　　若是现在，萧寒一旦从第二世界内出来，只怕会在刹那间，护体灵光就会破损，而后就被鬼气侵入肉身。

　　五脏六腑、血脉筋骨在眨眼间都将坏死，最后不得不舍弃肉身遁离元婴。

　　也可想象得出，一旦第二世界落在食仙鬼尊手中，整个第二世界内。五亿凡人，十万弟子，王婉君、苏小婵等人，大量修炼资源，都将沦为食仙鬼尊的修仙资源。甚至有可能被他冲破鬼尊境界，直接踏入出窍期境界，成为无边血海的食仙鬼王，凶名更为显赫！


第282章 强行提升

　　食仙鬼尊望着面前不断被鬼气侵蚀的第二世界，森森然笑着，原本闪烁着蒙蒙光晕的第二世界，已经有小半都黯淡了下去，被阴寒鬼气完全侵蚀了！只需再过些日子，整个第二世界都将落入他手！

　　拥有坚不可摧的第二世界不说，里面还有无数修炼资源，有着大量令他眼红的血食，只要将这第二世界炼化，就有冲击更高境界的资本了！如此一想，食仙鬼尊再次露出了瘆人的笑意。

　　第二世界太乙玄门内，萧寒面色淡然的立在一间炼丹房外头，静静等候着女医仙炼制血元灵丹。

　　这件炼丹房中不时传来一阵阵药香，不过却始终不见房门打开！玄门内不少弟子都纷纷猜测，这枚足以让掌教至尊亲自在外头等候的丹药，究竟是何等珍奇灵丹？

　　王婉君作为掌教大夫人，在太乙玄门内权力极大，威望也是极高，此刻正坐镇于掌教大殿，从容处理着大量门派要务！

　　而苏小婵则是一副优哉游哉的模样，跟着王婉君呆坐了一番后，马上觉得无聊无趣。又跑到了萧寒面前，见萧寒一副闭目养神的模样，一下子趴到了其怀中。

　　“小婵莫闹。”

　　萧寒感受到怀中一片柔软，睁开了眼，拍了拍小狐狸的脑袋，口中淡笑一声说道。

　　苏小婵一双媚眼骨碌一转，笑嘻嘻的娇声道：“主人呀，反正你也在这闲着，就让小婵陪你一起闲着嚒。”

　　既然小狐狸如此说法，萧寒也唯有任凭她趴在自己怀中，缓缓闭上了眼睛，心中好似在不断盘算着什么。

　　苏小婵静静的趴在自家主人怀中，脸上挂着满足的笑容。

　　就算下一刻所有人都将陷入了险境，就算下一刻天塌地崩，就算下一刻马上就会死去。可是此刻，只要能依偎在自家主人怀中，小狐狸便是极为满足！

　　“主人～～”苏小婵皱了皱小琼鼻，低声呢喃道，等萧寒应了一声后，才缓缓说道，“小婵想好好修行，然后继续钻研法阵。”

　　“哦！”萧寒又睁开眼，眼中光彩烁烁的望着苏小婵，随后刮了一下她笔挺娇俏的鼻子，淡笑道，“主人都快忘了，我家小婵可是法阵天才，在法阵上的天赋，别人可是远远不如。只是，小婵怎么突然想起此事来了？可是闲得发慌了，还是太懒所以长成小胖狐狸了？”

　　苏小婵娇哼一声，拿起萧寒的手就往脸上捏去，口中嗔道：“小婵那里长成小胖狐狸了，主人你好好捏捏，小婵脸上可没有肉乎乎的！”

　　萧寒依言捏了一下小狐狸的小脸，果然如她所说，滑滑嫩嫩，吹弹可破，丝毫没有长胖的模样。

　　苏小婵在中了噬魂邪丹之毒后，不瘦下去已经算是万幸，又怎会长胖？

　　“小婵可是瘦了一些，以后馋嘴时，尽管和你家主人说，就算你想吃龙肝，我也取来给你！”萧寒口打趣说道，此话一说，藏在他左边袖袍休养生息的九首青龙顿时打了一个哆嗦，光芒微闪后，身形变得更小了。

　　苏小婵笑嘻嘻的点了点头，露出得意之色。

　　萧寒见此模样，眼中光芒微闪，俯下身子凑到小狐狸耳边低语了数声。

　　听得自家主人说话，小狐狸立马变得娇羞起来，双颊绯红一片，晶莹的耳朵也蒙上了一缕粉霞，同时口中嗔怪道：“主人和婉君姐姐一样，竟说些没羞没臊的话，小婵生气了。”

　　说着话，苏小婵嘴巴还嘟了起来，不过还死死趴在萧寒怀中，加上面带桃花，怎么看都不像是生气的模样。

　　“好了小婵，方才你还未告诉主人，为何想起来要好好修行然后钻研法阵？”萧寒搂了搂怀中娇躯，口中询问道。

　　“小婵不像婉君姐姐，修为又高，还能为主人分忧！主人看婉君姐姐，都已经是化神大修士了，而且掌管着太乙玄丹阁、仙丹门所有事宜，还能打理玄门事务。可是小婵修为又弱，当时小婵打理了一下玄丹阁，都给主人惹了大麻烦，害得主人四处奔波，好几次都差点陨落。”

　　“小婵，就算你每天吃吃睡睡，就算你慵懒无比，你家主人也会养着你，惯着你！”萧寒眼前浮现起第一次遇到小狐狸的场景，偷吃了他种植的灵草药，嘴角挂着汁水，一副怯生生、楚楚动人的模样。

　　苏小婵摇了摇头，口中一本正经地说道：“小婵知道主人疼我惯我，可是小婵心里难受。现在外面又有厉害的老怪物要害主人，可小婵只能眼巴巴的看着。就算以后小婵还是无法替主人赶走老怪物，但我起码能够保护自己，不让主人担心。”

　　萧寒明白了苏小婵的心思，笑着点了点头，口中溺爱说道：“小婵想怎么做，便怎么做就是了。小婵若想苦修法阵，以后主人把所有厉害法阵，都给你找来，让我家小婵成为三千大世界内，最厉害的法阵大家！”

　　“主人真好～～”苏小婵水汪汪的媚眼又完成了月牙模样，笑得格外甜美。

　　就在这个时候，炼丹房中骤然传来一声声高亢无比的龙吟之声，一阵阵真龙威压，从炼丹房中传出，仿佛一条条真龙出世！

　　“轰～～”炼丹房炸得粉碎，布置在外头的禁制丝毫没有抵抗之力！

　　女医仙身影显露出来，不过此刻模样显得有些狼狈，身上一尘不染的白袍显得无比破旧，脸上也是一脸疲惫，没有了化神大修士往日的风采！

　　只见女医仙双手不断掐着法诀，大股法力灌持而出，符文闪烁。灵光明灭，强行压制着面前一枚形状古怪的丹药，这枚丹药好似由一条条细小的龙形生灵抱团而起，每一条小龙模样都与真龙模样一般无二。

　　头颅、眼、嘴、角、脖、须、爪、身躯，丹药之上的小龙，每一细微之处，都是真龙模样！不过背上没有八十一片巨大龙鳞，其浑身都布满密密麻麻的细小鳞片！一堆龙形生灵抱成一团，呈现圆形丹药模样！

　　女医仙看到萧寒，立马开口呼道：“萧道友，真龙血元丹已经炼制完成，不过其灵性太足，马上就要幻化成万千小龙，你快服食此丹药！”

　　趴在萧寒怀中的小狐狸放开了自家主人，随后萧寒身上青光一闪，出现在真龙血元丹面前。手诀一打，就要收了血元灵丹，想要将其吞服下肚！

　　可岂料此刻，“龙门”虚影缓缓显露出来，直接出现在真龙血元丹上空，与九首化龙时候一般，湍急的瀑布之水发出“哗哗”巨响，瀑布上端，依旧是那两个古老沧桑、高贵无比的金色大字“龙门”。

　　还有无数真龙虚影，在瀑布上头腾云驾雾，于“龙门”之上逍遥游弋！

　　“龙门”虚影一出现，真龙血元丹就像是得到了法力灌持的法宝，发出一声声激昂龙吟之声，在空中“滴滴”飞旋起来，而女医仙再也无法压制住这枚真龙血元丹，只见这飞旋而起的血元灵丹飞快朝“龙门”虚影飞去，想要越过龙门，化身真龙！

　　“九首！”萧寒怒喝一声，霎时间藏于其左边袖袍中的九首青龙飞腾出来，腾云驾雾而起，就朝真龙血元丹扑杀而去，不过很快就在“龙门”面前徘徊了下来，好似极为畏惧一般！

　　萧寒眼看着真龙血元丹就要没入瀑布之中，心念流转，强迫着九首青龙拦截下血元灵丹！

　　九首青龙乃是萧寒本命妖兽，根本无法反抗萧寒意念，忽然怒吼一身，再次扑向真龙血元丹！眨眼之间，就出现在了血元丹前头，随后抬起了龙爪，狠狠地拍向真龙血元丹！

　　九首青龙一爪之力，足以灭杀化神一重天、二重天大修士，真龙血元丹被击中后，顿时在半空中“滴溜溜”的转了一圈，朝萧寒飞来！

　　萧寒丝毫没有迟疑，手诀一打，就张口喷出一口青色霞光。霞光立马卷中了真龙血元丹，在九首青龙一爪余威之下，将其缠绕着飞回萧寒口中！咕咚一下，萧寒将这枚灵性十足、险些化龙而去的丹药吞食了下去！

　　转眼之间，一股股真龙气息从萧寒体内涌出，其威压丝毫不比九首青龙身上流转出来的威压弱上丝毫！

　　伴随着气息流转，真龙血元丹中蕴含的庞大元气释放了出来，在萧寒体内横冲直撞起来！幸好已经被炼制成了丹药，药性已经算是温和了，否则此刻，萧寒恐怕早已经爆体而亡，化作飞灰了！

　　疯狂暴走的元气，几欲要将其肉身尽数损坏，萧寒紧守道心。疯狂地运转着无上真仙诀，法力奔涌流动间，庞大的元气跟随着法力不息流转，只见他浑身皮肉不断翻滚着扭曲着，仿佛整个人都要被扭曲撕裂开来！

　　不过随着真仙诀运转，庞大的元气逐渐通过其体内灵脉，流转在萧寒四肢百骸、五脏六腑之中，沉积在他血肉筋骨之内！

　　与此同时，萧寒体内浑身上下都发出一声声高亢龙吟，仿佛无数条真龙充斥在他身躯之中！


第283章 实力暴涨

　　从萧寒身上发出的龙吟声，一声高过一声，最后充满威严、穿金裂石的龙吟声，竟传遍了整个第二世界！

　　五亿凡人、十万弟子纷纷面带诧异，都朝龙吟处望来。

　　苏小婵瞪大了眼，一副好奇的模样，两只眼睛中亮晶晶的，望着体内发出响亮龙吟声的主人。

　　女医仙也是面露异色，不断打量着服食了真龙血元丹的萧寒，作为炼丹者，自然是巴不得自己炼制的丹药有极强的药效！如此也可为后来传承者留下典籍记载。

　　萧寒身体发出的高亢龙吟声缓缓弱了下去，就在这时，“龙门”虚影上，龙门二字扭曲起来，化作古怪符文。朝他涌来，一下子就没入了萧寒体内，正如九首化龙之时的情况！

　　而此刻，萧寒最为清楚身体的情况，体内法力正在不断攀升，神识海也在翻滚不休，明显是修为境界提升的征兆！

　　其浑身气势，更是节节攀升，传递给人无比压迫的感觉。

　　片刻功夫，龙门虚影缓缓淡去，而从萧寒体内的龙吟之声，也戛然而止！

　　萧寒身上的强大气势缓缓敛去，很快就恢复了寻常的模样，一副面带从容的神色。长吁了一口气，就连喷吐出来的气息，都卷起了一股小旋风。

　　“萧道友，这是怎么回事？莫非你没有突破化神期？”女医仙急促询问道，她见萧寒此番提升如此之快就结束了，心中疑惑不解。

　　“是呀，主人，小婵听说修成大修士时候，还会有各种异象发生呢。”

　　苏小婵也化作一道白影，飞了过来，仔仔细细的打量起了自家主人浑身上下。

　　萧寒淡笑着摇了摇头，口中回道：“莫要说修成化神大修士，就连元婴十重天都还未修成。而今我修为境界，不过提升了两重天，进入了元婴八重天！”

　　“这……”女医仙脸上显露出一抹失望之色，不过马上就掩饰了起来，自嘲说道，“提升两重天也好！看来是我炼制的真龙血元丹，药效还不尽人意！”

　　“并非如此！”萧寒流露出一抹古怪神色，骤然间，浑身发出龙吟虎啸般的响声。将手一抬，伸出一指轻轻一划，猛然间一道强大光芒亮起，没入远处一座山峰之中。

　　萧寒第二世界内的山峰，比起寻常山岳高峰要坚固十余倍，可光芒一涌入这座山峰，整座山峰就轰然崩碎，化作一堆碎石坍塌下来！

　　“哆！”萧寒口中再次轻喝一声，狠狠的一跺脚下之地，刹那间，所有人都感受到了地动山摇，声势骇然！

　　一抬手，毁去一座坚固无比的山峰，一跺脚，使得整个第二世界地动山摇！如此强大力量，明显是厉害大修士才有的实力！

　　“主人真是厉害！”苏小婵嘴角一翘，媚眼一弯，笑嘻嘻地说道。

　　“举手投足间，都有大修士的威严，看来这真龙血元丹并非不起作用！”女医仙脸上浮现一抹喜色，口中称赞道，可脸上马上浮现一抹疑惑，“那萧道友又为何没有晋升为化神大修士？”

　　八爪真龙精血炼制而成的血元丹，就连丹药都能化龙而去，又怎会是凡品？

　　服食下真龙血元丹之后，萧寒修炼的无上真仙诀直接突破第四层第三转，修入第四转。可之后任凭他如何催动功法，都像是陷入了桎梏一般，修为难以继续提升一步！其境界也一直停留在元婴八重天，无法修入元婴十重天，更无法修成化神大修士！

　　如此情况，明显是无上真仙诀，压制了真龙血元丹强行提升萧寒修为境界！

　　真龙血元丹蕴含的庞大元气，修行意念，真龙威严。直接炼入萧寒肉身，此刻，其肉身蕴含的力量。比起九首青龙还要强上一头，就算是天生神力的巨灵神与萧寒比拼肉身之力，恐怕也不是其对手！

　　肉身一旦强大，萧寒实力也暴涨了几倍！打出的每一门神通，都将无比厉害！

　　“我主修功法，压制了修为提升。修为境界并未飞快提升，实力却已经暴涨！是福不是祸！”萧寒口中如此说道，随即心念一动，九首青龙身形缩小起来，缠着一片云雾，钻回了他袖袍之中。

　　就在这时，其左边袖袍再次索索的抖动起来，一道弱小金光“嗖”的一下飞了出来，在萧寒身旁飞旋一番后，落在他肩膀之上。

　　“蚕宝宝，咦，又长出了一对金色翅膀！”苏小婵离得萧寒最近，立马惊奇呼道。

　　萧寒闻言看去，果然看到金翅九翼天蚕背上，又多了一对金光熠熠的翅膀，其背上金翅数量，已经达到了五对之多！金翅九翼天蚕一对翅膀代表一个境界，如今长出了第五对翅膀，明显已经突破了妖婴期，成为了化神期妖虫！

　　天蚕施展寄主大法，寄生在萧寒左臂之中，吞噬他血肉精元。很明显，在方才萧寒服食下真龙血元丹后，金翅九翼天蚕也跟着得到了不少好处，竟然蜕变提升了一个境界！

　　“天蚕也蜕变晋升了，天蚕金丝威力更强，元婴修士再无法挣脱金丝束缚，就连大修士，也能禁锢数个呼吸！”萧寒心中如此想到，随即抬起头，目光灼灼的朝第二世界外望去。

　　……

　　此刻的食仙鬼尊，心中越发喜悦。

　　浓郁如同冰水的鬼气，已经侵蚀了大半个个第二世界，只要再过些日子，第二世界、真龙血肉，稀世灵丹等大量财富都将落入他手中，到时候便能冲击鬼王境界！

　　被食仙鬼尊豢养了无数年的九万只小鬼，依旧丝毫不停，不断喷吐阴寒鬼气，直直要将第二世界尽数炼化！

　　可骤然之间，一团凶猛燃烧的火球骤然飞出，顷刻，九条冒着熊熊烈焰的炎龙飞腾出来，杀向排好兵布好阵的九万只小鬼！

　　阳罡九炎龙身上火焰可是至阳至刚之火焰，炎龙游弋间，如同冰水般的鬼气被烧得嗞嗞作响。如同水开飞腾一般，不断翻滚起来，眨眼功夫，浓郁无比的阴寒鬼气已经消散了大半。

　　而九条炎龙也已经钻入了九万只小鬼之中，四处扑杀起来！

　　这九万只小鬼，都是阴寒之物，被阳罡炎龙死死克制。在加上没有一只小鬼根习练过拼杀比斗之法，就算是鬼尊级别的鬼物，被炎龙一扑。也是被烧得凄厉鬼叫，化作一道鬼影，立马钻入森白头骨之中，丝毫没有一合之力！

　　其余修为极低的小鬼更是不用说，一旦被星点炎火溅到，立马就在凄厉惨叫中，被烧得魂飞魄散。

　　一声声凄厉鬼叫，一道道鬼影闪烁，阴寒鬼气不休翻滚。九万只小鬼眨眼间，就被九炎龙扑杀了近万只，其余小鬼纷纷钻回了森白头骨中，免得魂飞魄散，化作青烟！

　　化神大傀儡一出来，马上就破了能够炼化第二世界的阎罗索命阵，可谓是一物降一物！

　　食仙鬼尊见豢养无数年的小鬼大量惨死，连阎罗索命阵都被破，哪里还能容忍化神大傀儡嚣张。瘆人惨笑一声，直接抬起了手，朝化神大傀儡探去！因其身形极为矮小，连腿脚胳膊都极其之短，不过其法术神通着实强大。伸手一探之下，一只巨大无比的鬼手出现在大傀儡头顶，携带了千万钧之力，就要捏爆化神大傀儡！

　　这只鬼手乃是食仙鬼尊打出，其威力极强，一抓之下，足以将一座巍峨高山抓成石粉，足以将一件灵宝抓得粉碎！

　　“轰～～轰～～！”巨大无比的响声传来，在医仙谷中回荡，发出一声声悠远回声。

　　再看时，巨大鬼手已经击碎崩碎，第二世界也已经被收回。

　　只看到一道青色身影出现在化神大傀儡面前，身旁悬浮着一黑一白两柄巨剑，头顶悬浮着一张水墨画卷，正目光灼灼的望着食仙鬼尊！方才巨大鬼手，正是被其身旁的两柄巨剑击碎。

　　“元婴八重天，区区几日，就提升了两重天！身上流转出来的威压，却远超过元婴修士。”

　　食仙鬼尊眼中光芒闪烁，舔舐了一下猩红的牙齿，露出凶恶模样，略一思索，就立马尖声喝道：“六臂天王！”

　　“轰隆”六臂恶鬼法相应声而出，一出现，就凶残无比的盯着萧寒，眼中尽是贪婪之色。

　　这尊恶鬼法相，明显比先前还威严了一分，比先前要还狰狞凶恶了一分！很显然，是因为吃掉了九首青龙一颗龙首，所以才有了这般变化！

　　“真龙血肉果真是上等灵物，仅仅吞吃了一些，本尊与六臂天王实力，都有所提升！本尊光是吞吃了整条真龙，就有足够元气冲击鬼王境界了，还有稀世灵丹，到时候修成鬼王，指日可待！”

　　食仙鬼尊眼中神色越发贪婪凶狠，不断打量着萧寒的左胳膊，意图极为明显。

　　萧寒脸色肃然，等阳罡九炎龙回到大傀儡身上，就将袖袍一卷。收了化神大傀儡，对付食仙鬼尊这等强者，大傀儡作用寥寥！

　　随后其身上青光微闪，踱步朝食仙鬼尊走来，每前进一步。整个医仙谷就轰隆一颤，每前进一步，其浑身气势就提升数分。随着不断前进，萧寒好似已经化身为了择人而噬的洪荒凶兽，一步步逼向食仙鬼尊！

　　食仙鬼尊见状，神色微微一变，脸上凶残狠厉之色未消。尖声一呼，霎时连同六臂恶鬼法相，齐齐朝萧寒扑杀而去！


第284章 再次血战

　　乾坤阴阳剑悬于萧寒身旁，乾坤图悬于其头顶，见食仙鬼尊连同六臂恶鬼法相扑杀而来。脸色不变，张口一呼，九首青龙应声而出！

　　九首青龙身上四处血肉模糊的伤口，已经愈合，还有略小一号的龙鳞长了出来，足以可见真龙之躯何等强悍。

　　区区数日，伤势已经恢复！九首青龙一出现，就怒啸一声，口中喷吐着白息，恶狠狠地盯着六臂恶鬼法相，可谓是仇人相见分外眼红！

　　“九首，缠住六臂恶鬼！”萧寒口中低喝一声，话音刚落，九首青龙身旁已经出现了一朵朵云雾。龙爪一划，庞大的龙身如同法宝般激射而出，扑杀向六臂恶鬼法相！

　　萧寒身上也是青光一闪，持着一黑一白两柄巨剑，顶着乾坤图，杀向食仙鬼尊！

　　“自己找死，怨不得别人！”食仙鬼尊露出猩红的牙齿，狰狞瘆笑，矮小的侏儒身躯携带着一股怒卷血雾，飞遁杀来。

　　狞笑间，伸手一抓，两只巨大鬼手悬于萧寒头顶，如同山岳般，朝他拍来。

　　“乾坤阴阳剑，刺破乾坤，斩碎阴阳！斩！”萧寒张口怒喝，手诀一打，引着乾坤图内磅礴法力，灌持进入黑白巨剑之中。

　　两柄巨剑铿然作响间，萧寒猛然朝乾坤阴阳剑一拍，灌持了磅礴法力，又灌持了萧寒肉身巨大力量的两柄巨剑，分别朝两只鬼手劈斩杀去！

　　“轰～～轰～～”接连两声爆响，食仙鬼尊抓出的鬼手，被一黑一白两柄巨剑齐齐斩碎。

　　自和食仙鬼尊交手以来，萧寒终于能够硬抗住这位侏儒的神通手段！

　　两柄巨剑威势一顿，只看到萧寒立马化作青虹，扑向两柄巨剑。刹时一手持着一柄巨剑，直接挥动起了巨剑，在其巨大力量和乾坤图法力灌持下。阴阳剑嗡嗡颤鸣着，两道黑白剑光涌出巨剑，蕴含着庞大声势，直直朝食仙鬼尊斩杀而去！

　　“肉身力量如此强大，就连专门修炼肉身的化神期体修，也根本不会如此强悍！果真不可思议！”食仙鬼尊眼中闪烁着惊奇之光，不过马上被凶残之光遮掩下去，“肉身力量再强大，也能敌过本尊？”

　　两柄巨剑夹带了庞大威力斩杀而来，食仙鬼尊张口一吐，终于喷吐出了自己的本命法宝，一柄暗红色匕首，与其身形极为匹配！这件暗红色匕首应该是某种凶兽利齿祭炼而成，呈现弯曲形状，上头还流转着浓郁血光，隐隐间还有凶兽咆哮声传出！

　　利齿匕首一出现，食仙鬼尊身旁的血雾立马间翻滚涌动起来，不断朝匕首中涌去，刹那间就以匕首为中心，形成了一个血红色涡旋！

　　萧寒甚至感觉到体内精血元气，不断躁动起来，隐隐间涌向这把暗红色匕首。

　　很明显，一旦被这暗红色的利齿匕首刺中，只怕浑身血肉精元，立马间会被这把匕首吸个干干净净。

　　“食仙血匕，杀！”食仙鬼尊张口吐道，终于不再轻视萧寒，就连本命法宝都祭了出来。

　　暗红色食仙血匕应声而动，化作一道血光，刺向乾坤阴阳剑！

　　“吭～～呛～～”血匕与巨剑铿然相击，发出两声清脆响声。

　　骤然间，萧寒就察觉到阴阳剑中灌持的法力消失的无影无踪，巨剑威势大减，而后被血匕的强大威力击打得爆退而回。

　　顷刻，乾坤阴阳剑嗡鸣一声，化作黑白之光，缩回了乾坤图画卷之中，再次化作画卷之上一黑一白两块石碑！

　　化神八重天大修士的本命法宝，自然不会是凡品，加上大修士远超数十倍的法力灌持，威力何等强大？纵然萧寒肉身强悍无比，可依旧无法拥有与食仙鬼尊同等的实力！

　　修士间比拼，磅礴法力和强大念头才是正道。

　　肉身强大后，可在拼杀时少受重伤，而若想要在比拼中占据优势，唯有贴身搏斗，方能显现威力！

　　食仙血匕眨眼间，就将乾坤阴阳剑击退，而后威势不减，在食仙鬼尊瘆人笑意中，朝萧寒刺杀而来！再强大的肉身，一旦被血匕击中，浑身血肉精元都将沦为食仙鬼尊和血匕的补品！萧寒肉身越是强悍，得到的血肉精元越是庞大厉害，食仙鬼尊越是欢喜！

　　血匕所化血光杀来，以这件法宝的威力，萧寒自然不能让其近身。而他除了头顶的万仙乾坤图，再无厉害法宝，心中电光火石般盘算起来。片刻功夫，萧寒头顶的乾坤图涌出了大量黑白光霞，如同护体灵光般，将其周身守护的严严实实！

　　“噗～～嗤～～”血光刺入光霞之中，食仙血匕凶悍的吸食神通再次显现，凡是血匕经过之处。光霞中灌持的大量法力都被吸走，强大的黑白光霞在血匕面前脆弱不堪，好似冰雪遇到烧红的烙铁。飞快的消融下去，片刻功夫，血匕已经刺破了光霞守护，出现在萧寒面前！

　　萧寒双手之间早已涌现出了一道道雷电之光，庞大神识涌出，在面前汇聚成了一柄威势不凡的雷光宝剑。

　　“杀伐神雷，去！”双手一搓一扬，张口一吐，雷光宝剑呼啸劈出，弹指间劈中了血光中的食仙血匕！在一片雷光爆闪间，血匕终于被拦截下来，暗红色血匕倒退飞去！

　　“嗷～～”一声高亢龙吟，萧寒蓦然听到九首青龙心神传音，只察觉背后一股腥风袭来。

　　脸色微微一变，心念流转间，头顶乾坤图卷出一片光霞，就朝其身后卷杀而去！只察觉身后猛地传来巨震之感，爆响声中，黑白光霞被尽速斩碎！

　　萧寒此刻已经扭过了身躯，赫然发现六臂恶鬼法相已经出现在他身旁，正是这尊法相，出手袭杀他。

　　而九首青龙喷吐着粗壮的白息，不断以龙爪踏在云雾之上，竭力游弋而来。可就在这一片刻，六臂恶鬼法相眼中闪烁着凶残之光，举起了手中刀剑，欲要将萧寒灭杀成灰！

　　就算萧寒肉身强悍，也不敢硬拼这尊法相，只怕贴身上去厮杀，再强大的肉身都会被斩得粉碎！萧寒脸色微变后，马上恢复了从容之色，心念一动。高大威猛的战魂法相应念而出，怒瞪着双眼，望着恶鬼法相，倏忽举起了手中的战魂大盾！

　　“噗！”战魂法相手中大盾一下子就被斩得粉碎！六臂恶鬼狞笑着舞动着手中刀剑，眨眼间就将战魂法相劈斩成了碎片！

　　战魂法相威力虽然随着萧寒修为提升而强大了一些，可六臂恶鬼法相实力甚至超过化神八重天修士，战魂法相想要抵住六臂恶鬼法相，还远远不够！

　　这番情况早已经在萧寒预料之中，唤出战魂法相仅仅是拖延一番六臂恶鬼，再拖延片刻，九首青龙就能缠杀上来！

　　可就在萧寒准备再打出神通，拖延住六臂恶鬼动作之时，已经崩溃爆散的战魂法相居然再次缓缓凝结了起来，一股强大威压气势从战魂法相身上流转出来，而法相胸前的铁棺铁符已经消失不见。

　　战魂法相身上的气势越来越强，一道道古怪气息缠绕在其身上，传递出身经百战的凶悍气息，着实令人心悸！才凝结而出的战魂法相，紧闭着双目，陡然间。怒目一睁，两道血光从其眼珠中喷出，战魂法相眼中喷出的裂体血光。本就拥有炸裂神通，如今不知战魂发生了何等变故，血光威力更是强大！

　　战魂眼中喷出的两道血光，如同两柄利剑，一下子就落在六臂恶鬼身上，炸裂成两团刺目光芒！

　　在两道炸响声中，六臂恶鬼被炸得身形一颤，爆退开去！六臂恶鬼在两道炸裂血光中，并未受到损伤，很快就停下了身形，眼中凶光闪烁地打量着重新塑造起来的战魂法相！

　　而此刻，战魂法相已经不受萧寒控制，手中举着长矛。持着大盾，身形一闪，已经出现在了六臂恶鬼法相面前，猛然将战魂长矛一划，刺向六臂恶鬼！而六臂恶鬼则是举起了手中大盾，拦阻长矛刺杀。

　　战魂长矛也仿佛蜕变了般，威力变得奇强无比，再一次将六臂恶鬼刺得爆退开去！

　　萧寒脸上并未流露出庆幸之色，反而是一脸凝重。

　　战魂法相这般变化，显然是铁棺铁符没有再压制法相之威，而战魂法相背后的绝世战魂，正在操控着这尊法相，相助萧寒拼杀六臂恶鬼。

　　可欲取之必先予之！天底下没有白白拿走的天大好处，今日战魂法相越厉害，他日萧寒付出的也将越多！

　　对于不在自己掌控中的事务，萧寒一向是谨慎无比！

　　当然，此刻战魂法相发生这等变化，也是正合时机！六臂恶鬼被战魂法相缠住后，萧寒立马心念一动，将九首青龙唤来。而后身形一动，落在九首背上，手中扣着万仙乾坤图，朝食仙鬼尊袭杀而去！

　　此时此刻，食仙鬼尊脸上再无半点轻蔑之色，脸庞上已经密布了暴怒的恐怖之色。修成鬼王境界的机会摆在面前，却偏偏半路杀出了一尊强大法相，这如何叫他吞下这口恶气？


第285章 灭法相，碎肉身

　　战魂法相忽然暴走，直接缠上了六臂恶鬼！

　　而六臂恶鬼更是耗费食仙鬼尊大量精力心血塑造起来，乃是其最依仗的神通，如今一旦被战魂法相缠住，食仙鬼尊实力折损大半！

　　实力暴涨的萧寒，加上九首青龙，战力不可谓不强大！

　　一人一龙直接朝食仙鬼尊扑杀而去，欲要将其重伤甚至击杀！

　　食仙鬼尊在这天罚之地一步步修炼到了化神八重天，经历大大小小的血腥拼杀无数次，经历过许多穷凶极恶的险境。

　　如今仗着修为高深，哪里会畏惧一位元婴修士和一条未成长起来的三爪真龙？

　　毫无言语，食仙鬼尊手诀一掐，暗红色血匕呼啸盘旋而出。携带着血雾漩涡，化作一道血光朝萧寒刺杀而来，擒贼先请王，杀人自然要先杀妖兽主人！

　　萧寒早已经领教过了食仙血匕的威力，就算祭出黑白光霞，也难以阻其威力，脚尖一点九首青龙，心神一番沟通。

　　随后便看到九首青龙立马探出了三指龙爪，龙爪乃是真龙最为厉害的部分，其强悍程度，比起人类修士的法宝丝毫不差！

　　当时萧寒的第二世界，都被一条三爪真龙的龙爪击出三个大洞，更是险些毁于其龙爪抓拍之力。

　　如今九首青龙虽然还不具备寻常三爪真龙的实力，但是单论龙身之强大，理应不相上下！

　　九首青龙龙爪一探，直接抓在血光之上，瞬间发出一声金铁交鸣般的清脆响声。刹时食仙血匕上血光消敛，被龙爪拍飞开去，而龙爪之上，仅仅留下了一道血痕。

　　“嗷～～”九首青龙发出高亢龙吟，龙吟声中包含着无上威严、冲天怒意、无边杀机！

　　龙爪踏在腹下云雾之上，刹时龙身游弋而去，看似缓慢实则不然。其前行速度比起寻常化神大修士丝毫不慢，弹指间，萧寒和九首青龙，就已经出现在了食仙鬼尊面前。

　　“食仙鬼尊，不将你虐杀，我心中恶气难消！”萧寒神色依旧淡然，可口中的言语却是无比阴寒！

　　他本就与这位化神八重天强者并无瓜葛，都因医仙谷的稀世灵丹而来。

　　可食仙鬼尊竟口出秽言侮辱其道侣王婉君，竟欲将王婉君和女医仙尽数掳走虐杀，竟欲扑杀九首青龙吃食其血肉，竟欲炼化萧寒第二世界……这一切早已让修炼至今，极少动怒的萧寒，怒火填膺，愤怒不休！

　　若是萧寒先前有半点大意，只怕他早已被打杀成渣，而王婉君、苏小婵等人，都将沦为这侏儒修士的玩物血食。

　　九首青龙身死，第二世界被炼化，五亿凡人沦为血食。

　　无数年步步经营都将化为飞灰，无数年艰辛都将沦为幻影，如此恶气，萧寒根本咽不下去！

　　若是这口恶气不除，恐怕日后极大影响修炼，甚至导致修为停滞不前！就算萧寒今日杀不死食仙鬼尊，有朝一日等他实力再涨，无论如何也要将其揪出灭杀！

　　萧寒阴寒吐出杀机后，杀伐神雷再次凝结而出，雷光宝剑成形！在其全力催动下，鸣啸骤响间，劈向食仙鬼尊！

　　食仙鬼尊眼中凶残之光未消，他同样是想至萧寒于死地！

　　萧寒死，他便大有可能修成鬼王，萧寒活，他则惶然终日不可安！此时此刻，二人早已并非因为一枚稀世灵丹而在争斗，而是为了积累下来的仇怨，为了日后的修仙之路再拼杀！

　　不是你死，就是我活！

　　“杀～～”

　　“杀～～”

　　两声暴怒厉喝，萧寒与其本命妖兽九首青龙，和食仙鬼尊杀成一团！

　　光霞明灭闪烁，灵光爆闪，剑光。雷电光芒，血光，鬼影，龙爪，战成一团！

　　拼杀打斗声惊天，龙吟声，鬼啸声。怒喝声，尖锐厉呼声，爆响声炼成一片！

　　萧寒连同九首青龙，血腥搏杀化神八重天食仙鬼尊，一时间打得难解难分！

　　萧寒实力偏弱，可肉身极为强悍，就算吃了食仙鬼尊鬼手一抓。也不过留下一个小伤口，因而拼杀起来如同陷入了疯狂，浑然不在意受创。

　　而九首青龙更是厉害，在惨烈拼杀中，八爪真龙之血如同千锤百炼。被炼入九首青龙体内，九首青龙越战越勇，直接和食仙鬼尊厮杀也不再落于下风！

　　食仙鬼尊越战越是心惊，他堂堂化神八重天大修士，居然奈何不了一条未成长起来的三爪真龙。如此不说，就连和他拼杀的元婴修士，都难以将其灭杀！

　　骤然之间，变化再起！

　　六臂恶鬼法相在和战魂法相的厮杀中，一直处于下风，如今更是被战魂眼眸中激射而出的裂体血光，轰得四件法宝尽毁，六条胳膊尽数断裂。

　　身上光秃秃的模样，成了一截苦树枝，再也难以抵抗战魂法相凶威！

　　六臂恶鬼身形一动，卷着一股腥风就朝食仙鬼尊飞来，可就在这个时候，战魂法相手中战魂长矛被其投掷而出。

　　眼睛一眨，战魂长矛已经消失的无影无踪，下一刹那，战魂长矛出现在六臂恶鬼法相身后，“哆”的一下，钉入了六臂恶鬼体内，如同鱼叉插入了一条大鱼之中，又透体而出！

　　余威未消，战魂长矛直接带着被钉在上头的恶鬼法相，朝食仙鬼尊激射而去！

　　见此模样，食仙鬼尊神色终于大变，手诀一打，想要收回六臂恶鬼法相！

　　“嘭～～”六臂恶鬼法相未等被收回，就炸裂爆散，化作一团血雾灵光。

　　食仙鬼尊像是受到了极大的波及，浑身猛然一震，身上气息一阵紊乱，连护体灵光也是微微一黯。

　　激射而来的战魂长矛，威势丝毫没有减弱半点，“噗嗤”一下，钉入了食仙鬼尊胸腔之中！随即立马看到食仙鬼尊口鼻之中，喷了一道道血沫！

　　“趁其病，要其命，大庚金剑，给我斩杀！”萧寒暴喝一声，一只手中持着庚金母剑，一只手连连掐出数道法诀。霎时，九百柄布置成无上万剑阵的庚金剑铿铿锵锵的汇聚起来，在顷刻之间组成了一柄巨大飞剑，寒光闪闪，威势不凡。

　　大庚金剑自空中劈斩而下，照着食仙鬼尊的头顶就要将其头颅劈开，就算是化神大修士。只要头颅被毁去，肉身便直接断绝生机，唯有遁走元婴！

　　“小贼猖狂！”食仙鬼尊被战魂长矛盯住，根本脱不开身，五指一曲。猛然拍向胸前战魂长矛，就在瞬间，战魂长矛被拍碎成渣，化作古怪元气消散在半空之中，其胸前留下一个狰狞血洞。血水汩汩冒出，不过马上就被一片血光封死，不在流失精血元气。

　　而此时此刻，大庚金剑已经落在其头颅上空半寸地方，食仙鬼尊想要打出神通阻挡大庚金剑。也已经来不及，不知施展了什么神通，在万分之一个刹那间。身形微微一晃，已经将头颅要害避让开去，大庚金剑颤鸣着滑落下去！

　　剑光闪过，食仙鬼尊一只胳膊被硬生生斩切下来，手指还在抽动，连同着一篷血水，跌落飞去！胳膊处齐根断裂，几乎半个胸腔都被斩去！

　　大庚金剑刀柄握在萧寒手中，见劈杀之下，没有将食仙鬼尊头颅劈碎。肉身巨力涌现，肉身之中发出一声声高亢龙吟，霍然间硬是停下了大庚金剑下劈之势，剑身一横，大剑横切而出。欲要将食仙鬼尊腰斩成两截，甚至要连其元婴，一同斩碎成两半！

　　方才一击，大庚金剑几乎贴着食仙鬼尊肉身劈斩而下，如今刀身一横，已经斩在了食仙鬼尊身上，根本不容得他避让开去！

　　食仙鬼尊也是狠厉之辈，胸口出现一个森然孔洞，一只胳膊被斩切而下。脸上除了凶残狠厉之色外，居然丝毫不见痛苦，如今见大剑要将其腰斩，知晓一旦被腰斩，恐怕连丹田中元婴都脱离不出来！

　　眼中凶狠之光一闪，五指一抓朝大庚金剑剑身拍去！

　　鬼手一下子就出现在食仙鬼尊身旁，狠狠地拍中了大庚金剑。

　　在一道铿锵声中，大庚金剑被拍得下沉一寸，不过横切之势未消。

　　骤然，食仙鬼尊两条大腿被齐齐切断，血水如同洪流般迸溅出来。也如同其断臂，眨眼间就被血光封死，而两条断腿则是跌落下去！

　　堂堂化神八重天大修士，四肢居然被削断了三肢。

　　躯身之上，只剩下了孤零零的一只胳膊还完好无损，加上其矮小无比的侏儒身躯，模样极为悲惨凄苦！

　　从六臂恶鬼法相被战魂长矛钉住那一刻开始，到食仙鬼尊被战魂长矛所伤，再到其一只胳膊。两条大腿被斩切削去，前后不过是两个呼吸时间，可两个呼吸之后。食仙鬼尊肉身已经残破不堪，再拼杀下去，唯有被斩杀的下场！

　　食仙鬼尊眼中凶残邪光大闪，脸上尽是狠厉之色，毛骨悚然的望了萧寒一眼。张口喷吐出一口血气，血气往他身上一卷，残破的身躯立马化作一篷血光，一下子就冲出了血雾禁制。

　　就算萧寒想将其灭杀，以消后患，也根本寻不到时机！

　　食仙鬼尊丢下了一只胳膊两条大腿，飞遁离去，只留下尖锐无比、难听无比更是恶毒无比的声音，还在萧寒耳边回荡。

　　“今日断肢之仇，他日千倍奉还！到时将你肉身斩去，将你元婴囚住，在你面前蹂躏貌美女修、女医仙！夺你第二世界，吞吃真龙血肉！再让你元婴遭受世间最为恶毒的折磨！”


第286章 巨大收获

　　尖锐刺耳又恶毒无比的声音在其耳边回响，而萧寒眼中也隐藏了极深的杀机，已经铁了心要斩杀这位化神八重天鬼尊！

　　方才一番血战，食仙鬼尊可谓是偷鸡不成蚀把米，一份好处都没得到。反而被击碎了六臂恶鬼法相，连肉身都被斩得惨不忍睹，堂堂化神八重天大修士，拖着残破的肉身逃遁而走，可谓是莫大的讽刺！

　　“食仙鬼尊必要灭去，斩草除根以绝后患！”萧寒口中冷声吐道，随后踏在九首青龙身上，朝又一次脱离掌控的战魂法相飞去！

　　战魂法相以一根长矛捅碎了六臂恶鬼法相，刺伤了食仙鬼尊之后，浑身气势并未敛去，反而直面萧寒，依旧是先前那副怒目圆睁的模样！

　　正待萧寒准备出声质询这尊突变的战魂法相之际，先前消失了踪影的铁棺铁符，不知从何处显现而出。直接贴在了战魂法相的胸前，转眼工夫，战魂法相浑身一颤，散发出来的威势尽失，居然恢复成了先前平平无奇的模样！

　　萧寒眉头微皱，片刻后心念一动，恢复寻常的战魂法相，倏忽消失得无影无踪。

　　医仙谷外只留下无边无际的血雾和笼罩住整个医仙谷的禁制，显得格外安静。

　　“战魂法相，并非我修炼出来的神通，如今已数次异变，虽然都是助我，可终究还是无法安心！”萧寒心中如此想道，随后袖袍一挥，其座下九首青龙在一片云雾之中。缩小起来，一下子就钻到了其左臂之上，安心休憩了起来。

　　“嘎嘎，接连数次血战，却连一点好处都没捞到，真是赔大了！”憋了一口气的碑灵出言怪叫道，随即一道黑白光霞卷出，将食仙鬼尊残留此地的断肢断腿卷了过来。

　　随后，血战一番后唯一的收获，就在千只噬灵蚁啃噬下，成了三堆骨渣。

　　而笼罩住整个医仙谷的禁制，也因为失去了食仙鬼尊的维持，变得无比脆弱，在黑白光霞一通猛轰之中，崩碎开来。

　　禁制中的大量血雾被风一吹，消散殆尽。

　　再看医仙谷四旁，早已经是满目疮痍、了无生机，就连医仙谷两旁山峰，都在剧烈拼杀中沦为了平地，传承了无数年的医仙谷福地，也终究被抹平了。

　　……

　　恶鬼大世界中，两大本领通天的大人物不知为何厮杀起来，一位乃是战死之猛魂修炼起来的大人物，战意滔天；二位乃是万臂恶鬼，手中厉害法宝极多，更是嗜杀成性。

　　这两位绝世高手，可都是恶鬼大世界有头有脸的大人物，神通广大，法力通天。

　　这才一交手，整个恶鬼大世界皆是昏天暗地，地动山摇，哭嚎声大作。

　　无数亿亡魂、冤鬼、小鬼、恶鬼、鬼尊、鬼王纷纷被惊动，大量隐修于恶鬼大世界的强大鬼修先后出世，原本就已经鬼气冲突的大世界，一时间可谓是群鬼乱舞、鬼哭震天。

　　两位大人物的厮杀，甚至惊动了恶鬼大世界中拥有绝对威严的阎王殿。

　　……

　　“月华道友，如今你医仙谷被毁，是否需要我派门下弟子，替你修起一处新福地！”萧寒稳坐大殿中，捧着苏小婵端上来的灵茶，望着女医仙，笑吟吟的开口问道。

　　女医仙脸上露出犹豫之色，仿佛在思索着什么，就在这时。萧寒眉头一动，伸手朝虚空一划，将第二世界门户打开。

　　随后数十柄飞剑先后出现在第二世界中，呼啸着朝掌教大殿飞来。

　　只见女医仙袖袍一卷，卷出一片灵光，将一柄柄飞剑摘取了下来，一一取下悬挂在上头的玉简。

　　神识飞快扫视玉简上的记载，而女医仙的脸色，也逐渐变得难看起来。最后霍然将白衣大袍一卷，将一枚枚玉简搅得粉碎，如此还不消气。手指连连一弹，打出灵光，将飞剑一一弹断。

　　萧寒眼中光芒微微闪烁，仿佛猜测到了什么，不过口中却是未说，慢悠悠的啜了一口灵茶，等候女医仙的回答。

　　果不其然，过了片刻后，女医仙清脆声音响起，泠泠说道：“让萧道友见笑了，方才数十柄飞剑传书，皆是医仙谷交好的势力。亦或者说，其历任开山祖师，都是我先祖前人。只是方才那一枚枚玉简中所说的，皆是诸大势力与我医仙谷断绝关系之言，着实让我羞愤难当！”

　　“月华道友莫要急怒，月华一脉能延续无数年而不灭，医仙谷能够传承无数代，都依靠着医仙谷祖师定下的独特规定。况且医仙谷致力于研究丹、药、毒术，秉持救死扶伤之旨，对无数修士有恩。就算有些流言蜚语，也无需太过气恼。”

　　萧寒口中劝解说道。

　　食仙鬼尊离去之后，为了一解心头之恨，以及拖延时间以作疗伤。竟然将医仙谷隐秘告知于世人，如此一来，无数修士都知晓了医仙谷与诸大势力的关系。

　　医仙谷女医仙的形象更成了人尽可夫的婊子，整个医仙谷无数年积累起来的形象，一夜崩塌。

　　而暗中与医仙谷交好的大势力，纷纷自顾不暇，以飞剑传书告知与医仙谷断绝来往。

　　“想我医仙谷无数年经营，毁于一旦，我愧对先人！”女医仙脸色依旧不好看，能让一位化神期大能如此失态，足以见得这数十柄飞剑传书的威力。

　　缓了一缓，女医仙将视线落在萧寒身上，口中脆声道：“萧道友，如今我医仙谷除了一堆丹药毒术的典籍外，再无任何深厚底蕴。如今医仙谷名声败坏，加上背后无大势力依仗，恐怕无法在这天罚之地长存，因而我有一事想与萧道友商议。”

　　站在萧寒身旁的苏小婵见女医仙面色如此难看，乖巧道：“月华姐姐，你若是有要务与主人商量，那小婵先避让一下吧。”

　　萧寒拉住了想要离去的苏小婵玉手，笑语道：“月华道友但讲无妨。”

　　“我医仙谷除了救死扶伤外，更重要的便是不断钻研精深丹、药、毒，如今食仙鬼尊未死，流言蜚语四起。众多大势力断绝与医仙谷的联系，如此情势境况，无论是对医仙谷来说。还是于我而言，唯有萧道友的第二世界，方是一片净土！”

　　“五亿世俗凡人是极大的财富，更是大门派之根基。我倒是想于萧道友的第二世界中，开宗立派，将我医仙谷发扬光大。”

　　说完此话，女医仙视线落在萧寒身上，连眼睛都不眨一下，眼中闪烁着期盼之色。

　　萧寒面容微动，沉思片刻后，缓缓吐到：“月华道友，你想开山立派着实是一件好事，可你本应知晓，一山不容二虎。就算我今日耗费大量修仙财富，耗费大量心血精力，助你开山立派。若他日我需要动用第二世界中修仙者之力，你医仙谷是出力还是不出？若他日医仙谷修炼弟子与我太乙玄门弟子发生冲突……”

　　说到此处，萧寒意味深长的望了女医仙一眼，随后捧起灵茶香茗，又品上一口。

　　“萧道友，若日后发生这等境况，我……”女医仙脸上露出一丝急色，立马开口叙说道。

　　“唉……”萧寒摆了摆手，阻止女医仙继续叙说下去，口中说道，“此时此刻，正是我太乙玄门蓬勃发展的大好时机，所需的修仙资源，更是巨大无比，只怕难以另支撑一个门派发展。我身为掌教至尊，自然要为玄门考虑，还望月华道友莫怪！我亦是以真心想言，月华道友方才所说之事，着实过分了一些！”

　　萧寒脸上神色淡然，丝毫不见半点气怒之色，自然也没有气怒女医仙过分的请求，显而易见，他只不过是实话实说罢了。

　　第二世界内修仙财富，本就是萧寒一点一滴积累起来，辛苦经营下，才有了今日这般昌盛模样。

　　女医仙想在第二世界内开山立派，除了典籍和丹药造诣外，福地。人手，修仙资源，门人弟子等等。都得从萧寒手中索取，有朝一日等医仙谷门派壮大了，反而会对太乙玄门构成了威胁。

　　如此一来，萧寒岂不是割了身上的肉，喂食虎狼之崽？此事根本不容商议！

　　“萧道友所言极是，是我考虑不周。医仙谷传承也延续不了多久了！”女医仙脸上流露出黯然之色，一代医术无双的化神大能，也有黯然之时。

　　萧寒眼中精光微闪，口中又道：“月华道友你看如此可好？你暂且将医仙谷安置与第二世界之内，你安心研习丹药之术。有朝一日，等你修为境界再度提升，自可寻一处合适之地再开山立派。亦或者，等我玄门发展壮大后，等我拥有无数修炼资源之后，定当助你建立一大门派！”

　　思索了半晌，女医仙才点头应道：“看来也唯有如此，那我便先行谢过萧道友了！”

　　萧寒淡笑着点了点头，心中颇为满意，只要将医仙谷安置在第二世界内。随着时间推移，迟早有一日，整个医仙谷会并入太乙玄门之内！届时，太乙玄门丹、药、毒之术，都将得到极大的提升。

　　可以说，医仙谷以及女医仙，乃是萧寒与食仙鬼尊血战一番后，最大的收获！

　　苏小婵一脸好奇地望着自家主人，心中疑惑为何他脸上笑意中藏着一丝古怪？苦苦思索了一番毫无结果后，摇了摇小脑袋，将这一缕疑惑抛之脑后。


第287章 杀人立威

　　食仙鬼尊除了散布了医仙谷的隐秘，还散布了关于仙丹门、太乙玄丹阁背后真正掌舵人萧寒的信息。

　　从化神八重天强者口中流传出来的话语，自然使得许多同阶修士深信不疑。

　　据流传，萧寒此人仅有元婴八重天修为，却拥有连化神大能都无法毁去的第二世界。

　　加上传闻中此人乃是一暗中大门派的掌教至尊，因而许多化神大修士都猜测到了其暗中的大门派与其坚固第二世界之间的联系。

　　心怀叵测的化神大修士，更是遐想联翩。

　　此刻，乾坤图卷着萧寒身躯，化作黑白色光虹，朝仙丹门飞遁而去。

　　“嘎，这只老怪果真是个后患，光靠动动嘴皮就将你陷入无尽麻烦之中。”

　　碑灵怪声叫道，这一路上有不少化神大能放出了神识，扫在乾坤图身上，明显是不怀好意。

　　“食仙鬼尊迟早要灭杀，至于这些心中存着别样心思的化神大修士，每一人都有至交好友，斩杀一人后，更是麻烦不断。只要他们不出手，尽量不要招惹。”

　　萧寒淡淡说道，微微一顿后，话语中暗带杀意道，“不过他们若要招惹我，我自然不会手下留情。否则那些观望的化神大能，都会蜂拥而至，甚至连我太乙玄丹阁，都朝不保夕。”

　　“没错！吼～～连化神八重天都被打得落败而逃，区区几位化神一重天、二重天修士，还敢打我们主意。”

　　碑灵口中如此叫嚷着，遁光之速却是丝毫不慢，“哗”得一下又遁行了百里地。

　　一路遁行而走，经常遇到躲于暗中的化神大能窥伺，不过凡是修炼到化神期的修仙者。都不是常人，仅仅观望着，没有动手。

　　堂堂化神八重天的食仙鬼尊，修为高深，凶威赫赫，为何要散布这等消息？其中自然有所猫腻。

　　其余化神大能又怎会轻易被人当枪耍？

　　仙丹门近在眼前，只要再遁行十个呼吸，便能进入仙丹门之中，到时候护山大阵一运转，倒也能安稳下来。

　　就在这个时候，几位藏于暗中尾随而来的化神大能，终于隐忍不住了，身上灵光一闪，截住了萧寒去路。

　　黑白光虹猛然停顿下来，光霞闪烁缩回画卷之中。

　　萧寒身影显露出来，一副从容不迫的模样，打量了面前拦截化神大能一番，发现面前三位化神大能，都是二重天、三重天境界，衣袍之上没有大门派大势力的标示，显然是独来独往的散修大能。

　　“哦，三位道友，你我素不相识，不知今日为何拦截于我？”萧寒行了一修士礼，语气不温不火，脸上更是不见丝毫担忧之色。

　　“别想糊弄我们三人，你不认得我们，我们却认得你。你姓萧名寒，当年抢夺了整个仙丹门，拥有无数修仙财富。传闻是一暗中大门派的掌教至尊，更是拥有强悍无比的第二世界，可修为却只有区区元婴八重天。”

　　拦截萧寒的三位化神大能对萧寒的情况颇为清楚，说话间，正目光不善的望着他。

　　“没想到我萧寒名号，也能入三位道友法耳，萧寒心中甚是欣喜。”

　　萧寒口中应和着，眼中清光闪烁，施展秋水灵目打量着四方。

　　萧寒赫然发现，除了面前这三人外，方圆百里内。还暗中隐匿着十来位化神大修士，修为最高的竟是化神六重天大修士，只怕此刻一旦势弱。立马就会被十来位虎视眈眈的化神大能围杀，被他们给吞嚼了血肉，给咬碎了骨头！

　　“萧道友，我们三人最近急缺修仙资源！今日希望你能留下一些修炼资源，我三人便让你安然回你仙丹门！”三位化神大能开口说道，他们的要求乍一听也不算过分，仅仅是想讨要一些修仙资源罢了！

　　换做平时，在这天罚之地立足，萧寒自然会拿出一些修炼资源。打发这三位化神大能，一来是不想平白无故招惹麻烦，二来也算是结个善缘。

　　可今日不同，方圆百里内，还有十多位化神大能正虎视眈眈的望着他。

　　只要萧寒一拿出一星半点修仙财富，只怕一群饿狼见了血，又知晓了萧寒的虚实，会马上扑杀上来，将他连骨头和着血肉吞吃下肚。

　　如此境况，萧寒又岂会做出糊涂事情？眉头微微一皱，口中沉吟道：“三位道友可真想从我手中讨要好处？你们可要想清楚了，到时候可别好处没得到，反而丢了身家性命！”

　　“大言不惭，让我好生教训你一番！”三人中，修为较低的一人开口厉喝道，张口就喷吐出了本命法宝，就要和萧寒比斗拼杀一番。

　　这位大能方才喷吐出本命法宝，一座淡金色光芒闪烁着巨大丰碑已经轰然镇杀而来。

　　在强大的镇压意念下，其祭出不久的本命法宝一下子就被镇压了下去。

　　未等出手的大能反应过来，一黑一白两柄巨剑已经从画卷中射出，剑鸣爆响间，朝其斩杀而来。

　　乾坤阴阳剑虽然不敌食仙鬼尊，可好歹也是中品灵宝级法宝，加上拥有乾坤图画卷中数位化神大能、千余苦力提供法力，对付化神二重天大能，却是威势不凡。

　　一黑一白两柄巨剑，猛劈斩下间，失去了本命法宝的化神大能。想要抵抗逃遁都丝毫没办法，连惨叫时间都没有，一下子就被斩碎了肉身！一枚凝实无比的元婴蹦了出来，满脸不敢置信的望着萧寒。

　　三人中一人在眨眼间就被斩碎肉身，如此情况立马激怒了其余二人，纷纷祭出法宝，朝萧寒杀来！

　　只听到萧寒身上发出一阵阵龙吟之声，仿佛体内藏有万千条真龙！手诀一掐，抓起万仙乾坤图就冲杀过去，而一黑一白两柄巨剑也在画卷牵引下，拖着两道黑白刀光，飞快斩杀而去。

　　“轰～～嘭～～”扑杀而来的两位大能祭出的本命法宝，先后轰在萧寒肉身之上。

　　如此威势不凡的法宝，愣是没有伤及萧寒一根毫毛。

　　两位大能面露诧异神色，就在此刻，乾坤阴阳剑斩杀而来，强大威势下，顷刻间将两位化神大能斩伤。

　　“萧道友，今日我们三人有所得罪，还望你能不计仇怨。我三人先行一步！”两位化神大能连同一枚元婴，身上光芒骤闪，想要遁光脱离而去。

　　萧寒摇头叹息一声，口中却是杀意刺骨：“早知如此，何必当时！现在我又岂能放你们离去？”

　　话音刚落，将手中万仙乾坤图一抛，刹时整张画卷疯狂涨大起来。一下子就化作遮天蔽日的巨大画卷，遮掩了天穹，遮住了日月！方圆百里内，十来位化神大能的神识也被阻挡在画卷之外，如此一来，一位位暗中窥伺的化神大能，脸色都微微变化起来！

　　三个呼吸后，画卷猛然缩小，可只看到一道青色身影虚立半空，而那截住萧寒的三位化神大能，却已经生不见人死不见尸……

　　萧寒脸上带着古怪笑意，意味深长的环视了一番四周，随后化作一道青虹，遁入仙丹门之中。

　　“一位化神二重天，两位化神三重天，在五个呼吸内被尽数抹杀，只怕这萧寒的真实实力，远不是元婴八重天修为。”

　　“这三位被抹杀的道友我亦认识，若是三人围杀于我，恐怕我亦无法脱身。”

　　“萧寒此人手中画卷乃是中品灵宝，在天罚之地，区区一位元婴八重天修士，能拥有如此强大法宝？”

　　“食仙鬼尊此人凶残无比，亡于其手的修士数以千计。可却不亲自动手对付萧寒，反而放话出来引诱我等对付于他，看来我等切不可轻举妄动！”

　　一番神识传音后，十来位化神大能终于打消了对付萧寒的念头，纷纷化作光虹，四散而去。

　　萧寒回到仙丹门后，王婉君便从第二世界出了来，而仙丹门的傀儡门主武门主马上迎了上来，开口呼道：“掌教至尊，方才你挥手间灭杀三位化神大能场景，仙丹门所有门人都已看到，皆对掌教手段敬佩不已。”

　　王婉君开口打断了武门主的奉承之言，冷声说道：“闲言少叙，这几日仙丹门与太乙玄丹阁可有重要事务？”

　　武门主笑呵呵地回道：“禀掌教大夫人，这几日并无重大事务，与你离去时一般。洪荒森林血战越演越烈，另外还有老门主依旧在暗中活动，这几日掠夺了玄丹阁不少丹药和炼丹材料。此外，震泽城孟城主，山海城李城主，曾联名发帖相邀掌教至尊，共商大事！”

　　随后武门主取出了一张玉质鎏金请帖，递了过来。

　　“掌教至尊已明晓，下去吧。”

　　王婉君取过请帖，摆了摆手。

　　而后，被摆上了台面却毫无权势可言的武门主便告退离去。

　　“洪荒森林之事，迟早要有个了解。我曾听闻，洪荒森林时常会爆发洪荒兽潮，恐怕再如此闹下去，我们怕是会遇上万年难遇的洪荒兽潮！至于仙丹门老门主灵参真人之事，倒也不急。他被斩了肉身，实力远没有恢复，我抽空走一趟便是了！倒是不知孟城主和李城主，联名发帖请我去作甚？”

　　萧寒神识一扫玉质鎏金帖子，面露疑惑之色地说道。


第288章 商大事，灭真人

　　一道青虹从仙丹门飞腾而起，朝震泽城飞去，仙丹门位于震泽城和山海城之间。以萧寒遁光之速，没多久时间，就进入了震泽城！

　　当初萧寒第一次进入震泽城，乃是应孟少主之邀，实力仅仅堪比半步大能！如今再进入震泽城，是应两大城主之邀，以仙丹门、太乙玄丹阁掌舵人和暗中大门派掌教的身份，与两位大能共商大事，而今真正实力，更是远超当初百倍。

　　两大修仙城池城主，早已经出现在震泽城城门处，等候着萧寒的到来。

　　不少震泽城中的修士都诧异无比，到底是何方神圣，能劳驾两位大能亲自等候？

　　当青虹出现在震泽城外时，孟城主、李城主立马迎了上来，口中呼道：“萧道友，你可是姗姗来迟啊。我二人在此，可是恭候大驾许久了。”

　　青虹立马落在城门外，青光敛去，萧寒笑吟吟的从中走出，边朝两位城主行了修士礼，边开口道：“令两位道友久等，真是萧寒之罪过。只是我方从南部返回，事务较多，还望两位道友见谅。”

　　既然两位城主称呼萧寒道友，萧寒自然也是如此称呼。

　　“萧道友哪里的话？近来传闻萧道友身怀重宝，自然有不知死活的修士打道友主意。之前我还纳闷，我震泽城附近何时多了十多位化神大能，原来都是冲着萧道友来的。”

　　震泽城孟城主笑语回道，“没想到萧道友轻描淡写抹杀了三位同阶修士，可真让李道友与我诧异不已。”

　　山海城李城主也是点头称是，三人又客气恭维一番后，才进了震泽城城主府邸之中。

　　“这年青修士便是仙丹门萧寒。当年其太乙玄丹阁于城内开张，我还购置过其丹药，见过其面容。”

　　“今日他可了不得。仙丹门被他夺去，一百零八座修仙城池丹药店铺都成了太乙玄丹阁。手中掌握无数丹药资源，修仙财富。”

　　“是啊，听说前几日，十几二十余化神大能围杀于他。而后被其抹杀了三人，之后围杀于他的化神大能纷纷散去，一下子声名鹊起！”

　　“要是有朝一日，我也能像其一般，啧啧……”

　　……

　　“孟道友、李道友，你们二人贵为一城之主，如今你们联名邀我，可是让我心中赧然无比，揣测无比！”萧寒笑语说道，端起精致无比的茶杯，品了一口灵茶香茗。

　　“萧道友，实不相瞒，今日邀你前来，乃是与你商议洪荒兽潮之事！”孟城主与李城主对望了一眼，随后缓缓吐道。

　　“洪荒兽潮？”萧寒心中微微一动，随后脸上露出洗耳恭听的神色。

　　李城主接过话来，口中道：“洪荒森林血战连连，大量妖兽、化形而出的妖修被斩杀。越来越多的强者进入其中，捕杀妖兽，掠夺修仙财富，搅得洪荒森林一片大乱。”

　　“如此下去，只怕又要引得洪荒森林无数凶兽妖修倾巢而出，进入我等人类修士的修仙福地，造成洪荒兽潮。萧道友应该进入天罚之地无多久，不知洪荒兽潮之恐怖！”

　　萧寒微微点头，口中回道：“我仅仅略有耳闻，不知两位道友可否详细一说！”

　　“洪荒森林广袤无边，居于其中的凶兽妖兽不计其数，一旦发生兽潮。里面凶猛妖兽，强大妖修纷纷倾巢而动，其场面无比壮观。光拿凶猛飞禽来说，洪荒兽潮之际，无数飞禽扑打翅膀，能够将我等人类修士修炼之地上空全部遮掩起来，堪称遮天蔽日。期间，一百零八座修仙古城，以及城外数百大势力，都将处于黑暗之中！”

　　“除此之外，无数强大凶猛妖兽，将踏遍整个人类修仙者修行福地。即便是化神大能，一旦被亿万的凶猛妖兽围住，也难以脱身，若无大阵、强大法宝守护，八成都会陨落！更有不计其数的强大妖修，带着妖兽四处绞杀厉害高手，剿灭修仙大势力。就连运转强大法阵的修仙城池，也时常被攻破，里面修士都被屠戮。”

　　“上一次洪荒兽潮，距今已九千余年，据各大势力典籍记载。兽潮期间，共有上百个大势力覆灭，化神大能级别高手都陨落数十人！其中数百大势力数以亿万的人类修仙者，足足有四成修士陨落！真是惨不忍睹！”

　　萧寒听着孟城主和李城主二人叙说着洪荒兽潮的可怕，脸上神色颇为凝重：“上百大势力覆灭，化神大能陨落数十，四成修士陨落。洪荒兽潮，着实可怕！”

　　天罚之地强者之多，甚至足以堪比整个中央大世界！能让一个大世界四成修士陨落，能让数十位大能陨落，能覆灭上百大势力。足以可见洪荒兽潮何等恐怖，若是发生在天元星域，怕是会有九成以上修仙者陨落。

　　见萧寒面露凝重之色，孟城主叹息一声道：“萧道友，这洪荒兽潮可是我等大势力之大患，再如此闹腾下去。无需多久，势必会引发这恐怖景象，我等还是早作打算啊！”

　　“孟道友所言极是，想必孟道友、李道友相邀萧寒，定是为了商议联手抵御洪荒兽潮之事咯！”萧寒口中如此询问道。

　　“正是！”孟城主、李城主齐声说道，“震泽城、山海城、仙丹门本就呈相互依托之势，只要萧道友应下，我二人在仙丹门遭受强者围攻之时，定会出手相助。同理，任何一大势力遭遇险境，其余两大势力必当救援。我等三大势力一旦相互帮扶，我等定能安然度过此次洪荒兽潮。”

　　“孟道友、李道友，你们可是有修仙城池作为依托，加上开启护山大阵，就算是洪荒兽潮，想必也无甚大碍。而我仙丹门，于城外孤立无依，若两位道友真下了心思，只怕到时候还得萧寒麻烦二位。”

　　萧寒眼睛中精光微闪，笑吟吟地打量着两位城主。

　　“无妨！我二人皆相信萧道友的本事神通！”孟城主和李城主相视一笑，笑着对萧寒道。

　　萧寒含笑着点了点头，口中回道：“既然如此，那到时候可要麻烦两位道友了。自然，若两位道友有了麻烦，我也定当出手相助！”

　　……

　　萧寒一离开震泽城，马不停蹄朝北方修仙城池遁行而去。

　　灵参真人逃脱之后，暗中培养了实力，不断骚扰太乙玄丹阁。大肆掠夺其丹药和炼丹材料，使得玄丹阁损失极重，当然。这原本就是灵参真人的财富，可是如今落入了萧寒之手，他又岂会容忍灵参真人在暗中兴风作浪？

　　黑白遁光一路向北，途径数十修仙城池，虽然穿过了近百大势力范围。但是以萧寒如今神通，即便不祭出遮天伞，都能轻松避开杀人劫财的悍匪修士。自然也有化神大能神识窥伺，不过萧寒名声在外，化神大能们倒也没有动手的意图，任其通过。

　　灵参真人藏身之所，位于一片群山之中，山峰巍峨。蜿蜒数千里，除了天地灵气稍微稀薄了一些，倒也是山清水秀的好地方。

　　黑白光霞一敛，乾坤图扣在手中，萧寒身上青光微闪。虚立在群山之上，四处环视了一番，口中赞道：“灵参真人果真寻了一处好福地，只可惜自作孽不可活，如今也无福消受了！”

　　话音刚落，磅礴神识涌出，直接将方圆数千里的群山峻岭尽数覆盖起来。

　　萧寒自元婴四重天开始，因为接受了十余位大能神识本源的馈赠，就神识海就被开辟的浩瀚无比。神识堪比化神一重天，如今修为提升到了元婴八重天，其神识之庞大已经堪比化神三重天大修士！神识微微一动，就能衍生数十万里，覆盖方圆数万里地盘！

　　与此同时，萧寒身上传出了龙吟之声，浑身流出的威压颇为惊人，凡是方圆千里内修行的修士，都会察觉到这股强大的威压来自何处。

　　“呼～～”一道遁光从群山中冲天而起，从威压气息来辨别，明显就是灵参真人。

　　随同而来的还有数十道粗壮遁光，都是追随灵参真人的元婴境高手。

　　遁光朝萧寒冲杀而来，顿在离萧寒还有五里的地方，光芒敛去，露出了里面的修仙者，果然是与萧寒结下大仇怨的灵参真人。

　　此刻的灵参真人，已经夺舍重修，依仗着丹药之威。已经修为尽数恢复，甚至还突破到了化神二重天境界，依旧是原先仙风道骨的模样，只是眼中流露出来的神色，却是阴寒的极为瘆人。

　　萧寒面色淡然的望着他，口中淡淡吐道：“灵参真人，许久不见。这一别，你修为又大有提升了，可谓是因祸得福啊！”

　　“恶贼！”灵参真人瘆人无比的盯着萧寒，口中冷冷吐出两个字。

　　萧寒淡笑一声，回道：“恶贼也好，歹人也罢！而今，你已奈何不了我。今日前来，正是要将你打杀，以绝后患！”

　　话音刚落，萧寒脸色骤然变冷，根本不等灵参真人回话，直接将手中扣着的乾坤图一抛。

　　刹时一黑一白两柄巨剑飞斩而出，拖着狭长而凝实的黑白剑光，朝面前敌手斩杀而去。


第289章 厉兵秣马

　　灵参真人已经落败过萧寒之手，岂敢掉以轻心？双手疯狂掐动起来法诀，刹时祭出了一件灵宝，抵住了乾坤阴阳剑的袭杀。

　　萧寒双手未停，合十后猛然一搓，伴随着雷电闪烁四溅，伴随着淡金色涟漪汇聚起来，雷光宝剑模样的杀伐神雷显现出来！当初灵参真人肉身就是被这一门神通所毁去，如今萧寒又施展出了这门神通。

　　雷光宝剑一出现，萧寒猛然将手一扬，伴随着刺耳的剑鸣雷霆之声，杀伐神雷以灭杀之势，朝灵参真人劈杀而去！

　　灵参真人岂料到，当初肉身被这一门神通毁去，如今夺舍重修后。居然再次面临这门神通劈杀，随即袖袍一挥，打出了数件法宝，还有大量厉害剑丸，拦截雷光宝剑。

　　可今日远非当初，萧寒对杀伐神雷的施展越发熟稔，威力比起当初强大了好几倍，远不是灵参真人所能阻挡！

　　“啊！～～”凄厉惨叫声传来，当初情景再次重演，灵参真人肉身轰然被炸裂开来，化作了一团血肉血雾！

　　其新躯体的头颅，也被炸得冲天而起，转眼间，一枚元婴蹦了出来。

　　此刻萧寒早已准备妥当，手指一点，乾坤图画卷疯狂暴涨。将去路拦挡了下来，使得灵参真人元婴逃无可逃，之后五指一抓，五指剑芒以抓破虚空之势，朝面带恐惧的灵参真人元婴抓去。

　　“噗嗤～～”一声异响，灵参真人元婴被抓碎！

　　一代炼丹奇才，终究还是飞灰烟灭，化作一缕元气，消散在虚空之中。

　　萧寒满意的点了点头，收起了五指剑芒的神通，手上血光大闪。刹时一只血淋淋的大手印飞腾出来，在灵参真人陨落之处，连连抓去。

　　片刻后，萧寒取出了一枚玉简，神识往上一扫。将灵参真人残碎记忆中，关于丹药方面的记忆记载下来，塞回了袖袍。

　　此地留下数十位元婴境高手，一副手足无措的模样。

　　他们岂会料到，化神二重天大修士，居然直接被一位元婴八重天给轻易抹杀了？

　　萧寒伸手一招，将乾坤图画卷收回手中，而后打量了这数十人一眼，朝他们摆了摆手，口中吐道：“去吧，日后好自为之，若在打太乙玄丹阁的主意，定斩不饶！”

　　“多谢前辈不杀之恩，多谢……”数十位元婴境修士纷纷行礼作揖，口中大肆感谢，转眼间化作了数十道遁光，作鸟兽散！

　　萧寒满意的点了点头，化作一道光虹，飞遁离去。

　　……

　　萧寒一回到仙丹门，就将武门主等在门内拥有较高威望的修士召集了起来，秘密商议了一番。

　　不久之后，仙丹门大部分弟子被聚集了起来，而萧寒、王婉君、武门主等人则是悬于仙丹门弟子门人的头顶，俯视着数以万计的弟子门人。

　　仙丹门弟子门人见门派高层齐聚，就连幕后掌舵人都出现在眼前，心中都预料到有大事发生。

　　果不其然，武门主和萧寒打了一个招呼后，就飞身出来。脸上流露出一抹古怪之色，不过这抹神色一闪而逝，马上就换成了面无表情的模样，开口淡淡吐道：“即日起，天罚之地再无仙丹门，唯有太乙玄丹阁。凡原先仙丹门弟子，皆为太乙玄丹阁门人，望诸位门人……”

　　武门主说到这里，仙丹门数万弟子哄然一片，躁动起来，整个仙丹门都嗡嗡声大起，就连武门主的声音都压制了下去。

　　更有好几位元婴境门人遁光而起，呵斥痛骂武门主。

　　这一切萧寒早已经预料到了，想要将底蕴深厚的仙丹门全盘接过，又岂是如此容易？即便先前已经让一批强硬修士离去，又灭杀了一批反抗者，可仙丹门所有弟子，心中几乎都认同“仙丹门”这三个字，想要一时间转变过来，极其困难。

　　武门主虽说是半步大能，但是仙丹门中实力比他强的也有不少，一时间也是没了主意，朝萧寒和王婉君望来。

　　“婉君！”萧寒淡笑着朝身旁的王婉君点了点头，只见她颔首示意，随后缓步走出，声音冰冷地吐道：“既然诸位门人都如此燥热，本阁主便帮你们冷静一下！”

　　话音一落，袖袍猛然一卷，刹时天降大雪，寒风呼啸！王婉君一挥袖袍，千里冰封，万里雪飘，威势惊人。

　　整个仙丹门福地都成了冰天雪地，低阶修士冻得直哆嗦，连高阶修士，都不得不催动护体灵光，抵御严寒。

　　王婉君一动手，数万弟子中立马腾起百道遁光，杀气凛凛的朝她杀去。半数为元婴修士，半数为金丹修士，百位修为不一的修仙者为了维护“仙丹门”这三个字，毅然不顾面前的乃是化神期大能，悍不畏死的冲杀前来。

　　萧寒叹息一声，摇了摇头道：“义勇可彰，却必须灭杀！”

　　王婉君也不是心慈手软的主，仙丹门内弟子对其畏惧甚于对萧寒的畏惧，只见她面色丝毫不变。手掐法诀，手指连连点动，刹时漫天冰剑涌现出来，“嗖嗖”的朝冲杀而来的仙丹门弟子刺杀而去，转眼间，百余位弟子被无数冰剑刺穿。化作了一块块冰雕，立马炸得粉身碎骨，金丹元婴也都尽数粉碎。

　　一举灭杀百余位暴起的弟子后，王婉君冷冷地扫了一眼弟子门人，口中一言不发，却足以让数万弟子噤若寒蝉。

　　“即日起，你们皆为太乙玄丹阁门人！日后谁还敢提起仙丹门三字，定斩不饶！”王婉君冷声说道，声音不大，可是却清清楚楚的传到了数万门人耳中。

　　“见过阁主，愿阁主仙缘永昌，愿太乙玄丹阁仙缘永昌！”数位见机行事的门人弟子忽然高声呼道。

　　静默一个呼吸时间，数万弟子齐声山呼道：“愿阁主仙缘永昌，愿太乙玄丹阁仙缘永昌。”

　　其中也有许多门人弟子，不甘心“仙丹门”成为典籍记载中的门派，心中极为不情愿，可是形势强于人，此刻若反抗，只怕也将沦为冰碴！对于萧寒和王婉君而言，随着时间推移，定能将暗藏祸心的弟子一一剔除，将“仙丹门”的影响减弱到最小，将这数万弟子完完全全掌握在手中！

　　“诸位玄丹阁门人，日后定要尽心竭力为玄丹阁着想，灵石、功法、丹药、大量修仙财富都不会吝啬。凡是有天赋、有毅力、有恒心之门人，都将得到重用，修仙路上一片光明！”武门主虽然心中颇为苦涩，可嘴上却是笑呵呵地说道。

　　将此事通知下去后，之后的门派构造、奖罚体系等等，都重新安排，为了以后更好的并入太乙玄门，这些勾画几乎都与太乙玄门相差无几，基本上就由王婉君一人处理了。

　　另外，还传讯告知了派遣在外的元婴境高手，这些人主管着一座座修仙城池中的太乙玄丹阁店铺。

　　太乙玄丹阁之事，很快就被天罚之地中一个个大势力知晓，只不过并未卷起轩然大波。

　　对于其他大势力来说，只不过是仙丹门掌舵人换了一人，其门派名字更改了一番，对他们并无多大影响。

　　而重新勾画了一番后的太乙玄丹阁，接下来的任务便是赚取更多的修仙财富，同时炼制更多的丹药。

　　至于空闲的门人弟子们，得到的修炼资源也都加了一倍。

　　阁主法令便是努力修行，在短时间内尽量提升，凡是修为提升最快、实力攀升最快的门人，都将获得丰厚无比的赏赐。

　　“抹杀”了“仙丹门”后，萧寒罗列了一份清单出来，唤来了青老魔，令其备齐清单上所需之物。

　　青老魔一看清单，脸色立马变得难看起来，苦着脸说道：“主子，这清单上所需之物，许多都是天罚之地极为珍奇的灵物。还有一些是主子你第二世界中，才拥有的灵材料。”

　　“青老，太乙玄丹阁家大业大，难道还备不起这些灵物？”萧寒笑语说道，“你可借用一部分玄丹阁的力量，若如此还办不成此事，开始回你的旮旯，兀自修炼去吧。”

　　青老魔可是尝到了跟着萧寒的甜头，修仙资源极为充沛；第二世界内天地灵气极多；更有数以万计的弟子因为萧寒的关系，对他也颇为尊敬；更重要的是，跟着萧寒，除了偶尔要办其交代之事外，还能安心修炼，无需担忧外物影响。

　　如此一来，青老魔哪里还肯当他的“逍遥自在”的散修？一听萧寒这话，立马信誓旦旦的保证数日内备齐这些灵物，随后化作一道魔光，魔影一闪，办事去了。

　　在青老魔收集清单上灵物的时候，萧寒打开了第二世界门户，派了五位巨灵神守护在出入口，除了得到萧寒和王婉君之令外，其余修士一概不许出入！

　　此外，萧寒更是督促长老们，竭力传授修行之法，而炼丹长老们则是被萧寒调遣去炼制一种名叫“妖兽环”的法宝去了。

　　如今新塑造起来的太乙玄门内，门人弟子都在飞快成长，特别是当初，一批仙丹门精英门人被强行揉入太乙玄门后，各境界弟子都齐全了。

　　太乙玄丹阁既原仙丹门，数万弟子并非死忠门人，等待时间推移，可再将靠弟子门人挑选出来，融入太乙玄门。

　　炼气期、筑基期弟子，亦是死忠于萧寒的新招弟子们最多，足足有十万之巨。

　　更让萧寒忧心忡忡的是，就算这成长起来的弟子，极其缺少法宝之流。

　　若玄门每一人只分发一件法宝，都要十万件法宝！而且，五亿凡人在繁衍生息，太乙玄门依旧在壮大。随着时间推移，这部分弟子将达到百万之众，光光是需要炼制法宝的资源，着实都是一笔天大的修仙财富！

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！萧寒心中如此盘算。

　　越演越烈的洪荒森林血战，定会引发的洪荒兽潮，对天罚之地其余修士来说，是恐怖大灾难！

　　可对太乙玄门来说，对第二世界内急缺法宝的十万弟子来说，洪荒兽潮，就是天大的修仙财富！


第290章 恐怖灾难前夕

　　“主子，所有灵物都已经备至齐全。”

　　魔光遁来，青老魔出现在萧寒身旁，将一个芥子袋递了过来。

　　萧寒接过芥子袋，神识一扫后，满意的点了点头，身形一闪，随即消失了踪影。

　　门派事务已经打理妥当，无论是太乙玄门和太乙玄丹阁，都在厉兵秣马，静候着即将到来的恐怖灾难。

　　第二世界，专门安排的闭关之处，萧寒盘腿而坐。紧守道心，心境空明无依，不断地运转着功法。

　　打坐炼气间体内法力汩汩激流而动，呼吸吐纳时喷吐气息凝实堪比宝剑。

　　与平时打坐时不同，萧寒身上除了法力奔涌声，还有若隐若现的龙吟之声。

　　修士通过打坐炼气，呼吸吐纳，能够不断增加元气。清明道心，日积月累之下，修为便会缓缓提升，如此修炼，能使根基扎实无比。

　　萧寒服食后真龙血元丹后，体内还有大量丹药之力堆积，如今闭关修炼，正是要将这部分堆积起来的丹药之力完全炼化，试图再度提升并稳固修为境界！

　　……

　　修仙城池、大势力中的许多修士，都从洪荒森林中得到了巨大的修仙财富，各等珍奇灵草药。大量妖兽皮毛，妖丹妖婴，凡是有命活着走出洪荒森林，身家几乎都倍增，如此情况使得更多人眼红。

　　几乎每时每刻，都有大量光虹朝北边遁行而去，更有一场场血战，于洪荒森林中爆发。

　　情势之严峻，拼杀之惨烈，使得一个个大势力都开始担忧起了后果。

　　不过在巨大修仙财富的诱惑下，大部分修士都会冒险杀入洪荒森林，丝毫不顾日后之事。

　　甚至最后，北方数十个大势力联手封锁了通向洪荒森林的去路，以防事态恶化。

　　可就算如此，也挡不住天罚之地中凶悍强大的修士们，甚至从四面八方赶来的强大修士。敢出手灭杀其他大势力的修士，而后突破封锁，进入洪荒森林。

　　洪荒森林中，时常传来惊天爆响，闪烁冲天灵光。更有一声声凶兽的怒吼悲啸，有修士的厉喝惨呼，乱糟糟的一团。

　　“哈哈，又斩杀了一头妖婴级别妖兽，骨头筋膜、血肉皮毛都是宝贝，还有一枚妖婴，算是收获颇丰！”洪荒森林某处，一位中年汉子模样的修士朗声大笑，面前还躺着一头被斩杀的强大凶兽。

　　而以他为中心，方圆百里范围内，居然有金丹期、元婴期高阶修士数十人。

　　一番血战后，方圆百里范围内，一头妖兽都不剩，都被斩杀殆尽。

　　中年汉子将妖兽体内的妖婴取出后，直接将其尸首收入了芥子袋，而后身上光芒一闪，朝更深处遁行而去。

　　洪荒森林另一处，十余位金丹境修士布下了大阵，正在对付一头妖婴一重天的独角铁犀。

　　独角铁犀这等妖兽，实力也是强悍，皮糙肉厚。就算法宝飞剑斩杀上去，根本破不开其极厚的兽皮，只会发出叮叮当当的金铁相击之声，极难对付。

　　不过独角铁犀这种妖兽，虽然皮糙肉厚，不易杀死，遁行速度却非常之慢，而且对敌手段也是头顶独角和强壮四肢。

　　只要布下大阵，慢慢磨杀，迟早能将其磨死。

　　其身上铁犀皮和独角，都是珍贵的炼器材料，因而许多金丹境修士最喜十数人一群，布下大阵后，慢慢将独角铁犀磨死。

　　“围杀！”随着其中一人口中张口吐道，十余位金丹修士纷纷祭出了手中的法器，催动出一道道绿色绳索，将独角铁犀捆得严严实实。

　　体型笨拙而庞大的独角铁犀不断踏动四肢，想要飞遁离去，可无论如何，都挣脱不了这一道道绿色绳索。

　　随后就看到，这十余位金丹境修士手段齐出，祭出法宝。打出神通，催动符咒，不断轰在独角铁犀身上，足足轰杀了数十个时辰，独角贴犀终于承受不住。轰然倒地，一枚铁犀模样的妖婴飞遁出来，可又一次被这十余修士联手囚住！

　　如此场面，几乎每天都要上演无数场，有厉害修仙者陨落，也有更多的妖兽被斩杀！

　　……

　　修炼路上无岁月，弹指便是一甲子。

　　洪荒森林中越来越血腥，而萧寒却安安心心的闭关修炼，九年内一步未出闭关室。

　　原本苦心钻研法阵的苏小婵，九年都未见到自家主人，心中想念无比。可是又无法传讯给萧寒，于是放下了苦苦钻研的法阵，缠上了事务繁忙的王婉君。

　　苏小婵嘟着嘴，眼眸中闪烁着亮晶晶的荧光，娇声道：“婉君姐姐，你一直说快了快了，可是眨眼都过了九年。九年过去了，还不见主人出来。他到底什么时候出关嘛？”

　　王婉君挥手屏退太乙玄丹阁的门派高层，冰寒的脸上露出一抹难得的笑意，口中嗔道：“你这缠人的小狐狸，不好好钻研法阵去，跑来我这里作甚？你家主人何时出关，我又怎会知晓？”

　　“婉君姐姐，好姐姐……”苏小婵露出可怜兮兮的模样，眼中莹光流转着，眼看着就要落下晶莹珍珠了，“出入第二世界，都是姐姐你说了算。主人如此相信你，一定把传讯之法给了你。不然，若有了要紧之事，婉君姐姐又怎么告知主人？”

　　“九年了，差不多应该告知一下萧寒如今情势了！”王婉君心中如此说道，随后点了点苏小婵的脑袋，口中佯怒道，“真拿你这只古灵精怪的小狐狸没办法。”

　　“婉君姐姐最好了。”

　　苏小婵忙不迭地灌起了迷魂汤，眼珠子滴溜一转，笑嘻嘻地道，“想来婉君姐姐也极是想念主人吧？”

　　王婉君忍不住又点了苏小婵光洁的脑门一下，而后从袖袍中掏出了一张带着冰寒气息的符咒，手诀一打，刹时这张符咒上覆盖了一层薄薄的寒冰，很快就形成了镜子般模样。

　　而镜子中的人影，正是身着青色衣袍的萧寒，只见他面前正悬浮着一把如意折扇。淡金色神识涟漪将这把折扇仅仅围住，好似在祭炼着这把折扇，又好似在参研着什么。

　　寒冰明镜一打出，镜中的萧寒仿佛察觉到了什么，豁然抬起头。朝王婉君望来，眼中清光一阵闪烁后，才悠悠然说道：“婉君，现在你寻我，是有何急事发生？莫非是洪荒兽潮终于爆发了？”

　　王婉君还未说话，苏小婵就把脑袋凑了过去，笑嘻嘻地说道：“主人呀，没什么大事，是小婵缠着婉君姐姐找你的。”

　　寒冰明镜中萧寒含笑着点了点头，口中道：“此次闭关未料到一晃便是九年，不过我些许日子后便会出关。到时候，我可要看看小婵的法阵造诣有无长进！”

　　“呐，主人可要早些出关，不然小婵都没心思钻研法阵了！”苏小婵脸色变得极快，马上就变成了一副一脸委屈的模样。

　　“好了小婵，符咒威能消耗的差不多了。你若再叙说下去，婉君姐姐可来不及和你家主人说上一句话了。”

　　王婉君摸了摸苏小婵的小脑瓜，笑语说道。

　　如此这般，苏小婵才悻悻然的“哦”了一声，然后垂头丧气的走到了一旁。

　　“萧寒，你闭关这九年内，太乙玄门……”王婉君缓缓叙说，将九年内情势简明扼要的叙说了一番。

　　萧寒听罢，喟叹一声后，缓缓吐道：“短短九年，五亿世俗凡人就多了一亿，玄门新招收的弟子过百万，着实令人感慨。洪荒森林血战不休，已经有利害妖修出面诛杀人类修士，洪荒兽潮之期不远，看来我真的要早些出关！”

　　话音刚落，寒冰明镜龟裂开来，转眼间化作数十块碎冰。索索的掉落下来，被王婉君袖袍一卷，卷成微小无比的冰屑，消失不见。

　　“婉君姐姐，主人他真的会很快就出来了嚒？”苏小婵挽着王婉君的胳膊，一副撒娇的模样。

　　王婉君事务繁忙，外头更有好些门派高层再等候，见苏小婵还不依不饶缠着自己。立马将脸一板，露出冰寒之色，佯装动怒。

　　如此模样，顿时骇得苏小婵飞快地跑了出去，不敢再缠着其婉君姐姐。

　　……

　　深入洪荒森林万里左右，百来位金丹、元婴期高阶修士正在围杀几只妖婴期猛禽，百多人齐齐出手，区区几只妖婴级别猛禽根本无法抵挡。马上被斩杀下来，妖婴被囚禁，骨骼筋膜、血肉皮毛都被瓜分。

　　“不对，前方好像有许多妖婴期飞禽妖兽！诸位小心！”

　　百多人中，修为最高的是一位瘦小的老者，是元婴十重天半步大能境界。也算是这队人马中的小头目，瓜分好战利品后，忽然神色凝重地开口说道。

　　瘦小老者话音刚落，骤然脸色大变，身上光芒骤闪，化作一道遁光朝南边疾驰而去！

　　其余百来位高阶修士见此模样，纷纷意识到大事不好，都化作遁光，紧随着瘦小老者飞驰而去！

　　可此刻已经晚了，一股冗杂而骇人的庞大威压笼罩袭来，伴随着“嗡嗡隆隆”的沉闷异响，落在后头、实力最弱的金丹境修士，纷纷惨叫起来，还未来得及招呼同伙相救，惨叫声就戛然而止，眨眼间陨落死去。

　　“啊！～～”半步大能级别的瘦小老者怒吼一声，浑身法力激涌流转，转眼间瘦小的身躯就涨大起来。遁光之速快了五成，可沉闷异响紧随其后，其身后的一位位金丹期、元婴期修士，纷纷惨叫一声后身死道消。

　　“嗡～～”

　　片刻功夫，沉闷异响将其包裹起来，瘦小老者终于看清楚，将其紧紧涌住的乃是铺天盖地，数以亿万计的飞禽凶兽。

　　瘦小老者脸色变得狰狞难看无比，一下子将所有法宝祭了出来，想要护住周身。

　　可眨眼间，一件件法宝破损，瘦小老者身上血肉。也在顷刻间变得干干净净，元婴都没保住，只留下一副白花花的骨架，被撞散了，跌落下去。


第291章 洪荒兽潮（一）

　　“嗡～～”沉闷无比、令人心悸的异响声从洪荒森林深处传来，不断往南部推进。

　　“兽潮爆发了，快逃！”惊呼声四起，随即而来的，是一声声悲呼惨呼。

　　凄厉无比的哀嚎，不断从洪荒森林各处传来，灵光乍起，可仅仅一闪，就很快就湮灭下去。

　　“飞禽妖兽太过凶猛，都靠近地面遁行！”

　　与高空遁行的修士都被一头头凶猛飞禽分了尸，不少修士急忙降下高度，靠近地面遁光疾驰，甚至干脆落下遁光，直接在地面上飞快奔走起来。

　　“轰隆隆！”洪荒森林深处，轰响声不断传来，地面猛然剧烈震颤起来，群山峻岭仿佛都要崩塌崩碎。

　　靠近地面遁行，以及于地面上奔走的修士纷纷露出惊恐的神色。

　　扭首朝后头望去，只见一股凶猛洪流狂奔而来，无数粗壮的树木都被撞断，被卷入洪流之中，化作木屑。

　　其奔走速度，不比修士遁光要慢上丝毫，眼看着就要将逃遁的修士尽数淹没！

　　“反正逃脱不了，拼了。布下大阵！”数十位元婴修士飞快的聚集起来，速度奇快无比，祭出了法器，打出了一个个印诀。

　　眨眼间，一座如同金汤般的大阵运转起来，凝实强大，好似坚不可摧！

　　“噗～～噗噗～～”数声异响，前头奔走的妖兽一下子就撞在了大阵之上，立马撞得血肉横飞，鲜血四溅，立马化作肉糜。

　　眨眼功夫，十余头妖兽接连撞击在大阵上，被强大的反震之力。震成了一堆碎肉，即便重伤不死，也因为停顿了下来，直接被后头的妖兽给践踏成了肉泥。

　　“妖兽太过凶猛强悍，大阵撑不住了！”话音未落，大阵上灵光骤闪一番，直接崩碎开来。里面数十位元婴修士立马架起了光虹，飞遁逃去，可不是被洪流般的凶猛走兽吞没，就是被铺天盖地的飞禽吞吃干净了血肉元气。

　　几乎在三个呼吸内，数十位元婴修士，尽数陨落！

　　在洪荒兽潮爆发之际，凡是在洪荒森林中的人类修仙者，就算本事极高。神通强大，都全死绝了，就连一位修士，都没有逃脱出来！而铺天盖地的飞禽凶兽，如同汹涌洪水般的狂奔走兽，依旧没有丝毫停息，直接出了洪荒森林，往南边修士的修炼福地冲去……

　　“不好，是恐怖灾难，洪荒兽潮！”

　　“洪荒兽潮爆发了，快运转护山大阵！快通知在外的修士，尽快进入附近修仙城池避难！”

　　“许多修仙城池，大势力，又要被血洗。万千修士要陨落，进入洪荒森林掠夺修炼资源，愚不可及，愚不可及！”

　　“万年不遇的洪荒兽潮，终于开始了，又能狠狠捞一笔了！”

　　骤然爆发的洪荒兽潮，令第一时间知晓此事的修仙者惊叹不已，心中生出百般滋味！

　　最北边的修仙城池，大势力，首当其冲，直接遭到洪荒兽潮的冲击，护山大阵尽数运转起来。

　　人类修仙者修炼的中央福地，整个北方都可见到灵光大闪，躲藏在大阵之下的修仙者更是枕戈待旦，一旦大阵坚持不住，便要靠自己杀出一条血路！

　　更为可怜的，是在修仙城池和大势力外头的修士，许多隐居的散修。纷纷在凶猛杀来的飞禽走兽冲杀下，身死道消，魂飞魄散！

　　天空逐渐变暗，数以千万的凶猛飞禽遮掩了天穹，遮天蔽日般的模样，颇为骇人！从头顶传来的嗡嗡异响声，令无数修士心惊胆颤。

　　特别是元婴期以下修士，若是没有护山大阵庇护，陨落几率极其之大。数百载近千载苦修，毁于一旦，岂能不惧！

　　天空中，凶猛飞禽最前头，几乎都是妖婴级别的强大妖兽。轰然杀来，使得护山大阵一番猛烈颤抖，仿佛很快就要崩碎炸裂。不过接连冲杀一番后，前头的凶猛飞禽马上继续朝南方冲杀而后，将面前一座座护山大阵留给后头的妖丹境妖兽围攻。

　　地面上如同洪流般的走兽，前方妖兽也是最为凶悍的妖兽，一头头悍不畏死。冲撞大势力的护山大阵，各种天赋神通更是不断打出，轰向大阵之中。想要攻破大势力的护山大阵，屠杀人类修仙者，啃噬其血肉，抢夺其修炼资源。

　　……

　　“不好，护山大阵要被破了！”

　　距离洪荒森林数万里的一个大势力，已经混乱成了一片，里面十余万修士。正在竭力维持大阵，可这座护山大阵品阶并不高，在凶猛强悍的妖兽数次冲击下，已经摇摇欲坠，显然已经支撑不了多久了！

　　“嗷～～嗷～～”一声声响亮啸声从上空传来，数百道庞大身影俯冲下来，坚喙利爪强大翅膀。闪烁着强大灵光，抓在护山大阵之上，在一阵阵爆响声中。护山大阵上头灵光骤闪，符文流转，骤然间出现了一道道裂痕。

　　“祭出法宝，准备血战冲出兽潮！另外通知门主，大阵被破了！”负责大阵运转的一位门派高层修士疾呼道。

　　“门主已经逃遁了，师叔，快走吧！”其一位师侄厉声喊道，脸上尽是急色。

　　随着这位师侄厉声高呼，维持大阵运转的众门人弟子都暗道不妙，悉数停止了法力灌持大阵。祭出了法宝，架起遁光冲天而去，想要冲杀出洪荒兽潮！

　　门派高层脸上露出一丝痛苦之色，猛然大喝一声，祭出法宝，化作一道遁光，杀向天空中的凶猛飞禽！

　　“师叔～～”其师侄厉呼喝道，身上灵光大闪，也紧随其后，杀入了妖兽之中。

　　可是眨眼之间，这两位修士就被妖兽围杀成渣，尸骨都未留下！

　　“杀～～”见到面前这一幕，一位位门人弟子纷纷祭出法宝，杀向凶猛妖兽。十余万弟子中，有半数遁光逃遁，有半数杀入洪荒兽潮！

　　一时间血战四起，一团团灵光彩芒乍起，一阵阵爆响惨呼传来！天穹中凶猛飞禽大量被斩杀，跌落下空，也有人类修仙者的残肢断骸。不断掉落下来，凡是尸首，都被洪流般的走兽吞噬淹没！

　　十余万弟子，逃遁出来的仅仅只有不到半成，只有数千修士。这数千修士大部分都是修成了元婴的高阶修士，也有一些厉害的金丹境修士，不过没有一位是筑基期低阶弟子！所有低阶弟子，都已经沦为妖兽的口中血食，或成了地面之上一滩烂泥！

　　如此情况，在洪荒兽潮时经常发生，能够逃出数千修士，已经算是运气极好。

　　甚至偶尔有修仙城池被攻破，整个城池中数十万修士尽数被屠杀！大势力护山大阵被破，所有修士全部陨落死绝！就算是天罚之地一向混乱、血腥无比，可遇到这种场面，也可谓是惨不忍睹！

　　……

　　“洪荒兽潮爆发，望速来支援！”

　　“运转护山大阵，凶猛妖兽前锋已经在前方数千里附近！”

　　“修仙城池、大势力外的修士速速进入附近大势力，以免枉死！实力弱小的大势力悉数进入修仙城池，联手共御洪荒兽潮！”

　　一张张传讯符在整个天罚之地穿梭，不时还有更为迅捷的飞剑传书。

　　甚至有化神大能的一道道神识不断交流起来，传递着冗杂庞大的讯息。

　　“王道友，洪荒兽潮爆发，速速催动护山大阵运转，另外告知萧道友，请他务必忘记我等之间的约定！”王婉君手持一张符咒，神识扫着上头记载的讯息，脸色极为冰寒。

　　藏于第二世界中的太乙玄门丝毫没有任何危险，可太乙玄丹阁则要面临一场巨大灾难！而萧寒则早已打算，不会将太乙玄丹阁搬入第二世界，毕竟第二世界内五亿凡人和浓郁的天地灵气，都是他最大的隐秘！

　　数万门人一旦进入第二世界，便无法在出来办事，毕竟人多嘴杂的情况下，萧寒的隐秘将传遍整个天罚之地！等洪荒兽潮过去，一旦将数万弟子搬出第二世界，只怕立马会有超过化神境界的大修士，眼红他的第二世界，会前来找他麻烦！到时候恐怕就连萧寒性命，都保不住！

　　“禀～～阁主！”原傀儡武门主，现太乙玄丹阁高层修士，急急忙忙的冲了进来，脸上一副急切之色，“阁主，距离我太乙玄丹阁数百里处，发现一股凶猛飞禽，全部都是妖婴期强大妖兽，正朝我玄丹阁飞驰而来！”

　　“来得如此之快！”王婉君脸色一冷，急吐道，“传令下去，速速催动护山大阵！所有门人弟子祭出法宝，准备血战！”

　　“尊阁主法旨！”原来的傀儡门主应和一身，立马闪身朝外头走去。

　　王婉君脸上冷色未消，忽然化作一道冰雪之色的灵光，飞遁出去。

　　太乙玄丹阁护山大阵还在催动，可是妖婴级别飞禽已经出现在周旁，一头头尽是狰狞模样。尖喙利爪之上，还残留着修士的肉渣血迹，眼中都闪烁着凶残之色。呼啸骤鸣间，忽然朝玄丹阁中冲杀而来，强大的气劲卷得飞沙走石、怒风咆哮！

　　“啊！～～阁主救我～～”数头妖婴飞禽飞快地抓走了几位门人弟子，未死去的门人惨呼哀嚎道。

　　冰雪之光遁来，寒冷气息一下子充斥了整个玄丹阁！

　　“孽畜！”

　　寒冷的声音响起，数百柄冰剑凭空出现，一下子就穿透了抓走门人的飞禽。

　　只听得一声声凄厉兽吼，被冰剑斩杀的飞禽连同门人弟子，一起从空中跌落了下来。


第292章 洪荒兽潮（二）

　　其余凶猛飞禽眼中闪烁着凶光，口中发出尖锐怒啸声，朝太乙玄丹阁中的门人冲杀而来！

　　王婉君身影从冰雪之光中显现出来，面若冰霜，芊芊玉手连连翻动起来，霍然朝天空一指，一道晶莹光柱冲天而起。

　　眨眼工夫，一大块透明冰块出现，笼罩住了玄丹阁上空，形成了光幕一般的防御禁制！

　　“嘭～～嘭～～”凶悍飞禽不断撞在巨大冰块之上，发出爆响之声，很快。透明的冰罩上就布满了孔洞裂痕，还沾染着飞禽妖兽的鲜血，看上去触目惊心！

　　“速速运转大阵！守护山门！”王婉君急声吐道，同时双手连连翻动，一个个符文流转起来。没入头顶巨大冰块之中，只见冰块上头再次覆盖起了一层薄薄冰层，同时将裂痕孔洞弥合了起来！

　　天空中飞禽忽然停顿下来，盘旋着发出一声声刺耳鸣叫之声，刹时，太乙玄丹阁内门人就听到“嗡嗡”的沉闷声响从不远处传来。

　　闷响声越来越响，气氛越来越令人感到压抑！

　　片刻功夫，王婉君就看到北方数百里外，天空中黑压压的一片。朝此地快速涌来，冗杂而浩瀚的强大威压压来，就算她是化神大能，也感到一阵阵心悸！洪荒兽潮速度之快，远超出常人想象，如此之短的时间。居然已经推进了百万里，来到了玄丹阁附近，如此速度，着实骇人！

　　如此场面，顿时使得太乙玄丹阁一位位弟子门人脸色骤然难看起来，毕竟这洪荒兽潮太过恐怖，仅仅是天空出凶猛飞禽，都已经形成了这般浩浩荡荡的威势！

　　“禀阁主，护山大阵出了纰漏。还需要些许时间，才能运转起来！”负责护山大阵运转的门派高层脸上带着畏惧之色，毕竟护山大阵在如此关键时刻出了纰漏，恐怕他性命危矣。

　　此刻，就算阁主不将其斩杀，若不尽快运转大阵，只怕他还是会被洪荒兽潮吞没。

　　王婉君冷冷地扫了这位门派高层一眼，口中吐道：“尽快运转大阵，百个呼吸内若还无法催动大阵，你便自废修为，自生自灭吧！”

　　在洪荒兽潮中，修为较低的修士都会陨落，更不用说毫无修为的凡人！若此刻修为被废，比被斩杀肉身还要残忍。

　　门派高层立马心有余悸的应和下来，急急忙忙赶回法阵之中，竭力安排起来。

　　一眨眼，铺天盖地的凶猛飞禽已经出现在了玄丹阁上空，盘旋凄叫一番后，数百道凶悍身影朝寒冰禁制扑来。

　　在一片爆响声中，王婉君打出的寒冰禁制，笼罩玄丹阁的巨大冰块炸碎成了无数冰屑，掉落下来。

　　而这数百头凶猛飞禽，则是直接钻入了太乙玄丹阁，一下子就抓走了百多位门人弟子。被硬生生抓走的门人弟子悲呼惨叫间，丝毫没有反抗之力，眨眼间就被啄走了体内金丹元婴，生机断绝。

　　尸首也被抓碎成无数截，断肢残骸、五脏六腑悉数被飞禽妖兽们吞吃的干干净净！

　　尝到了美味、嗅到了血腥气的飞禽妖兽，一头头都红了眼，不断打量着太乙玄丹阁内的门人弟子，口中不断发出聒噪鸣叫之声！

　　倏忽“嗡”得一下，成千上百的凶禽俯冲下来，欲要捕杀更多的美味佳肴，欲要争夺打量血肉元气！

　　“祭出法宝，灭杀这群孽畜！”王婉君双手一打，兀然出现数以万计的冰剑，齐刷刷的杀向扑杀下来的凶禽！玄丹阁内，数万门人弟子都祭出了法宝，体内法力疯狂流转下。数万间法宝齐齐逆天轰杀而去，无数宝光亮起，汇成一片片粗壮光芒，刹那间，整个玄丹阁几乎都被法宝灵光淹没！

　　“噗噗～～”

　　“轰隆隆～～”

　　“铿铿锵锵～～”

　　冰剑没入凶禽体内的异响，法宝轰碎凶禽的爆响，尖喙利爪击碎法宝的响声汇成一片，嘈杂响亮，震耳欲聋！

　　眨眼功夫，成千上百的凶禽被斩杀下来，一具具飞禽尸首跌落下来，天空中下起了瓢泼血雨！也有不少玄丹阁门人，被凶猛飞禽扑杀，身死道消！

　　如此一来，顿时激怒了于上空盘旋的数以万计的凶猛飞禽，无数凶禽齐齐唳鸣一声，竟然悉数扑杀而来，里面大部分都是妖丹、妖婴级别的飞禽凶兽。

　　而太乙玄丹阁数万弟子，仅有一成是金丹期以上修士！

　　漫天凶禽只需一个俯冲扑杀，太乙玄丹阁大部分门人弟子都将全部陨落，太乙玄丹阁也将灭绝！

　　“速速运转护山大阵！”王婉君寒声喝道，催动法阵的门人弟子也再不顾法阵是否已经准备妥当，体内法力不断灌持进入护山大阵。

　　刹那间，大阵运转了起来，巨大的光幕笼罩住了整个玄丹阁。

　　冲杀下来的凶猛飞禽，也噼噼啪啪的撞在光幕之上，在一片片灵光涟漪中。撞得粉身碎骨，血肉横飞，于光幕之上留下了一片片触目血迹！

　　不过护山大阵也在这一波冲杀间，威能消耗了一大半，维持法阵运转的灵石碎裂了一半，催动大阵运转的门人弟子体内法力大量流失！

　　损失惨重的飞禽凶兽又飞升盘旋起来，聒噪连连，明显是准备再一次冲杀大阵，等冲碎大阵后，好好享受一番饕餮血食！

　　“阁主，护山大阵强行催动，运转不稳，恐怕无法撑过下一波攻击！”方才那位门派高层又一次飞身前来，脸上惊魂甫定，眼中光芒闪烁躲闪，明显是产生了逃遁了心思！

　　王婉君见状，冷哼一声，手指一点。

　　一道寒气激涌出来，击中这位门派高层，此人丝毫没有反抗之力，就被冻成了冰柱。

　　“咔咔”一声炸碎开来，连同其元婴崩碎成渣！

　　而此刻，遮掩了天空，黑压压一片的凶猛飞禽再次扑杀下来。在一片爆响声中，护山大阵崩溃，化作点点星光，消散在虚空之中。

　　所有灵石都炸为石屑，催动大阵的弟子们也个个身受重创！

　　此时此刻，情势凶险万分！

　　“诸弟子听令，祭出法宝，打出神通，灭杀这群孽畜。胆敢临阵逃脱者，斩！”清冽寒冷的声音传入每一位玄丹阁门人耳中，激得一位位门人打了个寒颤。

　　霎时，玄丹阁数万门人弟子，无论是筑基期、金丹期还是元婴期，纷纷竭力将法力灌持入法宝之中，怒喝着催动法宝，打出神通，杀向俯冲扑来的凶猛飞禽！如此实力悬殊之下，恐怕一个拼杀，大半玄丹阁弟子都会陨落！

　　就在这千钧一发之际，一道青虹不知从何处冲天而起，伴随着一声声龙吟清啸声。凡是被青虹卷中的凶禽，悉数炸为血雾，残尸跌落下去。

　　“萧寒，你终于出关了！”王婉君眼中流露出一抹暖色，整个人的气势都松懈了下来，既然萧寒已经出关，那也无需她在此硬撑了。

　　青虹的出现，一下子灭杀了无数凶禽，立马像是一份巨大的美味佳肴，将大部分凶禽都吸引了过去！

　　片刻功夫，上万强大凶禽围成了一团，将青虹严严实实围在了最中心！

　　其余稀稀拉拉的数百凶禽，扑杀太乙玄丹阁门人，都被上万法宝齐齐斩杀！

　　无数强大凶猛飞禽，被萧寒一人搅成了一团涡旋，涡旋正中央。乃是一片腥风血雨，一黑一白两柄巨剑疯狂斩杀，就算是妖婴级别的飞禽。被乾坤阴阳剑剑光划过，也会碎成两截，跌落下空！

　　除了两柄巨大飞剑疯狂斩杀外，萧寒头顶还悬浮着一张巨大画卷，画卷之上不断涌出大片大片的黑光光霞。凡是被光霞卷中的凶禽，无论是妖丹境界还是妖婴境界，都会被卷走，没入画卷之中，沦为提供法力的奴隶！

　　“嘎嘎～～，老祖我体内法力数倍暴涨！只要再拼杀一段时间，小泥鳅也不是老祖我对手！”碑灵嚣张怪叫道，同时卷出的黑白光霞中灌持的法力，又强大了三分！

　　“还有强大妖修躲于暗中，他们是不会眼睁睁看着无数妖兽被你我掳走！加快打压妖兽的速度，这九年时间，第二世界内的长老们，可是炼制了千余绝品宝器级别、十万下品宝器级别的妖兽环！足以奴役十万妖丹境妖兽和千余妖婴境妖兽！已经修炼了一段时日的十万太乙玄门弟子，人手一头强大妖兽！”

　　萧寒铿锵说道，双手连连翻动，催动着阴阳剑大杀四方！

　　“吼吼，我明晓了！万仙乾坤图俘虏之数又到了极限，只能催动堪比化神六重天大能的法力。如此正好将剩余妖兽打入第二世界！”碑灵应和一声，涌出的黑白光霞又庞大的数倍，疯狂卷杀着四周的凶禽妖兽。光霞一卷，一下子就卷中数百头凶禽，金丹期、妖婴期，都无法挣脱离去。

　　卷中凶禽之后，光霞刹时没入虚空，眼睛一眨，黑白光霞再一次出现，只不过光霞中的飞禽凶兽已经消失的无影无踪！

　　所有掳走的妖兽，尽数被打入第二世界之内。


第293章 大杀四方（一）

　　碑灵疯狂地打压掳掠着妖兽，其俘虏凶禽的速度，非常之快。光霞每每狂卷，都有数百头凶禽妖兽被卷中，被打入第二世界之中！

　　“嘎嘎～～掠走的妖兽多多益善，千余妖婴，十万妖丹！剩下的都可以通通斩杀了，血肉炼制丹药，皮毛炼制符咒，筋骨喙爪炼制法宝！”碑灵杀气腾腾的聒噪叫道，不少妖婴境的妖兽灵智已开，听到这聒噪之声。纷纷红了眼，悍不畏死的冲杀向乾坤图画卷，想要将其抓爆！

　　只可惜如今乾坤图卷出的黑白光霞，蕴含的法力极其庞大，堪比化神六重天大能全力出手。

　　就算是十头、百头妖兽冲杀过去，也无法击碎黑白光霞，反而被卷着送入第二世界中！

　　此刻的第二世界之中，无数玄门之人几乎忙翻天！

　　一头头凶悍飞禽被黑白光霞卷着送入第二世界之中，随即早已守候在一旁的元婴长老们，金丹期真传弟子们，纷纷催动起了手中的妖兽环，绝品宝器级别和下品宝器级别的妖兽环被祭了出来！

　　妖兽环看似平平无奇，好似一个普通铁箍，可一旦催动起来，立马闪烁起了灵光，飞腾而起！

　　只见一个个妖兽环上头古怪符文流转，毫光闪烁，眨眼间，就砸中了被光霞卷着的一头头凶猛飞禽！

　　绝品宝器妖兽环砸向妖婴级别凶禽，下品宝器级别妖兽环，砸向妖丹级别凶禽！

　　就看到妖兽环上符文一阵流转后，这闪烁着毫光的铁箍，就一下子没入了凶禽体内。

　　顷刻间，被妖兽环束缚住的凶禽都痛苦的哀鸣起来，过了片刻。才恢复寻常模样，一身凶悍残忍的气息尽数敛去，服服帖帖的飞了出来。

　　以妖兽环束缚住妖兽之后，静候在一旁的玄门弟子立马掏出一个个妖兽袋，飞快的祭出了妖兽袋，从妖兽袋中卷出一片光霞，就将服帖的凶禽收入其中！

　　过了片刻功夫，地面上已经出现了小山般一堆妖兽袋，此刻，立马就有金丹境真传弟子遁光而来，不断搬运起了一个个妖兽袋。

　　太乙玄门内，十余年前招收的十万弟子已经整整齐齐排好，同时飞快的遁行过来。从负责发放妖兽袋的真传弟子手中，接过妖兽袋后，又飞快的遁离开去，动作整齐划一，显然是操练了好几遍！

　　十余年功夫，十万余弟子中，大部分弟子都已经筑基成功！拥有如此浓郁的天地灵气，加上大量丹药供应，只有少部分弟子无法筑基，依旧徘徊在炼气期。

　　甚至有极为天赋异禀的玄门弟子，已经修成了不灭金丹，成为了玄门第一批真传弟子！

　　而十万筑基弟子得到的妖兽袋中，装的乃是金丹境妖兽。

　　金丹真传弟子得到，更是妖婴境妖兽！

　　可以说，纵观三千大世界，任何一个大门派，都不可能如此奢侈！居然分发给门内弟子，超过他们一个境界的强大妖兽！而且需要分发下去的妖兽数量极其惊人，足足有十万之众！

　　若不是洪荒兽潮爆发，整个天罚之地妖兽悉数出动！恐怕萧寒就算是辛苦千年，也无法为门下弟子捕捉来如此众多的强大妖兽！

　　第二世界外头，萧寒身上已经布满了腥臭鲜血，不过依旧在疯狂斩杀围杀上来的凶禽！碑灵则是催动着乾坤图，四处卷杀掳掠凶禽妖兽。

　　数万强大凶猛飞禽，居然奈何不了他们！

　　“婉君，催促玄丹阁弟子，收集被斩杀的飞禽妖兽残尸，血肉皮毛、骨骼喙爪皆是上等修仙资源！”萧寒居然有余力放出神识，传音给王婉君！

　　王婉君急忙应了下来，随后冷声下来数道法旨，顿时一些炼气期、筑基期玄丹阁门人飞身出来，开始收拾被斩杀的凶猛飞禽，就连流淌出来的鲜血，都打出了法诀后，收入玉瓶之中！

　　“嘎～～萧寒，被我掳掠进入乾坤图画卷和第二世界的妖兽，已经达到万余头！其中两千是妖婴境凶禽，其余都是金丹境凶禽！”碑灵得意无比的聒噪叫嚷道，万仙乾坤图丝毫不停，依旧不断掳掠着冲杀而来的飞禽。

　　“我已将五位巨灵神和金翅九翼天蚕安排进入了第二世界，无论你掳掠多少妖兽，都装得下！更不会闹出乱子！”萧寒眼中清光闪烁，环视四周，盘算着遮天蔽月的飞禽还有多少，同时警戒着躲藏于暗中的化神期强大妖修，“殒命我手的凶禽已逾三千，其中半数以上都是妖婴级别凶兽。不过越来越多的飞禽妖兽正在赶来，如此屠杀之下，凶禽数量只多不少！而且暗中有好些化神级别大妖正在窥伺你我。恐怕已经隐忍不住，要出手围杀了！”

　　“嘎嘎，正好！剥了皮毛炼制符咒，削了血肉炼制丹药，抽出筋骨炼制法宝，通通打杀，成为你修成仙人的脚下基石！”碑灵癫狂叫嚷道，若不是陷入绝对险境，碑灵根本不知晓畏惧谦虚。

　　可若一旦陷入凶险无比的场面中，又会常常说些丧气之言。

　　萧寒早已经摸透了碑灵的性格，听到他聒噪叫嚷，轻笑一声，竭力催动阴阳剑，屠杀着四周的凶猛妖兽。

　　整个太乙玄丹阁上空，碎肉血雨成片砸落下来，一具具凶禽尸首，也不断掉落地面！

　　“阁主，收集妖兽鲜血的玉瓶已经用完！另外护山大阵已经重新布置，随时可以催动运转起来！”太乙玄丹阁一位高层修士略带敬畏的飞身前来，口中小心说道，生怕和前一位高层修士一样，被阁主冻成冰柱！

　　王婉君收回望向萧寒的视线，袖袍一卷，空中蓦然出现一个个晶莹剔透的冰制小瓶，随后玉手一推，一个个冰瓶飞入收集凶兽残尸的门人手中。

　　如此之后，她才冷声道：“既然护山大阵已经布置妥当，为何还不催动运转？”

　　“是，阁主！”这位门派高层立马应和下来，飞身离去，随即命令玄丹阁门人弟子，催动起了布置好的护山大阵。

　　片刻功夫，大阵运转起来，灵光之幕直接笼罩了整个玄丹阁！

　　先前萧寒才闭关出来，闭关了九年，无上真仙诀仅仅突破了一转，境界只不过进入元婴十重天，堪称半步大能！如今大杀特杀一番，体内法力已经所剩不多，见太乙玄丹阁护山大阵已经运转起来，立马冲杀下去。

　　乾坤阴阳剑劈斩而下，黑白光霞卷杀，杀出一条血路，化作青虹，欲要遁往太乙玄丹阁之中！

　　“嗷～～嗷～～”将萧寒裹得严严实实的凶猛飞禽忽然让出了一条小道。

　　就在萧寒诧异之际，一个古怪身影出现在小道之上，只见其背上背着一对铁打般闪烁金铁光泽的翅膀。手中持着两件利爪模样的法宝，长相也极为古怪，像是长了一个飞禽头颅，明显是某种飞禽妖兽化形出来的妖修。

　　这古怪妖修眼中正闪烁着凶恶之光，不断打量着萧寒！

　　“修仙人，屠杀了本王如此众多的儿郎，就想一走了之？”古怪妖修杀气腾腾的吐道，声音并不洪亮，只不过在这般嘈杂的场景中。萧寒依旧听得清清楚楚，还能感受到其语气中，洋溢着的澎湃杀意！

　　萧寒眼中清光闪烁，片刻功夫就看穿这位妖修的修为境界，乃是化神四重天妖修！背上铁翅和手中利爪法宝都是其化形出来后，身上的翅膀和利爪炼制而成，能够发挥最强威能！

　　“嘎～～老祖我不杀无名小辈，报上名来！”碑灵在萧寒授意下，语气轻蔑的挑衅道。

　　“本王乃……”古怪妖修才吐出几个字，萧寒露出一丝嘲讽之色，身形立马一动，已经催动着一黑一白两柄巨剑冲杀过去。

　　与此同时，还伴随着碑灵聒噪怪叫声：“管你是什么东西，正好打杀了炼制丹药法宝！”

　　古怪妖修脸色铁青一片，原本已经愤怒无比，又被碑灵火上浇油一番，心中怒火达到了鼎盛！口中发出一声凄厉长啸声，就挥手打出了手中两件爪形法宝！

　　化形出来的妖修，能够将躯身一部分炼制成法宝，施展起来极为得心应手，威力也是非凡！只见古怪妖修打出的爪形法宝，一施展出来，立马激荡出了一道道锋锐罡气，携带着锋锐之罡，抓向乾坤阴阳剑！

　　阴阳剑之上的黑白剑光与爪形法宝上头锋锐罡气相击，顿时发出极响的爆裂之声，黑白剑光和罡气尽数炸裂，两柄巨剑和爪形法宝铿然相击！两声清脆爆响声后，一黑一白两柄巨剑和两件爪形法宝同时爆退飞回！

　　而就在这时，乾坤图画卷中已经卷出了一篷黑白光霞，灌持满了磅礴法力，卷杀向古怪妖修！

　　这古怪妖修察觉到涌来的光霞法力巨大，不敢硬碰，背上铁翅霍然拍动。铁翅之上光芒涌现，传出爆响之声，同时古怪妖修身旁卷起了一股飓风，其身影一晃，已经遁离十里开外。

　　古怪妖修与萧寒之间这段距离，更是有无数凶猛飞禽杀向萧寒，意图将其围杀剿灭！

　　而萧寒早已经施展起了掌心雷和神识化刃的神通，双手之间雷光涌现，神识附着坚硬杀伐念头涌出！杀意凛然的雷光宝剑铿然出现，传来一阵阵雷鸣爆响。

　　“杀伐神雷，斩杀！”古怪妖修才拍打着背后铁翅站定下来，萧寒就张口一吐，冷声喝道！其面前的雷光宝剑倏忽消失，再一次出现时，已经在古怪妖修头颅前一寸之远！


第294章 大杀四方（二）

　　杀伐神雷拥有迅雷之势，附着杀伐之念，威力凶悍！再一次出现时，竟然已经出现在古怪妖修头颅一寸之远！

　　凌厉的杀意、强大的威势瞬时让古怪妖修变了脸色。

　　想要抵挡，想要逃遁，都已经来不及了，唯有眼睁睁的望着雷光宝剑刺入自己头颅！最后那一刹那，古怪妖修只看到眼前一阵雷光涌动，之后是鲜红一片，随即视线陷入黑暗之中！

　　在其他人看来，只看到萧寒一番比拼后，双手一扬。打出了雷光宝剑，下一个片刻，堂堂化神四重天妖修，头颅已经炸成了粉碎，原地只留下一具无头尸首！

　　刹时，一枚飞禽形状的妖婴从其断首处钻了出来，头都不回，直接朝漫天凶禽堆中扎去。

　　此妖修想要保得妖婴不灭，而后再夺舍重修！

　　萧寒袖袍一卷，卷起一股罡风，就将其无头尸首和法宝收入袖中。

　　同时，脸上还露出一抹嘲讽之色，既然已经施展手段，将其肉身斩碎，又岂会任由其妖婴逃走？

　　“九首！”萧寒轻喝一声，刹时一条威风凛凛的三爪真龙从其袖袍中钻了出来，口中喷吐出一口云雾，龙爪一划，腾云驾雾朝着飞禽妖婴游弋而去！

　　伴随着九首青龙身上阵阵真龙威严、强者威压，其面前的凶猛飞禽都像是无比恐惧一般，避让开去，露出了一条甬道！而九首青龙也浑然不客气，穿过无数凶禽，直直扑杀而去。

　　随着九首青龙游弋遁行，身形也在呼吸间涨大，一下子就涨为数丈大小，身上八十一片龙鳞铿锵作响，颇为骇人！

　　“嗷～～”九首青龙巨口一张，立马将躲无可躲的化神四重天妖婴咬入口中，高昂着头颅。神气活现的模样，扭首划爪，朝萧寒游弋而来！

　　漫天凶禽见前辈长者妖婴被叼走，终于克制了心中的畏惧，一头头红着眼睛，扑杀向九首青龙！只看到巨大的龙尾一扫，无论是金丹境凶禽还是妖婴境凶禽，都被拍的粉身碎骨，跌落下去。

　　自然也有抓中九首青龙的凶猛飞禽，可尖喙利爪抓在其龙身之上，根本抓不出一道血痕！直接抓在九首背上龙鳞的飞禽，不少还折断了利爪，悲嚎着飞了开去！

　　九首青龙所经之处，也是卷起一片腥风血雨，颇具萧寒风范！很快便突破了凶猛飞禽的一波波围杀，出现在萧寒面前，随即张口一吐，一枚飞禽模样的妖婴飞了出来！

　　“化神四重天妖婴，炼制丹药绝妙之物，大赞！”萧寒脸上露出一抹喜色，修炼到他这种修为境界，寻常丹药效用已经不大。就算是服食下十万枚寻常宝丹，也只能增强部分元气，想要突破境界，必须要炼制上等丹药辅助！

　　萧寒立马从袖袍中掏出一个玉盒，五指一抓擒住了飞禽妖婴，而后往玉盒中一拍，将这枚化神级别的妖婴封入其中。

　　之后他还取出了一张禁制符咒，拍在玉盒上，如此一来，才安心的将玉盒收回了袖袍之中。

　　“走，回护山大阵！”萧寒身形一动，踏在九首青龙背上，而后朝太乙玄丹阁护山大阵中钻去。

　　凡是拦截的凶猛飞禽，都被萧寒打杀下去，或被掳掠进入第二世界。

　　护山大阵上灵光微微一闪，出现了一个入口，九首青龙随即驮着萧寒，钻了进去。

　　“萧寒，方才一番血战，你可无碍？”王婉君飞身上来，脸上流露出一抹忧色。

　　“一群扁毛畜生罢了，想伤我还差些火候！”萧寒淡笑一声，将乾坤图画卷扣在腰间，忽然出言询问道，“小婵可在安全之处？护山大阵，大概能坚持多久？此外，玄丹阁门人伤亡如何？”

　　王婉君略一思索，口中回道：“小婵安危你无须担心，有十余位半步大能护着她，你若担忧，可将她送回第二世界！至于护山大阵，若是像先前那般猛烈冲杀，只怕坚持不了半炷香，不过抵住先前第一轮冲杀后，之后压力会小得多。方才一番拼杀，玄丹阁门人伤亡并不大，仅有数百人死去！”

　　听到王婉君如此回答，萧寒点了点头，随后抬头望向大阵之外，脸上露出一抹凝重之色：“妖丹境、妖婴境飞禽倒也无需畏惧，就算护山大阵被破，有乾坤图在此，也能护住太乙玄丹阁。只是方才一番血腥屠杀后，已经将许多强大妖修引了过来。如今方圆百里内，化神境妖修，不下于十人！”

　　“那……是否要封山不出，停止捕杀妖兽？”王婉君疑问道。

　　萧寒摇了摇头，意味深长的吐道：“想要大门派崛起，修仙底蕴暂且不说，庞大的修炼资源乃是首要！如今在这天罚之地，遇上万年难遇的洪荒兽潮，乃是天赐良机。错过今时，日后在遇上这等机缘，恐怕要等上无数载！富贵险中求，别无他法！”

　　“可方圆百里内的强大妖修，该如何应付是好？”王婉君脸上忧色未消，缓缓说道。

　　“无妨！方才我唤出了九首青龙，足以让这群强大妖修心生疑惑！凡是知晓西边绝世强者是八爪真龙的修仙者，都会小心谨慎，不敢随意出手捕杀真龙。更不会毫无顾忌围杀我等！何况整个天罚之地，数百大势力中，化神大修士也有上百，都需要抽出强大妖修去对付！因而他们就算要围杀于我，也不会调用十人以上妖修！可若只来几人，不过是为我送来炼丹材料罢了！”

　　萧寒胸中怀有百千丘壑，腹中藏着亿万生灵，早就盘算好了如今情势，语气中更是带着不容置疑的威严！

　　王婉君脸上冰霜消融，淡笑一声后不再言语，有夫如此，又有何求？

　　正如萧寒所料，化神四重天古怪妖修被斩杀后，不仅暗中窥伺的化神妖修没有露面。就连凶猛扑杀下来的飞禽，也不在专门围攻玄丹阁护山大阵，口中发出怒啸之声。扑打着翅膀，以洪流之势，“嗡嗡”的继续朝南边推进！

　　此处只留下数百头妖婴级别的凶禽，还有从北边涌来的漫天妖丹期、炼体期凶禽妖兽！

　　萧寒目光灼灼地打量着盘旋在上空的无数炼体期、妖丹期凶禽，心中暗暗思量道：“十万件下品宝器妖兽环，只用去了不到万件！还需捕捉九万余头妖丹境妖兽！另外除了飞禽之外，奔走妖兽还未杀来，到时候还得经历一番血腥拼杀！”

　　静默片刻后，萧寒忽然开口呼道：“婉君，你传下阁主法旨，令玄丹阁所有金丹期以上门人，都去捕杀妖兽。无论捕捉来的妖兽是死是活，皆有重赏！另外凡是从北方逃遁而来的修士，莫问出处，悉数接纳！”

　　“婉君明了！”王婉君应和一声，立马一道道法旨下达下去，而萧寒则是心念一动，回到了第二世界之中。

　　“见过掌教至尊，天佑掌教，天佑玄门！”

　　太乙玄门内长老们见到萧寒，纷纷笑逐颜开的围了上来，一个个说着恭维溢美之词！就算金丹期真传弟子，都得到了妖婴级别凶兽，这群长老更是得到了妖婴中后期凶禽作为本命妖兽，如此之丰厚的赏赐下，每一人都极其欣喜。

　　萧寒颔首示意，随后抬头望向玄门上空，只见数千头妖兽于空中翱翔盘旋。每一头飞禽妖兽背上，都站着一位玄门弟子，正在习练着驭兽之法！

　　“玄门十余年前招收的弟子中，还有九万余弟子没有分发到妖兽。让他们无需着急，本尊定会掳来这九万妖兽，分发下去！”萧寒口中如此说道。

　　“掌教威严！”太乙玄门长老们早已对萧寒崇敬的五体投地，就算萧寒说要掳来百万妖兽，他们也不会有任何疑问。

　　“秦长老，这十万老弟子，不日本尊便要让他们于血战中磨砺。新招收的百万弟子，你也好生鞭策！若一个个全都修炼成了废物，便都给我逐出玄门，白白浪费修仙资源！还有楚长老，你们炼丹长老依旧炼制妖兽环，绝品宝器级别妖兽环多多益善，至于修炼丹药，本尊会从太乙玄丹阁调运过来！”

　　“谨遵掌教法旨！我等定不负掌教厚望。”

　　秦长老、楚长老和其余元婴长老齐声声的唱喏道。

　　萧寒视察了一番太乙玄门之后，便出了第二世界，如今太乙玄丹阁山门遭受洪荒兽潮冲击，自然需要他坐镇玄丹阁！

　　……

　　“萧寒，据震泽城李城主传讯，于地面奔走的妖兽已在不足万里。而且来势汹汹，比飞禽妖兽凶猛十余倍。”

　　王婉君手中拿着一枚由飞剑传书来的玉简，对面色从容的萧寒说道。

　　就在说话间，地面已经轰隆隆的震颤起来，就算金丹期门人。都站立不稳，险些摔倒，金丹期以下门人，更是东倒西歪，摔成一片！连护山大阵，都在剧烈颤动中，有些摇摇欲坠！

　　妖兽还远在数千里之外，护山大阵就如此脆弱模样，足以判定，这令无数大势力闻风丧胆的洪荒兽潮，名副其实！真正强悍的妖兽洪潮，才刚刚到来！

　　“正好，飞禽走兽都齐全了。九首，你守护好护山大阵！”萧寒轻喝一声，随即扣着乾坤图画卷，化作一道青虹，冲出大阵之外。

　　九首青龙发出一声高亢激昂的龙吟，游走出护山大阵，身形大涨起来。片刻后真龙之躯长得极为庞大，往玄丹阁护山大阵上一绕，将整个山门缠得严严实实！背上坚不可摧的八十一块龙鳞更像是一块块巨大无比的厉害盾牌，将玄丹阁护在铜墙铁壁之中！


第295章 大杀四方（三）

　　地面剧烈震颤着，磅礴骇人的威势如同潮水般推来！浩浩荡荡，势不可挡！

　　先前已经被震骇的不轻的玄丹阁门人们，都齐刷刷变了脸色，不过一想到围住护山大阵的强大龙形妖兽，还有傲然站立在大阵之外的青衫男子，这数万门人才略微心安！

　　不过这数万门人，依旧是惊魂甫定的模样，不断打量着护山大阵外头，期待着阁主道侣亦玄丹阁真正掌舵人大发神威，守护住整个山门！

　　萧寒手中紧扣这画卷，眼中青光闪烁，远眺着缓缓逼近的走兽洪潮。

　　入目所及，看到前头滚滚，走兽洪潮最前头。乃是一头头凶悍强壮的独角猛兽，每一头独角猛兽身躯都极为庞大，如同一块块飞奔的磐石。

　　冲撞起来，就算是巍峨大山，也能在顷刻间踏成碎石！

　　“独角铁犀！”萧寒心中惊叹，“未料洪荒森林中，妖婴境独角铁犀也如此众多！其独角与犀皮，都是炼制法宝的上等材料！其血肉更是蕴含庞大元气，一头独角铁犀的血肉精元，足以炼制数万枚宝丹！不过如此众多的铁犀飞奔冲撞起来，恐怕就算是黑白光霞，也难以强行硬抗下来。看来还得避其锋芒，于低空掳掠飞奔妖兽！”

　　“除了独角铁犀外，竟还有数万妖婴级别的豪猪铜刺兽、火角妖牛！洪荒兽潮，果真恐怖！”萧寒神色微变，心中惊叹连连。

　　豪猪铜刺兽，也是洪荒森林中一种强大妖兽，形状如同豪猪，身上的毫毛尖刺更是黄澄澄的，好似黄铜打造。

　　妖婴境的铜刺兽，身上铜刺坚硬无比，就算是绝品宝器级别的法宝，也难以断其一根毫毛铜刺！

　　天罚之地不少元婴修士的飞剑，都是由豪猪铜刺兽身上之硬刺炼制！

　　完全可以说，一头铜刺兽奔走起来，就如同万柄飞剑齐发。

　　而如今，光光是妖婴级别的豪猪铜刺兽，数量都达到了数万头。

　　妖丹境豪猪铜刺兽数量，更是不计其数，令人震撼无比！

　　火角妖牛也是洪荒森林中，与独角铁犀和豪猪铜刺兽不相上下的一种妖兽。

　　其头顶双角之上，自出生那一刻，就会涌现出红色火焰，直到死亡才会熄灭下去！妖牛双角之火，威力奇强无比，比起婴火都要厉害，许多修士法宝都毁在其双角的红色火焰上。

　　更有修士，为了炼制法宝、炼制丹药，专门捕杀火角妖牛，收集其头顶火焰。

　　光是这三种强大妖兽，妖丹期、妖婴期高阶妖兽数量，就数以百万计算！齐齐奔腾冲杀，场面壮观无比，恐怕不仅仅是玄丹阁附近的地面，就连整一个天罚之地，都在不断颤动！

　　面对着无边无际的凶猛妖兽冲杀，萧寒脸上也露出凝重之色，不过却没有丝毫畏惧！在他眼中，这如同铁流一般的妖兽，全部都是修仙财富，无数枚丹药、无数张符咒、无数件法宝，就算声势再骇人，他也不会露出惧色！

　　“咦，如此凶猛的洪荒兽潮下，竟然还有元婴修士能够逃脱出来！”萧寒忽然惊异呼道，只看到地面妖兽洪流最前头，乃是一道道五光十色，忽明忽暗的遁光。

　　粗粗一估算，足足有千余人之多，从其遁光凝视程度来看。大部分都是元婴后期高阶修士，因为高空有漫天凶禽盘旋掠食，所以他们都贴地遁行。赶在妖兽洪流的前方，不断疾驰着，以图保得性命。

　　不时便有一位修士体内法力告罄，被洪荒兽潮淹没，直接粉身碎骨，连一点涟漪都没有激起！也有冲杀上空，想要从飞禽之中突杀出去，可惜很快就被铺天盖地涌来的凶禽，围杀得灵光消散，肉身被啃噬干干净净。

　　疯狂逃遁的修士和妖兽洪流离得近了，萧寒神识涌出，对每一位逃命的修士传音道：“诸位道友，你们若愿加入我太乙玄门，便可躲进此护山大阵中，我必定护得你们周全！”

　　“太乙玄门？天罚之地何时有了如此势力？”

　　“这里不是原仙丹门、如今太乙玄丹阁的山门吗？何时出现了一个太乙玄门？这青袍男子又是何来历？口气如此之大。”

　　“莫要多事，一路遁行而来，那一大势力敢打开护山大阵，收容我等？如今他肯让我等进入护山大阵，管他是太乙玄丹阁还是太乙玄门，先进去再说。先保住性命，日后之事，日后再谈！”

　　“没错，前面护山大阵外头好像缠绕着一头强大龙形妖兽，居然是化神级别的妖兽，想必定能护住大阵，先进入再说！”

　　千余逃命的元婴修士急声交流一番后，立马答应了萧寒，一道道遁光朝太乙玄丹阁护山大阵遁行而来！

　　“九首，让出一道口子！放他们进入护山大阵！”萧寒心神传音道。

　　随即，九首青龙庞大身躯微微一挪动，露出一个口子，任凭这千余修士进入玄丹阁山门。

　　就在这个时候，独角铁犀、豪猪铜刺兽、火角妖牛这三种强大妖兽汇聚成的洪流已经近在萧寒数里地，最前头的，几乎都是妖婴境界的猛兽！竟然丝毫没有顾忌面前站着何人，面前有何等大阵，埋头冲杀而来！

　　萧寒身上传出龙吟啸声，浑身好似练就的铜皮铁骨，闪烁着奇异色泽，手中乾坤图画卷猛然一卷，卷出一篷粗壮、威势不凡的光霞，直接轰在前方妖兽之中！

　　“嘭～～～轰～～～隆～～～隆～～～”

　　灌持满法力的黑白光霞，轰入妖兽洪流之中，顿时轰得最前头的数十头妖兽身形猛然一顿。

　　不过停顿下来的数十妖兽，马上就被后面的凶猛妖兽踩踏成了肉酱，壮烈无比！

　　兽潮之势，所向披靡，无法阻挡下来！

　　见此情况，萧寒身形一晃，整个人出现在离飞禽和走兽之间，如此位置，正好避让妖兽锋芒！随即手中画卷连连舞动，卷出一片片坚硬强大的黑白光霞，光霞卷入地面妖兽洪流之中，一下子就卷中了上百头铁犀、铜刺兽和妖牛，任凭这一头头妖兽如何挣扎咆哮，都无法震碎法力极为磅礴的黑白光霞！

　　“打入第二世界！”萧寒意念流转，第二世界门户打开，随即卷在黑白光霞之中的凶悍妖兽，被齐齐送入其中，而后百余头铁犀、铜刺兽、妖牛，立马被等候着的太乙玄门门人打入了妖兽环，被装入妖兽袋！

　　而于地面奔走的凶猛妖兽，却是无法对付遁光而起的萧寒！奔走的妖兽没有藏于暗中强大妖修头目的命令，都不敢遁光而起！毕竟若是地面上奔走的妖兽，架起了妖光冲天而起，只怕洪荒兽潮马上会乱成一团，再无法一往无前，连连踏碎数十个大势力的护山大阵！

　　因而，凡是遁光而起的修士，都会有盘旋空中的凶猛飞禽扑杀！只可惜萧寒舞动着乾坤图画卷，一头飞禽都靠近不了其身，更不用说将其扑杀。

　　飞禽势弱，围杀不了他，走兽势不可挡，可惜不能架光而起，更无法将其杀死！

　　如此一来，萧寒于低空之中可谓是如鱼得水。

　　连连催动着万仙乾坤图，好不停息的掳掠着一头头独角铁犀、豪猪铜刺兽、火角妖牛，还有一些稀少不常见的强大妖兽！

　　不断往南边推动的铁犀等妖兽，有不少直接撞在了九首青龙躯身之上！

　　九首青龙乃是三爪真龙之体，其强悍程度，远超这群妖婴猛兽。两者妖体相比，就好似婴孩和壮汉，就算婴孩成千上万，也不能伤到彪汉一根手指！

　　立马间，一头头奔走妖兽撞得妖体直接崩碎开来，只逃脱了一枚枚妖婴，妖体却是血肉模糊，无比惨烈！更有撞在九首青龙八十一片龙鳞之上，强大的反震之力，直接将体内妖婴都震碎，直接化作一滩生机全无的烂肉，软绵绵的瘫倒在护山大阵下方！

　　九首青龙身上，片刻功夫就挂满了残肢断骸，沾满了碎肉鲜血。

　　特别是其背部硕大龙鳞之上，更是沾满了铁犀、铜刺兽、妖牛的血肉。

　　而九首的身躯，在这凶猛冲撞间，像是定住了身形一般巍然不动！

　　洪荒兽潮好似惊涛怒浪，而九首青龙守护着的护山大阵好似坚固礁石。

　　惊涛拍岸间，激起冲天浪花，而礁石却是稳稳当当，纹丝不动！

　　“这是何等猛兽？妖体竟然如此强悍？”一位位逃遁进入玄丹阁护山大阵的修士，以及玄丹阁数万门人弟子，都纷纷惊愕叹道。

　　“莫非，这是传说中的真龙？也唯有真龙，反正拥有如此强大的真龙之躯！”

　　“快看其腹部，居然长着三指之爪！定是三爪真龙，传说中的三爪真龙！”

　　一石激起千层浪，不论是刚躲入护山大阵中的千余元婴修士，还是太乙玄丹阁数万门人，都咋呼起来！自九首青蛟蜕变为九首青龙后，萧寒唯有在对付食仙鬼尊之时，才唤出了九首，当时根本没有人看到九首青龙发威！

　　因而，九首青龙应该是第一条出现在修士福地，而并非出现在西边的三爪真龙！也是第一条出现在数万修士、百万妖兽面前的三爪真龙！所以才使得一位位修士惊讶无比，连声赞叹！


第296章 嚣张谈判（一）

　　九首青龙以强悍肉身护住护山大阵，一头头凶猛妖兽撞在其躯身之上，就如同送死一般，不断的死去。

　　或留下一枚枚奇形怪状的妖丹，或留下一枚枚本体形状的妖婴，还有在护山大阵脚下。留下许多炼丹材料，都被大阵中玄丹阁门人，收入大阵之中！

　　而萧寒更是猖狂，凶猛飞禽、奔走妖兽都奈何不了他，黑白光霞一卷，就是上百头独角铁犀、豪猪铜刺兽和火角妖牛！大肆捕掠间，第二世界间玄门弟子不断分发到强大妖兽，欢欣鼓舞！

　　“这是何人？竟然如此凶悍？捕杀的妖兽又到了何方？”

　　“太凶悍了，一招之下，就能掳掠上百头妖兽，从方才至今，恐怕已经有上万头妖丹、妖婴期妖兽被其掳走！”

　　“他手中的法宝，应该是一件快要晋升为上品的中品灵宝，而且其法力几乎无穷无尽，怪不得如此凶悍！另外这位道友应该有利害的空间法宝或是稀罕的第二世界！”

　　“哦！怪不得如此，若无这两大利害杀手锏，恐怕连一百头妖婴妖兽都无法掠夺！”

　　被萧寒救下的千余元婴修士诧异了一番九首青龙后，马上将注意力投向了萧寒。

　　元婴十重天在洪荒兽潮中，也最多保命。

　　哪有人像此人一样强悍，居然大肆捕捉飞禽走兽？着实比三爪真龙还要令人震惊！

　　王婉君虽然脸上恢复了冰冷之色，可是眼中却带着一抹笑意，别人称赞自己道侣，她亦是与有荣焉！

　　在千余外来元婴修士诧异询问之时，有玄丹阁金丹期门人出言说道：“回诸位前辈，如今正在掳掠妖兽的强者为我太乙玄丹阁阁主之道侣，正是萧寒萧掌教！”

　　“哦！就是当年以元婴六重天，打杀了灵参真人，抢夺了仙丹门，创立的太乙玄丹阁的鬼才萧寒？”

　　“果然如此，萧掌教……传说中隐秘大门派的掌教至尊，既然连玄丹阁门人都如此称呼，那情况应该属实。这隐秘大门派，隐藏着实够深！”

　　“如今他大肆掳掠妖兽，加上暗中隐秘大门派，想来，其大门派应该藏于其第二世界之中！”

　　“其第二世界天地灵气应该比天罚之地浓郁，而且广袤无边。果真厉害，能修成如此强大第二世界的，绝非庸庸之徒！”

　　“先前萧掌教可是说了，让我等加入太乙玄门？想必太乙玄门便是这隐秘大门派的名号！”

　　能够在天罚之地修炼到元婴期的老家伙，各个都不是寻常人，七言八语的推算之下，就将萧寒情况摸得八九不离十。

　　不过他们就算再厉害，也无法知晓萧寒的第二世界内，居然豢养了数亿凡人！

　　萧寒疯狂掳掠着一头头强大妖兽，妖丹期凶猛飞禽，妖丹妖婴期独角铁犀、铜刺兽等等各种妖兽，尽数掳掠进第二世界。

　　洪荒兽潮，成了萧寒敛财的巨大机缘！

　　“哞～～～噗～～～嗷～～～”一声声兽吼声中，无论是盘旋空中的凶猛飞禽，还是地面狂奔的走兽，都让出了一道口子。

　　伴随着一股股纯粹而庞大的威压，五道光芒亮起，出现在萧寒面前，光芒敛去之后，只见五位衣着华丽、器宇不凡的年轻人出现在他面前！

　　其中两人背上长着翅膀，与先前被萧寒打杀的古怪妖修一般，明显是凶猛飞禽化形出来的妖修！其余三人皆极为彪悍，一人体型魁梧，头生独角；一人浑身闪烁金铜之色，洋溢着凌厉的锋锐气劲；另一人头顶悬浮着两团红色火焰。

　　很显然，这三人本体分别是独角铁犀、豪猪铜刺兽和火角妖牛。

　　这两位飞禽妖修，三位走兽妖修，都是化神四五重天修为，明显是洪荒兽潮前锋妖兽的头目！

　　萧寒眼睛微眯，打量这五位化神妖修，脸上毫无畏惧之色，眼眸中反而带着些许饶有兴趣的光泽！只看到这五位妖修脸色都不好看，明显是强忍的嗜杀之心，压着杀戮之气。

　　不过五人视线先后落在九首青龙身上，眼中畏惧之色一闪，很快就藏了起来！

　　“这位道友，我等与你无冤无仇，你为何大肆屠杀掳掠我等徒子徒孙？”头生独角的铁犀妖修嗡嗡说道，一说话如同打雷一般响亮，居然和巨灵神说话声音一般无二。

　　“铁犀道友，你这话可是失之偏颇！尔等徒子徒孙可是打杀了我门下无数门人弟子，又岂来无冤无仇的说法？更何况，洪荒兽潮一爆发，尔等妖兽可是屠杀我同族修仙者数以百万！如此血海深仇，又岂是无冤无仇？”萧寒从容不迫地回道。

　　“大胆！你区区一位元婴十重天修仙者，胆敢与我等大能如此说话！”萧寒话音刚落，一位长相阴鹜，背生双翅的飞禽妖修冷喝说道。同时浑身气势尽数释放，如洪水般朝萧寒压来，显然是想给萧寒一个下马威！

　　“放肆！本尊贵为大门派掌教至尊，门下弟子数百万，身份尊贵！岂容你呵斥？”萧寒脸色骤然一变，身上龙吟声啸然，强大的威压盖过化神五重天。磅礴气势携带着不容冒犯的威严，五指一抓，五道犀利强大的剑芒只朝扁毛妖修抓去！

　　五道剑芒一下子就出现在扁毛妖修面前，眼看着就要将其妖身抓碎！

　　霎时间，出言呵斥萧寒的那位飞禽妖修脸色微变，背上翅膀猛然拍打起来，身形爆退而去，躲过五指剑芒击杀之后。

　　才击打出一股股罡风气劲，比起九天罡风强大百倍的犀利罡风卷出，卷向五道剑芒。在一片金铁相击的交鸣声中，五指剑芒被击溃，而其强大罡风气劲也消散得无影无踪！

　　“哼！～～”萧寒鼻中发出一声冷哼，轻蔑之意显而易见。

　　下马威不成，反被下马！面容阴鹜的飞禽妖修脸色难看到了极点，他那里料到，区区半步大能，实力居然如此强大？

　　其实换做是九年前，萧寒浑身手段，除了杀伐神雷能对付大能外。其余手段威力都无法对付化神大能级别的修仙者，可闭关九年，苦修九年，每一门神通都精进了不少。

　　同时这九年间，萧寒为了将强悍肉身力量，施展出来，苦苦参研了许久！

　　如今终于能够熟稔的将强悍的肉身之力和庞大元气，转为法力，施展各种神通。

　　因而就算他修为境界没有提升，体内法力依旧是半步大能境界，可在短时间内，能够调运的法力，不比化神中期大能弱上丝毫！

　　一番小风波之后，铁犀妖修眼中精光微闪，忽然沉声道：“萧道友，洪荒兽潮爆发，乃是你等人类修仙者咎由自取！而且我等境界修仙者，根本没有能力、没有地位去阻挡这场兽潮。你若不再捕杀掳掠我等徒子徒孙，我等定当下令下去，让他们远远避开贵门修炼福地，你看如此可好？”

　　萧寒脸上浮现一抹淡笑之色，心中却是腹诽起来：如此情势，还打得如此好算盘，莫非以为我是愚笨之人？

　　口中却没有如此说道，反而客客气气道：“铁犀道友美意，萧寒心领了！只可惜，西方的老前辈说，需要吞吃一些血食！老前辈待我不薄，连其徒孙都跟随我闯荡天罚之地，作为晚辈，我自然要尽心竭力为其掳掠血食！”

　　“西方老前辈？”五位妖修眼中神色复杂的望了萧寒和九首青龙一眼，对萧寒的话语已经相信了五成。

　　随后心神流转，开始商议起来！

　　“这护着山门的龙形妖兽，是真正的三爪真龙，其真龙威严，连你我都产生畏惧之感，不会有错！”

　　“诚然，这恶贼修仙人虽然修为不高，可肉身明显极为强悍，恐怕是服食了强大真龙的血肉！而且这条真龙境界还极高，否则这恶贼不可能拥有堪比三爪真龙的强悍肉身！”

　　“此事可着实麻烦。无数年前一场兽潮，无意间前头妖兽们闯入了西方，数十万前锋尽数沦为八爪真龙口中血食！只怕就算我等告知几位妖王前辈，灭杀了这位萧姓修仙之人，灭杀了这条三爪真龙。只怕立马会惹恼了那位恐怖存在，带来给我等族人的，将是无法想象的灾难！就连几位妖王前辈，也只有逃命的份！”

　　“事到如今，唯有竭力漠视三爪真龙的存在！莫要让此人借题发挥，然后给予这位修仙人一定好处，但凡修仙人。都是短视之辈，有了好处，定会偃旗息鼓，不会在闹腾！”

　　“如此情势，看来也只有如此了！”

　　原来这几位强大妖修，不仅仅知晓西方八爪真龙的存在，甚至还极其畏惧！

　　无数年前一场洪荒兽潮之后，八爪真龙这恐怖存在，已经成了无数强大妖修的梦魇，成了他们心中的禁忌。

　　顿了片刻，犀牛妖修翁然吐道：“萧道友，你先前已经捕杀掳掠了大量我等徒子徒孙，差不多也该住手了。你若不再出手，我等可奉上一万头金丹境妖兽，作为贵门修士的坐骑妖兽。这已经是我等极限，还望你再三考虑！”

　　“五千独角铁犀，五千豪猪铜刺兽，五千火角妖牛！”萧寒抬起手来，伸出五指，翻了三番后，笑吟吟的吐道。

　　“好！”犀牛妖修毫不迟疑地应道，心中却是舒了一口气。

　　“一万五千头妖丹境妖兽，对于洪荒森林中无数妖兽来说，也不是一个大数目。等兽潮过后，掠夺了无数修仙大势力的资源，洪荒森林中妖兽总体实力将再大涨一番！”

　　“都要妖婴境界妖兽！”萧寒慢幽幽地吐道，将话语后半截说了出来。


第297章 嚣张谈判（二）

　　“都要妖婴境界妖兽！”

　　萧寒从容不迫的说道，仿佛说出此话，也是理所当然！

　　“放肆！”

　　“大放厥词！”

　　“痴人说梦，胆肥猖狂！”

　　除了头生独角的铁犀妖修和顶着两团红色火焰的妖牛妖修，两位飞禽妖修和身体呈金铜之色的豪猪妖修都开口厉喝道！

　　一万五千头妖婴级别妖兽，虽说不会伤筋动骨，可一开口就要求一万五千妖婴妖兽，也算是狮子大开口。

　　若是真的应下了萧寒，那这五位妖修于妖兽之中的威望，对几位妖王前辈的交代等等，都将是令人头疼的问题。

　　其中的关系厉害，可不是三言两语就能述说清楚的！

　　萧寒神色不变，丝毫不理会三位妖修的呵斥，反而自顾自说道：“除此之外，还要十五万头妖丹级别妖兽。应下这些条件后，我自然会闭门不出，不再大开杀戒！”

　　“还要十五万妖丹境妖兽，痴心妄想！”

　　“现在还有何好说？将他围杀了便是，岂容被一位化神期都未到的修仙人威胁！”

　　“杀，灭杀！夺了他的修仙之物，嚼碎他血肉筋骨，抽了他元婴！再让他张狂！”

　　两位飞禽妖修和豪猪妖修说话声极大，语气中也着实蕴含着无边怒火，明显是刻意让萧寒听见。

　　铁犀妖修沉思片刻，语气带着一丝明显的怒意：“萧道友，难道你不觉得，你所要求的一万五千妖婴妖兽、十五万妖丹妖兽，着实太过分了吗？”

　　“不觉得。”

　　萧寒轻描淡写的回道，眼中流露出从容之色，“一场洪荒兽潮，我等人类修仙者，可要陨落数百万修士。区区十数万余高阶妖兽，也算不得什么。若是诸位道友觉得萧寒的条件太过火了些，你们大可推脱。到时候，我也只能继续动手，捕杀掳掠妖兽。反正洪荒兽潮要持续好些年，掳掠区区十数万妖兽，不过是辛苦了一些，着实不是问题。”

　　“嘎～～萧寒你宰肥肉，着实狠辣。不过依我看来，这十数万妖兽的条件，他们无论如何都不会应下。”

　　碑灵声音传来。

　　萧寒心念一动，传音暗暗回道：“若我不答应和解，迟早也能掳掠十余万妖兽，只不过还要历经无数场血战，若遇到更为厉害的妖修，甚至前途未卜。不过我扯起了八爪真龙的大旗，此刻乃是占据主动、占据了上风。这五位妖修，反而处于下风。不动刀子，只动动嘴皮子，要得到十六万五千头妖兽，也并非是不可能之事。”

　　此刻萧寒可谓是成竹在胸，心中暗暗盘算着，若是毫无商量余地，只怕面前这五位化神级别妖兽早已经暴起杀人了，又何必与他多言？正因为如此，他才知晓，“西方老前辈”的对面前五位妖修的震慑，远超过自己的想象，可以说是击中了他们的软肋！

　　就在这时，在一旁一言不发的火角妖牛化神大能语气阴寒的吐道：“莫非你以为，我等妖修都没人能奈何你了？十数万妖兽，说得倒是轻巧，换做三千大世界之中，拥有许多小世界的大星域，都没有如此之多、如此强大的妖兽！你一口吞下，也不怕噎死。”

　　“嘎～～笑话，区区十余万妖兽也会噎死，就算上百万妖兽，我们也吃得下去！”碑灵在萧寒指使下，嚣张叫嚷道，“你们若想比斗拼杀，老祖我奉陪！还有那条小泥鳅，到时候把你们通通打杀了，可不要哭着求饶。还有，那条小泥鳅可是八爪真龙那老前辈的徒子徒孙，你们若有本事伤了他，以后在这天罚之地可要小心一些……”

　　萧寒心中满意的赞赏一声，随后手诀一打，将乾坤图画卷缩小后，扣在腰间，淡然回道：“手下法宝器灵不懂事，还望几位道友勿怪。不过实言相告，西方的老前辈若是知晓跟随我东征西战的徒孙，因为区区十余万妖兽而陨落，就算是我，恐怕也难辞其咎。”

　　每一句话，都借势压人。

　　言语之间，处处透着威胁之意！

　　“好生猖狂的修仙人！”五位妖修脸色都极其难看，就连颇为隐忍的铁犀妖修，心中也憋了一股邪火，直欲要将萧寒碎尸万段！

　　突然之间，五位妖修同时得到神识传音，而后面面相觑了一眼，都从彼此脸上看到了难以置信的神色。

　　萧寒一直在注意着这五位妖修的面容，细小的神色变化，都逃不出他的法眼。

　　见五位化神期妖修脸色都微微变化，他心中便知晓，恐怕是更为强大的妖修已经打定了主意。

　　于是立马做好了准备，以防面前五妖暴起杀人。

　　“萧道友！”铁犀妖修突然翁声喝道，“十余万妖兽，可是一股巨大的实力。威胁我等一番，就拿走这股庞大实力，未免也太容易了些。我等五人倒想试试，萧道友有没这般好牙口，好肚量！”

　　铁犀妖修话音刚落，其余四位化神期妖修口中齐喝“杀”字，肃杀之气直扑而来！

　　“正好！将你们一一打压下去，让你们心服口服。”

　　萧寒眼中清关闪烁，浑身就笼罩在了青光之中，朝五位化神妖修扑杀而去。

　　两位飞禽妖修，一独角铁犀，一豪猪铜刺兽。一火角妖牛，纷纷施展神通，围杀萧寒！

　　“乾坤阴阳剑！”萧寒张口喝道，刹时画卷之上两块巨大石碑消失了踪迹，而后两道黑白光芒从画卷之中钻出，眨眼间化作一黑一白两柄巨剑，出现在其身旁。

　　“嘎嘎，两头扁毛畜生就交给老祖我了！”催动出乾坤阴阳剑后，碑灵怪叫一声，随后萧寒将手中乾坤图画卷一抛，画卷上黑白之光涌现，杀向两位飞禽妖修。

　　而萧寒则是催动着两柄巨剑，迎向独角铁犀、豪猪铜刺兽和火角妖牛。

　　“连化神期都未修炼到，就想以一敌三！”豪猪铜刺兽化形而出的妖修暴躁怒喝，只见他身上金铜之光爆闪，身上涌现出光芒万丈，极为刺目！刹时，光芒之中出现了不计其数的金铜色长矛，粗粗一估量，足足有数万根之众，明显是他身上的铜刺炼制而成。

　　金铜之光骤然敛去，数万根金铜色长矛呼啸刺来，万箭齐发下，就算是灵宝级别的法宝，也要不穿透出万余个窟窿！

　　“不愧是豪猪铜刺兽，万刺齐发，声势也着实骇人。”

　　萧寒心中暗暗说道，不过手上却是丝毫没有停顿，往胸口一掏，只见一柄如意折扇出现在其手中！

　　如意折扇，原本乃是萧寒修成元婴时，二长老赏赐下来的绝品宝器。

　　样式古朴，扇面上刻画着传说中的鸟中之王，妖中之圣五彩凤凰。

　　扇出的五彩宝光，专门切断敌手与法宝间联系，堪称一件异宝。

　　如意折扇跟随萧寒也已经数十年，在他闭关九年期间，又苦心炼制磨合了一番，威力大涨。

　　虽然如意折扇无法杀敌，可是其落宝的神通颇为奇妙，施展得当，比起寻常灵宝还要厉害许多！

　　“五彩宝光，给我破！”萧寒手腕一翻，体内法力源源不断灌持进入如意折扇之中，只看到扇面上绣画着的五彩凤凰好似活了过来。身上涌现出大片五彩之光，刹时，齐刷刷涌出扇面。

　　大片折扇五彩宝光毫无凌厉杀意，仅仅洋溢着一股古怪气息，直接刷向了朝萧寒刺杀而来的数万根长矛！

　　眨眼间，一根根长矛像是失去了与豪猪妖修的联系一般，都变得东倒西歪起来，软绵绵的威势荡然无存！

　　豪猪妖修脸色微微一变，身上金铜之光再次涌现，只看到原本杀向萧寒的根根铜刺长矛，悉数倒飞回去，没入金光后消失不见！

　　“修仙人就是有奇奇怪怪的法宝，着实难对付！有这般切断我等与法宝联系的法宝，看来根本无法催动法宝，将其一举灭杀！”铁犀妖修、豪猪妖修和妖牛妖修神识飞快传音交流起来。

　　下一片刻，这三位妖修已经再次冲杀过来，只不过铁犀妖修和豪猪妖修仅仅手中紧握着法宝，想近身搏杀萧寒。

　　而妖牛妖修则在远处，掐动手诀，头顶的两朵红色火焰猛然大涨，发出“呼呼”的燃烧之声，在火角妖牛催动下，涌向萧寒，欲将其焚烧成渣！

　　“近身搏杀，莫非你们以为我会怕了？”萧寒冷声吐道，不过眼看着两团妖火焚烧杀来，袖袍一抖，口中唤道，“噬灵蚁，给我扑灭这两团妖火！”

　　“嗡嗡～～”千只浑身冒着黑焰的噬灵蚁从其袖袍中飞了出来，一只只朝着两团妖火，齐齐喷吐出了严寒气息。顷刻间，两团熊熊燃烧的红色妖火居然被冻结成冰块，模样好似两块冰块之中，藏着两团静止的火焰。

　　不过没过多久，冰块消融，而妖牛妖修打出的这两团妖火也小了一些，随后在空中一绕，居然朝妖牛妖修身旁飞去。

　　千只噬灵蚁也是扑扇着翅膀，好似一团漆黑火焰，涌向火角妖牛。

　　萧寒一唤出噬灵蚁，伴随着躯身之中阵阵清澈响亮的龙吟之啸，身形猛然一晃，拖着一黑一白两柄巨剑，迎杀向独角铁犀、豪猪铜刺兽这两位妖修！


第298章 仗势欺妖

　　“铿～～铿～～”两声异响，一黑一白两柄巨剑分别被铁犀妖修和豪猪妖修手中法宝格挡开去。

　　刹时，两道彪悍身影，避开了大剑劈斩，手持法宝扑杀向萧寒。

　　巨大阴阳剑威力虽然强大，但是不如短小法宝灵活，想要劈杀近身的两位化神妖修，却已来不及了！

　　萧寒口中轻喝一声，身上不断发出龙吟之声，同时法力汩汩激涌流动，身形一晃，直接杀向两位强大妖修！

　　只看到三道人影轰然相错，数声“嘭嘭”异响之后，三道身影皆爆退而回，速度快若法宝，令凡胎肉眼难以捕捉其踪迹！

　　铁犀妖修和豪猪妖修手中法宝还散发着迫人的杀意，不过他们二人脸上都是难以置信的神色。

　　就在方才，面前这位人类修仙者居然赤手空拳，与他们两位肉身无比强大、又手持法宝的妖修硬拼了一番！

　　妖兽化形而出的妖修，肉身都是极其强悍的妖体，保持着妖兽坚韧强大的特性。

　　大部分妖兽肉身甚至能硬生生抗下法宝，特别是独角铁犀和豪猪铜刺兽这两种妖兽，要论妖体强悍，在整个天罚之地都找不出几种妖兽能够与之媲美！因而铁犀妖修和豪猪妖修，本体肉身本就强大，化形成妖修后，肉身也无比坚韧、无比强大，堪称人形法宝！

　　他们哪里想得到，一位人类修仙者，而且还仅是区区半步大能级别的修士，居然赤手空拳，与他们二人拼了个不相上下！

　　“就算是这修仙人服食了强大真龙的血肉，肉身也不应该这般强大！”豪猪妖修语气中带着极强的不敢置信，传音对铁犀妖修说道。

　　铁犀妖修脸上也流露出凝重之色，一副肃然无比的模样，忽然开口沉声道：“萧道友，你肉身如此强大，定是服食了真龙血肉！不知你所服食的，是几爪真龙身上的血肉？”

　　萧寒抬起手，看到两个拳头上的淡淡印痕，心中一动，如实说道：“实不相瞒，我所服食的，正是西方老前辈滴落的一滴真龙血！”

　　如此一说，可是让铁犀妖修和豪猪妖修心中大惊，脸上神色也是蓦然变化！

　　竟然是八爪真龙的血肉！竟然是隐修天罚之地无数载，从未有强者敢招惹的八爪真龙之精血！

　　八爪真龙，是何等的存在？

　　成长起来的三爪真龙实力，就远超化神大修士！而三爪真龙，乃是真龙之中，修为最低的存在。

　　随着修为境界提升，腹下龙爪数量越来越多，四爪真龙、五爪真龙之恐怖，就已经不是化神大修士所能抗衡的。

　　而八爪真龙，更是真龙之中，最接近王的存在。

　　就算是整个真龙大世界，长有八爪的真龙，恐怕也只有寥寥数条！

　　除此之外，天罚之地本就是强者辈出，高手林立的地。

　　而八爪真龙于天罚之地隐修无数载，可是无数年来，从未有人敢踏入极西之地，更无绝世强者敢挑衅八爪真龙的威严！完全可以说，八爪真龙乃是天罚之地当之无愧的第一高手！

　　无数年前的洪荒兽潮，数十万强悍妖兽尽数沦为八爪真龙口中血食，一位位绝代妖王也都不敢出声！

　　八爪真龙何人敢惹？就算是统筹洪荒兽潮的几位妖王联手，被这条金贵真龙一爪子拍下，马上都会化作飞灰！

　　就算是能够见到八爪真龙的龙颜，都是难得的机缘，更别说是服食了其真龙之血！加上萧寒可以隐瞒了这滴真龙血如何得到，所以一番盘算后，铁犀妖修和豪猪妖修更为胆战心惊。

　　方才萧寒不断威胁的言语，铁犀等妖修已经半信半疑。

　　如今萧寒更是透露了自己曾服食八爪真龙精血，加之先前他的言论，足以让铁犀妖修和豪猪妖修推测出最合理的结论：八爪真龙因为某些原因，极为照顾这位人类修仙者，甚至刻意在培养此人！

　　气氛一下子就凝固起来，铁犀妖修、豪猪妖修，这两位堂堂化神大能级别的妖修，在这一瞬间居然变得手足无措起来！他们本来奉背后妖王之命，瞬杀萧寒，留下三爪真龙！

　　可此刻，他们赫然发现，不仅难以灭杀这位修仙人，更不敢灭杀这位修仙人！

　　暂且不说八爪真龙如此照顾这位修仙人，究竟有何大打算、有何大渊源。

　　只说灭杀萧寒之后，定会冒犯八爪真龙的无上威严。

　　届时，不仅是他们五位化神妖修要死，恐怕洪荒森林中无数妖兽，一位位绝代妖王，都要被一一抹杀干净！

　　铁犀、豪猪两位修炼到了化神级的妖修，一时间也有些污尘蒙镜，心中变得浑噩起来！

　　萧寒甚至察觉了这二人嘴皮微微开合了起来，明显是在与暗中妖王商议！

　　眼中清光闪烁，萧寒可谓是慧眼如炬，如此美妙时机，又岂会错过？

　　“两位道友，你们要拼杀，我可是不惧！除非你们以更多化神妖修来围杀我，否则，今日陨落的，怕是两位道友。”

　　“况且，就算我陨落于此，只怕你们日子也不好过！整个洪荒森林无数妖兽，都可能成为萧寒的陪葬牲畜。”

　　“一万五千余妖婴妖兽，十五万妖丹妖兽，可保得洪荒森林周全！两位道友，还有暗中的妖修前辈，可要思量清楚！莫要做出令人惋惜之谬举！”

　　萧寒神色从容，不温不火的缓缓吐道，一副从容在握的模样！他越是如此模样，铁犀妖修和豪猪妖修脸色越是难看！

　　此时此刻，碑灵正催动着万仙乾坤图，和两位飞禽妖修厮杀着。

　　因为乾坤图失去了萧寒操控，威力难免减弱，所以略显下风，只不过一时间也不会败北！而千只噬灵蚁，则是“嗡嗡”的围杀着火角妖牛化形出来的化神妖修。

　　冰寒气息十足，又顽固无比的噬灵蚁，几乎将妖牛妖修克死，堂堂一位化神妖修被一群妖虫追杀，妖牛妖修也可谓是苦不堪言！

　　丝毫没有顾忌万仙乾坤图和噬灵蚁战况如何，萧寒神色不变地打量着面前两位妖修，一副老神在在的模样。

　　洪荒兽潮依旧持续着，奔涌走兽最厉害的前锋妖兽已经继续朝南方推进，这段时间已经推进了数千里。

　　如同洪水般一眼望不到尽头的兽潮，大部分成了妖丹境妖兽，不过庞大兽潮中，依旧夹杂着一头头妖婴期强大妖兽。

　　天空中遮住了日月的凶猛飞禽，情况也是如此，大部分妖丹期飞禽，一部分妖婴期飞禽。

　　兽潮之威，也减弱了不少。

　　历次兽潮都如此模样，等第一波最为凶猛的兽潮过去后，紧接下来的就是妖兽与人类修士之间，漫漫无期的厮杀与屠杀。

　　……

　　不知沉默了多久，铁犀妖修猛然一点头，眼中闪烁着仇怨之色，语气充满了盎然杀意：“萧道友的条件，我等应下来了。不过我等徒子徒孙，只能作为萧道友门下弟子本命妖兽，生死与共。若被我等知晓，你将任何一头妖兽斩杀炼制丹药、法宝之物，就算你背后强者再厉害，我等也不会轻饶你！”

　　听闻此消息，萧寒就知晓自己靠着“仗势欺妖”，安然得到了十余万只强大妖兽，心中狂喜不已，不过脸上却流露出一抹淡淡笑意，朝虚空行了一修士礼，随后口中呼道：“碑灵，噬灵蚁！”

　　刹时，万仙乾坤图呼呼一转，脱离了拼杀之场，缩小到了寻常大小，而后落在萧寒手中。

　　千只围杀妖牛妖修的噬灵蚁，也嗡嗡的飞了回来，钻回了其袖袍之内。

　　“诸位道友，先前萧寒多有冒犯，还望诸位道友莫要动怒。好生安排了应下交予我的妖兽，我亦好极早回了山门，落个清静！”萧寒得了好处，态度也是转变的极快，立马笑吟吟的对依旧满脸仇怨的五位妖修说道。

　　将自己的同族、徒子徒孙，送入敌手，这让五位妖修心中愤怒无比，直想将面前笑吟吟的修仙人打杀一万次、一亿次！可是利害攸关下，他们都不敢违抗妖王之命，也只能做出这等违心之事。

　　没过多久，一头头妖婴级别的妖兽朝玄丹阁山门汇聚而来，眨眼间就将玄丹阁围得水泄不通！一头头妖婴级别的独角铁犀、豪猪铜刺兽、火角妖牛，齐聚九首青龙周旁。

　　如此模样，让护山大阵中的千余外来修士和数万玄丹阁门人又提心吊胆起来，心中暗暗念道，莫非又是一场血战？

　　可接下去发生的事情，却让所有人都瞠目结舌，只见一头头强大妖婴妖兽。居然都安稳了下来，丝毫没有了半点先前的狂暴嗜杀和凶残疯狂，好似被驯服了一般。

　　与远处还在奔涌的强大妖兽一对比，便是一副令人难以接受的画面。

　　萧寒自然知晓这定是暗中强大妖王的手段，脸上露出一抹笑意，随即心念流转间。若隐若现的第二世界轰然打出，落在护山大阵旁边，闪烁着朦朦光芒，门户大开！

　　之后出现的场景，令护山大阵中外来修士和玄丹阁门人永生难忘！

　　只看到，一头头妖婴级别的独角铁犀、豪猪铜刺兽、火角妖牛，都井然有序的钻入了朦朦光芒之中，尽然有序的钻进了萧寒的第二世界之内。


第299章 灭门之灾（一）

　　“天下奇观，骇人听闻啊！”

　　“这是怎么回事？那朦朦光团，明显是萧道友的第二世界，可这妖兽又怎会心甘情愿钻入其中？难不成萧道友施展了什么绝世神通，一头头妖兽都鬼迷心窍了！”

　　“在这几个呼吸内，已经足足有数千头妖婴级别妖兽钻入其第二世界！莫非萧道友……萧掌教和兽潮背后大妖达成了什么协议？又是什么协议，能使这不计其数的妖兽，臣服下来！”

　　“怪哉！奇哉！疑哉！”

　　惊叹声、称奇声、质疑声，充斥了整个玄丹阁。

　　就连玄丹阁门人，都一个个面露惊愕神色的望着虚空中这位真正的掌舵人，除了惊愕还是惊愕！

　　甚至有数位玄丹阁高层修士，纷纷飞身来到了王婉君面前，每一人都面露犹豫之色，吞吞吐吐，欲言又止的模样。

　　护山大阵中所有修仙者都不知晓，萧寒究竟是如何与五位化神妖修谈判的，所以心中产生疑惑，也实属正常！

　　若是换做太乙玄门嫡系弟子，恐怕就不会有丝毫疑惑之色，玄门弟子们，心中甚至不会对萧寒有半点不敬与质疑！

　　王婉君见面前玄丹阁的高层修士面色古怪，心中已经知晓了七分，未等他们开口，都冷声叱责道：“当年仙丹门早已不复存在，你等皆为我玄丹阁门人！既是玄丹阁门人，无论是本阁主，还是萧掌教，都会竭心竭力维护。以后，谁若心中再有龃龉杂念，休怪本阁主严惩！”

　　被王婉君一呵斥，这些太乙玄丹阁高层修士们才唯唯诺诺应了下来，随后又将视线投出大阵之外，时刻注视着半空中掌舵人的一举一动。

　　“妖婴境妖兽，五千头独角铁犀，五千头豪猪铜刺兽，五千头火角妖牛，都已齐全！”铁犀妖修面皮紧绷，脸色发青，口中语气自然是不善。

　　“甚妙！接下来便是妖丹境妖兽，还望铁犀道友多多担待！”萧寒满意的点了点头，口中淡然吐道。

　　铁犀妖修鼻中冷哼一声，随后神识疯狂涌出，片刻之后，一头头修成了妖丹的独角铁犀纷纷朝第二世界奔涌而来，片刻后纷纷钻入其中。

　　为了以防万一，萧寒心念一动，欲要将万仙乾坤图收入了第二世界，好让碑灵坐镇其中，以免发生突发之事！

　　“吼吼～～萧寒你大可安心，有我坐镇第二世界，就算是百万头妖兽，也闹腾不起来！”碑灵信誓旦旦的如此说道，随后光芒一闪，一下子就没入了第二世界。

　　过了百来个呼吸，五万妖丹级别独角铁犀大半进入了第二世界，而豪猪铜刺兽和火角妖牛却不见一头过来。

　　“两位道友，可莫要懈怠啊！”萧寒脸上露出一抹古怪之色，对豪猪妖修和妖牛妖修说道。

　　豪猪妖修鼻腔中发出冷哼之声，一副嗤之以鼻的模样。

　　而妖牛妖修则像是没有听到一样，处之惘然。

　　见这两位妖修如此不识抬举，萧寒好脸色立马消失，声音也阴沉了下来：“莫非还要我亲自动手，掳掠豪猪铜刺兽和火角妖牛？”

　　“你敢！”豪猪妖修暴喝道，妖牛妖修也是目露凶光，阴森森的望着萧寒。

　　“不敢？”萧寒眼中流露出一抹蔑色，“有何不敢？”

　　话音刚落，萧寒身形一晃，居然再次杀向其余奔涌的兽潮，明显是要再次大肆掳掠一番！

　　“萧道友请慢动手！另外十万妖兽，立马奉上！”铁犀妖修高声呼道，随即神念传音，呵斥了豪猪妖修和妖牛妖修一番！

　　如此这般，一头头妖丹境豪猪铜刺兽和火角妖牛才朝四面八方汇聚而来，紧随在独角铁犀后头，缓缓钻入第二世界之内。

　　十数万妖丹境妖兽，再一次狠狠震慑了护山大阵中的修士！

　　萧寒、萧掌教、玄丹阁真正掌舵人，究竟是何人，究竟有何资本？竟然能在无数修士闻风丧胆的洪荒兽潮中，轻而易举的收入十余万强大妖兽！

　　过了许久，一万五千妖婴妖兽，十五万妖丹妖兽。才尽数收入第二世界之内，据碑灵神念相告，大部分妖兽已经打入妖兽环。收入妖兽袋之中，还有大约五六万妖兽，安排在了新造出来的豢兽场，有青老魔、五位巨灵神和好些半步大能看护，应该不会出现纰漏！

　　如此一来，萧寒才舒了一口气，会心一笑后，心念流转，将第二世界收回。

　　朝五位化神期妖修行了一修士礼，笑语说道：“今日之事，麻烦五位道友了。既然已经完事，那萧寒自然也会遵守约定，闭山锁门，潜心苦修，不在捕杀道友们的徒子徒孙！”

　　随后其身上青光微闪，就要遁回护山大阵之内，就在此刻。萧寒忽然像是察觉到了什么一般，忽然停顿了遁光，面色凝重的抬头朝天空望去。

　　上空之处，除了不计其数的飞禽妖修不断盘旋之外，好似并无奇异之处！

　　骤然间，萧寒袖袍一鼓，刹时强大的罡风气劲逆天冲去，将一头头凶猛飞禽吹得七零八落，露出暗沉天穹。

　　如此一举动，顿时激怒了豪猪妖修和两位飞禽妖修，以为萧寒出尔反尔，就要祭出法宝和萧寒再拼杀一番！却齐齐被铁犀妖修拦了下来。

　　“萧道友，你已经得到数量无比庞大的妖兽了，为何还对空中飞禽妖兽出手？”铁犀妖修阴沉着脸，暗含杀机的出言道。

　　只要确定萧寒敢出尔反尔，无论如何，他们都要将萧寒斩杀，甚至可能还会惊动更为强大的妖修出马，亲自出手灭杀萧寒！

　　萧寒眼中闪烁一抹奇异之光，口中吐道：“只怕方才我等拼杀打斗之际，有人与我山门上空做鬼！”

　　说话间，只看到萧寒五指间涌现刺目光芒，朝着天穹五指一抓，刹时五道凌厉剑芒而起，狠狠抓向虚空！

　　五指剑芒抓破虚空，猛然看到一阵淡淡的灵光涟漪开去。

　　一杆杆鬼气森然，仿佛有鲜血染成的暗红色旗幡一杆杆显露出来，粗粗一数，居然有数千杆，密密麻麻遍布太乙玄丹阁护山大阵上空！隐隐间组成了一个强大阵势，散发着颇为惊人的灵压波动！

　　“桀桀～～萧寒～～本尊说过，断肢之仇，千倍奉还！要将你肉身斩去，将你元婴囚住，在你面前蹂躏貌美女修、女医仙！夺你第二世界，吞吃真龙血肉！要让你元婴遭受世间最为恶毒的折磨！”

　　尖锐难听的声音从天穹之上传来，一听到这声音，萧寒立马就想到了九年前，被他斩去了一只胳臂、两条大腿的侏儒修士，食仙鬼尊！

　　伴随着血雾翻滚、血光涌动，侏儒模样的食仙鬼尊显露了身影，不过他残缺的断肢，已经修复如初，不知施展了什么手段！

　　“食仙鬼尊！你来得正好，你若不来，我还要去寻你！”萧寒眼中清光闪烁，不断打量着数千杆旗幡组成的大阵，想要看穿这大阵，究竟是何等大阵！

　　食仙鬼尊不大的脸上，满是癫狂怨毒之色，尖声刺耳的声音从其口中吐出：“九年，整整九年！本尊一直在炼制这等血色旗幡，你也无需仔细打量！本尊明明白白告诉你，这大阵乃是引来无边血海亿亿万血水的大阵！本尊今日来，就要灭你门派，夺你道侣，抢你财富，让你尝遍世间最痛苦之事！”

　　“引来无边血海亿亿万血水？”萧寒听闻这话，脸色变得难看起来！

　　无边血海中的血水，乃是极为血腥，极为阴毒之物。

　　除了一直于血海中修炼的魑魅魍魉之外，对寻常修仙者、寻常法宝来说，都是污秽之物！

　　沾染一些倒是并无大碍，可是一旦有了磅礴之势，有了亿万千钧之量。恐怕第二世界，都能被无穷无尽的血水冲刷污秽，万仙乾坤图都拦截不住！恐怕一旦护山大阵被破，大阵中大量低阶弟子都要陨落，高阶修士也要受到冲击！如今情势，凶险无比。

　　口中没有吐出半句言语，萧寒身上青光一闪，猛然冲天而起，杀向食仙鬼尊！要乘其催动大阵之前，将其打杀下来！

　　“晚了！先让你尝尝灭门之灾！”食仙鬼尊狂笑着，刺耳声音扎得萧寒耳根生疼。

　　只看到数千杆暗红色旗幡，纷纷猎猎舞动起来，阴森暗沉的旗面“哗啦哗啦”作响，一片片暗红之光从每一杆旗幡上涌现出来。

　　眨眼工夫，玄丹阁护山大阵上空，已经被一大片血光充斥！

　　而后萧寒便听到了海啸之声，隆隆的如同闷雷，霎时。所有修仙者，包括五位化神妖修，护山大阵中修士，都嗅到了一股浓郁的血腥之气！

　　数千杆暗红旗幡布置的大阵之中，骤然喷涌出磅礴血水，如同巨大无比的血水瀑布，自天穹处倾泻而出。

　　血腥之气浓郁了十倍，直让低阶修士作呕欲吐。

　　血水瀑布飞流直下间，声势浩浩荡荡，仿佛天穹坍塌。天河之水灌下，要冲刷走整个太乙玄丹阁，要灭杀干净护山大阵中所有修士！


第300章 灭门之灾（二）

　　无穷无尽的污秽血水，被数千杆旗幡引来！

　　数十万里之外的无边血海中，最阴暗、最污秽的地方，产生了一个巨大无比的涡旋。

　　不断涌入涡旋中的血水，尽数从大阵中浇灌下来，“哗哗”的冲刷向太乙玄丹阁！

　　血水瀑布壮阔波澜，一时间呈现天崩之势。

　　不少飞禽妖兽被血水冲到，无法再飞腾而起，都被血水洪流卷着，冲刷在九首青龙身上，冲刷在护山大阵之上！

　　只听得九首青龙发出咆哮龙吟之声，张口一吐，喷出大片的云雾，将其周身仅仅围住！可在无穷无尽的血水冲刷下，九首青龙喷吐出来的云雾，很快就被染成了暗红色，随后融化在血水之中。

　　见此模样，萧寒停下了遁光，手一招，乾坤图画卷飞出第二世界，落在他手中。

　　随即将画卷一抛，手诀一掐，整张乾坤图画卷狂涨起来。一个呼吸间，画卷就涨到了数里之长，画卷上涌出的黑白光霞更是如同云朵般巨大，一下子将玄丹阁上空都遮掩了起来！

　　拥有亿万钧之力、阴寒污秽的血水冲刷在黑白光霞上头，仿佛瀑布激流而下撞在磐石之上，血色浪花四处迸溅！大量玄丹阁周旁的妖兽，都被溢出的血色洪流吞没，妖婴境妖兽还有一合之力，可大部分妖丹境妖兽，都直接陨落在了血色洪流之中！

　　太乙玄丹阁周旁山峰林木，几乎更是遭受了灭顶之灾，被血水一冲，直接枯萎枯死、凋零败落，比起洪荒兽潮造成的破坏还要大上数倍。

　　短短时间内，玄丹阁周旁景致都变了模样，满目疮痍、惨不忍睹！

　　“吼～～萧寒，这无穷无尽的血水，明显是取自无边血海阴暗、污秽的地方，比起寻常血海之水要恶毒许多，能销蚀大量法力。画卷内奴隶法力如同洪水般倾泻流走，恐怕支撑不了多久！”碑灵急迫的声音传入萧寒耳中。

　　短时间内要将食仙鬼尊打杀，将数千杆旗幡组成的大阵毁去！萧寒主意打定，脸上神色一番变化，随即张口厉呼道：“五位道友，你们若不出手制止这无穷无尽的血海血水，恐怕死去的妖兽将不计其数！”

　　萧寒如此一呼，五位妖修脸色各异，铁犀妖修、妖牛妖修面露凝重思索之色，而豪猪妖修和两位飞禽化形的妖修则是一副毫不理会的模样！不过五妖一商议之后，立马打出神通，轰向上空数千杆暗红旗幡！

　　“哪来的孽畜？坏本尊大事！”食仙鬼尊脸上狰狞之色毕现，袖袍一挥，转眼间。一颗颗森白头骨飞了出来，围绕着数千杆旗幡，堆成了一座小山。随后手指一点，打出一道血流，点在一堆头骨之上。

　　立马间，森白头骨眼眶口鼻处，涌出一道道鬼影。极短时间内，数万鬼影闪烁，鬼气森然。

　　围绕着数千旗幡，不断穿梭飞腾起来，守护起了引来血海之水的旗幡大阵！

　　张口就骂孽畜，立马激起了五位妖修压制下去的邪火，对萧寒的愤恨通通倾泻到了食仙鬼尊身上。

　　数件法宝闪烁着灵光，灼热火球，强大神通。轰杀进入鬼影之中，杀得一只只小鬼哭嚎连天，纷纷闪躲！

　　食仙鬼尊只想对付萧寒，相等五位妖修离去后，在出手灭绝玄丹阁，斩杀萧寒！他没料想，半途被萧寒识破了隐身神通，提前显出了行踪。

　　更没料想，这五位妖修居然不拼杀仇敌萧寒，反而打杀起自己来。

　　如此变故，气得食仙鬼尊脸色由白变青，由青转黑。

　　甚至被急怒之火，烧得灵智浑噩。

　　竟然直接唤出了六臂恶鬼法相，杀向了五位妖修！

　　九年前，六臂恶鬼法相被萧寒的战魂法相斩去了六臂、击碎躯身。

　　可九年时间，足以让六臂恶鬼恢复如此！如今其法相实力，依旧媲美化神八重天，一尊法相拼杀五位化神妖修，都稳占上风！

　　萧寒“仗势欺妖”之后，又凭着几句话“借妖杀人”，一下子就将食仙鬼尊置于不利之地！随即心神传讯，将九首青龙唤了过来！准备联手灭杀食仙鬼尊。

　　太乙玄丹阁有万仙乾坤图罩着，九首青龙也无需盘住护山大阵，浑身舒展开来。背上八十一片龙鳞亮起一片霞晕，随即腹下龙爪猛然一击地面，“嘭”的一声，腾空而起，腾云驾雾朝萧寒飞腾而来。

　　萧寒身上青光一闪，就出现在九首青龙背上，张口一吐，吐出一片青霞，从青霞中涌出一柄柄样式不起眼的飞剑！在萧寒手指点动下，铿铿锵锵的组成了一个硕大的飞剑铁球，悬浮他面前。

　　铁球之中，九百柄飞剑以特定轨迹飞快流动着，着实令人眼花缭乱。

　　“九首！”萧寒张口轻喝，随即领会他意思的九首青龙庞大身躯游弋而去，好似飞龙戏珠一般，前方顶着一个巨大飞剑铁球，杀向食仙鬼尊！

　　早在九年前，食仙鬼尊就和这一人一龙拼杀过了，丝毫没有占据上风！不过他好似还有厉害手段，脸上露出一副决然的模样。

　　萧寒眼中清光闪烁，目力过人，见食仙鬼尊神色异常，心中极为警觉，暗中传音让九首青龙务必小心。

　　果不其然，食仙鬼尊见萧寒杀来，眼中闪现一抹残虐之色。随即手往袖袍中一掏，掏出一块鲜艳无比的血红卵状之物，这卵状物之中。好似藏着一个婴孩胎盘，血光忽闪忽灭地跳动着，如同心脏供应精血元气！

　　“你要死！本尊就算拼个修为境界倒退，也要将你元婴抽出，好生折磨！也要抢夺你的一切！”九年来，心中怨恨之气越积越深，被怒意恨意蒙蔽了心智，使得此刻的食仙鬼尊，已经不复当年清明！

　　“这血红婴孩胎盘，乃是无边血海孕育的血婴！嚼吃之后，本尊便能唤来血海深处隐修的古老鬼物。到时候再屠杀你玄丹阁，将数万弟子血肉精元献给古老鬼物作为祭祀血食！”食仙鬼尊舔了舔猩红的牙齿，蓦然将婴孩胎盘塞入口中，张口大嚼起来，血汁从他口角流淌出来，形象各位狰狞！

　　伴随着“噗啦噗啦”的咀嚼之声，一股比血海血水腥臭百倍的气味从食仙鬼尊身上洋溢出来。

　　“晚辈食仙鬼尊，恭请前辈降临我身！”食仙鬼尊喉咙一动，“咕咚”一声吞下了嚼烂的血婴，语气变得恭敬起来。

　　话音刚落，食仙鬼尊模样马上变化了起来，矮小的侏儒身躯像是被巨力拔长了一样，躯干四肢变得又细又瘦。

　　而且食仙鬼尊血肉皮肤，就像是在沸油中炸过一眼，变得血肉模糊，令人作呕！如此恶心模样，只让护山大阵中玄丹阁女弟子们紧闭了双目，口中发出轻呼声。

　　不过模样一变后，从食仙鬼尊身上散发出来的威压，也立马强了数倍，好似一转眼就变成了一位鬼王级别的强大鬼修。

　　“小辈，将我唤来，要付出极大代价！”模样变得无比丑陋的食仙鬼尊，忽然如此说道，声音居然不再是原来尖锐的声音，反而是阴沉沙哑的声音！很显然，此时此刻，古老鬼物已经降临在食仙鬼尊身上！

　　随即声音再次变得尖锐起来：“前辈大可安心，晚辈愿献祭一半血肉精元。等前辈灭杀面前的青袍男子后，破开下方护山大阵，到时有数万修士可做血食！”

　　“嗯～～”古老鬼物发出一声闷响，随后丑陋的“食仙鬼尊”抬起了脸，两只浑浊的眼珠子打量起了萧寒以及九首青龙！

　　被这古老鬼物一打量，萧寒只觉得堕入冰窖，浑身上下通体发寒！

　　一番打量之后，古老鬼物眼中忽然亮起两道犀利如同飞剑般的光芒，射向九首青龙！九首青龙口中发出一声不安的龙吟，身上龙鳞铿锵作响起来！

　　“真正的三爪真龙～～是西边老龙的徒子徒孙！青袍男子更沾染了老龙气息，杀不得！”古老鬼物语气依旧阴沉沙哑，不带一丝情感波动，“即便没有出手，亦不能白白走一趟，取你浑身五成血肉精元，作为将我唤来的代价。”

　　听到古老鬼物如此一说，食仙鬼尊怎会料到自己会玩火自焚，哪里还沉得住气，立马尖声呼嚎起来：“前辈～～使不得～～”

　　“啊！～～”才吐出几个字眼，食仙鬼尊便惨呼起来，被拉成的身躯猛烈缩短起来，不过血肉模糊的外表，却没有丝毫改变。

　　沾染了古老鬼物的气息，除非修炼到更高级别，否则一生都将是如此丑陋恶心模样！

　　从食仙鬼尊吞嚼血婴到古老鬼物剥夺其五成血肉元气，萧寒没有说一句话，而这短短数个呼吸时间内，情势却波折迭起，令人震惊动容！

　　只不过萧寒极为机敏，见模样变得越发丑陋的食仙鬼尊浑身威压大减，知晓他浑身血肉元气被抽离五成，立马手指一点，催动着无上万剑阵朝他围杀而去！

　　食仙鬼尊元气大伤，修为爆退，还未调整适应过来。就看到飞剑铁球斩杀而来，脸上神色周边，想要遁光逃遁，却不料体内法力几近枯竭！这一刻，食仙鬼尊眼中流露出一丝懊悔，他万万没想到。他精心筹划已久，用以灭杀萧寒的手段，成了自己的祸患。

　　“噗噗～～”在一声声断肉碎骨的异象声中，化神八重天食仙鬼尊，化作一团碎肉。

　　果真是害人不成反受其害！

　　碎肉跌落，一枚显得虚弱无比，又洋溢着森然鬼气的元婴显露出来，不过无上万剑阵丝毫没有停息下来的样子。

　　骤然，这枚鬼尊级别的元婴，在怨毒、不甘、懊悔、愤恨的面容中，被斩碎万段。

　　食仙鬼尊，终于魂飞魄散！


第301章 威严无双

　　化神八重天大修士，纵横无边血海数千年的强者——食仙鬼尊，终于殒命于萧寒手中，元婴都未留下，真正灰飞烟灭！

　　六臂恶鬼法相，在食仙鬼尊陨落之后，身上鬼光骤闪一番。

　　陡然间，身形也崩碎开来，化作一缕缕元气，消散在天地之间。

　　修仙路上，即便是修成了化神八重天，一旦利令智昏，也离陨落之日不远！

　　食仙鬼尊便是贪图医仙谷的稀世灵丹，最后鬼迷心窍，这才落得凄惨下场。

　　换做是萧寒，他就算抢丹不成，也不会被稀世灵丹冲昏了头脑。迷糊了心中明镜，所以修仙路上，萧寒注定要比食仙鬼尊走得远。

　　食仙鬼尊一陨落，引来无边血海血水的数千旗幡便成了无主之物！耗费了食仙鬼尊九年时间，精心炼制的布阵旗幡，自然不是凡品。

　　如此无主之物，就算是鬼修炼制的法宝，也会令人心动。

　　五位妖修立马反应过来，纷纷架起妖光，就要抢夺数千杆布阵旗幡。

　　岂料，九首青龙早已腾云驾雾而来，拦阻了他们遁行的去路，高昂的龙首还极为不善地打量着这五位化神期妖修，令他们根本不敢轻举妄动。

　　萧寒更是先行了一步，化作一道青虹，直冲而上。

　　只看到萧寒袖袍一抖，“忽”得一声后，化神大傀儡应声而出，面无表情的虚立在半空之中，随即体内九条烈焰汹汹的炎龙张牙舞爪的飞腾了出来，直接钻入了数万鬼影之中。

　　一时间，数以万计的小鬼纷纷惨呼厉叫起来，纷纷躲入森白头骨之中。

　　“陨落如此长时间，依旧没有超脱，都是可怜之人！兀自散去，潜心修炼去吧！”萧寒探出一手，手指间亮起缕缕光芒，随后连连点向这对森白头骨。刹时一枚枚头骨都炸成了细小骨渣，而数万小鬼都挣脱了头骨的束缚，纷纷呼啸着飞了出来。

　　被食仙鬼尊禁锢的小鬼也都是知恩之物，竟然一只只都出现在萧寒面前，而后纷纷叩拜起来，以谢其助他们脱困再生之恩。

　　数以万只小鬼齐齐叩拜，如此场面何等壮观，看得五位妖修和大阵内修士们瞠目不已。

　　“去吧！”萧寒张口呼道，一声令下，一只只小鬼先后飞了出去，很快就消失在四面八方。

　　处理完数万只小鬼后，萧寒望向数千杆旗幡大阵，如今整个大阵已经被血海中涌来的血水遮掩，根本看不到大阵本体。

　　见此模样，神识海中神识不断涌出，一层层的淡金色涟漪汇聚起来，片刻功夫，就聚成了一座巍峨高大的丰碑。

　　“镇仙碑，给我镇压！”萧寒法诀一打，法力灌持进了神识镇仙碑之中，巨大丰碑轰隆一声，镇向喷涌飞流的血水瀑布！强大的镇压意念之下，淡金丰碑一震，磅礴血水就被镇压偏离，露出了一杆杆暗红色旗幡。

　　旗幡大阵显露出来后，萧寒五指一抓，就抓断了数杆旗幡。刹时整个大阵运转不畅，如此一来，萧寒便轻而易举的将剩余的数千杆旗幡收入了袖中乾坤。

　　从无边血海引来的血水，也戛然而止！天空处再次恢复清明。

　　萧寒收了数千杆旗幡之后，才招呼了九首青龙一声，将其收回左臂，随即笑吟吟的对五位妖修道：“诸位道友，如今已然无事，请回吧！”

　　五位妖修损兵折将，如今又是白忙活一场，都没有好脸色，如今萧寒下了逐客令，自然也想早早离开这愤懑之地。

　　只有铁犀妖修朝萧寒拱了拱手，随后五妖架起五道妖光，往南边遁去。

　　而盘旋天空的飞禽妖修，四处冲撞的凶猛走兽，也纷纷避开了太乙玄丹阁山门，此地也成了洪荒兽潮中一处妖兽不敢踏足的禁区。

　　萧寒身上青光一闪，落回护山大阵，凡是他所经之处，每一位玄丹阁门人都恭敬行起了弟子礼。

　　当年萧寒强心收服仙丹门，使得一位位门人弟子对他心存芥蒂，如今展现出强大无比的实力后，一位位门人弟子也对他心悦诚服起来。

　　如今患难一场，太乙玄丹阁上下，也算是齐心了。

　　未等萧寒休憩片刻，便有玄丹阁门派高层飞身过来，口中呼道：“掌教至尊，山门外有不少保住了性命的修士，还在竭力挣扎。阁主让我过来请示掌教一声，是否广开山门，收纳游散修士强者？”

　　“太乙玄丹阁大小一切事物，由阁主决定，你回去吧。”

　　萧寒笑语一声，口中回道。

　　他若直接插手玄丹阁之事务，恐怕对王婉君威信有失，而且萧寒想处理玄丹阁事务，更是分身乏力。

　　所以他仅仅只与王婉君商谈玄丹阁相关之事，一旦涉及法旨下达，全由王婉君处理。

　　门派高层一点头，随后遁光飞回王婉君身旁，传递萧寒的话语去了。

　　没过多久，王婉君便以阁主之名，下达了大开山门。吸纳游散修士的法旨，只不过想要进入这个避难之处，日后必须加入玄丹阁。

　　洪荒兽潮中，不受妖兽冲击的修仙势力寥寥无几，王婉君这一法旨下达后。随即通过一座座修仙城池丹药铺，传遍了大半个天罚之地，许多原本的散修、大势力被攻破后的修士等，纷纷朝玄丹阁赶来。

　　……

　　“嗖～～”一道剑光从南边疾驰而来，凡是有凶猛飞禽前去拦阻，立马被剑光绞碎成一篷血雾。

　　显然是化神大修士的飞剑传书，若是寻常传讯符，很有可能被同阶修士拦截，或因为各种原因而无法传递讯息。

　　一旦化神大修士使用飞剑传书，飞剑还能保护玉简，而且比传讯符更显得郑重其事。

　　剑光直接朝太乙玄丹阁遁来，立马有催动护山大阵的门人，放开了一个口子，让剑光钻了进来。

　　“哦，是震泽城孟道友的飞剑传书！”萧寒神识一扫，就知晓了是孟城主的传书，伸出手来一探，就将剑光抓入手中，取下了上头的玉简。

　　神识扫在玉简之上，萧寒就知晓了孟城主的意思。

　　太乙玄丹阁位于震泽城和山海城之间，而震泽城于玄丹阁之南，如今洪荒兽潮最强的前锋已经杀到了震泽城。不知是何缘故，本因坚固无比的震泽城，竟然危在旦夕，急需援手。

　　是以，孟城主拉下脸来，希望萧寒出手助一臂之力。

　　“先前我等皆有约定，若一家有危，其他两家必要援手。可我又应下妖兽妖修，不再出手。人无信不立！如今我玄丹阁已经安然无事，理应出手。且让碑灵走一趟，护住震泽城！”萧寒心中一番打算后，将乾坤图画卷一抛，口中吐道：“碑灵，此次前往震泽城，只需护住其修仙城池，万万不可出手掳掠妖兽！”

　　“吼～～我知晓，知晓。”

　　碑灵聒噪应了一声后，就化作一道黑白之光，直接朝震泽城遁去。

　　震泽城中，孟城主脸上忧色忡忡，为这洪荒兽潮，他本就做好了万全准备，可惜人算不如天算。

　　洪荒兽潮爆发之际，修仙城池中居然出现了一场巨大骚乱，虽然被他强力镇压下去。可是护山大阵核心阵眼已经被毁去，大阵威力大减，如今在兽潮之下，坚持不了多久了。

　　“这该如何是好？我震泽城建立传承数万载，没想到要断送在我手中！”孟城主嗟叹呼道。

　　正如他所言，数十万强大妖兽前锋仿佛知晓了有机可乘，疯狂的冲撞着大阵，头顶如同蔽日乌云般的飞禽，也接连不断轰击着。

　　发了狂的飞禽走兽，试图攻破这座修仙城池，一旦大阵被破，到手的将是丰厚无比的血食还有大量修仙资源。

　　“嘎～～孟道友莫急，老祖我来助你一臂之力！”一道黑白光霞疾驰而来，一出现在震泽城上空，就忽忽大涨起来。一下子就将整座修仙城池笼罩了起来，黑白光霞大量涌出，将其围得可谓是固若金汤。

　　万仙乾坤图一出现，洪荒兽潮中不计其数的妖兽居然像是得到命令一般，齐齐避开了震泽城，朝更南方冲杀而去！

　　“这……究竟发生了何事？”孟城主见兽潮绕开城池，朝南边推动，心中不免有些吃惊。

　　“嘎嘎～～孟道友，老祖我可是保得你震泽城平安，你可要拿出一些修仙资源，犒劳一下老祖！”碑灵得意洋洋的聒噪呼道。

　　孟城主心中毅然猜测到了几分，也不在追问下去。

　　如今第一波最凶猛的攻击已经渡过，以后也难以遇到艰难险境，也是松了一口气。吩咐下去，准备了厚礼，让碑灵携带回去。

　　……

　　随着太乙玄丹阁内收纳修仙者越来越多，矛盾也日益凸显！

　　天罚之地的强者中，本来就没有善类，更何况能够从洪荒兽潮中保得性命的修士。更是强中之强，皆是心高气傲，桀骜不驯的主。

　　虽然进入太乙玄丹阁之中，应下加入玄丹阁，可仅仅是嘴上应和，根本没有将玄丹阁门人、王婉君等放在眼中。

　　一时间，整个太乙玄丹阁都被吸纳进来的强者们，给闹得乌烟瘴气，混乱不堪！


第302章 强大！壮大！

　　“阁主，几位外来修士与门下弟子起了冲突，一番拼杀后，门下弟子陨落三人，伤五人。如今双方对持了起来，情势一触即发！”玄丹阁高层修士匆匆的赶了来，急急告知王婉君此事。

　　“你看如何？”王婉君眸光流转，望向身旁萧寒。

　　萧寒丝毫没有犹豫，张口吐道：“进了我玄丹阁，便要收我等门规，依照门规处置。若是不服，打杀下去便是！这群桀骜之徒，是该敲打敲打了！”

　　王婉君微微颔首，随后身上冰雪之光一闪，带着高层修士赶往事发之处。

　　“主人，小婵也想去，去看看婉君姐姐的发威模样。”

　　苏小婵一直在苦修法阵，心境也有了极大提升，可还是忍不住喜欢凑个热闹。

　　萧寒知晓王婉君的能力，本不想过去，听得苏小婵央求。二话没说，身上亮起一片青虹，携着小狐狸就往外头赶去。

　　果然如那位高层修士所说，两方足足有数千位元婴修士在对峙着，气氛剑拔弩张，一个处理不好，恐怕就会引起极大的血战拼杀。

　　而萧寒则与苏小婵远离对峙的两方人马，远远的旁观着。

　　“主人呀，我们收容了那些外来修士，给他们提供安身立命的修炼福地，为什么他们还要闹事？”苏小婵眼中流露出疑惑之色。

　　萧寒略一思索，便淡笑着回道：“天罚之地中的强者，都是桀骜不驯之辈。没有大势力庇护，又能在洪荒兽潮中保得性命的，更是其中的翘楚人物，他们自然是极难遵守门派规定。另外，在天罚之地，一言不合厮杀起来的，比比皆是。闹出点乱子，也不算什么。只不过要压服这群桀骜之人，为我所用，可不能由着他们胡来！”

　　“哦，那又该怎么压服他们？”苏小婵接着问道。

　　“诱之以利，威之以害。打杀挑头之人，威慑不服之人。”

　　萧寒简洁有力地说道。

　　正如萧寒所说，王婉君很快灭杀了最先开始闹事的几人，又叱责了所有对峙的修士，很快便驱散了聚集起来的修士。

　　不过这番举动，也仅仅是化解了眼前的危机，暗中摩擦比斗。也是经常之事，想要太乙玄丹阁内团结一心，根本不可能。

　　特别是吸纳进来的数千强者，若是驾驭不好，乃是极大祸患。

　　“先让婉君狠狠敲打他们一番，打磨掉他们身上的戾气。过段时间，我再将他们收入第二世界，将他们收为长老。凭借他们身上的桀骜之气，教导起玄门弟子，也是极好的办法！”萧寒心中如此盘算道。

　　“小婵，随我往第二世界医仙谷走一趟，我需要冲击化神期，手中也正好有化神大能的妖婴，让月华道友替我炼制几枚辅助冲击瓶颈的丹药。”

　　萧寒口中如此吐道。

　　“好呀……”苏小婵才应了下来，马上连同萧寒一同消失了踪影，显然进入了第二世界。

　　……

　　自女医仙落户在第二世界中后，萧寒差遣巨灵神为其建造了与医仙谷相差不多的福地，而且天地灵气比起原本其医仙谷还要浓郁。还划出了一块先天灵土，让女医仙自己种植特定灵草药，待她可算是极好。

　　当然，萧寒心中也有自己的算盘。

　　女医仙见萧寒和苏小婵二人一同前来，轻笑一声询问道：“萧道友，萧大掌教，有何事能让你亲自前来我医仙谷？还有小婵，不去钻研法阵，怎么又天天腻着你家主人了？”

　　苏小婵吐了吐舌头，没有回应女医仙，而萧寒则是笑语回道：“莫非月华道友嫌我二人叨扰了？”

　　“岂敢！如今我可是寄人篱下，又怎敢嫌萧大掌教叨扰？”女医仙笑语回道。

　　“月华道友，今日我前来，乃是想向你讨要几枚丹药。”

　　萧寒言归正传，开门见山的说道，“我需要助我冲击化神瓶颈的丹药，不知月华道友可否炼制的出来？”

　　女医仙嗤笑一声道：“当年我修成化神，也靠着丹药相助。医仙谷又岂会炼制不出冲击化神的丹药？不过这等丹药炼制极为麻烦，所需材料也极多，还得靠萧道友自己收集齐全。”

　　“是否需要化神级别妖婴？”萧寒从袖袍中，取出了被他擒住的古怪妖修妖婴，递给了女医仙。

　　“自然要得！还需……”

　　……

　　一旦材料收集齐全，女医仙炼制丹药倒是极快，一般耗费时间最长也就炼制四十九日，随后一枚枚铁丸铜子般的丹药炼制了出来，交给了萧寒。

　　得到冲击瓶颈的丹药之后，萧寒又出了第二世界一趟，竟然将吸纳来的一位位元婴强者，尽数带入了第二世界。

　　之后登名造册，分发了强大妖兽给他们，直接将他们收为太乙玄门传功长老。负责教导玄门弟子功法，法诀，各种神通，拼杀手段等。

　　处理好一番事务后，嘱咐好相关事宜后，萧寒才安心闭关起来。

　　女医仙替他炼制的铁丸铜子，据说是女医仙冲击化神时，服食的丹药。

　　服食此丹药后，半步大能修成化神大修士的几率，足足能够提升到三成，也算是一种奇妙丹药。

　　“自从服食下真龙血元丹后，元气积累早已足够，就算是晋升化神大修士，也理应轻松！不知为何，竟被无上真仙诀压制了下去，如今依旧是半步大能修为。服食下这铁丸般的丹药后，应该有十足把握，修成化神大修士。”

　　萧寒一番思量后，直接吞服起来一枚枚丹药。

　　与寻常丹药不同，服食普通丹药之时，萧寒只需吐出一口元气，就能将丹药融于元气之后，而后吞吃进入体内。

　　可这一枚枚铁丸铜子，就好像真正铁铜打造，一口元气喷出，难以消融一丝丹药之力。

　　所以萧寒也只得将一枚枚铁丸丹药，放入口中，上下颚交错，咀嚼起来。

　　令人无奈的是，这一枚枚坚硬丹药果真像是金铁之物，萧寒一番咀嚼后，口中居然发出金铁断裂的异响，还有嘎嘣嘎嘣的古怪咀嚼声。

　　换做是低阶修士，恐怕连这丹药都咀嚼不动，硬咬之下，可能还会崩碎几颗牙齿。

　　不过当萧寒将一枚枚丹药吞吃下肚后，其丹药之力就发作了，直接引得萧寒浑身元气一阵阵悸动！

　　“奇哉！仙丹门炼制的丹药，果真古怪。”

　　心中腾起如此想法后，萧寒闭目盘腿，陷入一片沉寂之中。

　　……

　　整个天罚之地，人类修仙者修炼的福地，都已经遍布强大妖兽。

　　洪荒兽潮持续要好些年，这些年情势基本陷入对峙胶着状态。

　　期间陨落的修士，比洪荒兽潮爆发时陨落人数还要多上数倍。

　　不过即便如此，一般情况下，化神级别的妖修和人类化神大修士，都不会正面冲突。

　　唯有在大势力被攻破时，才会见到化神大修士之间的对决拼杀。

　　而太乙玄丹阁所在福地，成了许多游散修仙者的目标，不断有修士赶来，期望得到玄丹阁庇护。

　　自然，对于这种寻求庇护的修士，玄丹阁一向是不问出处。尽数吸纳，不过有一条，凡是进入玄丹阁的修仙者，都要成为其门下门人，守其门派门规。

　　除此之外，太乙玄丹阁内门人，凡是立下大功者。凡是天赋异禀者，都可以成为太乙玄门弟子，进入第二世界修炼！

　　如此一来，几乎明摆着将玄丹阁放在了太乙玄门之下，玄丹阁一下子成了传闻中大门派的附属门派。

　　如此规定，着实让太乙玄丹阁门人心生愤懑。

　　不少门派高层，都找到了王婉君，希望阁主能够给门人一个说法。

　　“太乙玄丹阁，便是太乙玄门附属门派！”王婉君在此处，丝毫没有掩饰，干脆利落的回道，“玄丹阁门人若心生不服，大可潜心苦修，或立下功劳，届时自然可进入第二世界，进入太乙玄门内修炼。”

　　如此说法，数万玄丹阁门人心中依旧大为不服！他们辛苦炼制丹药，努力提升修为，凭什么从未见过的太乙玄门的弟子们，身份地位就比他们高上一些？

　　不过有了这番规定，不少玄丹阁门人都不在对太乙玄门有抵触，反而都变得无比刻苦、无比殚心竭力，希望有朝一日，能进入传说中萧掌教执掌的太乙玄门。

　　非常之快，许多玄丹阁门人，都在不断立下功劳，不断地被送入了第二世界。

　　当一位位玄丹阁门人进入了第二世界，见识到繁荣昌盛、蓬勃发展的太乙玄门后，都知晓了为何太乙玄门比起玄丹阁要高贵！

　　浓郁无比的天地灵气，钟鸣清秀、广袤庞大的修行福地，从天罚之地各处收纳来的强大修士，一位位心无二意、一心苦修的玄门弟子，一头头强大的妖兽坐骑，都彰显着太乙玄门蓬勃生机！

　　天罚之地许多强者，都是从三千大世界，被发配来到此地。对门派认可极为薄弱，所以原仙丹门被抢夺走之时，更多人选择了沉默。

　　而太乙玄门弟子们，却是极为认可自己的身份，极其尊崇掌教至尊。

　　无论是天罚之地吸纳来的强者，还是玄丹阁中弟子，长期于第二世界内修炼，也都将被一位位门人弟子们同化。

　　耗费了萧寒大量心血的太乙玄门，将会是他最厉害的法宝。


第303章 惊天地，泣鬼神

　　修炼之人，常常是寒尽不知年！

　　萧寒闭关数年后，忽然一日，洪荒兽潮中无数妖兽都躁动起来，疯狂起来，仿佛有什么可怕的事情发生！

　　原本晴朗的天空，骤然间就变得乌云密闭，令人感到压抑窒息，变得狂风肆虐、飞沙走石，伴随着万兽惊恐咆哮，整个天罚之地的景象，都无比瘆人！

　　凡是修炼之人，都察觉到了异样。

　　都感应到了，有更大的灾难要发生！甚至，比洪荒兽潮要恐怖十倍，恐怖百倍！

　　人类修士中，一位位连洪荒兽潮都没有惊动的强者，纷纷出现，将神识覆盖了整个天罚之地，想探明原因。

　　无边血海，不计其数的魑魅魍魉现身，感受到了无边无尽的惊恐，全都嚎啕大哭，仿佛灭亡之日就在眼前。

　　就连洪荒森林中，强大的妖王都感受到心中的恐惧，仿佛嗅到了末日天崩的气息。

　　一位位绝代高手，将神识外放，彼此间交流起来，都极为心惊，究竟发生了何事？究竟是何人，天人感应后，能让上苍流转出这般恐怖气息？

　　曾有记载，凡是通天强者、逆天之辈晋升时，整个大世界，都会变得异常恐怖！好似上苍察觉到这逆天修仙之徒，会掠夺走无穷的元气，会抢夺走天地间无尽的财富。甚至会挑战上苍之威严，所以才会呈现这般恐怖气息，乃是真正的天之怒！

　　上苍就像世俗间的帝皇，一旦有臣子有权倾朝野的苗头，就会龙颜大怒！而最能感受到上苍之怒的，便是大世界中亿万生灵，无论是何等存在，都会真真切切，察觉到这天之“愤怒”！

　　何为惊天地，泣鬼神？

　　正是指有真正的逆天之人，逆天之物要出世了，天人感应之下，惊动了天地！而天地之怒，使得鬼怪神灵惊恐而哭泣！

　　修仙，本就是逆天行事！于天地争夺那道中的一线生机！因而修仙之人，时常要遭受大劫数！成就金丹时的风火小劫，修炼时的各等天劫，甚至传闻中极高的存在，每提升一重天，便要遭受一次雷劫！

　　所以一旦有逆天之辈出现，上苍必将降下灭世劫数！以灭杀足以让上苍“惊恐愤怒”的存在。

　　不过，这一切对萧寒来说，都如同虚幻。

　　他自服食铁丸铜子般的丹药之后，浑身元气阵阵悸动，肉身时常发出龙吟之声。

　　而灵智处于半睡半醒，空空无依的状态。

　　如此玄妙状态，已经持续了好些年，无论时洪荒兽潮间。无数修仙者陨落，还是而今天象骇人，仿佛与他是全然无关。

　　萧寒隐约知晓的，便是自己在冲击化神境界！

　　神，灵也！圣而不可知。

　　对于世俗凡人来说，已经是无法知晓的存在。

　　化神境，不仅仅是一个境界，而且还是一个蜕变的过程！从可知到不可知，从凡到非凡，也是修仙者最为重要的一个修为境界。

　　一旦踏入化神期，修仙者的魂、魄、意、志、思、虑、智、慧，都将提升一个层次！元神会无比强大，表象乃是，整个人神采奕然，双目炯炯有神，气质神气十足。

　　而萧寒，正是在冲击着一境界！一旦踏入化神，整个人仿佛就像脱胎换骨一般，每提升一重天，就会脱胎一次，换骨一次。

　　此刻的萧寒，已经距离化神期只有一步之遥，跨得过，就是大能，大修士。

　　跨不过，依旧是元婴十重天，可以再次冲击这一境界。

　　可惜大部分半步大能，第一次晋升时失败，之后道心动摇，每每冲击这一境界，都无法跨过这道坎。

　　因而第二次、第三次冲击化神后，成功晋升的，不足化神大修士中的一成！

　　萧寒灵智半睡半醒，空空无依，忽然间。他丹田之中的元婴，变得神气活现起来，好像是被干净无比的清泉，灌洗了数次！更像是泥土捏制的泥娃娃，经过了火焰烧制，成了玉石般晶莹的瓷娃娃，有了极大的提升！

　　而萧寒体内的法力，也在疯狂暴涨起来，一倍、二倍、四倍、八倍……奔涌的法力，甚至肆虐而出，在其肉身之外，形成了堪比飞剑般凌厉的罡风。

　　萧寒头颅神识海中，淡金色海浪也是波涛汹涌，不断翻滚起来，整个神识海也在变大变深，神识不断上涨。

　　而伴随着萧寒法力、神识暴涨，伴随着他元神的强大，天罚之地恐怖气息也强了数分！

　　乌云已经浓厚的快要充斥满整个世界；狂风卷起的沙石，足以杀死世俗凡人；洪荒兽潮中的无数妖兽齐齐嘶鸣咆哮；无边血海也怒浪滔天，血海中不计其数的鬼怪邪灵凄厉哭号……就连极西之地，都发出了几声充满威严的龙吟之声。

　　“如此恐怖天象，必有逆天妖孽出世！”

　　“恐怖天象之后，便是包涵上天之怒的大劫落下，不知又会有多少生灵陨落这场天劫之中！”

　　“逆天妖孽，逆天妖孽啊！这个天罚之地内，除了西边那老龙外，谁能配得起着逆天二字？若能渡过这场劫数，前途不可限量！”

　　“此言差矣！即便此次渡过这场大劫，日后修炼途中，还有不计其数的劫数落下。凡是逆天之物，一切气运都将被剥夺，难容于鬼神中，难容于天地间！”

　　“如此又有何妨？凡是逆天妖孽，哪一位不是历经万千劫数？等修炼成了自己的世界，便能跳出天地间，逍遥自在！一旦如此，恐怕其成就，比起至高无上的仙人还要高！堪称仙中之仙！”

　　“话虽如此，有几人能够成就这等境界？况且，这等境界远非我等能望其项背，在此空谈，又有何意？散去吧！”

　　天罚之地中，不知是何等境界，是何等存在的强者，遥遥相商！甚至连神识都没有散出，几乎心念一动，其他几位存在就能感应得到。

　　更无人察觉到他们的存在，就连洪荒森林中几位绝代妖王，都不知天罚之地还有这等强者隐修。

　　……

　　萧寒肉身四周，被溢出的法力卷起了凌厉的罡风，发出“嗤嗤”的声响，还有体内法力奔涌时的“咕咕”声，其肉身之上，更是洋溢着令人极为心旷神怡的气息。仿佛是重生，是脱胎换骨的气息，浑身上下每一处，都充满了蓬勃而强大生机。

　　萧寒丹田之中，元婴更是奇妙！小人身上流转着淡淡的祥光，整个元婴小人好似变得晶莹剔透起来，同时散发着强大的生机！

　　可就在这时，萧寒头顶骤然出现了一个太极图案，不知从何处产生，更也不知是存在还是虚无！

　　阴阳鱼相互交融，阴中有阳，阳中有阴。

　　太极图案，简单纯粹，仅仅是黑白之色，相互缠绕融合，相互流转变化；古朴沧桑，好像是亘古长存，存在岁月，好似比天地还要久远；玄奥复杂，传递除了天地、生死、阴阳、男女、有无等等讯息，仿佛包含了天地间一切至理。

　　只不过，萧寒头顶的太极图，并不完整。犹如玉盘摔碎了一角，竟然是残缺之物，甚至这张太极图，仅仅是摔碎出来的一角，残破不堪。

　　而就在这一刻，残缺的太极图案直接没入了萧寒体内。

　　顷刻间，萧寒浑身澎湃涌动的法力，不断消减下去，八倍、四倍、二倍、一倍，恢复犹如当初！其暴涨的神识，也像是被吸走了一般，恢复到半步大能级别。

　　而转眼之间，天罚之地恐怖气息消失的无影无踪，骇人异象骤然消失，乌云一下子就消散的干干净净，好似雨过天晴；微风和煦，风平浪静；就连洪荒兽潮中妖兽，也都感受不到恐怖末日的气息，平静了下来。

　　方才一切，仿佛从未发生过一般！

　　而萧寒也是如此，一切仿佛都没有发生。

　　唯有肉身，依旧充满蓬勃生机；其元神，依旧强大无比，萧寒整个人依旧是神采奕奕，神气十足。

　　明明踏入了化神境，却因为这一场太极图，而再次恢复成了半步大能的实力！只不过目前，萧寒对这一切还未知晓。

　　而他耳中，忽然涌现出了一片功法，好似字字刻在他心中，仿佛已经参研了许久，句句都通透无比。

　　“嘎嘎～～阴阳之理，天地至理，老祖我终于感悟到了，感悟到了！”扣在萧寒腰间的万仙乾坤图，忽然自行飘飞起来，传出碑灵癫狂大笑的声音。

　　修仙者和本命法宝间，有着极强极密切的联系，万仙乾坤图晋升时，收益的不仅仅是法宝器灵碑灵，还有萧寒这个法宝主人！而残破太极图没入萧寒体内之际，万仙乾坤图同样感受到了太极图的意念，居然一下子让碑灵悟到了苦苦追寻，久而不得的阴阳之理。

　　就算是碑灵悟到了丝丝毫毫，也足以让万仙乾坤图品质飞升。

　　此刻，欣喜若狂的碑灵，仿佛全然忘记了萧寒还在入定之中，完全被狂喜冲昏了灵智。

　　只不过此刻，萧寒也悠悠然醒来，眼睛一睁。只看到其眼眸空灵清澈，炯炯有神，充满了灵性。

　　仿佛一汪古老深泉，虽然清澈无比，可是明显历经沧桑。经过了岁月的雕琢，每一滴泉水，都藏着一个个故事。

　　“可是悟透了？”萧寒醒来第一句话，语气恍若古井无波。


第304章 有人眼红了！

　　可对碑灵来说，这短短几个字，无异于当头棒喝，无异于降火寒泉，一下子就偃旗息鼓下来。

　　随即画卷落回萧寒手中，碑灵话语也传了出来：“嘎～～还未悟透，阴阳之理包涵何等玄奥意念，只悟到了些许！你如何？”

　　萧寒只觉得心中明镜又一次被擦拭得干干净净，心思剔透，念头舒畅。

　　心念一动，便知晓了方才之事，脸上露出一抹惑色：“方才我已突破元婴十重天，晋升到了化神大能境。可不知为何？之后竟然天降太极图，直接将我修为境界打压了下来，如今除了元神强大，颇有神气之外，法力、神识都没有丝毫长进！”

　　“嘎嘎，这数年间，居然没有一点提升！”碑灵不敢置信的聒噪道。

　　“祸兮福之所倚。我隐隐觉得，这异常之举，本便是福祉。”

　　萧寒淡笑说道，“况且，就在方才，天降太极图后，我习得了一门厉害神通。乃是一门遁法，名为太极虹罡遁。”

　　……

　　恐怖天象之后没过几年，大概是洪荒兽潮爆发十余年后，也缓缓退去了，此次兽潮恐怖程度，远远不如近万年前那场规模。

　　纵然如此，人类修仙者损失也极为惨重，数十个大势力被破。一百零八座修仙城池，也有两个城池被屠，陨落修仙者上百万！整个天罚之地数百大势力，修仙资源都消耗极大，特别是维持大阵运转的灵石，每一日都会爆碎无数。

　　抵抗一场兽潮，几近倾家荡产。

　　洪荒森林中的妖兽，损失最惨重的一次，便是被萧寒敲诈走了一批强大妖兽，足足有十数万。

　　除此之外，冲击大阵时候，也死亡了许多。大约陨落了数十万妖兽，不过却满载而归，不仅打压了人类修仙者，还掠夺了修士大量修仙资源。

　　有人欢喜有人愁，如此情况，自然会一引起他人贪婪之心。特别是玄丹阁周旁几个大势力，也算是损失惨重，修行资源损耗大半。

　　当一位位掌舵人看到太乙玄丹阁不仅没有任何损失，甚至还得到了十数万妖兽，立马就眼红了！而且，他们也从不知晓西方绝世强者是何存在，所以根本没有畏惧之心。

　　无知反而无畏！

　　十个修仙城池外的大势力，暗中秘密商议了一番，等洪荒兽潮一退去，立马动身赶往玄丹阁，十位大修士可谓各个暗含鬼胎。

　　萧寒也已经出了闭关室，当他和王婉君听闻，邻近大势力的十位化神大修士前来拜访。

　　他们心中便知晓，恐怕来者不善。

　　不过大门派的气度还是有的，派遣了门人弟子，将十位大修士迎进了山门，还摆了宴席，奉上了灵茗、灵果、灵酒等物。

　　十位大能相邻，修为境界都不弱，其中有六人修为境界在化神四五重天，还有四人修为在化神二三重天。

　　领头之人乃是离太乙玄丹阁不远的大势力掌舵人，名为鲁一宝，敬称一宝真人。

　　一番谈笑寒暄之后，十位大能逐渐表露了心迹。

　　一宝真人放下手中玉箸，正了正仪容，对萧寒笑语道：“萧道友，今日我等前来，不过是想拜访贵门一番，见识见识贵门弟子的风采。只可惜无奈囊中羞涩，无法备上厚礼，还望萧道友、王道友莫怪。”

　　一宝真人如此一说，其九位大能也是纷纷开口应和起来。

　　萧寒知晓这位真人话语中，真正的意思不过是“囊中羞涩”这四字，可他根本没有理会这位真人，脸上露出和煦笑意，口中客气道：“不怪，不怪。诸位道友能汇聚一堂，谈天说地，畅谈修行之道，岂不乐哉？”

　　王婉君听得萧寒装傻充愣，眼中流转出一抹笑意，不过脸上神色依旧颇为冷傲，淡淡地说了一句：“诸位道友有心了。”

　　随后就玉手端起香茗之杯，兀自品起了灵茶，完全将这十位不善之客，交予了萧寒打发。

　　一宝真人神色微微一滞，随后马上眉开眼笑地说道：“萧道友和王道友家大业大，自然不在乎我等穷酸相邻的一点薄礼。本真人听闻，萧道友可是在洪荒兽潮中，为我等人类修仙者大出了一口气，狠狠掠夺了妖兽一番。”

　　“不敢不敢，我亦不过是得了一些小利小惠，可不敢大放厥词，免得强大妖修知晓后，前来寻我麻烦！”萧寒轻描淡回道，口中之意，直指一宝真人“大放厥词、肆意杜撰”。

　　有美食美酒的地方，自然少不得小狐狸身影，只看到苏小婵一手抓着一枚灵果。一手端着一杯灵酒，口中还轻轻咀嚼着甘醇果酱，口齿不清的吐道：“老前辈，我家主人……虽然掠夺了妖兽一番，凭得可是真本事。呜……”

　　一宝真人等大能原本听到萧寒暗指他们“大放厥词”，心中已经微微恼羞成怒，如今被一妖丹期小妖讽刺“没真本事”，心中怒火一下子窜了起来，他们可不知晓，苏小婵心地纯朴，所说的本就是真心之言，根本没有讽刺的意味。

　　“萧道友，本真人若看走眼，你身旁这位美眷可是妖修，不知是你何人？”一宝真人脸上虽然带着笑容，可以已经不再如同先前那般真挚，反而带着三分戏谑嘲讽，带着三分警戒威胁。

　　萧寒心中明镜程亮，一下子就听出了一宝真人语气古怪，不过脸上没有显露出来，口中回道：“她名为小婵，与王阁主一般，亦是我双修道侣。”

　　“哦，原来如此，萧道友两位道侣都是如花美眷。一位如同冰山雪莲，一位如同叮咚清泉，都是绝代佳人，可谓羡煞旁人！”一宝真人笑吟吟地回道。

　　不过这番言语让萧寒心中腹诽不已，这位一宝真人，名声一向不佳。

　　传闻他明面上的道侣便有上百人，无论是炼气、筑基、金丹、元婴期，只要是美人胚子，他都会收入门下。

　　其门下女弟子，与其双修过的，更是足足有上千人。其子孙也是无数，可以说，他所在整个门派，所有掌权职位，皆有他道侣、子孙等人把持，可谓乱不可言，其中发生的苟且不堪之事，更是不计其数！

　　“只是……”一宝真人话语未断，接着说道，“只是萧道友有一位化形出来的妖修作为道侣，加上先前道友从洪荒兽潮中得到了天大的好处，只怕这两点，着实令人猜测纷纷。”

　　“嘭！”萧寒狠狠地拍下了手中香茗茶杯，发出一声不是非常响亮，但是异常清脆、扣人心弦的撞击声，十位化神大修士、王婉君、苏小婵都将视线投了过来。

　　只看到萧寒脸色没有一丝笑意，顿了一顿，才听到他语气淡淡地吐道：“小婵自我还是炼气小修士时，便紧随我身旁。与此次洪荒兽潮中妖兽妖修，又有何联系？他人若要猜测议论，便由他们去吧！”

　　“呵呵，萧道友息怒，息怒。本真人亦不过是听得他人胡言乱语，一时糊涂，只想给道友提个醒。”

　　一宝真人本想借机引出妖兽的话头，没想到被萧寒的“动怒”一下子打断，便将口中的话咽了回去。

　　“如今酒过三巡，宴席也该散了，今日萧寒动了嗔怒，还得打坐静思一番，便不留诸位道友了！”萧寒招呼一声后，一位位美貌侍女便盈盈上前来，将宴席上的灵品一一撤了下去。

　　苏小婵还没吃够，眼巴巴的望了萧寒一眼，不过萧寒仿若未见，没有理会小狐狸。

　　如此，苏小婵气鼓鼓的抓了一些灵果，兀自一人走了出去。

　　主人下了逐客令，客人又岂能死皮赖脸的赖在这里，十位大能不得不垂头丧气的起了身子，磨磨蹭蹭的朝萧寒、王婉君二人行了修士礼，而后一位位口中都说着客气之言，明显在拖延着时间。

　　一宝真人本就是带头之人，修为境界又是十位大能中最高，所以其余九人纷纷传音施压，要求他暴起发难！

　　可是萧寒等主方表面上一直客客气气，态度十足，想要发难，着实没有借口！

　　不过在九位大能轮番传音施压下，一宝真人终于开口说道：“萧道友，我等大势力皆属相邻，日后一旦有个三灾五难，可都要照应一些！”

　　“应该，着实应该！”萧寒笑语回道，随后回了一修士礼，又做出了欢送的手势。

　　无法之下，一宝真人终于知道，萧寒此人极为聪慧。如何绕都不会将他绕进去，也唯有直言直说，方能点明来意。

　　于是也丝毫不再矫揉造作，一改先前云里雾里的说法，直接吐道：“既然如此，我等十位道友，倒是想从萧道友手中，借些修仙资源，以好渡过难关。”

　　话已经说到这份上，萧寒再装作不知所谓，恐怕反而会被人耻笑。面容一正，眼中一片清明，扫视了这前来拜访的十位大能一阵，口中回道：“我手中倒是有上百万灵石，若是诸位道友实在囊中羞涩，便将这百万灵石分了去，等日后充裕了，再返还也不迟！”

　　话虽如此，但借出去的灵石，还想拿回来。根本就是痴心妄想，除非萧寒不顾脸面，以武力相挟，一家家讨要过来！所以这百万灵石，便是萧寒最大底线，之后就是寸步不让！

　　“萧道友，你当是打发世俗间讨饭之人吧？”

　　一宝真人已经厚颜点明了来意，也丝毫不在顾及颜面，皮笑肉不笑的吐道。


第305章 太极虹罡遁

　　一宝真人皮笑肉不笑的模样，极其让人厌恶。

　　萧寒轻笑一声，反唇相讥道：“百万枚灵石，放倒世俗间，足以购下一个凡人国度，一宝道友就算是乞讨之人，也算是极为金贵了！”

　　“你～～”一宝真人脸上笑容一敛，刚想发怒，不过脸色又飞快地转变回来，面皮僵硬的笑道，“萧道友可是得到了十数万强大妖兽！我等十人也不贪心，只需道友你拿出五成交予我等便是了。区区几万头妖兽，想必萧道友不会不舍得。”

　　一宝真人一开口就是五成妖兽，比起萧寒还敢狮子大开口。

　　十六万五千头妖兽，拿出一半便是八万余头，就算全部都是妖丹级别，也是一笔天大的财富！

　　萧寒好不容易得到这十余万妖兽，乃是壮大太乙玄门之根本，又怎会舍得无缘无故，徒手送给他人？

　　只见他脸上露出一抹古怪笑意，口中笑语道：“区区几万头妖兽，本尊是不会不舍得！只不过一宝道友动动嘴皮子，就要从本尊手中拿走这一头头妖兽，做得可是大好买卖！你不如亲自往洪荒森林走一趟，去借上数十万头妖兽，让本尊也跟着你沾沾光！”

　　一宝真人和其余九位大能听得萧寒如此讥讽，就知晓萧寒根本不会轻易将妖兽奉出，别说是数万头妖兽，就算是百头、十头、一头妖兽，都别想从他手中得到！如此一来，一宝真人等十位大修士脸色齐齐拉了下来。

　　“萧道友，当年食仙鬼尊放出话来，说你手中有强大无比的第二世界，便引得许多大修士蠢蠢欲动。如今你坐拥太乙玄丹阁无穷丹药资源，掌控十数万强大妖兽，就不怕被我等大修士群而攻之，围而杀之！”一宝真人面皮绷得极紧，没有了先前半点笑容，若是寻常修士，只怕还真会被他先笑后怒的反差惊到。

　　可萧寒却像是看好戏一般，脸上浮现了饶有兴趣的神色，好似在说，“你又能将我如何？”

　　果不其然，萧寒口一张，轻蔑吐道：“你若知晓食仙鬼尊，便应该知晓，当年眼红本尊第二世界的三位大修士，通通沦为了本尊法宝中的奴隶！你若知晓本尊得到了十余万强大妖兽，便应该知晓，前来寻我复仇的食仙鬼尊。当场就被我斩杀了，魂飞魄散，连元婴都没留下！”

　　“本真人看你才是大放厥词！就算你能打杀三位大修士，你便能将我等十人尽数打杀？就算食仙鬼尊陨落，也是被古老鬼物反噬，早已命不久矣。若非如此，单凭你不到化神期的修为，又岂能杀得了堂堂化神八重天大修士？”

　　一宝真人大笑起来，仿佛听到了世间最好笑的事情。

　　萧寒也陪着一宝真人朗声大笑起来，与一宝真人给自己涨气势的大笑一比较，萧寒明显底气更足，明显轻蔑更甚！

　　“嘭～～嘭～～”

　　一宝真人等大能见萧寒朗笑不止，纷纷冷哼一声，甩动袖袍。直接将宴席上的金丝镶玉楠木桌和楠木椅击得粉碎，而后一个个身上青光闪烁，飞冲而出！

　　“萧道友，今日你若不应下我等条件，你门下弟子便要遭罪了！等灭杀干净玄丹阁门人，看有谁能替你打理店铺，能替你收敛修仙资源？”一宝真人等十位大能纷纷诈唬喝道。

　　萧寒脸色一寒，相对于数万头妖兽，自然是太乙玄丹阁数万门人弟子更为宝贵，不过他心中根本没有妥协的念头！

　　只看到他缓缓踱步而出，每踏出一步，口中便呵斥一声：“与我为邻，不帮不扶也罢，偏偏狼子野心，打本尊修仙财富之主意！吃我宴席，不说好话便罢，偏偏恶语相向，冷言冷语威胁本尊！身为大能，不打压异族便罢，偏偏为非作歹，欺压同族修仙者！该杀！该杀！”

　　随着萧寒口中一声声呵斥，双脚也踏出了五步，每一步踏出。脚底都会出现一个阴阳鱼模样的太极图案，阴阳相交流转间，形成了玄奥隐晦的阵势。

　　仿佛每踏出一脚步，便在其脚底形成了一个厉害却不为人知的法阵，五步踏出后，萧寒身影骤然消失，仿佛一下子便隐入了虚空之中。

　　一宝真人等十位大能神识也都无比庞大强悍，立马间涌出磅礴神识，如同蜘蛛网一般。密密麻麻的覆盖了身躯周旁四面八方，可在这一刹那，十位大能都心惊肉颤起来！

　　此时此刻，那里能发现萧寒的踪迹？连一丝一缕的灵压波动都察觉不出来！仿佛萧寒已经远远遁离了太乙玄丹阁，根本不在此处！

　　可一宝真人等十余大能皆知晓，萧寒根本不会不顾其门人，兀自保命！而且这刹那间，就算遁术再快，也无法遁行千里万里。

　　萧寒，如同无声无息，无影无踪的鬼魅。藏入了暗中，而他们十位大能，则一直在明处。如同十位瞎子，不知敌人踪影，更不知敌人如何杀人！

　　惶恐、惧怕、胆颤、心惊！如此诡异不可知，才是最让人心悸的感觉！

　　十位大能，再一次从一位元婴十重天修士身上，感受到了无数年都不曾有过的感觉！

　　没有经过商议，这一次，十位大能动作出人的一致。身上亮起护体灵光，施展遁行之法，急急朝太乙玄丹阁外头飞遁疾驰而去！此情此景，唯有先脱离比斗之场，寻来破敌手段，方能再战，否则完全就是自寻死路！

　　“该杀！”

　　已经化作遁光的一宝真人，陡然听到背后传来阴冷肃杀的声音，心头一颤，遁光之速又被强行提升三成。

　　可骤然间，一宝真人就察觉到后腰一凉，随后是一阵温热，最后体内法力流转不畅，眼前也是一阵模糊！等他眼前再次恢复清明之时，赫然看到，一具后背开了大口子的尸首。跌落下空，而这尸首，正是他的肉身。

　　而他自己只留下一枚元婴，也被一只大手擒住，好像铁钳夹核桃般，被夹得紧紧地。

　　萧寒身影已经从虚空中出现，手中正抓着一宝真人的元婴小人！脸上挂着似笑非笑的神色，纵然他没有晋升化神期，可有了这太极虹罡遁法，只要不被敌手识破，真正实力也不比化神期弱上丝毫。

　　就在方才，萧寒施展出了太极虹罡遁法，而后整个人都像是没入了另一层空间一般。变得模糊不可捉摸起来，而一宝真人的遁光，在他眼中也变得极慢。仿佛是金丹期修士的遁光之速，脚步一跨，就追上了一宝真人。

　　从其背后施展了五指剑芒，轻而易举的将他元婴抓取了出来！

　　“本尊答应不杀你们，休得再逃！若还不停下遁光，我必定一个个将你们追杀！”

　　萧寒一施展神通，就无法察觉其踪迹。

　　一击之下，更是直接抓出了一宝真人的元婴，极大的威慑了其余九位大能。

　　听其一呼，欲要遁走的大能纷纷敛去了光芒，露出身形，不过都不敢遁行到萧寒身旁。

　　“萧道友，这主意都是一宝真人想出来的，我等都鬼迷了心窍，才符合于他。萧道友切莫动怒，切莫动怒！”九位大能赔着笑脸，先后叙说道。

　　“一宝真人，该杀！你们，也该杀！”萧寒五指一曲一抓，指尖亮起光芒，一下子就将一宝真人元婴抓得粉碎。

　　又一位化神大修士，陨落萧寒之手！

　　如此狠辣手段，看得其余九人暗暗心惊，心中都是嗟叹一番。

　　灭杀了一宝真人的元婴后，萧寒才开口缓缓吐道：“我等皆为相邻，本该相互帮扶，可惜你们却将主意打到本尊身上，自然要有人为此付出代价。如今一宝真人已经陨落，此事暂且作罢。其门派势力，你们可自行瓜分！不过，你们以后若还敢打本尊的主意，定灭不饶！”

　　“萧道友所言极是，我等谨记于心！”九位化神大修士保得了一条性命，也不敢摆大修士的架子，恭恭敬敬的认了错，而后在一一化作光柱，遁回各自山门。

　　“嘎嘎，凭你我如今实力，将这十人尽数灭杀，不过是轻而易举之事！况且我还没施展过领悟阴阳之理后的神通！怎么就如此轻易将他们放走了？”碑灵不满的聒噪道。

　　萧寒身形缓缓落回地面，笑语道：“他们如若再犯，我必然会将他们一一斩杀！不过今日之事，便到此作罢。你我的对手，已经不是这等初入化神期的大修，而是更为强大，更为厉害的大修士，甚至通天强者。”

　　这番言语直接挡住了碑灵的嘴，何为强者风范？即便的修为境界比你高上数重天，也不屑于动手，这才是真正强者！正如绝代强者，弹指间，就能抹杀一个小世界。抹杀一个星域，甚至抹杀一个大世界的所有生灵，可除了少数炼制邪宝魔宝的修仙者，极少有本领通天的修仙者，会如此做法。

　　“主人呀，你方才施展的是什么遁法，婉君姐姐说好神奇，她从未见过如此厉害的遁法。好似好羡慕的样子，主人你去教教她吧……”

　　萧寒一落下，苏小婵就化作一道白影，飞了过来。手中灵果还未吃完，可却毫无顾忌，直接扑在了自家主人怀里，沾满果酱的玉手还望萧寒衣袍上擦了擦。

　　如此景象，令无数玄丹阁弟子心中一阵惶恐，方才萧寒眨眼间灭杀一位化神五重天大能的震撼还未消退。现在看到竟然有人敢污其道袍，一个个心中都暗暗想到，就算是掌舵人的道侣，恐怕也要受到严厉惩罚！


第306章 厚积薄发

　　萧寒丝毫没有在意，身上道袍青光微闪，很快就恢复了原先洁净无尘的模样，随后拍了拍苏小婵的脑袋，笑道：“方才我施展的遁法，名为太极虹罡遁。这遁法虽然神奇，可就算传授于婉君，她亦学不会。”

　　“小婵才不信呢，婉君姐姐修为境界比主人都高，还学不了主人的遁法？”苏小婵嘟了嘟嘴，咕哝说道。

　　见这只小狐狸一副丝毫不信的模样，萧寒唯有苦笑一声，摇了摇头道：“既然小婵不信，那主人我便将这遁法传授于你们，你们习练一番便知晓了。”

　　如此一说后，萧寒拥着怀中小狐狸，出现在王婉君面前。随即心神流转，将太极虹罡遁这门功法神通，传音告知了王婉君与苏小婵！

　　太极虹罡遁看似简单，可是每字每句，都好似包含着万千遁法之精粹，一时间听得苏小婵摇头晃脑，直呼难学。

　　连已是化神大修士的王婉君，都听得迷迷糊糊，直直皱眉。

　　“萧寒，这片太极虹罡遁法可谓是包罗万象，明显不是我等化神大修士所能习得功法神通，为何你却能习练而成？”王婉君忽然疑惑询道，她默念了功法口诀一番后，终于知晓，这门神通太过高深，远非她所能习得。

　　若要修炼此遁法，自身必须拥有极高的修为境界，最起码勘破化神十重天，踏入另一个境界。

　　得到太极虹罡遁法的过程，萧寒也无需隐瞒，详细的叙说了一番当时情况。

　　王婉君听罢，点了点头道：“那残破太极图，定有古怪，好似硬生生将这门神通打入你体内一般。”

　　“正是如此！此功法高深玄奥，如今你我根本无法修炼。可当时我便觉得，这门神通好似已经习练许久了一般，一点即透。稍稍运转，便能施展而出，古怪得很。如此想来，定是打出这残破太极图的幕后强者，硬生生将这门神通打入了我体内。”

　　萧寒略一思忖后，便如此说道，如今他心中虽然通透无比。可碍于修为境界太低，碍于层面太低，依旧无法知晓，这一切的操控者，究竟是何人？究竟有何缘由？莫要说太极虹罡遁法来得奇妙，就连战魂法相，第二世界，无上真仙诀等，都好似有人在暗中操控。

　　这等未知的感觉，令萧寒心中颇为不畅。

　　“也罢，迟早有一日，会水落石出。太过执著于此，有碍修行。”

　　萧寒释然一笑，不再沉溺于纠缠之中。

　　……

　　随着岁月流逝，一切又恢复平淡起来。

　　得自食仙鬼尊的数千杆旗幡，已经交予太乙玄门内炼器大殿重新炼制，不久便可交予苏小婵，助其修炼法阵之道。

　　王婉君也在太乙玄丹阁走上正轨后，于第二世界中开辟了一个冰天雪地般的洞府，兀自修行起来。

　　萧寒更是不敢懈怠，数次试图踏入化神期，可每每到关键之时，就会豁然惊醒，前功尽弃。

　　如此一来，萧寒也就知晓了，冥冥中自有定数。如今时机不对，任凭他如何苦修，也无法踏入化神大修士的境界。

　　如此一来，他便精修起来本身修成的一门门功法、神通，试图将每一门神通，每一个手段，都修炼到圆满境界。

　　抛开法宝具备的神通不算，萧寒如今可继续提升下去的手段神通，也颇为可观：无上万剑阵、遁法、御虫术、神识手段、五指剑芒、抓魂大法、掌心雷、撕仙手、枯木长生诀、秋水灵目，轮回改体术等等以及不常用的其他神通。

　　萧寒看得极重，视为最大手段的便是，由真仙诀附带的强大剑阵——无上万剑阵。

　　万剑阵，顾名思义，本可扩至九千柄飞剑。

　　而萧寒体内，依旧只孕养着九百柄庚金剑，剩下的八千余柄庚金剑。便交予了炼器大殿炼制，无需多久，便能炼制出来。

　　只不过新炼制的八千余庚金剑，即便品阶比老庚金剑要高，威能依旧无法媲美老庚金剑。

　　毕竟先前九百飞剑，一直藏于萧寒肉身中不断孕养，伴随着他修为晋升，而不断强大起来。

　　特别是当年萧寒服食下真龙血元丹之际，其体内孕养的九百飞剑，几乎都受到了大量元气的灌洗，受到了八爪真龙精血的滋润！这九百庚金剑，早已不是当年的宝器品质，光论锋锐强韧，每一柄飞剑都媲美一柄下品灵宝级飞剑。

　　而新炼制的庚金剑，就算耗费了无数珍奇材料，最多也是绝品宝器，而且目前炼器大殿需要为无数玄门弟子炼制法宝，只能为掌教大殿炼制上品宝器级别的庚金剑。

　　因此，就算九千庚金剑齐全了，大阵最为厉害，最为核心的，也将是这九百柄老庚金剑。

　　无上万剑阵可布下剑阵，可施展合剑诀，祭出大庚金剑。

　　此刻九千庚金剑还未齐全，萧寒便将剑阵搁置了一旁，等飞剑齐全后，再好生精修一番。

　　遁法：太极虹罡遁法，继续精修。

　　御虫术：沟通控制噬灵蚁的手段，几乎已修行至大圆满。

　　萧寒控制噬灵蚁时，已经到了随心所欲的地步，好似每一只噬灵蚁，都是他身体一部分。

　　神识手段：化神大修士的身体，神识化刃。

　　还有衍生出来的手段，譬如杀伐神雷，便是由神识化刃与掌心雷融合施展而出。

　　随着九转炼神法不断修炼下去，神识依旧会不断增长，神识一旦壮大。

　　这手段便也会水涨船高，不断强大下去。

　　五指剑芒、抓魂大法、掌心雷、撕仙手，都是强大的对敌手段，都要一一精修一番！特别是掌心雷，这门神通越强大，打出的杀伐神雷威力越强。

　　还有撕仙手，太乙玄门强大神通之一，也已经修炼到了极高的地步。

　　枯木长生诀和秋水灵目，这两门神通，乃是天元星域十大仙门中，长生门和万法门的厉害神通，已经被萧寒运用的炉火纯青！枯木长生诀，萧寒甚至借此神通，数次保住了肉身生机。

　　秋水灵目更是不必说，如今他每一次对敌，几乎都会不自觉运转这门神通，辅以神识探查，着实厉害无比。

　　让萧寒极其看重，准备好生苦修一番的，是黄泉门的轮回改体术。

　　这门改变肉身的神通，好似可有可无，可萧寒晋升化神又被打压下来后，元神得到极大提升。

　　魂、魄、意、志、思、虑、智、慧，都提升一个层次！心中明镜高悬，隐约觉得这门神通来头极大，修成大圆满后，威能不小！因而花了大量精力，苦修轮回改体术。

　　至于其他不常用的手段神通，萧寒也没有放过，一一修炼磨砺了一番！

　　将身上一门门神通都精修打磨了一番后，萧寒只觉得整个人都充实无比，好似原本有漏洞的水桶，其孔洞被一一修补了起来，足以装更多的水。

　　忽见萧寒运转秋水灵目，刹时，眼前立马浮现起了第二世界，甚至第二世界外头的一幕幕场景！

　　第二世界外头，太乙玄丹阁每一位门人，都苦心修炼着。

　　分配了炼丹任务的门人，则是竭力炼制着丹药，一副忙碌无比的景色。

　　而第二世界之中，数亿世俗凡人安居乐业，不断繁衍生息。

　　时常看到衣着太乙玄门衣袍的弟子门人，进入世俗间，分发女医仙特别为凡人配制出来，用以健身强体、延年益寿的灵液，或者前去招收拥有修仙资质的孩童少年。

　　凡是太乙玄门弟子所经之处，一位位世俗凡人都会以礼相待，恭敬无比。

　　甚至有不少世俗凡人，让玄门弟子带上了各种礼品心意，希望他们能够带给萧仙师。

　　还有一家家凡人香案上，都贴着萧寒的画像，以及九颗脑袋的青蛟，腾云驾雾，施风布雨的画像。

　　只不过九首青蛟早已蜕变为九首青龙，其他八颗脑袋也修炼隐去了，不轻易显现。

　　世俗凡人安居乐业，一股股微小的念头，依旧在滋润着第二世界，使得界壳越发坚不可摧。

　　而太乙玄门内，一切也是井井有条！

　　内门弟子、精英弟子、真传弟子、元婴长老各有修炼福地，不断修行着！其中不见青老魔等半步大能，这些元婴十重天的半步大能，都得到了女医仙为他们炼制突破瓶颈的丹药，还有太乙玄门提供的大量资源，都兀自闭关去了。

　　整个太乙玄门，依旧由掌教至尊和长老殿负责，如今萧寒闭关，自然是长老殿权利最大！

　　长老殿之下，更有传功大殿，炼丹大殿。炼器大殿，执法大殿，执事大殿。

　　每一个大殿，都有一位位元婴长老各司其职。

　　不仅负责玄门专门事务，还挑选有天赋的弟子，进入大殿加以培养。

　　传功大殿和炼丹大殿，可以说是几个大殿中权势最大的。

　　萧寒从天罚之地招收的大部分强者，都进入了传功大殿，负责教导一位位玄门弟子修炼，另外还需将太乙玄丹阁收集的大量功法分门别类，甚至分出三六九等！

　　而炼丹大殿中的元婴长老，几乎都是原太乙玄丹阁中，精通炼丹之术的门人。

　　其中的炼丹长老，虽然拼杀实力不强，数量也不多。但是掌握着太乙玄门弟子门人修炼的命脉，所以地位特殊，极其受人尊崇。

　　相对而言，炼器大殿权势小一些，不过伴随着时间推移，迟早会和传功大殿和炼丹大殿平起平坐。

　　而执法大殿中的长老，皆是公正严明，而修为强大。手段又狠辣的元婴修士，加上有维护玄门门规的执法大权，也令一位位元婴长老颇为向往！执事大殿负责繁复无比的事务，譬如丹药、法宝分发，法旨的传达，还有各等事情都需执事大殿处理。

　　长老殿，加上五个大殿，将拥有了百多万门人弟子的太乙玄门，打理的井然有序，甚至已无需萧寒操劳。

　　而当年最早跟随萧寒的数十元婴长老，都成了太乙玄门的功臣，享受的待遇远超其他长老。


第307章 群仙大会（一）

　　“掌教至尊！”

　　萧寒刚结束了数十年漫长的闭关，一出现在掌教大殿中，太乙玄门执事大殿的一位长老便遁光而来，步入掌教大殿之中，高声唱喏道。

　　“哦，谷长老，执事大殿有何大事，竟让扰烦你亲自过来寻本尊？”萧寒示意谷长老坐下，略带好奇地说道。

　　执事大殿也是太乙玄门处理事务最多，最繁琐的一个大殿。

　　而谷长老是最早一批跟随萧寒，重塑太乙玄门的元老人物，修为虽然不是极高。但是为人极其圆滑干练，处理无比繁琐的事务也能做到百无一漏，所以如今他是执事大殿的主事之人。事务无比繁忙，寻常小事，根本不会轻易离开执事大殿。

　　“禀掌教至尊，据太乙玄丹阁主事长老传来消息，天罚之地千年一度的群仙大会就要举行了。所以让我请示掌教至尊与掌教大夫人一番，此次群仙大会，是否前去？”谷长老简明扼要的叙说了缘由。

　　“群仙大会？”萧寒脸上露出一丝思索之色。

　　他来到天罚之地也颇久了，加之阅读关于天罚之地的典籍极多，所以对这群仙大会的了解也还算详细。

　　天罚之地乃是巨大囚牢，是强者的牢狱！天地灵气匮乏，资源贫瘠稀少，修士、大势力之间关系混乱血腥。

　　无论在天罚之地何等风光，何等逍遥，终究比不上在三千大世界内逍遥自在！

　　自天罚之地存在天地间后，便有无数三千大世界的强者，被打压发配来到这里，争夺修炼资源，繁衍生息。

　　一代代强者，一代代后人，都渴求离开这片贫瘠荒芜血腥之地。离开这座巨大牢笼，返回三千大世界，以好逍遥自在！

　　这个群仙大会，则是整个天罚之地所有强者，为了共谋脱困之策，而每一千年举行一次的盛会！在此盛会上，不仅会有数百大势力强者济济一堂。

　　而且，洪荒森林中的强大妖修，无边血海中强大鬼怪，都会放下彼此间血海深仇，前来参加此次盛典。

　　天罚之地强者云集，群献群策，齐心协力，为离开这处牢笼而奋斗。

　　“谷长老，维持太乙玄丹阁店铺运转的长老们，可曾收集到关于此次群仙大会的讯息？”萧寒略一思索，便出言询问道。

　　“禀掌教至尊，关于此次大会的讯息，我执事大殿已经收集在此！”谷长老做事可谓滴水不漏，直接从袖袍中掏出了一枚玉简，手指一弹，玉简在一片光芒中，朝萧寒飞来。

　　萧寒伸手一抓，将玉简抓于手中，神识往上一扫，神色便有些凝重起来，口中低声言语道：“天地大变，天罚之地天然禁锢之力松动，四象仙门寻到离开天罚之地的法子。邀天下各大势力掌舵人，赶往四象仙门，共聚一堂，共商大事。”

　　谷长老眼中流露一抹光彩，仿佛苦思了一番，忽然开口说道：“掌教至尊，依我之见，四象仙门寻到如何离开天罚之地这一说法，颇为可疑。千年前，我亦有幸参加了一次群仙大会。当时虽然盛况空前，可无论是何等强者，都不知晓该如何离开这巨大牢笼。”

　　“毕竟一代代的先辈强者，为了离开这里，各等方法都已尝试过，可惜都无法离开此地。如此之多风华人物都无法脱困，区区一个四象仙门，就说寻到了离开此处的法子，如此说法，着实让人难以信服！”

　　萧寒听得谷长老如此一说，含笑着点了点头，应和道：“谷长老所言极是，一代代先辈强者为了离开天罚之地，各等法子都已经使用过，至今从未有任何一个法子奏效。不过此次，四象仙门说‘天地大变’云云，本尊认为四象仙门并非是无的放矢。本尊倒是有兴趣前往此次群仙大会，就权当是见识一番天罚之地各类强者了。到时候若真寻到离开此处的法子，岂不是快哉？”

　　“掌教才是至尊！”谷长老笑语一声，便告退离去了。

　　“天地大变！若是三千大世界真正天地大变了，应该是离开天罚之地最好的时机！四象仙门，天罚之地钻研法阵颇为厉害的门派，修仙城池、各大势力护山大阵几乎都有四象仙门布置。此行正好带上小婵，让她也见识一番真正的强大法阵。”

　　萧寒心中暗暗说道，随即身上青光微闪，消失在掌教大殿中。

　　……

　　“主人呀，这里好冷，婉君姐姐怎么制造了怎么寒冷的修炼福地呀？”苏小婵浑身缩成一团，身躯越发娇小，在寒风冰雪中瑟瑟发抖，一副惹人怜惜的模样。

　　如今她也是妖丹级别的妖修，也算是高阶修仙者了，都觉得如此寒冷，足以说明王婉君制造出来的冰雪世界，是何等严寒！

　　萧寒淡笑一声，身上护体灵光猛然大涨，直接将苏小婵娇小身躯笼罩了起来，随后说道：“婉君她身躯因被玄冰神灵寄宿了百年，改造了百年，所以体质极为特殊。与人类修仙者相比较，她已更接近于玄冰神灵，因而越是严寒之地，于她修行越是有利。”

　　“哦，小婵本来就不是人类修仙者，没想到，连婉君姐姐都成了类似神灵的修仙者。现在主人的身旁的道侣，都是精灵一族咧！”苏小婵忽然笑嘻嘻的说道，一双媚眼溜溜的望着萧寒，不知道在想些什么。

　　“小婵可是说自己，是一只小妖精？”萧寒眼中含笑，直勾勾的盯着苏小婵的娇艳面庞，“还是一只，勾人魂、夺人魄、要人命的小妖精！”

　　被自家主人如此一打趣，苏小婵将娇躯缠了上来，面容带着憨态、妖娆、可爱、妩媚种种神态，口中嗔道：“小婵就是要勾走主人的魂魄，就是要拿走主人的性命。”

　　“小妮子……”清冷的声音传来，冰天雪地般的场景缓缓消退，恢复成了寻常模样，而后一道冰寒之气扑来，激得苏小婵打了一个寒颤。

　　苏小婵看到她婉君姐姐出来了，立马放开了自家主人，脸上还浮现起了一抹羞赧之色，怯怯地叫道：“婉君姐姐。”

　　“婉君，千年一度的群仙大会，此次于四象仙门之内举办，我前来寻你，是让你与我一同前去参加此次盛会！”萧寒脸上挂着笑意，对面前仿佛冰雪仙子般的王婉君开口说道。

　　王婉君修为有了些许长进，身上流传出来的清冷气息又强了一些，不过马上就收敛了，开口回道：“无需多久，婉君便能再突破一重天，此次就不随你抛头露面了。萧寒，你带着小妖精去参加群仙大会吧，我依旧藏于第二世界修炼。若有急事，直接唤我便是了。”

　　“如此也好，毕竟你为太乙玄丹阁劳碌了许久，是该精心苦修一番了！”萧寒点了点头，应和道，随后带着苏小婵，化作一道青光，消失不见。

　　而王婉君袖袍一卷，此处又变回了先前那般冰雪世界，她的身影也又一次消失。

　　“主人呀，婉君姐姐是不是生气了？”出了第二世界后，苏小婵略带慌张担忧的对萧寒说道。

　　“生气？”萧寒讶异，不知从何说起，“生何处之气？生何人之气？”

　　苏小婵一副小心翼翼的模样，还带着几分自责：“方才小婵不是腻着主人么？婉君姐姐全都看到了，而且小婵知道，婉君姐姐从来不和主人这般亲热，她一定是生气了。”

　　听得苏小婵如此说法，令萧寒哑然一笑：“傻小婵，婉君她天性如此，就算与主人我早早皆为道侣，也从未有过亲密之举。方才她身上的冰寒气息又浓重了一些，明显是修为晋升的征兆，如此关键时期，自然不会随意出关。我的傻小婵……”

　　“那小婵就放心了！”苏小婵听自家主人如此一说，拍了拍不断耸动的小酥胸，还长长的吐了口气。

　　萧寒望着率真无邪的苏小婵，嘴角露出一抹笑意，思绪翻飞，思索起了他与王婉君的微妙关系。

　　在他刚修成筑基修士时，便遇到了婉君，当时婉君便是金丹后期高手，乃是他师叔级别的人物。

　　后来他在名义上被婉君收为大弟子，有了师徒之名，却无师徒之实，之后又连同一批筑基弟子遭到三长老的暗害。

　　等他修成金丹归来，为了王婉君，不惜争夺第一真传的名头。

　　等他成了第一真传，本应该举行的拜师大典，阴差阳错，成了结成道侣的大典，之后便与婉君结成了道侣。

　　最后二人历经种种磨难，关系越发紧密，可如今依旧只有道侣之名。无道侣之实，甚至二人更像是一对知己，在修仙路上相互照应。

　　“婉君性格如此，强求不得。我二人间有如此机缘、如此联系，也算是天作姻缘，万万不可辜负。”

　　萧寒心中如此想到，随后望了面前苏小婵一眼，心中微微一动。将小狐狸紧紧搂入了怀中，口中呼道，“小婵，随主人一切，见识群仙大会去！随便见识一番，四象仙门的强大法阵！”

　　话音刚落，在苏小婵惊呼声中，萧寒施展出了太极虹罡遁，脚底飞腾起流转不息的太极图案，二人身影一下子就消失的无影无踪。


第308章 群仙大会（二）

　　施展太极虹罡遁，极其耗费法力，没过多久。萧寒和苏小婵身影便显露了出来，不过此刻，也已经远离太乙玄丹阁山门数万里之遥。

　　苏小婵从未体验过如此玄妙的遁法，脸上一片茫然之色，过了片刻。才从惊愕中反应过来，露出一副受委屈般的模样，明显是在责怪萧寒遁光太快，惊吓着了她。

　　萧寒笑吟吟的赔了个不是，然后又祭出万仙乾坤图，与苏小婵二人一同进了黑白光霞之中，悠哉悠哉的朝四象仙门遁行而去。

　　四象仙门位于太乙玄丹阁东北方向，期间隔了十余个修仙城池，遁光要经过数十个大势力。

　　不过这期间，好似所有抢夺他人修仙财富的悍匪，都消失了踪影一般，丝毫看不到一个人影。

　　萧寒略微一思量就知晓，定是与此番群仙大会有关。

　　此次赴会赶路的，大多都是各大门派、各大势力的掌舵之人，修为境界一般在化神期，甚至寻常不出现的老怪物都一一出世。

　　以打家劫舍为生的修仙悍匪，哪里惹得起一位位天罚之地的大佬？恐怕一不小心，就要惹上杀身之祸，所以都安分了起来，老老实实夹着尾巴过日子！

　　遁光前往四象仙门的路上丝毫没有蟊贼阻拦，畅行无阻。

　　此外，萧寒还遇上了几位一同赶往四象仙门的化神大修士，客客气气打了个招呼后，便兀自赶路起来。

　　没过多久，萧寒所在黑白光霞，便出现在四象仙门外头。

　　整个四象仙门山门，大大小小居然布置了十八套护山大阵！寻常修仙城池，布上三个大阵，已经算是阔绰无比了。

　　如此场面，着实令人瞋目结舌，令人惊叹，不愧是天罚之地中，法阵首屈一指的大门派！

　　“这十八套护山大阵，若齐齐运转起来，每时每刻消耗的灵石也是不少，看来四象仙门也是阔绰之辈。不过如此被大阵团团围住，堪称固若金汤。先前那场洪荒兽潮中，四象仙门定然没有陨落一位门人弟子。若真能出了这天罚之地，我定要为太乙玄门寻一处上等仙家福地，也布置上一套套强大法阵。”

　　萧寒颇为羡慕地说道，手诀一打，收回乾坤图画卷，而后与苏小婵虚立半空，静候四象仙门派遣门人弟子前来迎接。

　　静候没多久，从大阵中飞出一位衣着华贵，修为境界是元婴十重天的半步大能。

　　令人颇为瞩目的是，这位半步大能居然长着一个朝天大猪鼻，显得颇为好玩。

　　此猪鼻半步大能飞出大阵时，神态面容明显极为恭敬，不过一看到外头等候的修仙者，竟然也是一位半步大能。

　　脸色马上就恢复了高傲的模样，口中淡淡询问道：“此处为四象仙门山门，不日便要举行千年一度的群仙大会。来者皆是身份高贵，修为强大的修仙者，不是修仙城池之城主，便是大门派之门主掌教！不知道友又是何人？”

　　“太乙玄丹阁萧寒！”萧寒并没有因为迎接之人的轻视而动怒，毕竟自己修为本就是元婴十重天，与其他一位位化神大修士一比境界，完全能被人忽视。

　　特别是像群仙大会这般盛典，化神五六重天的大修士，化神八九重天的大修士，也是随处可见。

　　面前这位迎宾之半步大能，轻视了自己，也根本犯不着动怒责怪。

　　苏小婵心思透彻，一下子就察觉到了猪鼻修士语气中的轻蔑，她小巧琼鼻中发出一声娇哼，显然是表示自己的不满。

　　岂料这猪鼻修士竟然没有听说过萧寒名头，加上苏小婵一声娇哼叱责，脸上立马露出一丝不耐烦的神色，轻蔑嘲讽的摆了摆手，口中喝道：“休当我无知！太乙玄丹阁阁主名为王婉君，乃是一介女流。你既不是化神大修士，又不是太乙玄丹阁阁主，来这作甚？快走，快走！带着你的狐妖速速离开这里，免得被其他权贵修士看到后，灭了你的狐妖，剥了皮当狐裘！”

　　一听猪鼻修士如此言语，萧寒心中怒火“腾”一下冲了起来，赶人走也罢，居然羞辱辱骂起了他身旁的苏小婵。

　　只见他的脸色忽然变得阴鹜起来，仿佛转眼间就变成了一条毒蛇，阴森森的盯着这位猪鼻修士，口中每一个字都伴随着彻骨寒气：“你再说一遍，剥了谁的皮，当裘衣？”

　　猪鼻修士哪里料到面前这位同阶修士居然有如此威势？蹭蹭的倒退了几步，忽然像是想到了什么一般，色厉内荏的呵斥道：“你算甚么东西？不过是与我一般，区区元婴十重天修士，还敢在此耍威风！如今我四象仙门强者云集，随便出来一位，便能轻而易举将你捏死！还不知趣，早早滚开！”

　　萧寒自来到天罚之地，还未被人骂过“算是甚么东西”！就算是死于他手的食仙鬼尊，也将他当做劲敌看待。

　　就算是强大妖修，也以道友相称。

　　没想到他今日，居然被一位元婴十重天如此辱骂。

　　只看到萧寒怒极反笑，笑容无比古怪，令人背脊发凉：“甚么东西？我倒是想问问，你是甚么东西？四象仙门也算是大门派，居然派出如此一个狗东西出来迎接贵客！也不怕贻笑大方。”

　　萧寒话音刚落，双手之上亮起璀璨宝光，极为炫目，仿佛两只手就是强大法宝，散发出了令人心悸的强大灵性波动！正是太乙玄门强大神通，撕仙手，拥有撕仙裂魔之威！

　　手猛然一抬，刹时，两只宝光大手印飞腾而出，如同两件强大法宝，直接朝猪鼻半步大能抓去！

　　猪鼻修士急忙吐出本命法宝，刹时轰向宝光大手印，可眨眼之间，其本命法宝就被抓成了一堆碎渣，在两只宝光大手印面前好似脆弱不堪！

　　如此一来，猪鼻修士才一下子意识到，面前这位半步大能并非是寻常修士。

　　心中幡然悔恨，脸上也流露出惊恐害怕之色，口中厉呼道：“前辈饶命，饶命！我狗眼看人低，饶我这次……”

　　萧寒已然打出撕仙手，又岂会因为一两句讨饶之声就强行散去这门神通，脸色丝毫没有动容。两只光芒夺目的宝光大手印，呼啸疾驰而去，眼看着就要将猪鼻修士的肉身抓碎，要将其元婴抓出！

　　“萧道友手下留情！”一声苍老但是充满压迫威严的声音传来，不过此刻，就算萧寒想要手下留情，也已经留不住宝光大手印了。

　　两只大手印，几乎离猪鼻修士仅有一丈之遥。

　　伴随着苍老之声响起，刹时，一柄飞剑从十八套大阵中飞出，以快不可查之势，激射向两只大手印！萧寒就算全力运转了秋水灵目，也只能依稀察觉到疾驰飞剑的轨迹，心中立马知晓，恐怕飞剑主人远非常人。

　　“嘭～～嘭～～”两声接连爆响，由撕仙手打出的声势强大，威力不凡之宝光大手印。一下子就炸碎为残光，化作一缕缕碎光，消散半空之中。

　　不过萧寒既已经动手，万万不会就此罢休，宝光璀璨的撕仙手再次连连一抓，又是两只大手印飞腾而出。

　　这一次，萧寒灌持了比先前多一倍的法力，速度远比先前大手印快上许多。

　　加上疾驰来的飞剑已经击碎两只大手印，此消彼长之下，两只宝光大手印一下子抓住了疾驰飞剑。

　　这柄飞剑也是灵性十足，居然像是活蹦乱跳的鱼儿，不断扑腾着，想要逃离掌控。

　　宝光大手印猛然一缩，萧寒将灵性飞剑抓入双手，两只手上灌持了大量法力，手上闪烁着炫目宝光，用以压制这柄飞剑。

　　如此这般，萧寒才停了下来，静候着苍老声音的主人现身！

　　“萧道友好手段，果真如孟道友所说，乃是我天罚之地，不世出的年轻俊杰！”

　　苍老声音再次响起，这时，四象仙门十八套大阵才先后打开。一道道气势强大的人影飞了出来，首当其冲的乃是一位头发花白，却精神矍铄的老者。

　　这老者衣着也是朴素，不过很明显绣着四象仙门的标识，带给人的感觉，如同高山仰止，明显不是四象仙门寻常人物。

　　萧寒细细一打量，赫然发现这位老者，竟拥有化神十重天修为境界。

　　与天元星域太乙玄门的老祖宗相同修为境界！

　　而这位老者身后，竟然跟着一位位天罚之地修仙城池的城主、大势力的掌舵人，基本都是化神期修为，每一人都饶有兴趣地打量着萧寒。

　　粗粗一数，光是面前的化神大修士，就有上百人。而且还仅仅是跟随老者出来一观的大能，估计整个群仙大会，光是大修士，就有数百余人。

　　怪不得猪鼻修士如此看轻萧寒，还敢招惹于他！

　　从四象仙门中走出的老者和百来位大能对萧寒也极感兴趣，猪鼻修士愚昧无知，可大修士之间的讯息极为灵敏，萧寒的名头早已经在大修士中流转开来。

　　加上方才施展的神通，以区区元婴十重天修为，愣是将化神十重天大修士的飞剑掳走，着实令人诧异无比。

　　“萧道友，老道是四象仙门上一任门主公山，人称公山老道。先前，我四象仙门弟子冒犯了远道而来的萧道友，着实是我四象门的不对，老道给你赔个不是。不知现在，萧道友可否归还老道的飞剑法宝？”

　　公山老道鹤发童颜，面容极为和蔼，开口说话时，语气也是极其和善！


第309章 群仙大会（三）

　　四象仙门老门主，公山老道亲自赔不是！足以见得，萧寒的面子何等之大！

　　公山老道可是化神大修士中，鲜有修成十重天的强者。

　　约莫一百位化神大修士，才能修炼出一位化神十重天大修士。

　　有公山老道撑着，四象仙门才有能耐举办群仙大会，才敢举办群仙大会！

　　“主人，小婵觉得，应该把这柄飞剑还给这位老人家。”

　　苏小婵虽然不知晓公山老道在天罚之地的地位。

　　但其本性率真透彻，见满头白发的老者赔不是了，便扯了扯萧寒袖袍，示意不要为难老人家。

　　萧寒脸上寒意逐渐敛去，恢复成淡然神色，闪烁着璀璨宝光的大手微微一压，极具灵性的飞剑被折弯，还传出了悲鸣剑啸之声。

　　释然一笑，萧寒手一放，被撕仙手压制的飞剑“嗡”的一下，飞回了公山老道身旁，而后钻入了公山老道袖袍中，消失不见了。

　　随即，萧寒双手上的璀璨宝光也逐渐散去，显然是停下了撕仙手这门神通。

　　“公山道友……”萧寒一开口，就令其他化神大能脸色微变，就算是化神五重天、六重天、七重天的大修士，都恭恭敬敬称呼“公山前辈”。

　　萧寒未到化神期，还直呼“道友”，岂不是太过猖狂倨傲了？

　　反倒是公山老道，丝毫没有露出不悦的神色。

　　萧寒好似浑然没有在意其他化神大能的脸色，兀自说道：“公山道友，飞剑也还你了，现在是否再给我一个交代？”说着话，还朝往后头钻去的猪鼻修士望了一眼。

　　先前，萧寒以撕仙手压制下飞剑，又做了要折断这柄灵性飞剑的动作，只不过并未将其折断，而是将其完完整整的送还了公山老道。

　　如此一来，萧寒的意思很明显，“人敬我一尺，我敬人一丈！公山道友你给脸亲自赔不是，我自然不会令你难堪。还你一个情分，归还你飞剑法宝。但是先前你门下弟子羞辱我等之事，绝不会如此轻易就揭过，公孙道友你自己看着办吧！”

　　这些话萧寒虽然没有明说，但是一番动作后，加上一句“要交代”的言语，在场的化神大能几乎都能明白他的意思！公山老道修为境界都极高，又岂会不知萧寒话中之话？

　　反倒是苏小婵，有些迷糊的望着自家主人，“这事情好像过去了么，怎么还要交代？”，不过苏小婵甚为乖巧，知晓自家主人不会无的放矢，心中虽然疑惑，可没有直接叙说出来。

　　“萧道友真性情！老道我欢喜的很。”

　　公山老道丝毫没有动怒，反而颇为赞赏的望了一眼萧寒，随后缓缓说道，“四象仙门弟子，于迎客之际，唐突了万里迢迢赶来的贵客。语出不敬，口出狂言，惹了口舌是非。依照四象仙门门规，予以拔舌之严惩！”

　　公山老道话语说完，那猪鼻修士就飞身出来，脸上竟是悔恨感激之色。

　　他虽然被惩以拔舌苦刑，可对修仙者来说，通过神识传音依旧方便。拔舌之刑看似恐怖，对修士来说，不过是肉身上的严惩，并没有伤及其根本。

　　况且，若不是老门主出面，恐怕他现在只剩下一枚元婴了，甚至连元婴都保不住！

　　“弟子甘愿受罚！”猪鼻修士心智还算上佳，丝毫没有哭天嚎地、以头抢地的动作。

　　任凭四象仙门的执法长老将其围住，还极为配合的张开了嘴。

　　此刻，猪鼻修士心中已经通晓，自己犯了门规，收到严惩本就是天经地义。

　　若现在让四象仙门，在如此多大能面前败坏了门派之威。

　　恐怕就是死上十次，都不足以修补回来，所以口中根本没有一句怨言。

　　“主人，这惩罚是不是太残忍了些，不如算了吧。反正小婵……”苏小婵看着四象仙门执法长老手中的刑具，颇为不忍的低声说道。

　　苏小婵声音虽低，但是在场修士，包裹那猪鼻修士都听得一清二楚。

　　许多大能脸上都露出不可思议的神色，大叹血腥混乱的天罚之地，竟然还有这般善良的妖修！

　　伸手拍了拍苏小婵的脑袋，萧寒面露一丝笑意，朝四象仙门老门主公山老道、在场的化神大能行了一修士礼，口中吐道：“我为太乙玄丹阁萧寒，萧寒身旁的妖修女子，乃是萧寒双修道侣。见过公山前辈、诸位道友。”

　　从萧寒称呼公山老道，由“道友”改变为“前辈”，这一微妙变化，足以知晓他心中态度改变，同时暗里称赞了四象仙门！

　　“小婵见过公山前辈，诸位……”苏小婵竟然一时哽住，无法称呼下去，若唤作“道友”，可她修为着实太低，仅是妖丹期。

　　若是唤作“前辈”，她又是萧寒口中的道侣，岂不是将萧寒辈分拉了下去。

　　“萧道友真性情！小婵亦是真性情！老道皆欢喜的很，小婵你既是萧道友道侣，直呼‘道友’，便是了！”公山老道发话了，东道主又是前辈发话，其他大能自然是纷纷应和。

　　“诸位道友安好！”苏小婵依言呼道，也行了一个修士礼，之后便后退两步，站在了萧寒身后半步处。

　　就在这时，四象仙门执法长老已经行刑完毕，一根血淋淋的舌头从猪鼻修士口中拔出。而猪鼻修士不过是闷哼一声，脸色有些难看，朝诸位大修士行了一礼，又朝苏小婵行了一礼后，便飞身退回了四象仙门之中！

　　“老道对门下弟子管教不严，令诸位道友见笑了！”公山老道和蔼一笑，口中如此说道。

　　“公山前辈哪里的话？四象仙门惩处得当，门下弟子更是知错能改，大善也！”

　　“是呀，方才前辈门下弟子还对萧道友道侣行了一礼，以谢其善意。足以判定前辈门下弟子，能够明辨是非，乃是我等之楷模！”

　　“四象仙门，有大门派之威严，有大门派之气度，令人钦佩！”

　　听得公山老道如此一说后，一些化神大修士纷纷说了一些客套之话，当然，这也是心中真实想法。

　　萧寒并没有与他们一同恭维公山老道，反而传音对苏小婵说道：“小婵，现在你可知方才我为何叙说要一个交代后，便默不作声？”

　　“小婵明了！”苏小婵不谙世故，但心中明镜未沾染尘埃，极为清澈，一点就透。

　　“方才那弟子辱骂了小婵，辱骂了主人。主人为了不让小婵受气，为了维护玄丹阁的名誉，自然要讨来一个交代。之后主人便默不作声是因为，主人知晓。这次群仙大会上，强者太多了，几乎整个天罚之地的强者都来了。所以公山前辈为了给主人一个交代，为了维护四象仙门的威严，必须惩处门下犯了错的弟子。就算主人开口，公山前辈也不会放弃惩处那门人。”

　　苏小婵略一思索，就理清楚了其中的复杂关系，听得萧寒点头赞赏不已。

　　“小婵，主人教你这些，意图并非想让你变得世故圆滑起来。只要有主人在你身旁，就算你捅了天大窟窿，惹了天大的麻烦，主人也会竭力护你。只是有朝一日，若主人无法在你身旁，你得晓得如何保着自己，不受别人算计！”

　　萧寒望着苏小婵，眼中流露出一抹怜惜之色。

　　随着修为精深，萧寒越发觉得，他在修仙之路上，远比寻常人惊险十倍、百倍，虽然收获丰厚无比，可是根本不知何时陨落！

　　活，必成仙！死，成飞灰！

　　苏小婵则是他寥寥无几的牵挂之一，若自己陨落，又该如何护她？所以，萧寒今日才稍微点拨了苏小婵一番，以免自己离开后，中了别人的算计。

　　只看到苏小婵像是领会到了什么，大大的明眸中，晶莹珠子打着转，眼看着就要落下来了。

　　不过这只小狐狸马上用力地点了点头，哽咽着应道：“主人不要牵挂小婵，一心修仙便是了。就算主人有朝一日，真的遭遇不测，小婵还有婉君姐姐。”

　　见苏小婵如此懂事，萧寒欣慰一笑，心中却是喟叹道：“修仙难，难于上青天。心中有牵挂，本是成就无上仙道之源头，可亦是成就无上仙道之桎梏！”

　　萧寒与苏小婵的对话，没有几人知晓，不过公山老道却像是明察秋毫一般，口中也是一叹：“难！欲要活水流，又要断源头！着实难啊！萧道友顺其自然吧。”

　　“萧寒谢过公山前辈点拨，正如前辈所说‘欲要活水流，又要断源头’何等之难，唯有顺其自然了！”萧寒笑语一声，随后带着苏小婵，与一干化神大能一同，进入了四象仙门。

　　一进入四象仙门，萧寒就发现整个四象仙门布局，完全是一个绝杀大阵。

　　一旦大阵运转，恐怕就算是超过化神期，鬼王级别的强者，也休想逃脱升天。

　　不过为了举办这场群仙大会，几座山峰已经被搬离原地，整个大阵阵势已经破去，无需担忧四象仙门会包藏祸心。

　　“小婵，你可察觉了这四象仙门整体阵势？”萧寒带苏小婵前来，带她领略四象仙门的法阵之道，也是目的之一。

　　可萧寒却忘了，他修炼秋水灵目后，一眼就能望到数万里，而苏小婵最多能看到面前千里的范围，根本看不到整个四象仙门隐约阵势。

　　因而，苏小婵开口回道：“主人呀，你看这四象仙门，好美……真像是人间仙境。”


第310章 群仙大会（四）

　　苏小婵又一次将水汪汪的媚眼弯成了月牙形，格外纯真诱人！

　　萧寒依言，才将视线放在了眼皮底下，正如苏小婵所说，四象仙门山门，堪称美轮美奂。

　　其山门之景若放在天元星域，也算不了什么，可是在这天罚之地，弥足珍贵！

　　只看眼下举行盛典的一座座山峰，丹崖怪石，削壁奇峰。

　　崖山奇峰间，隐隐间弥漫着一股云雾之气，一副仙家气派。

　　山峰之上，灵树仙木，香草翠竹，点缀着每一处山峦秀峰。

　　树上有灵禽玄鹤齐舞，灌木灵草间奇花怒放。

　　青松翠柏尽显仙风道骨，仙桃修竹飘摇自在。

　　大赞一声，好山好福地！

　　若天地间灵气没有如此稀薄，萧寒还会误以为回到了天元小世界，才能看到这一派仙家场面！

　　“真！妙！善！”就连萧寒都忍不住开口夸赞，片刻后，萧寒忽然像是顿悟了一般，脸上露出一抹沉思之色。

　　沉默半晌后，萧寒才扭首对身旁苏小婵说道：“小婵，修行福地之景象对修仙人来说，极其重要！我以前倒是未想到这至关重要的问题。”

　　“若是于无边血海那等福地修行，修炼出来的定是魑魅魍魉！而我太乙玄门之福地布置，足以显出我玄门之浩浩威严，因而每位弟子皆有一股肃杀威严之风，不过门人弟子们，都缺少一股灵慧仙意。皆是因为，我太乙玄门之福地场景，不似四象仙门这般清丽出尘。”

　　“等你我回到第二世界，山门场景便交予你布置，以法阵之阵势，以你灵慧未垢之心，布置起来。届时，将我太乙玄门之仙风道骨，尽数彰显，如此这般，无论是世俗凡人、还是门人弟子，都将受益匪浅！”

　　苏小婵自然是乖巧地应了下来，心中也是雀跃。

　　其一，自家主人将如此大的事情交予自己，自然令人喜悦。

　　其二，又可以将太乙玄门好生布置一番，如此美轮美奂的仙家景象，让苏小婵心向往之。

　　一向是思虑周全的萧大掌教，竟然在修仙福地安排上，遗漏了心思。

　　因而使得一位位玄门弟子，肃杀威严之气十足，但都缺乏一股仙家灵气！

　　可谓是一念生，万物生；一念灭，万物灭！

　　只不过，这也怪不得萧寒，他自修炼以来，拼杀不息，杀伐之气极重。

　　甚至可以说，他在杀戮中修炼起来。

　　常常行走于杀戮血腥之中，又岂会刻意去安排仙家景象？所以，萧寒之前根本不觉得太乙玄门有任何不妥！

　　如今，他已然知晓了不美之处。

　　玄门修炼福地，光有肃杀威严，缺乏仙风道骨。

　　一看到四象仙门山门美景，萧寒立马悟得玄门福地之不足，也完全看得出他悟性何等之高。

　　所谓知错能改，善莫大焉！

　　就在萧寒思索间，一位位返回四象仙门的大能，都已然飞身落在了一座座奇峰怪石之上，兀自享用起了灵酒灵果等物。

　　萧寒正准备带着苏小婵，随意找一个歇脚之处，这时，一道神识传念而来：“萧道友，原来是你劳师动众、让公山前辈与百余位道友，一同出去‘相迎’！若我知晓是萧道友你前来，自然也会往外走一趟，亲自相迎！”

　　循声望去，赫然就是震泽城孟城主，当初洪荒兽潮危机，萧寒还祭出了万仙乾坤图，让碑灵护住其修仙城池。

　　如此说起来，孟城主还欠萧寒一个天大的人情！

　　既然是老友，萧寒自然是毫不客气，身上青光一闪，带着苏小婵落在孟城主旁边，随便将其茶几案台都拿了过来。

　　“萧道友，你可好生霸道！令公山前辈亲自去相迎便罢，抢我歇脚之处也罢。如今，连茶几案台、灵果灵酒都与我抢夺。你可叫我如何说你是好？”孟城主笑了一声，摇头打趣道。

　　萧寒与孟城主也算是颇有交情，知道他这是打趣之话，也是笑吟吟地回道：“孟道友这番话可好不讲理！这歇脚之处可是四象仙门福地奇山，你我皆是四象仙门之贵客，哪来抢夺一说？更何况，我身边带着一女流之辈，难道孟道友不能谦让一番？案台灵酒之物，再让四象仙门备上一份便是了。”

　　“也罢，也罢！谁叫我震泽城还欠你一个天大人情，莫要说些许灵酒灵果，就算是萧道友要我震泽城的宝贝，也得交予你不是？”孟城主笑语回道。

　　萧寒听孟城主如此回道，脸上露出一丝向往之色：“哦，原来震泽城还有好宝贝？不急，不急！待这场群仙大会结束之后，我再往震泽城走一趟便是了！”

　　如此一说，吓得孟城主赶忙招手，招来四象仙门服侍的弟子，让其再备上一份案台灵酒！

　　群仙大会还有些许日子才会开始。

　　离四象仙门较近，来得较早的化神大能，则是饮酒品茶，上谈斗转星移，下谈神通法宝。

　　期间，萧寒自然也随着孟城主一起，结识了不少化神大修士。

　　而一位位大势力的化神大修士，望向萧寒的眼神，常常带有几分好奇与质疑。

　　面前这位看似平平无奇的半步大能……果真有越阶杀人的手段？果真是一暗中大门派的掌教至尊？果真有一条三爪真龙奉其为主？果真于洪荒兽潮中，收获了巨大的利益？果真斩杀了食仙鬼尊，灭杀了好几位化神大能？

　　毕竟这一切传言，都极其让人难以置信！

　　可是不少大修士都信誓旦旦，竭力叙说着这位年轻人的种种不可思议！加上食仙鬼尊、以及好些化神大能都陨落！就连公山老道，都对萧寒礼待有加！如此迹象，也使得许多大能，不得不相信这一切，更使得萧寒此人，越发的扑朔迷离起来！

　　修仙之间，把酒言欢、谈笑风生间，一晃便是数日、数月甚至数年、数百年！

　　因而有观棋烂柯之传说，世世代代流转在三千大世界世俗凡人之中。

　　据说，曾有砍柴的凡人，误入仙境。

　　观看修仙人下棋一场，等棋局下完，世间已经千年过去，连斧柄都已经腐朽成渣！

　　因而没过几日，人类修仙者中，该来的化神大能，都已经齐聚一堂！

　　山海城李城主也来了此处，最后落座在萧寒和孟城主旁边，三人关系也算不错，觥筹交错，谈笑起来。

　　只是可怜了好动的苏小婵，一下子安静等候了数日，足以让她备受折磨。

　　等修仙城池城主，大势力门主掌教，来得差不多之后。

　　洪荒森林强大妖修，也来了数十位。

　　无边血海，数十鬼尊级别、化神大能境的鬼怪精灵，也都姗姗来迟！

　　其中，萧寒的故友铁犀妖修和妖牛妖修，赫然在列，这两位强大妖修看到萧寒后，表情也是不一。

　　铁犀妖修乃是拱手行修士礼，而妖牛妖修则是阴森森一笑，好似又想算计人一般。

　　萧寒自然不能失礼，站起身子回了一礼，随后才落回座上。

　　如此举行，令许多大修士侧目不已！

　　毕竟此次群仙大会虽说抛开个人恩怨，但是光明正大的与洪荒森林的妖修相互行礼，也只有这萧寒一人。

　　加上萧寒身旁的小狐妖苏小婵，更加令人猜测纷纷，究竟萧寒与洪荒妖兽有何联系？

　　“群仙云集，谈道论法。快哉！快哉！”公山老道忽然开口朗声呼道，随着四象仙门老门主如此一呼，整个四象仙门场景开始变化起来。

　　一片片绚丽云彩飘飞在四象仙门上空，一头头神骏非凡的异兽拉着华丽宝贵的飞车，于云彩之中穿梭。

　　华贵飞车之上，仙子般的侍女手中捧着一件件乐器，还有古朴青铜编钟摆置在飞车之上。奏的是琵琶编钟，吟的是琴瑟箫管，仙乐飘飘，令人神清气爽。

　　伴随着悦耳飘然的仙乐，一股异香从天而降，霎时漫天花雨，窸窸窣窣的落了下来。

　　奇花怒放，皆非凡花，皆是灵树灵草开花后以法力封存的灵花。

　　嗅到香味，亦让人觉得心旷神怡，暗赞不已！

　　随着仙乐响起，伴着香花落下，于绚丽云彩中穿梭的侍女开口吟唱了起来：

　　暾将出兮东方，照吾槛兮扶桑。

　　抚余马兮安驱，夜皎皎兮既明。

　　驾龙辀兮乘雷，载云旗兮委蛇。

　　长太息兮将上，心低徊兮顾怀。

　　羌声色兮娱人，观者儋兮忘归。

　　緪瑟兮交鼓，萧钟兮瑶簴。

　　鸣篪兮吹竽，思灵保兮贤姱。

　　飞兮翠曾，展诗兮会舞。

　　应律兮合节，灵之来兮蔽日。

　　……

　　吟唱之仙曲，也描绘出了一个奇异仙象，场面极为宏伟壮阔，热闹非凡：龙舟雷驰，旌旗蔽天，载歌载舞，神灵蔽日……

　　“四象仙门，果真颇为耗费心思！一场群仙大会下来，可着实要耗费一些灵石了。不像我等，应付一场洪荒兽潮，几乎耗尽了修仙资源。”

　　山海城李城抚案一赞，随后话锋一转，哭穷起来。

　　震泽城孟城主，立马接话道：“四象仙门以强大法阵起家，收敛了巨大无比的修仙财富！李道友可莫要忘了，整个天罚之地，靠灵丹妙药疯狂敛财的萧道友，正坐在你我身旁！若是缺少灵石了，拉下面皮借上一些便是了！”

　　萧寒饮了一杯苏小婵酌满的灵酒，淡笑着说道：“二位道友若是囊中羞涩，我自然可大开方便之门！此事不急，可日后再谈。四象仙门不会平白无故奏乐起舞，此次安排定是另有所指！二位道友是否有些感悟？不如说于我听听！”


第311章 群仙大会（五）

　　“据说四象仙门寻到了离开这强者牢狱的法子，也不知是真是假！”孟城主口中如此说道，眼中流转着异样光芒，明显是有话未说。

　　李城主爽朗一笑，口中呼道：“整出如此大的场面，想必是想告知我等，三千大世界是何逍遥自在，是何等波澜壮阔，其实四象仙门又何必如此大费周章。到场的那一位，不想离开这处贫瘠混乱之地？”

　　萧寒闻言，淡淡一笑而过，想来四象仙门真是想呈现三千大世界之美好，如此做法，也算是有心了！

　　云彩散去，飞车屏退，仙乐仙曲缓缓消失，只剩下余音袅袅。

　　公山老道踱步而来，出现在一座座山峰之间，正好位于化神大能中央，只见他朝四方行修士礼，口中呼道：“老道多谢诸位道友不远千里万里赶来，亲赴此次群仙大会！此次大会，于我四象仙门内举行，老道心有荣焉。”

　　化神十重天前辈行礼，一般大修士可都承担不起，就连萧寒等三人都站身起来，回了一修士礼。

　　“诸位道友知晓，我等所在天罚之地，乃是巨大的强者囚牢。在场诸道友，不是被仇敌打压进来之人，就是被发配此地强者之后人，皆想离开这片牢狱，回到三千大世界逍遥自在！”

　　“千年一度群仙大会，本就是广纳群言，共谋破狱之大举。不过一代代先辈前人，纵有风华绝代的人物，都难以挣脱天罚之桎梏。不过这些年，三千大世界有了大变化，天罚之地天然禁锢之力，已经减弱，并有了缝隙。如此一来，正是我等脱困大好时机！闲言少叙，老道且抛砖引玉，先拿出离开天罚之地的法子。”

　　公山老道如此一说后，立马有一位位元婴修士遁光过来，手中还持着一个个芥子袋。

　　只见这些个元婴修士打开了芥子袋，取出了一件件布阵法器，一番布置后，一个小型法阵赫然出现在众多化神面前。

　　“四象仙门究竟在作甚？布置出来一个法阵，莫非是想通过法阵，打开一条通向三千大世界的甬道？”孟城主疑惑道。

　　“小婵，看一下这法阵阵势如何，大抵是何等法阵？”萧寒一声吩咐，随即，苏小婵很快细细打量起了四象仙门布下的大阵。

　　些许时间，苏小婵回道：“主人，这套法阵隐约为传送阵，只不过好些地方又与传送阵相差极大，好似是传送法阵融合了防御法阵。”

　　“哦，看来四象仙门还真有些花头！”萧寒听得苏小婵如此回道，极有兴趣的打量起了场中这套法阵。

　　没过多久，一套法阵就出现在了众人眼前，只看到布置完成后的大阵，洋溢着一股说不清、道不明的古怪气息，就好似这法阵，本不应该存在这世间一般。

　　公山老道脸上露出一丝和煦笑容，苍老声音响起：“十次群仙大会之前，老道的师叔祖便提出以大阵打开甬道，只可惜当时并无强大法阵，有强大威能突破天罚之地禁锢之力！而这套法阵，正是我四象仙门，苦心研制了万年才布置出来，足以护得一只妖虫，回到三千大世界！如今天地大变，禁锢之力大减。老道极是相信，只需将这套法阵扩大百倍，便能布下逆天大阵，打出一条助我等脱困的逆天通道！”

　　“如此庞大的法阵，仅仅能护得一只妖虫脱离禁锢？要布下百倍大小的大阵，岂不是要耗费天大的修仙资源？”

　　“且莫说需要极多修仙资源，公山前辈，这套法阵果真能护得一只妖虫，脱离天罚牢笼？”

　　“没错，若是此大阵果真有此威能，就算是倾家荡产。我等也要离开这鬼地方，回到三千大世界，任我逍遥纵横！”

　　“公山前辈，口说无凭，一试便知！”

　　一位位化神大能又岂是如此好唬弄的？若不亲眼看到这套法阵护住一只妖虫，返回三千大世界，就算是化神十重天的公山老道说话，他们也不会全然相信！

　　公山老道仿佛早就料到了这番场景，直接袖袍一挥，催动了大阵运转。

　　片刻功夫，整座大阵散发出阵阵灵光，而大阵最中央。出现了一个巴掌大小的狭长孔洞，从孔洞之中流转出一股股浓郁的天地灵气，颇为神奇！

　　“那位道友祭出妖虫、灵虫，过来亲自一试？”公山老道满意的点了点头，环视四方，开口说道。

　　如此一问，数位大能先后飞身而出，落在法阵前头，未等公山老道说话，就唤出了一只只稀奇古怪的妖虫、灵虫，争先恐后的钻入了狭长孔洞之中。

　　……

　　过了片刻，凡是飞身而出的化神大能，脸上都流露出惊喜之色。

　　“赞！大赞！脱困有望，离开这强者牢狱有望！”

　　“果真连同三千大世界！虽然不知去了何处？但天地灵气，远比天罚之地任何一处都要浓郁！”

　　“是三千大世界！确实是三千大世界！我那妖虫，被域外罡风绞碎了域外罡风，唯有三千大世界才有！”

　　这几位飞身而出的大修士脸上露出大喜之色，修炼到化神大能级别，哪一位不是经历过大风大浪？寻常小事，又怎么可能令他们如此欣喜若狂？唯有脱困有望，唯有返回三千大世界有望，才能令他们如此欣喜！

　　这几位大能的话语，立马引起了阵阵骚动，在场所有化神大修士，所有城主、门主、掌教，都露出狂喜之色！三千大世界何等富饶？何等广袤？何等令人心向往之？就连萧寒等三人，都露出大喜之色。

　　此次群仙大会，势必将改变整个天罚之地数百大势力，数以千万的修仙者！

　　大喜过后，萧寒心中多了几分担忧，心中暗自说道：“我手中有千只噬灵蚁，损失一两只倒也无甚大碍，姑且一试！一切小心谨慎为上！”如此一思量后，心念流转，从袖袍之中飞出了一只身上冒着黑焰的小虫子，嗡嗡的在萧寒身旁转了一圈，随后朝公山老道身旁的法阵飞去。

　　单只噬灵蚁很快就钻入了狭长孔洞中，没过多久，萧寒就察觉噬灵蚁回到了三千大世界内，出现在一处未知区域！不过很快，噬灵蚁与他之间的联系，就中断了，毕竟二者离得太远。

　　如此一来，萧寒才放下心中忧虑，脸上恢复了喜色。

　　“萧道友，你可是唤出了妖虫探查，情况是否如公山前辈所说，此法阵打通了一条通往三千大世界的甬道？”孟城主、李城主二人见萧寒露出喜色，急迫询问道。

　　“诚然！我唤出的妖虫定是出现在三千大世界之中，公山前辈并未欺骗我等。公山前辈，大善！四象仙门，大善！这逆天法阵，大善！”萧寒脸上喜色未消，溢美之词赞不绝口。

　　“如此就好，如此就好！我震泽城前人先辈遗愿，终能达成。我等后辈子孙，也无需在这片贫瘠之地，苦苦挣扎！”孟城主朗声大笑道。

　　此时此刻，赴会赶来大化神大能们，全都面露喜色。甚至忘记了彼此间的恩怨，纷纷相互道喜，一团和气。

　　“诸位道友此刻莫要大喜！以目前这套法阵威能，打出的甬道只能通过米粒小虫。若想通过修仙者，还得收集大量修仙资源，炼制各等强大布阵法器。之后再布下逆天大阵，等逆天通道出现后，我等方能离开天罚牢狱！”公山老道脸上也是一片笑意，缓缓道来。

　　“公山前辈，你便照实说，我等每一大势力，需要拿出多少修仙财富？”一位脾气颇为急躁的大能，沉不住气了，口一张直接询问道。

　　其他大能见有人直接点明了此话，也不再装模作样，纷纷出声应和。

　　“此次事宜，关系着我天罚之地所有修仙者的权益。不该由我四象仙门独力而为，应该由各大势力，共同炼制布阵法器，共筹维持大阵的灵石！”公山老道颇为道义，若是换做其他大修士，恐怕也是要狮子大开口。

　　不过萧寒根本不相信，公山老道不会为四象仙门考虑，不会从此事中得益。

　　果不其然，公山老道顿一顿，接着说道：“等诸位道友，与门下弟子等离开天罚之地后。这片苦地，便由我四象仙门掌管吧！毕竟老道也不能顾此失彼，丝毫不顾及我四象仙门利益！”

　　“着实应该，我等率门下弟子返回第二世界后，这处牢狱自然也不会再回来，公山前辈大可放心！”

　　“诚然！于这天罚牢狱中，苟延残喘了无数年，谁又会眷恋这苦地！”

　　“公山前辈所言，并不为过！”

　　四象仙门希望掌控人去楼空后的天罚之地，也算是一个两全其美的好法子！

　　天罚之地虽然贫瘠，可等一个个大势力离去后，也显得极为广阔，修炼资源对单一门派来说，已经算是极其充沛。

　　四象仙门紧守天罚之地，也大有作为！而其他大势力，则更想于三千大世界内立足，根本不会在意这个天地灵气稀薄、修仙资源贫瘠的牢笼！

　　群仙大会又持续了数日，期间，由四象仙门安排各大门派需要炼制的布阵法器。

　　太乙玄门隐而不出，无人知晓是否真正存在，所以无需炼制布阵法器。

　　而太乙玄丹阁，则是需要炼制一座山峰般大小的巨大梁柱。


第312章 逆天大阵（一）

　　整个天罚之地，因为群仙大会而疯狂躁动起来！

　　人类修仙者的福地，不断炼制强大布阵法器；洪荒森林强大妖修和无边血海的精怪，除了炼制布阵法器外，还得炼制大量空间法宝；四象仙门更是忙碌无比，每天都有炼器造诣高超的元婴修士被派遣出去，也有各方大势力修士赶来，几乎整个山门上空，都充斥着一道道遁光。

　　太乙玄丹阁，第二世界内太乙玄门，都从未如此忙碌过！

　　安排在各大修仙城池中的修士，纷纷携带着所有丹药、修仙财富，返回太乙玄丹阁。

　　玄丹阁门人更是事务极多，要将整个玄丹阁，全部搬移进入第二世界。

　　凡是首次进入第二世界的玄丹阁门人，都被眼前景象惊呆！

　　浓郁无比的天地灵气，传说中的隐秘大门派，数以万座城池、部落，一位位精气神十足、修为强大的太乙门人……这一切，让数万太乙玄丹阁门人惊得变了脸色。

　　别的不说，光是太乙玄门内的高阶修士，金丹真传近十万，元婴长老也超过一万人！金丹真传以下，弟子更是百万计算！

　　十万金丹，一万元婴……真正的大门派，放在中央大世界，唯有中央星宫方能媲美！

　　反观玄丹阁，仅有门人弟子数万，金丹期、元婴期修士才共计逾千人，已经完全无法和太乙玄门相比较。

　　而玄门这一切，都是自萧寒进入天罚之地后，步步经营，暗中发展壮大起来。

　　如今太乙玄门已完全呈现在了玄丹阁门人面前，加上数十年打磨，原仙丹门弟子归属之感，也打磨的差不多了。

　　于是乎，萧寒也干脆无比，直接下了法旨。将玄丹阁并入太乙玄门，金丹期以下门人，通通分往各处苦修；金丹期门人，全部晋升为太乙玄门真传弟子；元婴期门人，尽数进入炼丹大殿，成为炼丹长老！法旨下达到执行，只经过了三天！

　　三天之后，经过重重打磨的仙丹门，终于消亡！太乙玄丹阁，这一存在了数十年的门派，也只存在于门派典籍记载中了！天罚之地，再无仙丹门门人，再无玄丹阁门人，唯有太乙玄门弟子！

　　在搬移太乙玄丹阁所有修仙之物时，萧寒派出了千余位金丹真传，御着一头头强大妖兽，将整个玄丹阁遗址围了起来。

　　一是以防悍匪蟊贼趁火打劫。

　　二是防备家贼，将第二世界讯息流传出去。

　　毕竟此刻乃关键时期，若有心怀叵测的门人弟子，将其隐秘泄露出去，只怕会有不少老怪物心动，出手对付萧寒。

　　而他一旦离开天罚之地，回到三千大世界，便是天高任鸟飞，无需时刻担忧了。

　　一千余金丹真传，驾御着一头头强大妖兽，如此场面，被不少有心人收入眼底！

　　每一位太乙玄门真传弟子，都拥有大门派出生的风范，纵然还没有经历血腥厮杀的磨砺，但每一人，都气宇轩昂、神气十足。

　　加上坐骑都是洪荒森林中的强大妖兽，无论如何打量，皆是威风凛凛，肃杀威严。

　　如此模样，许多大修士纷纷诧异，这些人明显不是太乙玄丹阁门人，可又从那里冒出如此众多气势不凡的金丹门人？略一思量，才明白过来，这些御着妖兽的金丹修士，明显是流传中的隐秘大门派，太乙玄门名下弟子！而早已存在于天罚之地的太乙玄门，如今才缓缓揭开了神秘面纱。

　　光是显露出的这一角，都让许多大修士眼红不已。

　　璞玉般的门人弟子，强大凶悍的妖丹期、妖婴期妖兽，光是这千余金丹修士，就足以踏平一个没有大阵守护的大势力！只不过，没有化神大能再去寻萧寒的麻烦，毕竟此刻，离开天罚之地，才是最为重要的事情。

　　太乙玄门内，掌教大殿中，一位位权重位高的长老，立在大殿之中，一一禀告着各自职责内的事务。

　　“禀掌教至尊！炼丹大殿已将原玄丹阁，所有丹药典籍、炼丹材料、炼丹法器安排妥当！各等品阶的丹药也已经分门别类！”

　　“炼器大殿已将原玄丹阁，炼器典籍、炼器材料等处理妥当！炼制好的无主法宝，也已经交由执事大殿，分发下去！另外，四象仙门交予玄丹阁的布阵法器，已经炼制成形，没有丝毫纰漏！”

　　“执事大殿已安排好原玄丹阁数万门人修炼福地、门派衣袍、门派地位等事宜。先前，百余位玄门真传弟子，欺压原玄丹阁门人之事，已调查清楚缘由，交由执法大殿处理。”

　　太乙玄门如同一座庞大无比的法阵。

　　每一件布阵法器都闪烁着灵光，每一个符文都在流转，不断的催动着玄门这座法阵的运转！而萧寒和长老大殿，则是这座大阵至关重要的阵眼。

　　“诸位长老辛苦，如今我太乙玄门蓬勃壮大数十载，第二世界内修仙资源已经所剩不多。若不离开这天罚牢狱，等待我太乙玄门的结果：便是百年内，走向极盛，而后盛极而衰，不断衰败下去，直至消亡！”萧寒端坐掌教宝座之上，声音不大，但却别有一番威严，“如今我太乙玄门正当强盛，离开天罚之地，返回三千大世界，定有一番作为！届时，还望诸位长老与本尊齐心协力，带领玄门，走上巅峰！”

　　“我等定当与掌教至尊齐心，带领我太乙玄门，走上巅峰！”一位位长老齐声喝道。

　　修仙者，极少有在寿元耗尽之前晋升成功，修成仙人的，更是少之又少，几乎亿万取一！更多的修仙者，除了尽量提升修为外，能够亲手打造一个辉煌无比的巨大门派。在三千大世界内，留下粉墨重彩的一笔，也是毕生之追求！

　　……

　　“萧道友，你可算是来了。老道可是等候你多时了！”萧寒一出现在四象仙门外头，公山老道就出现在他面前，和蔼一笑道。

　　萧寒眼中清光微闪，发现四象仙门外千里处，有好些个化神大能正在不断忙碌着。

　　或施展着神通，将巍峨山峰击碎，或打出手诀。塑造起一座山峰，将方圆百里的地形，改得面目全非！

　　“公山前辈，这些个道友是在作甚？”萧寒好奇询问道。

　　“皆是一些强大散修，并无大门派炼制法器，他们也想离开这个强者牢笼。所以便前来移山填海，为布置大阵而改造山川河流！”公山老道笑呵呵的说道，随后话锋一转，询问道，“萧道友，你可将玄丹阁需要炼制的布阵法器带来了？”

　　“前辈放心，自然带来了！”萧寒淡笑一声，随后心念流转间，一座如同山峰一般的大柱子轰然落地，击碎了一座小山丘。

　　“呵呵，老道觉得整个天罚之地，也唯有萧道友以及寥寥数个大势力，能有如此多修仙资源，炼制这布阵柱子！”公山老道满意的一笑，随后袖袍一卷，一股大力托着大柱子朝布阵的地方飞去。

　　之前，早已经有许多大势力炼制好了布阵法器，带着全部身价。赶了过来，只不过萧寒带来的大柱子，乃是整个大阵的基石，所以萧寒不来，自然无法布置大阵。

　　“四象仙门布阵弟子听法旨！”公山老道苍老威严的声音传遍整个四象仙门。

　　刹时，数百道遁光齐齐从四象仙门中遁飞而出，一一落在公山老道面前，口中齐声喝道：“老门主！”

　　“收集各大势力炼制的布阵法器，仔细检查法器材质、符文、炼制情况，莫要出丝毫纰漏！”

　　“遵法旨！”一位位元婴修士开始忙碌起来，收集法器，检查布阵法器是否合乎品阶，探查上头符文是否正常……

　　许多大势力掌舵人已经先后赶来，大部分修仙城池、大势力的最高境界修士也与掌舵人一齐赶来。

　　而数万门人弟子，以及修仙城池内数十万修士等等，皆被收入了空间法宝之中。

　　洪荒森林更是出现了好几位超过化神期的妖修，明显是妖王级别的人物，极为妖王模样与人类修士一般无二，完全没有了妖兽的特征。

　　身旁还跟着几十位化神妖修，也安静的等候在一旁。

　　洪荒兽潮中，洪潮般的妖兽并未围攻四象仙门，一来是强大护山大阵的缘故；二来是妖王人物高瞻远瞩，仿佛料到了今日这般局势。

　　所以，四象仙门与妖兽妖修间怨恨并不深，加上一旦所有妖兽离开了洪荒森林，到时得益的也是四象仙门，所以才有了今日这般局面。

　　当然，若妖修与四象仙门起了冲突，恐怕马上就爆发第二场洪荒兽潮。

　　逆天大阵也无需布置了，就算布置好，也会被妖王级别的人物，率着一帮强大妖修抢夺走。

　　无边血海中应该也有鬼王级别的人物，只不过刻意隐藏了修为，并未像几位妖王那般张狂。

　　如今在四象仙门周旁，萧寒丝毫没有担心妖王和鬼王级别的人物，毕竟天罚之地。人类修仙者中，也有超过化神十重天的大修士，只不过一直藏于暗中罢了、这等级别的人物，一般不会轻易出手！

　　萧寒担心的，是经过逆天通道之后，妖王级别的人物对他出手！毕竟离开了天罚之地，就算举着八爪真龙的大旗，也护不住自己。

　　而他更是勒索了十余万头强大妖兽，乃是强大妖修眼中钉肉中刺！

　　如此一想，萧寒将视线投向了离他百里远的几位妖王！


第313章 逆天大阵（二）

　　眼中清光微闪，萧寒打量着百里远处的三位妖王，只觉得这几位大妖修为境界，深不可测！远超过了化神十重天的公山老道。

　　“萧寒，这三位大妖是何来意？就算气势内敛，也令我感到阵阵心悸！”

　　碑灵声音传入萧寒耳中，乾坤图扣在腰间，自然能轻易察觉到外界威压。

　　“这三位妖王，是我等人类修仙者中，名声最显的洪荒妖修！那为首的娇小妩媚女子，本体乃是翡翠灵狐，突破化神十重天化形出来后，人称苏妖王。其身旁左手侧的黝黑大汉，本体乃是独角铁犀，人称黑妖王。其身旁右手侧的精瘦鹰钩鼻汉子，本体乃是洪荒妖兽中的异兽—电光鹏雕，人称雷妖王！”

　　因为与洪荒妖兽打过交道，所以萧寒刻意收集了一番洪荒森林中，强大妖修的讯息。

　　眼下这三位妖王，更是经常显现在人类修仙者面前。

　　不久前的洪荒兽潮，几乎就是这三人一手推波助澜而成，所以萧寒对他们还算颇为了解。

　　“苏妖王？嘎嘎……莫非和小狐狸沾亲带故。还有之前与你我打交道的铁犀妖修，怪不得高人一等，原来族中有妖王级别的存在！”碑灵叫嚷道。

　　“三千大世界，凡是狐族，不是姓胡便是姓苏。这等情况，于狐族先祖有关。另外无论是翡翠灵狐还是电光鹏雕，都是来自三千大世界的异兽。唯有那独角铁犀修成的黑妖王，乃是土生土长的洪荒妖兽。不过以目前形势来看，所有洪荒森林的妖兽，都想离开这天罚之地，想进入三千大世界闯荡一番！”萧寒心神流转，对碑灵说道。

　　就在萧寒与碑灵暗中神念沟通之时，因为施展了秋水灵目，肆无忌惮的打量，也引来了三位妖王的注意。

　　翡翠灵狐苏妖王极其妖媚，比起苏小婵，更是多了几分成熟韵味。朝萧寒望来时，眸光流转，脸上挂一丝古怪笑意，好似对萧寒极感兴趣。

　　毕竟萧寒名声也流传了起来，他的一举一动，都有人注视着。

　　而他道侣是一只狐妖的消息，更是为众人所知。

　　同为狐族，苏妖王自然会注意到苏小婵的道侣。

　　加上这三位绝代妖王，曾被萧寒威胁勒索过。

　　萧寒这等人物，又岂会不入苏妖王的法眼？

　　独角铁犀黑妖王和电光鹏雕雷妖王，也是朝萧寒望来，神色淡淡，看不出对他是何等感觉！不过依常理推之，这三位妖王都不会对勒索他们的萧寒有好感。

　　被这三位妖王一打量，萧寒只觉得浑身都被看透了一般，极为不自在。

　　幸好就在这时，公山老道的声音响了起来。

　　“诸布阵弟子听法旨，布阵！”立马间，检查完毕所有布阵法器的诸位四象仙门元婴期修士，开始布置起了占地数十里的大阵。

　　刻满符文的大柱子，一杆杆高大的旗幡，一件件形状古怪的法宝……都缓缓汇聚起来，随着时间流逝，组成了一个硕大无比的法阵，能够打出一条逆天通道的大阵！

　　很快，极为庞大、极耗财富的逆天大阵，就出现在了四象仙门旁边，如同一头来自远古的巨兽，安安静静的趴着。

　　不过没有人怀疑，一旦这大阵运转起来，声势会是何等浩大，灵性波动会是何等之强！

　　“诸位道友，逆天大阵已经布置起来，现在需要化神期级别以上道友出手，与老道我一同催动大阵运转！”公山老道声音依旧苍老，可在场所有修士都听得清清楚楚，大阵已经布置好了，只需催动便是了！

　　话音刚落，几乎在场所有化神大能都飞身过去，都想要出一份力。

　　而萧寒则站在远处，丝毫没有移动。

　　一来是他并非化神大能，二来两位城主正朝他遁来。

　　“孟道友、李道友，可喜可贺，不日我等便能离开这片牢笼，重回三千大世界逍遥自在去了！”萧寒朝二人拱了拱手，笑吟吟地说道。

　　“同喜同喜！萧道友，不知你离开了这天罚之地，回到三千大世界后，往何处去？”孟城主倒是直接，开门见山的询问道。

　　萧寒脸上露出一抹惑色，装作不解的询问道：“自然是回到我原来所在的中央大世界！孟道友为何有如此一问？”

　　山海城李城主急忙替孟城主回道：“萧道友知晓，我等修仙城池，存在几乎有数万年！我与孟道友，皆是天罚之地中的修士，从未到过三千大世界。如今眼看着就要离开这处牢狱，心中也是彷徨，不知要往何处去！若萧道友方便，我等三人可结伴而行，到时候也有个照应。”

　　两位城主的意思就是，与萧寒一同回他所在的中央大世界。

　　若只有这两位大修士开口与之同行，萧寒自然会欣然应下。

　　可是两大城主不是孤家寡人，他们修仙城池内可都有数十万修士，如今都藏在空间法宝之中。

　　可以说，二人麾下实力，堪比一个强大星域。

　　而修仙界，更是由弱肉强食的自然法则主导。

　　修仙资源，都要与人抢夺出来。

　　若带孟城主和李城主一同返回中央大世界，说是“引狼入室”，并不为过！

　　“中央大世界修仙资源倒也是充沛，化神大修士也是极多。不像天罚之地，修仙资源奇缺，半步大能修成化神大修士，极其困难。到时候，两大城池中的化神大修士将多出许多，恐怕不好对付。不过这二人与我结识许久，也算是好友，日后多出两方强大盟友，也算是利弊相当！”

　　萧寒沉默思索片刻，忽然开口一笑道：“既然两位道友看得起萧寒，欲要与我同行，我自然是欢喜的很。待会我等三人结伴而行，一同进入中央大世界。”

　　“既然如此，我二人，便先行谢过萧道友了！”两位城主脸上露出一抹喜色，其中利弊，他们也是算得清楚。

　　都知晓萧寒，是把他们当做至交好友，才会同意带他们一同进入中央大世界。

　　三人相商之际，其他化神大修士已经与公山老道一同，催动起了逆天大阵！

　　“嗡嗡～～～轰轰～～～”

　　大阵一运转起来，就亮起了一道道冲天灵光，散发出无比骇人的灵气波动！而不计其数的灵石，也时刻在崩裂炸碎！与此同时，仿佛整个天罚之地的天地灵气，都随着大阵运转而波动起来！仿佛整个天罚之地，都像是在震颤嗡鸣！

　　片刻后，一条宽阔的逆天通道，隐隐约约出现在大阵中央，整条甬道好似巨力打出的巨大山洞。

　　可这山洞却又显得有些虚幻，神识没入其中，立马被吞噬淹没，仿佛巨兽之口，颇为令人不安。

　　可除此之外，磅礴的天地灵气，又不断从其中溢出来涌出。

　　仿佛巨大的堤坝之口，灵气喷涌而出，令人心中不已！

　　“逆天大阵，声势果真惊人！只是不知，能否安全护送我等，离开这片天罚牢狱？”

　　“先前是妖虫，就算被灭杀也是无甚大碍。倘若我等进入通道后，大阵有了些许闪失，只怕……”

　　“诚然，小心谨慎为上！毕竟我等并非孤家寡人，手中可是掌控着数万、数十万门人弟子的身家性命！”

　　如今逆天通道已经出现，返回三千大世界的出口就在眼前，一位位化神大能。一位位大修士，却都迟疑了，徘徊了！

　　“你们修仙人莫非就这等胆识？既然你们修仙人胆怯了，便让本王麾下猛士一试便是了！”

　　黑妖王面容淡淡地开口道，一开口就将在场所有人类修仙者都骂了一通。

　　“叫自己麾下妖兽试探，又算是有何胆识？黑妖王为何不自己亲自一试？以好让我等知晓，黑妖王‘胆识’如何？”

　　黑妖王虽然是超过化神期的大修士，可这里是人类修仙者的地盘，暗中强大的人类修士也有不少。

　　在场大能又岂会畏惧这位黑妖王？直接有大修士反唇相讥，激这位妖王，亲自以身试险。

　　“你们以为本王不敢？就算这大阵出现纰漏，本王也能安然脱身！”黑妖王脸上浮现出一缕蔑视之色，修炼到他这等境界，蔑视一下化神大修士，也并无不妥！

　　不过翡翠灵狐苏妖王和电光鹏雕雷妖王，却是在他身旁言语着什么，明显是劝他莫要以金贵之躯试险！

　　“苏妖王，雷妖王，你们二人莫要劝我！本王又岂会中修仙人的激将法？就算这套大阵出现了纰漏，本王也能轻易脱身。此次打个前锋，先占据天时地利，免得待会你们遭受阴险狡诈之人的暗算！”

　　黑妖王心中自有打算，如此一说后，苏妖王和雷妖王也不在劝阻于他。

　　毕竟他们手中的空间法宝中，有无数妖兽妖修，乃是天大的修仙财富，会令许多藏于暗中的厉害大修士眼红！

　　黑妖王夸下海口后，头也不回，大步朝逆天通道迈去，好似施展了强大神通，一下子就出现在了通道面前。

　　“黑妖王胆识过人，老道我佩服！若是大阵出了纰漏，我四象仙门定会全力催动守护法阵，护住黑妖王！”公山老道朝黑妖王行了一修士礼，口中如此说道。

　　“老道，你的好意本王心领了！今日算是我等妖族借道，自然要多担当一些。”

　　黑妖王开口吐道，随即身上妖光微闪，一下子就没入了逆天通道之中！


第314章 妖王要杀人（一）

　　在场无数大修士眼巴巴的望着逆天通道，过了许久，都不见黑妖王身影，也不见大阵有丝毫异样！

　　陡然，苏妖王和雷妖王脸色微变，身上妖光大闪，直接出现在甬道旁边，随后先后钻入甬道之中。

　　而紧随其后，便是数位比三大妖王还要强大的妖修，架着强大妖光疾驰而来，直接没入逆天通道之中。

　　速度之迅驰，使得许多大修士，究竟有几位大妖进入通道，都没有看清！

　　“连一位位强大妖修都进入了大阵，一定是黑妖王安然回到了三千大世界！”

　　“四象仙门逆天法阵，丝毫没有出现纰漏！通道一定通向外界！”

　　“大善！诸位道友，我先行一步！”

　　随着黑妖王、苏妖王等强大妖修前后遁入逆天通道之中，一位位化神大修士纷纷落在逆天大阵周旁，进入了通道。

　　这些化神大修士，心中都有各自打算，如今已经证实这个逆天通道真能通往三千大世界，自然是先行一步才好！先从大阵中离去，便是占了天时地利！

　　若是心怀不轨，想要抢夺其他大修士手中空间法宝之人，先行一步。先回到三千大世界，便能守株待兔，静候目标出现！而想安然返回三千大世界的大修士，也想先行一步，免得遇上心怀不轨、意图抢夺的歹人。

　　如此一来，一位位化神大修士竟然争先恐后落在逆天大阵面前，想要先别人一步，离开天罚之地！一旦有关于自身利益，大修士们可是锱铢必较，唇枪舌剑一番交锋之后。竟然还有化神大能祭出了法宝，恐吓起了其他大能，甚至好几人暗中不动声色的拼杀起来！

　　大修士都知晓逆天大阵乃是至关重要之物，知道孰轻孰重，拼斗时，也极为小心，所以不会破坏近在眼前的逆天大阵！

　　“萧道友，你看如此情况，我等是否需要抢夺一番，免得出去后遭到其他大能截杀抢夺！”山海城李城主传音说道。

　　萧寒心思一动，传音对两位城主道：“二位道友，承蒙你们看得起萧寒。只是你们也知晓，在洪荒兽潮中，我依仗着西边八爪真龙的威严，敲诈勒索了十余万强大妖兽。如今出了天罚之地，八爪真龙威严无法震慑几位妖王，他们定是不会轻易放过我。恐怕会半途中将我截杀，抢夺回十余万妖兽。因而，你们若随我一同离去，恐怕会被殃及池鱼！”

　　“萧道友，你多虑了。对于强大妖修来说，区区十余万妖兽，恐怕不放在眼里，应该不会刻意等你离去，而后截杀于你。你若有此担忧，不如我等三人最后通过这逆天法阵？”孟城主倒也极为仗义，听闻萧寒所言后，并未直接离他而去，兀自进入逆天通道。

　　李城主也赞同地点了点头，口中说道：“依我之见如此法子尚可！我三人便在此等上一番。就算有妖王在外头准备杀你，一旦等不到你踪影，自然会离去。到时候以我三人实力，就算遇到其他大修士，也能兀自保命！”

　　孟城主、李城主所言，不过是在安慰萧寒罢了！堂堂妖王级别的人物，一旦心中主意打定，根本不会在意等候数日，数年，甚至数百年。

　　不过就算如此，萧寒也是略微感动，虽然两位城主比斗实力也不是非常厉害。但能如此道义，也着实难得，完全可以说他们已将萧寒当做真正至交。

　　而萧寒心中更是庆幸，方才没有推脱掉二人的同行要求。

　　“若没有遇上妖王出手便好，若是遇上了，只怕是凶多吉少，得早早做好应对之策。”

　　萧寒心中如此想到，随即心念一动，将九首青龙、金翅九翼天蚕、噬灵蚁等等妖兽妖虫，尽数收入第二世界之中。

　　另外将第二世界门户打开，神念流转，唤来了王婉君，令其率着五位巨灵神看好门户。

　　最后，萧寒竟然将第二世界祭了出来，将界点打入万仙乾坤图画卷之中。

　　“嘎～～萧寒，你这是作甚？第二世界可是你护身的大宝贝，将界点打入画卷之中。一旦到了性命关头，岂不是无法祭出第二世界保命？”碑灵聒噪声音传入萧寒耳中。

　　“第二世界经过这些年世俗凡人念头的滋润，已经变得坚不可摧！寻常大修士想要破开这大阵，也得破费一番工夫，如今以我实力，寻常大修士也休想奈我何！可对于妖王、鬼王，这等超出化神期的大修士而言，几乎能轻而易举破开界壳，将其中生灵灭杀，将其中财富掠夺而走。有无第二世界关系皆不大！”

　　萧寒对第二世界了解极为透彻，以如今第二世界之界壳，能否抵住化神十重天大修士的手段轰杀，还是两说。

　　超出化神十重天的厉害修仙者一旦出手，第二世界根本没有抵抗之力，还不如早早做好打算。

　　“可……”

　　碑灵还想聒噪些什么，可是直接被萧寒话语打断：“我心意已决！无需多言。若我有了不测，你便随婉君修行。”

　　此话一说，萧寒沉默了下去，此刻，他仿佛预料到了什么，心中异样感觉越发强烈。

　　这股异感好似在叙说着，此次离开天罚之地，会有无法抵抗的凶险降临！而他料想，这股异样感觉定是应在几位妖王手中，甚至比妖王还要强大的存在，可能都会出手。

　　萧寒预料，这几位妖王，甚至更为强大的妖修，会把因八爪真龙威慑而损失的妖兽、丢失的脸面，尽速取走！

　　“吼吼～～既然如此，我们呆在这天罚之地便是了！等上几百上千年，到时候在通过四象仙门的逆天大阵离去。”

　　碑灵嘎嘎叫道，为萧寒打算了起来。

　　“这本是一个好主意，只是方才我已经向公山前辈传音相询了一番！公山前辈叙说，这座逆天大阵最多只能坚持一日，一日后就会爆碎！而四象仙门何时能够聚集起如此众多的修仙资源，布下大阵；布下逆天法阵后，到时能够遇上这万载难逢的好时机，这些都是未知之数！”

　　“甚至等逆天法阵崩溃之后，连四象仙门都无法知晓，错过今日这逆天法阵。选择留在天罚之地韬光养晦，有朝一日，能否离开这牢狱？四象仙门，完全也是将门派发展，交给了虚无缥缈的天意！”

　　“此刻畏缩不前！莫非要让我在这天罚之地虚度终生？莫非要让我登上千年万年，等待大阵再一次运转？就算……通道外头，有万死无生的凶险境地等候着，我亦要通过通道，回到三千大世界！”

　　萧寒打定了主意，任凭碑灵如何劝说，都没有动摇其心！

　　“嘎～～你若陨落，婉君该如何？小狐狸又该如何？等待千年、数千年、万年，难道要比丢掉性命还要难熬？”碑灵聒噪着，嘶吼着，叫嚷着！

　　萧寒嗟叹一声，张口缓缓说道：“既要活水流，又要断源头！难矣！今日我若退缩，日后终究不可能有大成就！数千年后，万年后，你、婉君、小婵，无数玄门弟子，寿元都将耗尽，到时我又无能为力，这才是真正之苦难！唯有直面大苦大难，渡过一个个劫数，终有一天，才能得道飞升！而一人得道，则鸡犬升天。这才是真正之逍遥，得到真正之欢喜！”

　　萧寒与碑灵辩解许久，一位位化神大修士先后通过逆天通道，就算无边血海的魑魅魍魉，也都一一离开天罚之地。

　　没多久，公山老道苍老声音催促起来：“萧道友、孟道友、李道友，你们若再不通过通道，恐怕要留下与我四象仙门作伴了！”

　　“再不离去，晚矣！”萧寒张口一声低喝，随即化作一道青光，与孟城主、李城主二人，先后没入逆天通道之中！

　　等三人进入通道没过多久，整个逆天大阵爆闪数下后，轰然炸裂。强大的气劲席卷整个天罚之地，就连四象仙门，都在瞬间运转了十八套护山大阵，才得以幸免气劲罡风的冲击！

　　原来大阵所在处，一个宽阔巨大的坑洞出现在四象仙门山门附近，足足宽大方圆数千里。深达数里，其大小，已经堪比寻常小世界中的大海！

　　公山老道从护山大阵中遁出，挥了挥袖袍，环视了寂寥无声的天罚之地，而后叹息一声道：“你们尽数离开这片牢狱，不知是福是祸！我四象仙门留在此处，不知是祸是福！”说完此话，身形一晃，又消失在大阵之中。

　　……

　　“萧道友，我等在何处？莫非这般景象便是三千大世界？”孟城主眉头一皱，开口询问道。

　　萧寒与两位城主一同，出现在一处未知的地方，眼中清光流转，神识放出，不断打量着周旁环境。

　　只察觉到，他们所在地方，根本不像是任何一个大世界的域外。也不像是小世界之中，倒像是两个大世界之中的间隙处，天地灵气虽然充沛。但是极其斑驳冗杂，各等古怪气息充斥周旁，除此之外，便空空无一物。

　　“依我之见，此处乃是两个大世界之间隙！只需遁行一段距离，便能进入一个大世界之内。只是不知，我等身处那两个大世界间隙中！”萧寒眉头紧皱，通过逆天通道后，出现这等情况，远非他所能预料！

　　不过既然一位位化神大能都已经离去，想必只需遁行一段距离，便能回到大世界之中。

　　只不过若是他们进入的大世界，离中央大世界极远。

　　恐怕又不知何时，才能够回到中央大世界！毕竟就算是化神大能，在一个大世界内逍遥纵横倒是方便，无需多久，就能经过一个个小世界。

　　可大世界中，小世界何等之多？就算是星域，也不计其数。

　　要经过一个个大世界，对化神期大能来说，显得心有余而力不足！

　　就在这个时候，悦耳妖媚的声音传入三人耳中：“既然萧寒你不知这是何等大世界的间隙，就让本妖王告知于你。这两个大世界，乃是人类修仙者的仙魔大世界和火德大世界，距离中央大世界，也不过隔了三四个大世界罢了！”

　　随着声音传来，妖媚娇小的女子身影，一壮硕一精瘦男子身影，也显露出来！

　　赫然就是翡翠灵狐苏妖王和独角铁犀黑妖王、电光鹏雕雷妖王！


第315章 妖王要杀人（二）

　　“三位前辈，可是特意等候萧寒？”萧寒面对超过他两阶的大妖，脸上丝毫没有畏惧之色。

　　反倒是孟城主和李城主二人，脸色极为不自然！毕竟这等大妖，已经修炼到超出化神十重天的地步，光是往哪里一站，对化神大修士的压迫也是极强！

　　“萧寒，你果真好胆识！本王还以为，你会龟缩在天罚之地，躲在八爪真龙庇护下，不敢出来呢！”翡翠灵狐苏妖王巧笑一声，脸上丝毫没有显露半点杀意，只可惜她身旁的两尊煞神，却已经将三位妖王的目的显露了出来：灭杀萧寒，夺回十余万强大妖兽！

　　“我若将十六万五千余妖兽归还于你们，是否可以让我等三人安然离去？”萧寒略一思索，竟然如此询问道。

　　“咯咯……怕了？当时你扯起八爪真龙大旗时，可是神气的很，现在才知道怕了？你看如此可好？一头妖兽，你便磕一个响头，十六万五千次叩首后，本妖便放你离去！”

　　苏妖王虽然与苏小婵同为狐妖，可是性格却与率真善良的苏小婵迥然不同，语气虽然一样的妩媚诱人，可话语却尖酸刻薄。

　　叩首十六万五千次！何等的歹毒，何等的羞辱！莫要说萧寒，就算是换做寻常修士，也根本不会应下。

　　否则，这十六万五千次叩首后，修仙之路，立马葬送！

　　萧寒轻叹一声，口中继续道：“苏前辈，要我行十六万次叩首大礼，也并非不可。”

　　三位妖王听萧寒如此一说，立马有了兴趣，十六万此叩首仅仅是讽刺一说，没想到萧寒竟然能够如此“隐忍”，还说“并非不可”！此时此刻，一位半步大能，两位化神大修士，对上了他们三位妖王，几乎是百死无生的场面。

　　苏妖王等三人，倒也不急于一时动手，反而露出好奇之色。

　　“孟道友与李道友，乃是与我同行修士，他们与三位前辈没有丝毫过节。还望三位前辈网开一面，放他们离去。等他们安然离去后，萧寒再行叩首之礼，等行完大礼，再任由三位前辈处置！”萧寒神色有些“黯然”，仿佛已经放弃了丝毫的反抗，准备任人宰割！

　　“没想到你竟是如此道义之人！本王便如你所愿，放他们二人离去！等他们离去后，本王倒要看着你一个个叩首磕头！”翡翠灵狐发话了，黑妖王和雷妖王眼中都流露出“觉得不妥”的神色，可是这二人地位仿佛没苏妖王高，随后这抹异色马上都消失了。

　　“萧道友，你这是……”孟城主和李城主脸上露出异样神色，于天罚之地修炼起来的二人，根本没想到会有至友如此“舍生取义”！可如今情势，就算是留下来，反而也是陨落的下场，还要赔上两个修仙城池数十万位修士性命！所以二人脸色极其古怪。

　　“孟道友，李道友，萧寒自进入修仙城池后，承蒙两位道友照顾，萧寒感激不尽！三位超过化神境界妖王在此，今日定是必死之局！萧寒不忍两位道友与我一起陨落，亦不忍两大修仙城池修士全部陨落。还望二位道友日后修仙之途，一路坦荡，毫无阻碍！直至修成仙人之境！”

　　萧寒语气有些低沉，仿佛真的已经“认命”。

　　仿佛今日一别，便是“天人永隔”的模样。

　　一番交代后，萧寒祭出了万仙乾坤图，口中呼道：“二位道友，就此别过，萧寒再以法宝送你们一程。”

　　话音刚落，手诀一打，乾坤图画卷立马卷着孟城主、李城主二人，化作一道黑白之光，朝火德大世界遁去。

　　乾坤图画卷遁光极快，马上就消失了踪影，无需多久，便能进入火德大世界之中！

　　“咯咯……萧寒你若是送别红颜知己，这般凄凄惨惨戚戚倒也好看。可送别两位道友，也是这般光景，好不肉麻！”翡翠灵狐苏妖王掩嘴一笑，讥讽说道，“如今至友也送走了，是否该行叩首大礼了？”

　　萧寒脸上凄然神色猛然消退，脸上露出一丝从容笑意，仿佛与方才变了一个人似的，语气也陡然转变：“让我行十六万次叩首大礼，你们可消受得起？也不怕折了寿元！”

　　翡翠灵狐苏妖王眉头一皱，正想说些什么，转念一想，却是急促吐道：“方才那灵宝画卷，明显不是空间法宝，无法藏匿妖兽！可你却如此神态，难道你第二世界内的十余万妖兽，都在那两位化神修士的空间法宝之中？”

　　苏妖王如此一说，另外两位妖王也猛然醒悟，神色微变，足以让寻常修士腿软的威压潮汐般涌来将萧寒淹没。

　　“哈哈，堂堂出窍境界的绝代妖王，竟然让一位元婴修士瞒天过海了。面皮都丢掉无边血海里去了！”萧寒虽然察觉到了威压的恐怖，但是道心弥坚，浑然不惧，朗声大笑间，犹如寻常本色！

　　“好一个萧寒，不愧敢举着八爪真龙的大旗，勒索我等妖王！本王本还想待你行好十六万次叩首大礼，将你带在身旁，好生栽培成强大奴才。今日看来，必养虎为患，留你不得！”

　　苏妖王面容也是微微变化，黛眉微皱，言语间，带着一股杀伐之气！十六万余妖兽，对他们来说，仅仅是可有可无的一笔势力。特意等待萧寒出天罚之地，乃是为了捏死萧寒，洗刷他带给洪荒森林妖兽的耻辱！

　　正如萧寒，若不得已之下，将一万余玄丹阁弟子，拱手让给人做奴隶。

　　一旦情势改变，自然要夺回这一万玄丹阁弟子。

　　更重要的是，萧寒还要将威胁他、勒索他的修士斩杀，以解心头之恨，以洗刷先前之耻辱！

　　相同道理，十数万妖兽对三位妖王来说，还不如一万玄丹阁弟子与萧寒之间的关系。

　　因而就算三位妖王，抢夺不回十万余妖兽，也要羞辱、灭杀萧寒，让其灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　“黑妖王，你一人足以灭杀此子。等灭杀此子，我等三人再追入火德大世界，夺回我族十余万同族！”苏妖王黛眉一挑，妩媚之下，杀机凌厉。

　　独角铁犀妖兽修炼而出的黑妖王身形猛然一晃，萧寒方才察觉黑妖王已经出手，一个魁梧身影已经出现在他面前，竟然赤手空拳，伸手探出拇指、食指，直接捏向萧寒！

　　在黑妖王看来，杀死萧寒如同捏死一只蝼蚁般简单，自然无需继续任何法宝，更无需施展出强大神通。

　　直接两指一合，就能将他捏死，真正的以两指捏死！

　　“一大妖王，也不过如此！”萧寒朗笑一声，脚底骤然腾起太极图案，阴阳鱼不断流转间，其身影骤然消失的无影无踪。

　　如此一来，黑妖王两指居然捏了个空，连萧寒飘飘衣袂，都没有碰到！在他眼中如同蝼蚁般的存在，居然从他眼皮子底下逃脱，令黑妖王脸色着实难看起来。先前已经被萧寒诓骗一次，如今又失手一次，对萧寒的杀心，越发鼎盛！丝毫没有停息，黑妖王身影再次微微一晃，也消失不见。

　　“咯咯……好厉害的遁法！只可惜他修为境界太低了些，白白浪费了这等无上遁法！”苏妖王轻笑一声，随即对身旁雷妖王说道，“萧寒此子交予黑妖王便是了，雷妖王你遁速于我等妖王间，也首屈一指。你便与我一同前往火德大世界，寻那两位修士，夺回十余万同族！”

　　雷妖王仅仅一点头，随后身上雷弧电光一闪，同时将苏妖王涌出。刹时化作一道雷光，直接朝火德大世界遁去，眼睛一下，已经失去了踪影！

　　萧寒施展太极虹罡遁法，极其耗费体内法力，原本想遁入仙魔大世界。可是未等进入其中，体内法力就已经罄尽，就算是不断吞服着丹药。也是杯水车薪，恢复的法力，根本抵不上体内法力消耗速度！

　　还在强行施展这太极虹罡遁的萧寒，骤然间看到黑妖王已经在前头等着他了！太极虹罡遁，就算再奇妙，再玄奥，遁速再快，也根本比不过妖王级别的人物遁速！

　　一看到黑妖王，萧寒就知晓，在劫难逃了！

　　脚底太极图案缓缓消退，萧寒也出现在两大世界间隙中，面色从容的望着黑妖王！

　　黑妖王脸上露出一丝淡笑之色，丝毫没有一句言语，挥手就打出了一道黑光。黑光之速，就算萧寒施展起秋水灵目，几乎也难以看清！就算萧寒能对付化神大修士，能对付鬼尊级别人物，能对付化神境妖修，也根本无法勉力抗衡一代妖王！

　　这根本不是一个层次的较量。

　　如果萧寒现在是化神十重天，倒有可能抗衡一下黑妖王，可他不是，他仅仅是元婴十重天，连大修士境界都为达到！

　　“即便今日我要陨落于此，陨落前也要撕下你一块肉来！”

　　萧寒面容变得狰狞起来，藏得极深的杀伐之气、杀戮之心，尽数释放，极短时间内，强行压榨出庞大法力，强大的法力运转让他肉身中发出“汩汩”激流声！神识海开始翻江倒海，磅礴神识疯狂涌出，淡金色涟漪层层涌出。


第316章 死了一次

　　独角铁犀黑妖王胸前，衣袍破损，出现了一块血肉模糊的伤口！

　　不过这伤口处，马上就浮现起了一抹淡淡的光晕，片刻之后，胸口就恢复如初了。

　　妖王级别的独角铁犀，就算胸口出现一个大洞，也能在瞬间修复过来！

　　“没想到区区元婴十重天修士，居然也能伤到本王！”

　　黑妖王皱了皱眉，马上舒展起来，因为方才状若疯狂的身影。不顾一切伤着他的修士，如今已经变成了一具死尸，正静静的躺在大世界的间隙之中！

　　此时此刻，萧寒已经断绝了生机，腹部丹田处，一个血洞正“汩汩”的冒着血水，没有丝毫法力波动，自然无法止住创口。

　　而他丹田内的元婴，也已经破碎。

　　就像是猛然摔在地上的瓷娃娃，四分五裂，残破不堪。

　　如此情况，使得他肉身了无生机，除了蕴含着庞大的血肉元气外，已经成了一摊死肉。

　　灵脉破损，五脏六腑碎裂，四肢百骸几乎找不到没有残破的地方！

　　“若是再给你千年时间修炼，定能达到我等妖王境界，只是可惜了！今日已然陨落，修仙之路瞬间断绝！”说话间，黑妖王眼中蓦然射出一片妖光，笼罩住了萧寒。过了片刻，才疑惑道，“第二世界去了何处？竟察觉不到任何小空间的存在！”

　　又仔细探查一番后，黑妖王依旧丝毫没有发现，不过灭杀萧寒的目的已经达成。随即伸手一点，一团妖火飘飞出来，将面前的尸体笼罩住，而后黑妖王身形一晃，消失了踪影！

　　先前那场拼杀，萧寒已经手段使尽，法力耗尽，可是根本不是黑妖王对手。

　　一番苦战，也仅仅以杀伐神雷击中了一下黑妖王，而黑妖王却仅仅伤了皮肉！至于萧寒，却已然被黑妖王斩杀，如今连尸首都被妖火覆盖。无需多久，就会化作一缕青烟，消散在这天地间！

　　……

　　碑灵催动着万仙乾坤图，疾驰着钻入了火德大世界之中，一进入这大世界。股股热浪就猛冲而来，就好像整个大世界，就是一个巨大无比的火炉，不愧火德二字！

　　强大的热浪，使得维持黑白光霞消耗的法力大增。

　　幸好乾坤图内，提供法力的奴隶极多，否则一旦法力耗竭，恐怕遁光逃遁都成问题了！

　　进入火德大世界后，黑白色遁光直接往大世界中央钻去！一个大世界内，总有一位位隐世不出的绝代强者，一旦发现同等的存在，就会出来护住自己所在福地。

　　因而乾坤图只要进入靠近中央的小世界内，就算有十位妖王在追杀他们，也无需再惧怕。

　　火德大世界内，比妖王更为强大的存在也数不甚数！

　　果不其然，随着黑白遁光也往大世界里面钻去，妖王的威压就越弱，直到最后，终于察觉不到妖王的气息了！

　　可就在这时，碑灵却察觉到与萧寒的联系猛然断绝，顿时悲从心来，嚎啕悲呼了起来。

　　孟城主和李城主一从光霞中飞出，听到这灵宝器灵嚎啕大哭，心中“咯噔”一下，随即急忙相询起来，等二人知晓碑灵与萧寒间联系断绝后，便晓得“萧道友”已经陨落，心中也是惆怅一片！

　　就在碑灵嚎啕之时，一股寒息从光霞中卷出，冰雪遁光飞腾而出。

　　在这火炉大世界中，一股寒息出现，立马将炎热灼热的气息逼迫了开去。

　　王婉君身影从冰雪光芒中出现，面庞依旧冷艳，只不过眉宇间。带着几分担忧之色，听到碑灵嚎啕悲呼起来，面色立马变得难看无比！

　　万仙乾坤图是萧寒本命法宝，碑灵与萧寒间，有着玄奥的联系，仿若碑灵是萧寒左臂右膀。

　　如今碑灵嚎啕悲呼起来，使得王婉君心中不祥预感越发浓郁！

　　“碑灵，他……如何了？”王婉君咬了咬牙，极为艰难地吐出了这几个字。

　　碑灵嚎啕着，悲呼着，聒噪的声音传了出来：“萧寒他……陨落了……”

　　“咔～～”

　　王婉君只觉得一道霹雳将她击中，浑身一颤，堂堂化神期大修士，竟然打了一个趔趄。

　　“王道友节哀，保重法体要紧！”

　　“是呀，萧道友既已经陨落，那王道友更应该保重贵体，好生修炼，日后为萧道友血仇。”

　　孟城主、李城主纷纷开口劝道。

　　……

　　“黑妖王，萧寒此子可是灭杀了？”翡翠灵狐苏妖王开口问道。

　　“放心，其元婴已经被本王击碎，其肉身更是毫无生机。如今恐怕连其尸首，都已经化作一篷灰烬了！”黑妖王点了点头，如是说道，“那画卷法宝和两位化神期修仙人，可是追上了？十余万同族如何？”

　　苏妖王听得黑妖王如此一问，脸色立马变得难看起来：“火德大世界几位老怪物出面，将本王与雷妖王赶了出来！若想追回十余万妖兽，恐怕要几位前辈亲自出马，往火德大世界走一趟才行！”

　　“仅仅是十余万只妖兽，几位前辈不会特意进入火德大世界的。既然事已至此，我等三人也该离去！”黑妖王此话一说，三位妖王人物先后消失在了大世界的间隙中。

　　就在三位妖王离去没多久，那团覆盖在萧寒尸首上的妖火，居然瞬间诡异的熄灭了！

　　只看到萧寒尸首，被一层黑光守护着，而这黑光正是由一块漆黑古怪的铁符上散发出来，妖火再厉害，也没有焚毁萧寒的尸首！

　　妖火熄灭后，铁符上流转出来的黑光，骤然一闪。带着萧寒尸首，就消失在这大世界间隙之中，不知去了何处！

　　……

　　当萧寒恢复了灵智，幽幽醒来时，他赫然发现体内竟没有一丝一毫的法力。体内元婴也像是枯萎了老树，而他的肉身，则像是行尸走肉一样，不由自主的往前头走着。

　　“我竟没有陨落！”萧寒心思流转一番，脸上竟露出一丝笑意，只要没有魂飞魄散，修仙之路就没有断绝！就在他脸上流露出一抹笑意之后，周旁与他同行的一位位“行尸走肉”纷纷朝他望来。

　　这时候，萧寒才注意到，他身旁前后左右的“走肉”，并非是活人，应该称之为“孤魂野鬼”更为合适！

　　大部分人仅仅都是面目呆滞死板，充斥着鬼气，而且身影极其虚薄。明显是一只只怨鬼，一缕缕残魂，皆是世间鬼物。

　　也有一些像萧寒这般，有着毫无生气的肉身，缓缓往前走着。

　　这些毫无生机的肉身，比起残魂怨鬼，还要呆滞痴傻，估计只有一丝魂魄残念支撑着，这种才可称为“行尸走肉”。

　　萧寒心中苦笑一番，这等情势，明显只有恶鬼大世界才会出现！他没料到自己没有陨落，却像是死亡的世俗凡人一般，进入了恶鬼大世界中！

　　抬头望了望天空，只看到天穹之上，丝毫没有日月星城，雾蒙蒙、鬼森森，整个大世界，几乎都是这般场景！

　　“肉身毫无生气，仿佛死肉一块！体内没有一丝法力，元婴枯萎。袖中乾坤中各等法宝、丹药、资源全部消失。就连九千柄藏于体内孕养的庚金剑，也不知去了何处！惨哉……”

　　萧寒心中如此想到，更为令人无奈的是，他双手上竟然被绳索束缚着，与其他孤魂野鬼一同被牵着往前走去。

　　堂堂拥有百万弟子大门派的掌教至尊，享受十亿世俗凡人香火供奉的萧仙师，居然落得这般惨淡光景，着实令人无法接受！

　　“这缚鬼索明显是下品宝器，若是换做先前，一根手指便能捏碎！”萧寒望着手上散发着鬼气的绳索，无奈地摇了摇头，“如今肉身残破，法力更是没有一丝一毫，区区一件下品宝器，竟然就令我束手无策！”

　　萧寒与身旁一群孤魂野鬼，熙熙攘攘的推搡着向前行走着，朝前远眺，赫然发现前方就是鼎鼎有名的“奈何桥”！

　　只看到一座不大的石桥，石桥上散发着古怪的气息，好似叹息，好似感伤。

　　奈何桥，奈何，奈何？便是无可奈何！寿元耗尽，生机断绝，又能奈何？

　　奈何石桥，横跨在一条宽广的血河之上。

　　很明显，这条宽阔无比，蜿蜿蜒蜒几乎长无边际的血河，便是传闻中的黄泉血河了。

　　血河之中，鲜血般的河水，哗哗地流淌着，不知源于何方，也不知流于何处？

　　石桥另一头，鬼气浓郁无比，比起萧寒所处之处。还要浓郁无数倍，也唯有踏过奈何桥，才算真正进入了恶鬼大世界！

　　萧寒曾在鬼王洞府看到过那鬼王安排的黄泉水、奈何桥、彼岸花，可是与面前真正的奈何桥、黄泉血河一比较，便显得拙劣无比。

　　面前奈何桥和黄泉血河，光是呈现在眼前，就让萧寒心中产生各种古怪异样的感觉，就算他道心弥坚，也难以驱除这等异感！

　　“三千大世界之中，唯有恶鬼大世界，被无数鬼修、鬼物占据。据传闻，经过奈何桥后，几乎每一个地方。都长满了彼岸花，鲜红欲滴，诡异美丽！照此看来，传言是真非假！一旦跨过奈何桥，便是满地的彼岸花了！”

　　萧寒心中如是想到，双手因为被缚鬼索牵引着，身体根本不由自主，缓缓往奈何桥上走去。


第317章 鬼界

　　“啪～～”一条布满倒刺的铁鞭狠狠抽在萧寒身旁，落在孤魂残魄身上。

　　霎时间，鬼哭声响成一片，一只只怨魂恶鬼推搡起来，就连萧寒也因为缚鬼索的牵引，打了几个趔趄才站稳下来！

　　而那挥打铁鞭，狠狠抽在一只只鬼物身上的，是一只马面罗刹鬼。正一手持着倒刺铁鞭，一手持着枪矛法宝，凶神恶煞的叫吼着，骂骂咧咧的催促着！

　　马面罗刹鬼，虽称是鬼物，其实是恶鬼大世界中诞生的神灵。因为恶鬼大世界内阴寒鬼气之浓郁，所以诞生的各种神灵都像是恶鬼一般，比起寻常恶鬼还要凶狠许多！

　　萧寒面前这只马面罗刹，有元婴十重天修为，是实力最低的神灵之一。

　　当然，修为境界高深的马面罗刹，能够修成化神期，成为鬼尊级别的人物，甚至修炼到鬼王级别。

　　马面罗刹，以及另一种常见鬼卒牛头勾魂使者，都是恶鬼大世界中最常见的神灵。

　　也是恶鬼界中，最常见的鬼卒，几乎就是靠着他们，来维持整个大世界内的秩序！

　　被缚鬼索牵着打了几个踉跄之后，萧寒终于站稳了，脸色有些难看！以他身份地位，居然被一只半步大能级别的鬼物呵斥，着实令他心中憋了一股邪火！恨不得直接出手，将这凶狠的马面罗刹斩杀当场！

　　可如今他修为境界并未恢复，体内没有丝毫法力，就算冲上去。最后下场也是被打杀，最后真正的魂飞魄散，所以此刻，也只能隐忍一番！一旦修为恢复，以他的实力，完全可以一指捏死一只马面罗刹。

　　隐忍下来后，萧寒尝试运转起了无上真仙诀。

　　真仙诀功法运转时极为晦涩，甚至收效见微，不过幸好还能够运转起来，随即立马沉下了心神，缓缓呼吸吐纳了起来。

　　若是换做寻常时候，萧寒在浓郁的阴寒鬼气中，根本无法修炼，甚至强行吸纳这等阴寒鬼气，反而会坏了修为。

　　不过此刻不同，萧寒肉身生机几乎断绝，与寻常鬼物并无二样！随着功法缓缓运转起来，他终于察觉到体内有了一丝丝法力，虽然微不可察。但足以表明，就算在恶鬼大世界，依旧可以继续修炼！只要能够修炼，就能恢复当初修为境界！

　　没过多久，萧寒就在推推攘攘中，随着不计其数的孤魂野鬼，踏过了奈何桥，步入了恶鬼大世界之中！

　　正如传闻所说，一进入恶鬼大世界，随处可见鲜红欲滴的彼岸花，几乎开满了整个大世界，加上雾蒙蒙、鬼森森的天空，使得整个大世界的环境，都说不出的古怪诡异。

　　一番登名造册后，萧寒与随行的十万阴魂，被安排在秦广王殿辖下一个小鬼狱之中！

　　恶鬼大世界，共有大大小小十个星域，称为十大鬼狱，分别由十大阎罗殿管辖！

　　正像是中央大世界内中央星域，相当于一个大鬼狱。

　　而唯一大门派中央星宫，就相当于一个阎罗殿。

　　中央星域中有许多个小世界，都由星宫管辖。

　　而十大鬼狱中，则有许许多多个小鬼狱，就相当于一个个小世界！

　　完全可以说，整个恶鬼大世界，有十大超级大门派，便是十大阎罗殿！十大阎罗殿殿主，皆称呼阎王！

　　分别是：

　　一殿秦广王。

　　二殿楚江王。

　　三殿宋帝王。

　　四殿五官王。

　　五殿阎罗王。

　　六殿卞城王。

　　七殿泰山王。

　　八殿都市王。

　　九殿平等王。

　　十殿转轮王。

　　十大阎王，执掌阎罗殿，统御亿万鬼物！

　　而萧寒，则是被安排到了秦广王执掌阎罗殿，管辖下的一个小鬼狱之中！此刻，他依旧被缚鬼索绑着双手，连同着十万阴魂鬼物，朝秦广王辖下小鬼狱赶去。

　　看管萧寒和十万阴魂的，也是先前持着铁鞭鞭打鬼物的马面罗刹。

　　若是光靠这群鬼物慢慢走着，恐怕就算是走到马面罗刹的寿元耗尽，也走不到那处小鬼狱之中。

　　然而，马面罗刹好歹也是一尊元婴十重天的鬼界神灵，祭出了一个鬼气森然的铁瓶。手诀一打后，将十万鬼屋连同萧寒，一同收入了这个空间法宝之中。

　　满目一片漆黑，四周尽是阴寒鬼气，入耳都是鬼哭之声。若是换做凡人，恐怕会直接吓成痴傻，甚至活活吓死！

　　可这些对萧寒来说，却是丝毫没有任何感觉，根本不会影响他心神。

　　在如此恐怖的气氛下，依旧是静心凝神，默默运转的功法，唯有尽快恢复法力修为，才能不受制于人；才能在这恶鬼的世界中护住自己！

　　在铁瓶之中静心修行了大约十数日，萧寒修为境界终于缓缓恢复到了金丹期，体内法力、神识海中原本几近枯竭的神识，都恢复到了金丹修士的水平。

　　而鬼面罗刹，也终于将萧寒与十万鬼物，齐齐放了出来。

　　随后马面罗刹手指一点，缚在萧寒双手上的缚鬼索，自行脱落了下来，化作一道光芒，落在马面罗刹手中。

　　萧寒一打量这处小鬼狱，发现随处可见一只只面目呆滞，痴傻无比的鬼物在这小鬼狱中游荡。

　　另外还发现了许多有了些道行的猛鬼，隐匿在各自修炼福地中，还察觉到了几位鬼修的气息，不过离他极其之远。

　　马面罗刹一将十万鬼物放出之后，就化作一道鬼光，遁行离去！根本没有在管这群鬼物。

　　“马面罗刹是元婴十重天半步大能，本应看穿我体内还有元婴法力，不知为何没有察觉异样？也罢，此刻还是尽快找个修炼福地，好早些恢复修为，离开着恶鬼大世界才是！”萧寒心中如此想到，随即心中主意打定，准备离开这鬼物汇聚的地方。

　　岂料就在这时，一道道鬼气森然的遁光疾驰而来。

　　萧寒一眼就看穿了，这几道遁光中的修仙者，皆是金丹中后期鬼修或拥有相等实力的强大鬼物。

　　“嘿……马面前辈又给我们送修仙资源来了，这次一定要挑几只强壮的鬼物，好拿去炼制我的飞剑！”

　　“好大胃口，上一次你可是抢走了好些强壮鬼物，让我等几人拣了些歪瓜裂枣。难道今日你还想独占强壮鬼物？”

　　“嘿嘿，强壮凶悍的鬼物炼制飞剑，才能提升飞剑品阶。若是瘦弱又不够凶猛的鬼物，炼入了飞剑也是无用，白白浪费法力，浪费寿元！此次我依旧要拿走一些强壮鬼物，你若不服，那我们就来较量一番！”

　　数道鬼光落在萧寒附近，其中两位鬼修为了抢夺强壮鬼物，吵闹了起来。吵闹片刻，终于达成了协定，随即一位位鬼修，祭出了一条条缚鬼索，开始捕捉起了强大鬼物。

　　“你们这些小鬼，竟然敢接二连三来此捕捉魂魄鬼怪？可是想飞灰烟灭？”骤然间，又一道粗壮的鬼光遁行而来，威压比起之前几位金丹境鬼修强大了许多，竟然是一位修炼到了元婴级别的鬼修！

　　只见此人浑身散发着浓郁的鬼气，面庞笼罩在朦朦鬼气之中，露出的两只眼睛中，闪烁着莹绿色光芒，整个人都显得阴森森的恐怖！

　　“怖昊前辈，我等知错，还望前辈不要与我等小辈计较！”一位位金丹境鬼修急忙干干净净行礼，脸上不敢流露出半点不满。

　　怖昊鬼修瘆人一笑，袖袍一挥，顿时挥出一股强大的鬼气。直接吹得一位位金丹鬼修翻滚出去，随后也不敢多说一句话，直接在空中化作一道鬼光，逃遁离去！

　　见此模样，怖昊鬼修才满意的点了点头，随后神识涌出，扫向马面罗刹带来的十万鬼物，口中自言自语道：“这次带来的残魂鬼物，品阶比起上次好得多！新炼制的百杆鬼幡还缺上百只厉害鬼物，正好挑选了去，炼制鬼幡。”

　　萧寒恢复了一丝丝法力，耳力过人，怖昊鬼修的话语听得清清楚楚。

　　如今他修为仅仅恢复到金丹期左右，加上手中一件法宝也没有，恐怕对付不了这元婴期鬼修。

　　明哲保身才是好法子！如此一想，立马混入了一群呆滞的鬼物之中。

　　也有一些过了愚昧期，灵智稍开的猛鬼，仿佛知晓等待他们的是被炼制进入鬼幡，顿时凄厉惨叫着，四散逃去！可如此一来，正好无需怖昊鬼修一一挑选，直接袖袍一卷，卷出一道鬼光，将这些明显超出一般阴魂的鬼物收了起来。

　　过了片刻，怖昊鬼修大抵挑选了百余只强大阴魂，正准备离去。可就在这时，视线落在了萧寒身上，眼中莹绿色光芒闪烁，神识一遍遍扫视在他身上！

　　一番探查后，怖昊鬼修还是没有察觉什么，眼中露出一丝疑惑之色，口中自语道：“这具生机断绝的肉身好生奇怪，这等行尸走肉，明明只靠着一丝残念支撑着，动作本应该比起寻常鬼物还要死板，它却毫无晦涩凝滞！可又无法察觉任何不妥，还是先带回修炼福地再说！”

　　这元婴境鬼修虽然没有探查出什么，可是从萧寒动作上，却发现了一丝古怪之处。

　　可怜萧寒才来到这恶鬼大世界，又怎知晓寻常行尸走肉是何等呆板？听到怖昊鬼修如此说道后，他心中是暗暗叫苦！

　　未等萧寒有任何动作，一道鬼光已经落在他身上，将其也收入了袖中乾坤之中！如此一来后，怖昊鬼修才架起鬼光，朝自己的修炼福地遁光而去。


第318章 虎落平阳（一）

　　又经历一番黑暗之后，萧寒连同上百位强壮鬼物被放了出来，不过手上依旧捆着缚鬼索，被禁锢着。

　　“这幅洞府还真是隐秘，倒也是一处修行的好福地！”萧寒打量了一番身处环境，心中暗暗说道。

　　怖昊鬼修的洞府在一处山峰之中，整座高山都被怖昊鬼修掏空了，洞府极为宽敞。

　　里头甚至还有好几座石质阁楼，建在空山之中。

　　而萧寒以及上百强壮鬼物，则是被扔在了其中一座阁楼中，很明显是怖昊鬼修炼制法宝的地方，各种稀奇古怪的炼器材料随处可见！

　　更让萧寒佩服的是，阁楼中央处，有一处炼器池子，连同着恶鬼大世界的地下火焰，墨绿色的地炎跳跃不止、燃烧不息，不断舔舐着悬浮在炼器池上上一杆鬼气森然的旗幡。

　　“手中无法宝，无修炼福地，若是能将这怖昊鬼修打压下去，便能占据这处修炼福地。同时也能炼制一两件应急用的法宝！”萧寒心中如是想到，“只可惜如今修为，仅有金丹期，手中更无一件法宝，恐怕不敌这位元婴期鬼修！”

　　修为境界比不上怖昊鬼修，手中更无一件法宝，着实让萧寒头疼不已！若是九千庚金剑还在手中，就算是比拼不过这位鬼修，也能自保一番，而后慢慢恢复修为，再徐徐图之！

　　“先竭力恢复修为，再视情况而定！”如此一想，萧寒再次运转起功法来，可是呼吸吐纳没多久，怖昊鬼修就回到了这座阁楼。

　　就算怖昊鬼修先前发现不了他体内还有元婴，可是一旦萧寒呼吸吐纳，怖昊鬼修就算再迟钝，也会知晓这具“行尸走肉”会自行修炼，有打古怪。

　　所以，萧寒不得立马停止了无上真仙诀的运转，混在百只鬼物之中，装作寻常模样。

　　怖昊鬼修视线落在萧寒身上，随后马上又游走开去，最后锁定了其中一只强壮阴魂。

　　五指一抓，那只阴魂鬼物就在凄厉惨叫声中，朝怖昊鬼修飞去。

　　只看到怖昊鬼修手指一点，悬浮在炼器池上头的旗幡就飘落了下来。

　　经过恶鬼大世界地炎炼制，旗幡显得有些阴寒，只不过还没有炼制成型，所以没有显露鬼气森然的模样。

　　取下旗幡之后，怖昊鬼修连连掐出数个法诀，双手之上亮起数个符文，没入面前的鬼物体内。

　　霎时间，被他抓出的阴魂鬼物，好似极为痛苦一般，整个面容不再是先前的呆滞模样，而是扭曲着、哀嚎着，让人看着马骨悚然！

　　“去！”怖昊鬼修张口一吐，又一个法诀打出，立马间，面露痛苦的鬼物浑身扭曲着，直接被打入了旗幡之内。

　　立马间，整杆旗幡一下子就变得鬼气嗖嗖、阴森寒冷起来。

　　“不错，这几只鬼物，果然比先前那几只强壮凶猛许多！”

　　怖昊鬼修脸上露出满意之色，随后手指一点，又将打入了鬼物的旗幡，放在了炼器池之上。

　　而他自己，则是离开这座阁楼，兀自修炼去了。

　　萧寒吁了一口气，看来他身旁的上百只鬼物，都将面临被炼入旗幡的下场。

　　至于他自己，倒还无需担忧。

　　毕竟在怖昊鬼修眼中，“它”仅仅是有些古怪的行尸走肉，并非是阴魂，无法炼制进入旗幡！

　　等怖昊鬼修离开后，萧寒立马再次运转起了真仙诀功法，不断恢复着体内法力，恢复着神识海中神识！随着修为境界逐渐恢复，丹田中的元婴，也缓缓变得晶莹起来。像是枯木逢春了一般，只是比起鼎盛之时，还要差上许多！

　　一日日过去，怖昊鬼修每三日炼制一杆旗幡，同时炼化一只鬼物。

　　约莫过了一年时间，上百只鬼物只剩下了几只，而萧寒修为实力，终于恢复到了金丹十重天。

　　等上百只鬼物全部被炼化，只剩下了萧寒孤零零一人，还被缚鬼索禁锢着，囚禁在阁楼之中。

　　整座阁楼只剩下萧寒一人后，怖昊鬼修终于将视线落在了他身上：“禁锢了也快一年，倒也察觉不出有何古怪！也罢，反正也是一具行尸走肉，不若直接祭炼一番，炼制成一具炼尸，平时倒也能做些打杂事务！”

　　如此一说后，怖昊鬼修手指连连一点，从阁楼四周取出一份份炼尸材料，开始忙活起来，居然想把萧寒炼制成打杂办事的炼尸！就在这个时候，这位元婴期鬼修，忽然间听到绳索断裂的声音。心中悚然一惊，头也不回，直接将神识涌出，覆盖了整座阁楼。

　　可令他骇然的是，已经禁锢了一年的行尸走肉，竟然活生生消失了踪影！

　　“究竟发生了何事？”怖昊鬼修心中如此暗道，脸色有些难看。

　　一具“行尸走肉”，居然在他眼皮子底下，消失了踪迹，叫他如何能泰然处之！只见他手中光芒微闪，祭出了一件散发着阴寒鬼气的防御法宝，这件防御法宝好像是女子常用纱罩，不过也像是炼入了大量阴魂，显得极为阴森。

　　法力不断灌持进入法宝之中，使得这件防御法宝散发出了颇为厉害的灵性波动，还伴随着声声鬼叫，整个纱罩一下子将其周身笼罩了起来。

　　“怖昊，你禁锢了我一年，可知我是何人？”声音从四面八方传来，而且神识根本察觉不到声音源于何处！如此情况，立马令怖昊鬼修心中生出不妙的预感！

　　“你究竟是何人？为何会混迹于马面罗刹带来的十万阴魂之中？”怖昊鬼修口中依言问道。

　　萧寒挣断了缚鬼索后，立马施展起了太极虹罡遁，整个人还在阁楼之中，只不过怖昊鬼修却难以察觉他的踪迹！

　　听得怖昊鬼修如此询问，萧寒开口一回，声音又从四面八方响起：“取你性命之人！”

　　怖昊鬼修脸色立马一变，又有大量法力灌持进入祭出的防御法宝之中，催发了这件法宝最大威能！可陡然间，怖昊鬼修就看到两只宝光璀璨的大手印，从虚空之中闪现出来，一下子抓在了防御法宝之上。

　　这件纱罩宝贝也算颇为厉害，宝光一番流转后，愣是抵住了撕仙手的威能。等两只宝光大手印消失，这件纱罩模样的防御法宝，仅仅被撕破了一个口子。

　　“只闻其声，不见其人，又如此拼斗？此地不宜久留！”怖昊鬼修心中如此想到，随即边催动着防御法宝，边架起了鬼光，一下子朝阁楼外遁去。

　　加上这处修炼福地本就是他的洞府，鬼光一出阁楼，立马消失了踪迹，明显是离开了这处空山。

　　等怖昊鬼修离去后，萧寒身影才显露出来，只见他脸色极其难看。呈现灰白色，完全是一副死人面容，体内法力也几乎耗尽，所剩不多。

　　若是此刻怖昊鬼修杀一个回马枪，恐怕萧寒就要束手就擒了！

　　“太极虹罡遁本身就需要耗费大量法力。撕仙手修炼到了极高境界，一旦施展，耗费法力也是极多。加上肉身并未恢复鼎盛状态，施展神通竟然如此吃力。没想到，才施展两门神通没多久，便将体内法力耗得干干净净！”

　　萧寒口中无奈道，本以为恢复到了金丹十重天的地步，可以伤得了怖昊鬼修，岂料只能将他惊退而已。

　　幸好怖昊鬼修没有多支撑片刻，也没有立马返回，否则萧寒可就真的要陷入极大的凶险之中了。

　　丝毫没有迟疑，萧寒开始搜索起了数座阁楼，没多久就寻到了好一些丹药，和一柄上品宝器级别的飞剑。

　　服食了丹药，恢复了一番法力，之后又粗粗祭炼了一下飞剑，虽然这柄飞剑品阶极低，可也算是聊胜于无。

　　而被萧寒惊退的怖昊鬼修，没过多久就又出现在了洞府之内，不过并未喊打喊杀，而是开口呼道：“这位道友，我与你无冤无仇，不知你为何要取我性命？若你需要些许修炼之物，只要我拿得出手，必定交予你！还望你能离开此处，将修炼福地归还于我！”

　　对于修仙者来说，修炼福地和修仙财富一样重要，甚至好的修炼福地，修行起来会事半功倍。

　　否则，怖昊鬼修也不会再一次回到此处，与一位“未知的存在”打商量，要求讨要回修行福地！

　　正如怖昊鬼修所说，萧寒却是与他无冤无仇，先前怖昊鬼修要将他炼制为炼尸，也是因为当他是寻常行尸走肉！萧寒想打压这位怖昊鬼修，也是因为看中了他的修炼福地和地炎，再加上怖昊鬼修说要将他炼制成炼尸，所以才不得不出手！

　　“怖昊道友，你我之间本就无冤无仇，只是你欲要将我炼制成炼尸，我又岂能任你摆弄？”萧寒敛去了杀意，淡淡吐道，“如今我虎落平阳！借你地盘休憩一下，过些日子，我自然会离去，区区一个小鬼狱，又岂是修行的好福地？”

　　“既然如此，那我便谢过道友了！”怖昊鬼修心中松了一口气，就在这时，又听到有声音传来。

　　“这些日子，你且替我寻些灵丹妙药来，日后我定当不会亏待了你！”

　　怖昊鬼修也算是倒霉，仅仅是捕捉鬼物炼制法宝，居然请来如此一位修士，占据了他的修仙福地不说，竟然还要让他帮忙寻找丹药。

　　真可谓是请神容易送神难！


第319章 虎落平阳（二）

　　“萧道友～～大事不妙，大事不妙呀！”怖昊鬼修所化鬼光急冲冲地遁来，大声呼道。

　　萧寒还在运转着无上真仙诀，如今被打断了修炼，心中有些懊恼，停止了功法运转，口中吐道：“怖道友，你身为元婴修士，本该处事不惊！又是何事令你如此惊恐慌张？”

　　怖昊鬼修被萧寒说了两声，心中也不动怒，相处这段时间，萧寒修为境界已经远超过于他，只不过如今落魄在此、寄人篱下罢了，所以才以道友相称。

　　若是换做平常，只怕还要恭称前辈！

　　“萧道友，大事不妙呀！你可还记得一年多前，那送你们来到这鬼狱中的马面罗刹鬼？”怖昊鬼修定了定心神，口中说道。

　　当初那尊马面罗刹鬼，就是挥着铁鞭鞭打鬼物的鬼卒，后来还祭出了空间法宝，将萧寒和十万鬼物，带到了这处秦广王辖下的小鬼狱之中。

　　如此人物，萧寒又岂会忘记？

　　“哦，自然是记得。那尊马面罗刹又如何了？”萧寒脸上露出一抹疑惑之色。

　　“哎……萧道友，先前我前去一位至交好友处讨借丹药，从他口中得知，那尊马面罗刹鬼，正在四处寻找萧道友！说是秦广王的生死簿上，根本没有关于萧道友的陨落记载，可你在踏过奈何桥时又登名造册了，如此一来，可是出了大乱子！现在说你是活人进入恶鬼大世界，负责将你送来这小鬼狱的马面罗刹特意赶了来，要捉拿你去秦广王的阎王殿受审！”

　　听得怖昊鬼修如此一说，萧寒倒是疑惑起来，不解问道：“怖道友，你这一番话，听得我迷糊！我确实没有陨落，确实是活人进入恶鬼大世界。可怖道友你也是修炼鬼法的人类修士，并非是鬼物修炼而成，按理说，你亦是活人进入恶鬼大世界！”

　　“萧道友有所不知！这恶鬼大世界，是容不得活人进入了。诚然，许多与我等一般的人类修士，贪图恶鬼大世界的修炼福地，特意来此修行。可我们在踏过奈何桥时，给了鬼卒大量好处，所以根本没有登名造册！若我当时登了名、造了册，恐怕也会有马面罗刹和牛头使者来捉拿我！”怖昊鬼修解释说道。

　　“哦，原来如此！”萧寒露出一丝恍悟的神色，当时他初拉乍到，又岂知晓里面的道道？况且就算他知晓了这规矩，当时身上一块灵石也无，也无法拿出大量好处贿赂马面罗刹。

　　“萧道友，这马面罗刹鬼在小鬼狱之中，耳目众多！许多修炼起来的鬼修，都竭力讨好于他，恐怕不日就能寻到这里。你看该如何是好？”怖昊鬼修语气略显焦虑。

　　他虽然是元婴修士，可仅仅是三重天修为，面对半步大能级别的马面罗刹，根本没有一合之力！

　　更何况，就算怖昊鬼修有实力打杀马面罗刹，也不敢轻易动手！于恶鬼大世界中打杀鬼卒，可是惹了天大的灾祸。

　　立马就会惊动阎王殿，之后阎王殿会派遣更多更强大的鬼卒前来捉拿。

　　“兵来将挡，水来土掩！怖道友无需惊恐。”

　　萧寒口中淡然说道，区区一位半步大能，他还没有放在眼里！

　　在此处一番修炼之后，萧寒实力已经恢复到了元婴六重天水平，就算是半步大能，应该也能应付下来！再过些日子，修为尽数恢复后，完全可神不知鬼不觉的捏死一只马面罗刹。

　　就在怖昊鬼修找萧寒商议着对策，询问着“马面罗刹若是寻来，该如何是好”的时候，一道阴森狠厉的声音已经传进了福地：“怖昊乖孙，马面爷爷我要捉拿一位名为萧寒的鬼犯。据说你修炼福地里来了一位神秘客人，快快打开外面法阵禁制，让马面爷爷我进去看看。”

　　“果真是神速！”萧寒声音冷了下来，随后望向怖昊鬼修，只见他脸上露出犹豫之色，明显在思量是否应该打开福地外的禁制，放鬼面罗刹鬼进来。

　　怖昊鬼修见萧寒不断打量着他，脸色微微一变，急忙解释道：“萧道友可不要误会，我若有心引来马面罗刹鬼，今日又岂会回来告知萧道友马面罗刹的消息？直接告知马面罗刹后，自己远远离开这是非之地，岂不是更为妥当？”

　　“萧寒并未误会，怖道友大可安心！你且打开外头禁制，放那马面罗刹进来便是了！到时你便说，我藏于此处与你无关，是我施展手段强行留下！”萧寒淡淡吐道。

　　“这……”怖昊鬼修见萧寒从容模样，犹豫一番后，便照做了。双手一番，掐出几个法诀，随后布置在福地外头的禁制被打开。

　　转眼间，一股阴风灌入福地之中，等阴风消失，手持铁鞭和枪矛的马面罗刹已经出现在了二人面前。

　　马面罗刹一看到萧寒不温不火的静候着他，先是微微一愣，马上冷声呵斥道：“怖昊！你好大的胆子，竟敢包藏鬼犯！难道你想往地狱里走一趟？”

　　怖昊鬼修也依照萧寒的吩咐，推脱了起来，叙说若真想包庇鬼犯，又岂会打开禁制云云。

　　马面罗刹一听倒也觉得有理，恶狠狠的呵斥一番后，就手中鬼矛对准了萧寒，口中骂道：“你好大的胆子！明明是活人之躯，竟然施展瞒天过海的法子，混入了恶鬼大世界。速速束手就擒，乖乖套上锁链，随马面爷爷往阎王殿走一趟！”

　　说话间，马面罗刹还祭出了缚鬼索，朝萧寒捆来！而萧寒此刻，竟然没有任何反抗，任凭着缚鬼索将他捆紧！

　　如此一来，马面罗刹才满意的点了点头，口中吐道：“算你识趣！你若敢有丝毫反抗，马面爷爷我直接将你打得魂飞魄散，永世不得超生！”话音刚落，也丝毫没有停顿，直接化作一道鬼光，带着萧寒就往福地外头冲去！

　　而怖昊鬼修修炼福地外，已经有好几位鬼修等候着，见马面罗刹捉住了萧寒，遁光出来，于是纷纷开口道：“马面爷爷，可喜可贺，你这次可是立下大功了！不知能否赏小的们一口汤喝？”

　　马面罗刹应了一声，口中回道：“赏得，赏得！下次马面爷爷我抓鬼物过来，你们几个小的，先行挑选强壮的阴魂！”一句话说完，马面罗刹所化遁光已经远遁开去，而这些耳目们，也都欢呼雀跃着散了去，等着下一次喝口肉汤！

　　遁光之中，萧寒被缚鬼索捆得极其之紧，又被马面罗刹抓着缚鬼索，这等模样显得极为难看！就好像他是马面罗刹手中的一只牲畜，如今抓着拿去宰杀一样！其实在马面罗刹眼中，萧寒与牲畜并无二异，若不是郑重起见，他还想将萧寒扔进铁瓶法宝之中。

　　“马面罗刹，我倒是想问你，为何其他未死的人类鬼修不捉拿，偏偏捉拿我前去阎王殿？”马面罗刹遁行极远之后，萧寒忽然开口问道。

　　“大胆！你如今身为鬼犯，竟然直呼爷爷我？找死不是！”马面罗刹冷声回道，不仅没有回答萧寒疑问，反而冷冷呵斥了他一番。

　　“此时是鬼犯，彼时可就不是了！”

　　萧寒声音忽然一冷，刹时，束缚在身上的缚鬼索“啃啃”一下，寸寸崩断开来，而他右手手指间，也蓦然亮起了五道犀利剑芒，直接抓向了马面罗刹！

　　“噗噗～～”数声异响，马面罗刹惨嚎一声，身上豁然多出了几道幽深的口子，浑身元气法力止不住的流泻出来！

　　随即，萧寒则是直接催动了太极虹罡遁，消失了踪影。

　　“大胆，猖狂！你竟然出手偷袭，打伤马面爷爷我！你可知我是何人？我可是恶鬼大世界鬼卒，伤了鬼卒，十大阎罗殿都要拿你问罪！”马面罗刹愤怒嘶吼着，手中的鬼矛也祭了起来，闪烁着鬼光，散发着浓郁的鬼气，还从鬼矛之中传出凄厉悲嚎之声。

　　很明显，这件鬼矛炼入了不少阴魂鬼物。

　　萧寒一旦施展起了太极虹罡遁，同阶修仙者休想捕捉其踪迹，马面罗刹只听得张狂放肆的声音从四面八方传来：“伤了鬼卒？我还要将你灭杀，抢夺你法宝！不知恶鬼大世界陨落了一位鬼卒后，会是何等反应？”

　　“气煞马面爷爷也！本该捉拿你前往阎王殿，可你自己找死，怪不得别人！”马面罗刹气急败坏的怒骂道，在恶鬼大世界，他被无数鬼物巴结着。奉承着，如今竟然被捉拿的鬼犯给伤到了，这口恶气又岂能咽得下去？

　　不仅是马面罗刹，萧寒心中同样憋着一股邪火，自从出现在恶鬼大世界中，修为损失殆尽，便一直任人拿捏！

　　如今修为好不容易恢复了些，又要被马面罗刹捉去阎王殿，等候他的明显不是什么好下场，他自然不会束手就擒。

　　之前没有发作，一是想离开怖昊鬼修福地后再动手，免得给他带去灭顶之灾；二是也想知道，究竟是那几位鬼修将他卖给马面罗刹鬼！

　　“罗刹鬼矛，给爷爷我杀了这大胆鬼犯！”在马面罗刹暴喝声中，鬼气冲天的鬼矛瞬间幻化出万千只鬼矛，朝四面八方刺杀而去。

　　与此同时，萧寒神通也传了出来：“你是前来拿我的鬼卒，今日更是饶你不得！杀伐神雷，给我灭杀！”


第320章 猛虎难欺

　　鬼气冲天的鬼矛，幻化出了万千只长矛，使得这森然鬼狱多了几分杀气。

　　而杀伐神雷，则是划破漫漫黑夜的雷霆。

　　雷光宝剑一闪现出来，立马照亮了方圆百里地，惊动了一只只习惯灰暗鬼狱的鬼物！

　　大片鬼矛之影密布整片空间，不过根本碰不到萧寒一缕衣角，施展出太极虹罡遁后，面对同阶修士，萧寒几乎立于不败之地！

　　反倒是他打出的杀伐神雷，伴随着雷霆噼啪声，骤然轰在了马面罗刹身上。

　　任凭马面罗刹竭力喷吐一口口浓郁鬼气，依旧没有抵消神雷凶威！

　　一下，仅仅一下，马面罗刹就被雷光宝剑轰得连连爆退数里。神灵之体残破不堪，大量元气流失而走，模样显得极为狼狈！

　　“气煞我也！狂妄之徒，你给爷爷我等着，等着阎王殿派阴魂大军前来绞杀你吧！”马面罗刹恶狠狠的吼道，随即身上腾起一片鬼光，想要离开这处凶险之地。

　　萧寒脚底踩着太极图案，浑身像是隐藏在另一处空间中一样，不断游走在马面罗刹周旁，听得这只罗刹鬼如此一说，脸上浮现出一抹森然笑意：“你还以为我会放你离去，让你去通风报信？”

　　话音刚落，萧寒跨步而出，伴随着每一脚步。脚底都会升起一个太极图案，身形踪影也依旧玄奥神秘，无法探查。

　　不消片刻，他已经带着盎然的古怪笑意，出现在了马面罗刹面前。

　　而一直无法发现萧寒踪迹的马面罗刹，也终于看到了萧寒，看到了他带着笑意的面庞。

　　在这一刻，这只在恶鬼大世界中嚣张惯了的鬼卒，终于知道怕了，口中疾呼道：“住手！你且放我离去，我保你平安！”

　　“晚了！”萧寒口中冷声吐道，撕仙手轰然打出。

　　刹时闪，烁着璀璨宝光的大手，抓住了马面罗刹的躯体……在一片宝光之中，在一片惨呼声中，这只作威作福的鬼卒，一下子就被撕碎成了两半！

　　长满倒刺的铁鞭，罗刹鬼矛等法宝，还有一些修炼之物，纷纷掉落下来！身为鬼卒，身价颇为富裕，还掉落了好些灵石、丹药。

　　萧寒袖袍一卷，一片青光涌现，将这等法宝、丹药、灵石之物，收入了袖中乾坤。

　　而后丝毫没有停留，立马施展出了太极虹罡遁，脚底太极图一番流转，疾驰遁行离去。

　　先前为马面罗刹带路的几位鬼修，正聚集在一起，商议着下一次马面罗刹带来阴魂鬼物后，该如何瓜分强壮鬼物！

　　“嘿嘿，若不是我亲眼看到怖昊鬼修带着一具行尸走肉回福地，你们也休想知道马面要捉拿的鬼犯，就在怖昊鬼修福地中！所以下一次阴魂鬼物到达时，应该我先挑选强壮鬼物！你们都不可与我争夺。”

　　“真是笑话！难道整个小鬼狱中，只有怖昊他带走了一具行尸？若非我见他不断收集灵丹药，好奇询问他一番，最后得知其福地来了位贵客，需要大量丹药，哼哼……”

　　“有甚好争辩的？到时候捕捉强壮鬼物，还不是靠每人的本事，你们想独吞好处，可没那么容易！”

　　“……”

　　就在这几位马面罗刹的耳目，争得不可开交之时，寒冷的声音飘了过来：“依我看法，你们个个都有功劳！”

　　话音刚落下，不等这几位鬼修反应过来，萧寒身影已经出现在了他们面前。

　　如此情况，立马惊骇的这几位鬼修叫嚷起来，还不断的祭出了各自法宝，还想要和萧寒斗上一斗。

　　萧寒淡笑一声，手上青光一闪，马面罗刹的鬼矛出现在手中，法力不断灌持进鬼矛之中。

　　只看到上头浮现起了一阵阵鬼光，传出一声声凄厉鬼哭。

　　“马面罗刹鬼的法宝！你……你杀死了马面罗刹，杀死了鬼卒？”

　　“连鬼卒都敢斩杀，惹了天大的麻烦！”

　　“不好，连半步大能都死于他手，我们远非对手，快逃！”

　　这时，这几位鬼修才醒悟过来，身上纷纷闪现森然光芒，想要遁行逃去。

　　只见萧寒将灌持了法力的鬼矛往空中一抛，鬼矛立马幻化出万千鬼气森然的幻影，一下子将这几位鬼修笼罩了进去……

　　片刻之后，萧寒收拾了一下几位鬼修手中的修仙之物，化作一道青虹，朝怖昊鬼修福地遁飞而去。

　　当怖昊鬼修看到萧寒出现在他面前时，诧异得说不出话来，过了半晌，才吐出了几个字眼：“萧道友……你从马面罗刹鬼手中，逃了出来？”

　　萧寒将得自马面罗刹和几位鬼修的大部分丹药、灵石等物取了出来，只留下了少量为自己所用。

　　将这些修仙之物交予怖昊鬼修后，口中淡然应道：“顺便将那尊马面罗刹鬼灭杀了，另外那几位通风报信的小喽啰，也被我灭了个干净。怖道友无需担忧会被牵连进去！”

　　“你……杀……杀了马面罗刹？”怖昊鬼修眼中莹绿色光芒，一下子变大起来，惊愕地望着萧寒，极不敢相信这一消息。

　　“不过是灭杀了一位鬼卒罢了！就算惊动阎王殿，又有何好畏惧？”萧寒修为恢复了大半，再无需顾忌许多，口中淡淡吐道，“不过再留在此地，未免麻烦！怖道友，这些修仙之物，偿还你一年来替我寻来的丹药。日后你若有机会去中央大世界，可来寻我！”

　　萧寒说完此话，身上青光一闪，再次遁光远去。

　　怖昊鬼修打量了一眼萧寒交予他的修仙之物，发现这些修仙财富，远远超过他取来丹药的十倍，脸上露出一抹敬佩之色，口中呢喃道：“中央大世界，萧寒。”

　　……

　　前来捉拿萧寒的马面罗刹被灭杀没多久，秦广王阎王殿就派遣了好些牛头马面，带着一只只修炼起来的阴魂猛鬼，赶来这处小鬼狱。

　　因为之前马面罗刹是为了捉拿萧寒而陨落，所以阎王殿认定就是此人灭杀了阎王殿的鬼卒，倾尽全力搜寻起鬼犯萧寒的踪迹，想要将他捉拿回阎王殿！

　　只不过这一次，几位耳目鬼修都被萧寒灭杀，前来搜索萧寒的马面罗刹、勾魂使者们，愣是没有找到怖昊鬼修。

　　只好缓慢地寻找着丝丝毫毫的蛛丝马迹，企图发现萧寒的踪影。

　　恶鬼大世界中的阎王殿，不同于寻常大门派。

　　寻常大门派，经常有门人弟子不知何原因陨落，就算偶有元婴十重天的门派长老陨落，一番探查无果后，此事也会一揭而过。

　　而阎王殿刑罚森严，功过是非断得清清楚楚，做事更是秉持条例。加上鲜有鬼卒被斩杀，所以，秦广王执掌的一殿，可是下了大功夫去捉拿鬼犯萧寒，只可惜进展无比缓慢。

　　萧寒灭杀了马面罗刹后，竟然不断往秦广王殿遁行而去，之前他对马面罗刹施展了抓魂大法，得知恶鬼大世界与天罚之地一样，易进难出。

　　想要离开恶鬼大世界，只有两个法子。

　　第一个法子，是强行渡过黄泉血河，打出奈何桥，然后以法力撕开恶鬼大世界界壳，便能离开这个大世界。

　　不过想要返回中央大世界，还得一番劳顿。

　　第二个法子，就是经过阎王殿中，一处名为轮回宝鉴的法宝。进入这法宝后，也能安然无恙离开恶鬼大世界，直接自己想去大世界之中。

　　无论如何离开恶鬼大世界，秦广王殿是必经之路！想要打出奈何桥，得经过秦广王殿所在鬼狱。

　　想要进入轮回宝鉴中，更是要冒险进入阎王殿。

　　“不知小婵、婉君她们是否安然无恙？以碑灵如今实力，加上实力不弱的九首，带她们安然回到中央大世界，应该没有问题。倒是我那本命法宝，不知落在了何处？”萧寒催动着脚下的鬼矛，架着鬼光遁飞着。

　　若是化身青虹，在恶鬼大世界中着实惹眼，所以他干脆祭起了罗刹鬼矛。架着鬼光遁行，一路遁行，还在思索着庚金剑去向。

　　毕竟其他法宝倒也不算什么，其中的九百柄庚金剑，可是跟随着他一路修炼起来的心爱之物。

　　孕养滋润许久，灵性十足。

　　施展起来极为得心应手，如此就丢失了，未免可惜。

　　就在萧寒遁行疾驰，又要经过一个小鬼狱之时，前方去路已然被百来位阴兵猛鬼拦住，其中小头目手中还持着一枚墨黑色玉简，显然在盘查有无可疑人物！

　　萧寒知晓他灭杀了一位马面罗刹后，阎王殿定在全力追捕他，想将他捉拿回秦广王殿受审。

　　而他的容貌名字，气息波动等，早已经在踏过奈何桥登名造册之时，就被记载了下来。

　　只怕那玉简之中，就有着关于他的记载。

　　“此处有阴兵猛鬼拦路，其他地方也定是一样。若是打杀过去，只怕立马暴露了行踪。不若改头换面一下，饶这些小鬼也发现不了什么端倪！”萧寒心中如此一想，随即施展起了黄泉门的轮回改体术。

　　只看到他浑身上下淡光微闪，片刻后，五官面貌就尽然改变，越发显得普通、呆板。

　　身形也缩短了一节，比他原来矮了半个头。

　　除此之外，萧寒身上散发的气息波动，也尽数改变了。

　　整个人就像是寻常鬼物一样，变成了阴森森，冷飕飕的，如此一番变化后，就朝前方遁行而去。


第321章 上古异宝？

　　施展了轮回改体术后，萧寒就像是完全变了一个人，体型、面容、气息尽数改变，面容铁青灰黑，浑身洋溢着一股阴森气息。

　　寻常鬼修一番打量后，一定会误以为此刻的萧寒，是恶鬼大世界之中极其普通的鬼修。

　　施展神通摇身一变后，萧寒踏着鬼矛，架着鬼光，悠哉悠哉的朝前头遁行而去。

　　他脚下的鬼矛是鬼修们常常炼制的法宝之一，所以无需担忧这件法宝会暴露其身份。

　　果不其然，百多位阴兵猛鬼拦住了萧寒后，好生探查盘问了一番，根本察觉不出他有何古怪，最后悻悻然任由他离去。

　　“多谢诸位。”

　　萧寒眼中绿光闪烁，口中阴森森的吐道。

　　不过盘查他的阴兵猛鬼们，丝毫没有理会于他，反而自顾自的言谈起来。

　　“听说戊字号小鬼狱中，一位捉拿鬼犯的马面罗刹，被灭杀了。所以阎王殿才兴师动众，派遣我等阴兵守候在此，搜寻一位名叫萧寒的鬼犯！”

　　“不过是一名鬼卒罢了，至于这般劳师动众？陨落一位半步大能，也算不了什么。没过多久，恐怕我们乙字号小鬼狱会发生极为猛烈的拼杀，到时只怕鬼尊级别的人物，都要陨落好一些！”

　　“嘿！～～是啊，如今已经有不少厉害鬼修，聚集在了这乙字号小鬼狱内，只要那天元子的洞府一出世，立马就会引发一场激烈大战！半步大能级别的鬼卒算什么！这次拼杀，连强大鬼王都会出手，争夺那上古异宝！连厉害的鬼尊，都要飞灰烟灭！”

　　“住口！巡查之时，竟敢妄谈无关之事，可是想要受到严惩？”旁边一位修成了元婴境的鬼修，冷声呵斥道。

　　这出言呵斥阴兵的鬼修，明显是百余阴兵猛鬼的头目，只见他眼中绿光大闪，一副恐怖的模样。

　　被阴兵头目一呵斥，那几只阴兵猛鬼立马闭上了嘴，不敢再多说一句话。

　　而萧寒一直在一旁磨磨蹭蹭不肯离去，方才也早已将几只阴兵的言语，一字不差听了进去。

　　“鬼尊人物，天元子洞府，上古异宝？”眼中闪烁着好奇之色，萧寒心中暗暗想到，“天元子可是我中央大世界，天元星域中，祖师般的人物！传闻修炼到了极高的存在后，便离开了天元星域，自此之后没有出现过。等其离去好些年后，天元星域才逐渐发展出了十五大门派。不知天元子前辈洞府，又怎会落在恶鬼大世界？竟然还有上古异宝的传闻，也不知是真是假？”

　　如此一思量后，萧寒从袖袍中掏出了几块灵石，随后凑到了阴兵头目面前，将灵石呈现在他面前一晃，口中阴森森的吐道：“这位道友，可否借一步说话。”

　　阴兵头目见一位鬼修凑了过来，本想呵斥他一番，不过看到萧寒手中灵石后，直接将灵石取了收入袖袍中，鬼笑一声道：“这位道友，如此几块灵石，就想让我擅离职守，未免太……”

　　萧寒冷飕飕的笑两声，袖袍一挥，一枚枚灵石飘飞出来，尽数被这阴兵头目收入囊中。

　　如此一番后，阴兵头目才随着萧寒遁飞了开去。

　　“这位道友，有何事要询问？收了你灵石，我若知晓，自然会如实相告。”

　　阴兵头目望了一眼萧寒，口中声音一如既往的阴森。

　　在这恶鬼大世界中，大部分鬼修鬼物，语气都是这般模样。

　　就连萧寒，都装出了这般阴森森、冷飕飕的语气。

　　“方才我听到道友麾下几位阴兵言语，说的是乙字号小鬼狱中的情势。据说是天元子洞府要开启，会有上古异宝出世。不知道友可否详细一说？”萧寒呆滞青灰的面庞，露出一丝鬼笑。

　　阴兵头目眼中绿光闪烁一番，随即以阴冷的语气，缓缓吐道：“天元子此人并非我恶鬼大世界中的鬼修。据传闻，许多年前，他与一位强大存在交手，最后险些生机断绝。于是催动着其洞府闯入了恶鬼大世界，落在了秦广王辖下乙字号小鬼狱之中，也就是你我所在这处小鬼狱。快要陨落之际，他定是想在恶鬼大世界修行鬼法，以好堕入鬼道来保住修为。可惜最后还是陨落成灰，魂飞魄散，只留下了一座洞府。”

　　“道友可知，为何无数鬼修，强大鬼尊甚至鬼王，都对一位人类修仙者的洞府有如此兴趣？还有那上古异宝，又是何物？”萧寒接着询问道，此刻，他已经对这天元子前辈的洞府产生了极大兴趣，不过若想往那里走一趟，还得仔仔细细打探清楚为妙！

　　“据说当初天元子进入恶鬼大世界时，并未通过奈何桥。而是直接进入了这大世界之中！所以传闻他洞府之中，有一件类似于轮回宝鉴的异宝，可自行穿梭于大世界。才引得无数鬼尊，乃至鬼王，都纷纷觊觎其洞府。”

　　“甚至就连阎王秦广王，当初都派遣了好些鬼王、还有鬼王之上的存在，想要强行打开其洞府。只可惜这座洞府像是通灵似的，一旦有鬼王级别的人物靠近，立马消失了踪影。而秦广王又拉不下脸面亲自动手，因而奈何不了这洞府。最后秦广王才作罢，任由他去。如今天元子洞府所在，又是异象纷纷，显然是开启的前兆，这才使得鬼尊、鬼王云集，连阎王殿，都派遣了大量鬼卒前去！”

　　“鬼王级别人物就靠近不了这洞府？那觊觎洞府的鬼王，该如何争夺那件上古异宝？”萧寒心中一动，森然吐道，未等阴兵头目回应。他立马就想明白了，释然说道，“想必是将修为境界，压制在化神十重天左右，如此一来，便能靠近那洞府了。而鬼王级别人物，就算压制了修为，真实实力也远超过化神十重天鬼尊！”

　　“道友明白就好！我看你也想前往天元子洞府，劝你还是早早打消这念头。强大鬼尊都会魂飞魄散，而你连鬼尊级别都未修到，就算在一旁看热闹也会凶险无比！”阴兵头目说完此话，直接架起了鬼光，回到了百位阴兵旁边，又开始盘查起了过往的鬼修鬼物。

　　萧寒改变了容貌的面庞上，流露出古怪之色，心中暗自说道：“天元子前辈本就是我天元星域祖师级别的人物，未料到陨落在了恶鬼大世界内。如今正巧被我遇上，又岂能轻易错过？莫要说传闻中那能穿梭大世界的上古异宝，光是其洞府中，只怕都留下了不少宝贝，这可是一个极大的仙缘！”

　　打定主意后，萧寒也不再急着赶路，反而朝所在的小鬼狱深处遁去，也就是天元子洞府所在的乙字号小鬼狱。

　　萧寒心中想法，若是真能得到传说中可以穿梭大世界的异宝，也就无需冒险进入阎王殿，更无需强行杀出奈何桥。

　　只不过想要从一位位鬼尊、鬼王手中抢夺到天元子洞府，其凶险程度，足以媲美“进入阎王殿寻找轮回宝鉴”或“强行杀出奈何桥”这两个法子！

　　遁行没过多久，萧寒就发现了许多强大鬼修都在朝某一处遁去，甚至无需以神识探查天元子洞府所在，一股股强大的灵性波动几乎就传遍了整个小鬼狱！彰显着洞府所在位置。

　　恶鬼大世界中一个小鬼狱，就是一个小世界。

　　而强大修士的洞府出世，其灵性波动波及整个小世界，也是常有的事情。

　　如此一来，修仙者才会知晓，有洞府要出世了，之后就会引来一位位觊觎洞府以及洞府中宝贝的修仙者。

　　萧寒循着灵性波动一路遁光而去，接近洞府所在万里远处，就停下了遁光，脸色颇为凝重。

　　正如那阴兵头目所说，此处真可谓是鬼尊、鬼王云集，马面罗刹、牛头使者纷纷到场。

　　除此之外，还有许多奇异而强大鬼物，修炼有成的厉鬼、猛鬼，强大战魂、古老鬼怪，都聚集此处。

　　方圆万里内，光是明里的鬼尊级别高手，包括牛头马面，就有上百位之众，化神一重天到十重天皆有。

　　而鬼王级别的人物则是少了许多，仅有十人。

　　还有许多鬼尊、鬼王，藏身于暗中。

　　只怕躲于暗中的鬼尊鬼王，比起明里的强大鬼修还要多上一些。

　　光是化神境以上的鬼修鬼物，就有如此之多，化神境以下的阴魂鬼怪，更是数不过来。

　　“牛头马面皆是恶鬼大世界的神灵，大部分都是鬼卒，想必是阎王殿派遣出来，以争夺天元子前辈洞府！其他强大鬼修鬼物，也有许多是阎王殿麾下的鬼卒阴将。看来秦广王对天元子前辈的洞府，也是极有兴趣！”

　　“还有些许鬼尊、鬼王，都是独自修炼，如同寻常大门派外的散修。不过这些鬼修也都是厉害人物，不可小觑！”

　　萧寒心中暗暗思量道，此刻，他看到如此众多的鬼尊、鬼王云集此处，不免有些懊恼，盘算一番后，兀自说道：“洞府出世还有一段日子，如今还是先寻一处隐秘之地，先将修为恢复到元婴十重天的境界。而后再施展‘天鬼炼神’这一手段，炼化一些阴魂鬼物，好当做保命的手段。”

　　天鬼炼魂，是九转炼神法中附带的手段，属于歪门邪道的手段。

　　凭借强大的神识施展手段，剥离阴魂鬼物体内记忆残念，只留下最为纯粹的元神，而后强行融入体内。

　　如此一来，施展这一手段的修士，就能够在短期内提升修为。

　　不过坚持不了多久，修为就会恢复到先前水平。

　　而且，“天鬼炼魂”这手段，根本无法尽数剥离阴魂鬼物的记忆，一旦施展这邪门歪道的手段，定会对日后修炼产生极大影响。

　　轻则元神被污，道心动摇，陷入残虐嗜杀的狂乱之中。

　　重则被鬼物残念侵扰，直接被强大残念占据元神，可以说是凶险无比。


第322章 布阵炼魂

　　“天鬼炼魂太过凶险！对日后修行影响极大。不到万不得已，切不可炼入阴魂元神之力。只能作为最后保命手段！”

　　萧寒心中暗暗说道，随即，脚下鬼矛上亮起一片鬼光，架起了鬼光远遁离去。

　　没过多久，萧寒就在这乙字号小鬼狱中，寻了一处偏僻之地，此处也有许多浑浑噩噩的鬼物，也有大量修炼有成的阴魂。

　　但是极少有强大鬼尊、鬼王会注意到这里，不会影响他修炼，更不会影响他施展天鬼炼魂的手段。

　　鬼光一落地，萧寒挥了挥袖袍，打出了一杆杆布阵旗幡。安排了一个简易的防御法阵，随后进入法阵中，缓缓运转起了无上真仙诀。

　　乘着这段时期，他要将修为境界恢复到鼎盛。

　　无上真仙诀运转起来，体内法力缓缓增长着，神识海中能调运的神识也在不断增多。随着时间推移，体内法力终于恢复到了先前元婴十重天的水平，而神识也恢复到了化神二重天大能的境界。

　　可随即，萧寒发现，无论是法力和神识，都还在缓缓增强着，如此情况让他心中诧异！

　　之前他数次冲击化神，皆以失败告终。

　　所以他真实修为，仅仅停留在元婴十重天。

　　体内法力最鼎盛，最磅礴，也仅仅堪比半步大能！

　　至于神识，倒因为当年，接受了大长老神识本源馈赠，加上这些年来修炼九转炼神法，有了长足提升。

　　神识强大程度，超过了修为两重天，堪比化神二重天。

　　而如今，无论是法力，还是神识，都超过了之前的巅峰状态。

　　“先前，我曾进入过化神境界，最后修为境界，被残破太极图强行压制了下来，这才恢复到了元婴十重天的境界！看来今日，这层压制已经消失了。”

　　萧寒心中暗喜。

　　虽然不知为何修为提升时，竟然如此古怪，但如今他踏入了化神二重天的境界，若要争夺天元子洞府，也多了几分把握！

　　果不其然，等他体内法力恢复到最充盈的时候，无上真仙诀已经突破到了第五层第一转，运转之时仅仅有些晦涩罢了！但很明显，萧寒已经踏入了化神期！体内法力超过半步大能数倍，神识又超修为二重天，堪比化神四重天。

　　寿元也从元婴修士短短一千年，暴涨到四千九百年，就算萧寒不在修炼，也能再活上四千多年！

　　除此之外，萧寒察觉到体内元婴，也恢复到了先前巅峰状态时的晶莹、玉润，不像刚进入恶鬼大世界那样枯萎、干枯，毫无生机。

　　若萧寒停止轮回改体术的运转，恢复原本面貌，想必定是浑身生机盎然，神气外显！当然，放在恶鬼大世界，他现在这番呆滞、死板、死气腾腾的模样，更不会引人注目。

　　如今，以萧寒修为，在恶鬼大世界内，寻常鬼修见了要称一声鬼尊。

　　放在中央大世界，寻常修士见了，要恭称为萧大能！

　　“既然修为境界已经恢复鼎盛，便需安排保命手段了。”

　　萧寒缓缓停止了功法的运转，青灰色的陌生面庞上，露出一丝思索之色。

　　思量片刻后，只见他袖袍一挥，身旁由旗幡布置的防御法阵阵势一改。一杆杆旗幡四散而去，隐藏在四周，弹指间就形成了一个简易困阵！

　　所谓术业有专攻！第二世界内，炼制丹药有女医仙，布置法阵有不断成长起来的苏小婵。

　　所以萧寒除了对炼器、制符还算颇为精通外，对丹药一途、法阵一途，研究都不深。

　　如今没有苏小婵在身边，根本无法布置出强大无比的法阵，只能布置一个相对简易的困杀法阵。

　　布下简易困阵之后，萧寒身形一晃，踩着太极图案，消失了踪影。

　　很快，他就抓着几只愚昧浑噩的阴魂，回到了困阵之中！

　　“布下了困阵，想引来更多的阴魂鬼物，还需要诱饵！先以天鬼炼魂的手段，炼化几只阴魂，将其纯粹的元神之力放在大阵之中，可引诱大量阴魂鬼物自投罗网！”萧寒口中森然吐道，随即神识疯狂涌出。

　　强大到化神四重天的神识，足以灭杀一只只鬼物。

　　但想要以神识剥离阴魂鬼物体内记忆残念，唯有施展特定手段，譬如九转炼神法附带邪门手段，天鬼炼魂！

　　只见萧寒神识在半空中凝聚起来，顷刻间，就以神识化刃的神通。形成了一柄淡金色钩子，钩子不大，手掌长度，而最前头的尖勾，足足有一指长。

　　“天鬼炼魂～～”萧寒语气令人不寒而栗，仿佛吹过了一阵冷飕飕的凉风。

　　话音未落，淡金色钩子上覆盖上了一层灰蒙蒙的东西，使得整个淡金色钩子呈现出一种灰暗、阴森的模样。

　　很明显，这是萧寒施展了天鬼炼魂这一手段后，才发生的变化。

　　灰暗钩子一显现出来，萧寒心中一动，催动起了神识化刃出来的钩子。

　　刹那间，灰暗钩子“滋溜”一下，没入了一只阴魂体内，而这只阴魂仿佛极为痛苦般。凄厉悲号起来，浑身不断抽搐着，好像马上就会魂飞魄散了一样。

　　没过多长时间，灰暗钩子缓缓从阴魂体内拔出，前头尖勾之上，仿佛勾取着什么东西。

　　萧寒眼中秋水灵目一施展，眼眸中绿焰大闪，只看到尖勾之上，勾着一缕缕五颜六色又残破不堪的记忆残念。

　　乃是这只阴魂生前的记忆，各种意念。

　　死去后，一进入恶鬼大世界，就只剩下了破损不堪的记忆残片、浑浑噩噩的纷乱念头。

　　大部分世俗凡人，死亡之后，魂魄就会消散在天地之间。

　　浑身积累起来的元气，会返回成为天地灵气。

　　各种记忆念头，也会湮灭消失，这些无疑是最好的归宿，来自虚无，返回虚无。

　　也鲜有一些世俗凡人，就算没有修炼，魂魄也是极强。死亡后元神没有直接消散，只不过脱离肉体后，记忆缺损，开始变得浑浑噩噩。

　　这类游离在天地间的阴魂，运气好些，寻到了一处适合修炼的福地，走上鬼道。

　　而大部分则是飘来恶鬼大世界，通过奈何桥，成为恶鬼大世界中的阴魂。

　　进入恶鬼大世界的阴魂，也有一部分修炼起来，成为鬼修。

　　也有部分一直浑浑噩噩下去，一直于恶鬼大世界内飘荡！等到元神之力枯竭，才会消散。

　　方才萧寒以“天鬼炼魂”手段，炼化的那只阴魂，就是浑浑噩噩游荡着的阴魂之一。

　　之前可能已经游荡了数十年、数百年。

　　几乎整个恶鬼大世界，九成九以上都是这等阴魂，依仗着丝丝缕缕的记忆残念，没有消散。

　　这等阴魂鬼物，都是其他修炼起来的鬼修，修炼功法、炼制法宝、炼制丹药的材料。

　　灰暗钩子将五颜六色又残破不堪的记忆残念，勾了出来后，这只阴魂立马只剩下了纯粹的元神。元神之力流失速度快了数百倍，无需多久，就会消散，全部元气尽数归还恶鬼大世界！

　　阴魂之元神，弱小无比，与修士体内的元神根本无法相比。

　　不过就算如此，丝丝毫毫的元神之力，也吸引了大量浑浑噩噩的鬼狱阴魂赶来。

　　循着散发出来的元神之力，不断朝困阵中聚集，在生前“食欲”残念操控下，想要好好饕餮一番。

　　“靠着不堪的记忆残片、混乱的意念驱使，这等阴魂完全是天地间最低等的存在，比起愚昧浑噩的低阶妖兽，还有所不如！怪不得之前小鬼狱中，只要是灵智已开的鬼修，都会将这等阴魂鬼物，当做炼器材料！”萧寒口中森森吐道，脸上丝毫看不到任何愧色。

　　他曾斩杀无数妖兽，剥皮取丹，增强修为！更曾灭杀不计其数的巫人，手上染满鲜血。

　　如今为了保命的手段，就算炼化亿万只阴魂鬼物，心中也不会有任何愧怍之感！

　　正如强大的巫人，对他们来说，屠杀亿万凡人不算什么。

　　萧寒屠杀亿万巫人、阴魂也不算什么！但是强大巫人，没有几人，会为了修行而屠杀亿万巫人。

　　萧寒更不会为了提升修为，灭杀亿万同族凡人。

　　弱肉强食，不仅仅是族内之斗，更重要的是异族之争！

　　方圆百里处，已经布置了坚毅的困阵，一旦有阴魂进入萧寒周身方圆百里范围，就难以在走出去！没过多久，方圆百里地内，已经有了上万只阴魂。

　　全部浑浑噩噩的游走着，不知存在的意义，更不知“自己”为何物！

　　“天鬼炼魂……”萧寒心念流转，神识海波涛汹涌，磅礴神识大量涌出。

　　伴随着天鬼炼魂手段的施展，一柄柄灰暗色钩子出现在他身旁，密密麻麻的样子，粗粗一数，足足也有上万。

　　袖袍一挥，一股法力涌出，分成一缕缕微小之力。打入一柄柄灰暗钩子之中，转眼间，上万钩子“滋溜滋溜”飞了出去，没入一只只阴魂鬼物体内。

　　如同先前那只阴魂一样，上万阴魂鬼物在一片鬼哭惨叫声中，一丝丝一缕缕记忆残念，尽数被炼魂钩子勾了出来。

　　上万鬼物，在极短时间内，尽数沦为纯粹的元神。

　　每一只被剥离残念的阴魂鬼物，身躯都模糊起来，变成了一团，看不清四肢，更无法看清楚五官模样。

　　萧寒满意的点了点头，取出了得自马面罗刹鬼的铁瓶，手诀一打，法力灌持进入这件空间法宝之中。

　　刹时，铁瓶之中，卷出一片鬼光。

　　鬼光席卷下，一只只被剥离了残念的阴魂元神，尽数被卷着吸入铁瓶之中。只留下百余只阴魂元神，留在原地，沦为了新的诱饵！


第323章 黑齿鬼王

　　天鬼炼魂一施展出来，上万灰暗钩子齐发，直接将一只只阴魂中残留记忆、意念等物勾去出来，而后剩下一团团精粹阴魂元神。

　　阴魂一旦失去了残念，立马化作一团，全部失去了人形。四肢百骸尽数消失，连面庞都模糊一片，看不清楚。

　　随后大量阴魂元神，被法宝铁瓶吸入其中！而更多的阴魂鬼物，继续聚集而来，不断被炼化后，收入铁瓶。

　　数月过去，整个铁瓶之中已经聚集了数十万只阴魂元神，虽然每一个元神都极其弱小，但聚沙成塔，积土成山！数十万只阴魂，短时间足以将萧寒修为提升到化神五重天境界。

　　当然，这一境界不会长久，而且日后更会对修为产生阻碍影响，所以不到万不得已，萧寒不会动用这数十万只阴魂元神！

　　修仙之道，并无捷径！所以才有前辈强者，发出“仙路漫漫秋修远兮”的嗟叹。

　　何为歪门邪道？歪门邪道，并非鬼修之法，并非魔道之法！而是能够依仗外物，短期内强行提升修为之法，最后结果。却是阻碍修仙之路的功法，神通，手段，皆是歪门邪道！

　　萧寒其实早就知晓了，九转炼神法中，附带了以强大神识，短期内强大修为的“天鬼炼魂”这一手段！不过被她归入歪门邪道一类，所以从未施展。

　　可如今，若要去争夺天元子洞府，连一份保命手段都没有，这才施展了这一手段炼制阴魂元神。

　　当然，是否会用到这数十万只阴魂元神，还是两说！

　　“天元子洞府，确实有必要走一趟！若是真有传闻中，穿梭大世界的上古异宝，就算是动用阴魂元神，也得博一下！但若无这等异宝，取上些许修仙财富也是好的，只不过，并不值得以日后修炼之路来相搏。”

　　萧寒眼中绿光闪烁着，一番权衡之后，心中主意笃定。

　　就在他还想在以天鬼炼魂之法，继续炼化一些阴魂鬼物之时，心中忽然一动，脸上露出一丝讶然之色：“庚金剑，竟然也在这乙字号小鬼狱之中！不过好似被禁锢了一般，难以探查其具体位置。”

　　为无上万剑阵炼制的庚金剑，已经扩至九千柄。

　　然最让萧寒看重的，是其中的九百柄飞剑！其余八千余庚金剑，才炼制出来，孕养时间不长，威能不强，与萧寒之间的联系也不密切！

　　其中九百柄庚金剑，自萧寒一路修炼提升，就一直藏于他体内孕养滋润，寻常打斗根本不会取出来。

　　每一柄飞剑，可以说是灵性十足，威能十足。

　　有这九百飞剑主导，布置出来的无上万剑阵，威力强大莫测，远超寻常修士布置出来的剑阵。

　　而且这九百庚金剑，每一柄，都与萧寒间有极强的联系。

　　如今，萧寒察觉到了与九百柄庚金剑的联系，知晓庚金剑就在这乙字号小鬼狱之中，而且每一柄飞剑，好似都在呼唤他一样。

　　“看来庚金剑落在了其中一位鬼修手中，而这位鬼修来到了乙字号小鬼狱。不知是否也为天元子洞府、上古异宝而来？”萧寒袖袍一卷，将布置困阵的旗幡尽数收走，而后架起鬼光就往乙字号小鬼狱深处遁去。

　　天元子洞府所在处，又多了几位鬼尊级别的人物，各等强大鬼物随处可见。

　　萧寒改头换面一番后，面貌呆滞死板，呈现青灰色。气息也阴森恐怖，与寻常鬼尊已经一般无二，没有鬼修特别注意到他。

　　萧寒双目不断闪烁着绿光，打量着藏于各处的一位位鬼修，心中感受着与庚金剑之间的联系。

　　就在这个时候，一道熟悉的身影映入他的眼帘。

　　这道身影浑身上下，鬼气森然，身旁鬼气之中，还有鬼影闪烁，传出鬼哭厉嚎之声。

　　看其面貌，察其气息波动，赫然就是黑齿鬼尊！

　　当年萧寒与黑齿鬼尊在医仙谷外头相遇，之后一同进入无边血海的鬼王福地。

　　没料想，黑齿鬼尊被鬼王残念控制，眼看着鬼王就要重回世间，天劫杀剑降下。

　　逼不得已之下，血海鬼王抓取了恶鬼大世界的界壳之晶，将黑齿鬼尊肉身封死在界壳之晶中，静候时机，重临人间！

　　最后黑齿鬼尊的尸首，被萧寒收入第二世界之中。

　　后来因为某种缘故，其尸首又被萧寒随身携带，安置在袖中乾坤之内。

　　如今这黑齿鬼尊竟然重回世间，而且身上的威压显露出他是化神十重天境界。

　　很明显，黑齿也是压制了修为，准备出手抢夺天元子洞府。

　　而他真实修为，应该是出窍期，鬼王级别！

　　黑齿已早非当年之黑齿，早已被鬼王残念控制。

　　鬼尊，也晋升成了鬼王！

　　“黑齿尸首本就在我袖中乾坤之中，如此算来，我袖中乾坤内的修仙之物，都落入了他手！加上庚金剑也随他一同出现在小鬼狱内，想必九千柄庚金剑，也都在其手！”萧寒青灰色面庞神色，颇为复杂。

　　封存的鬼尊尸首复活，被鬼王残念占据，摇身一变成了强大鬼王。

　　寻到了庚金剑下落，却落在鬼王级别的人物手中。

　　要灭杀一位鬼王，何等困难？之前无边血海中的鬼王，万载寿元未尽，陨落之后留下一丝残念，都能占据黑齿鬼尊躯身，再度复活过来。

　　萧寒心中盘算一番后，眼中闪烁着绿光，朝“黑齿鬼王”遁去……

　　“黑齿道友，别来无恙啊！”萧寒架着鬼光，迎了上去，眼中绿光大闪，口中冷飕飕的吐道。

　　黑齿鬼王明显重塑了元神，虽然得到了“黑齿鬼尊”一部分记忆，可远不是当初那位“黑齿鬼尊”，其躯身中，是一位由一缕鬼王残念重塑的鬼王。

　　不过萧寒却是装作不知晓的模样，开口就称呼“黑齿道友”。

　　“你是何人？可认得本王？”黑齿鬼王眼中浮现出一抹讶然之色，不过仅仅一闪而逝。

　　“黑齿道友莫非忘记了？我是无边血海修炼的韩晓鬼尊。你我同出天罚之地，当初可有一面之缘！岂料一别后，道友竟修炼到了鬼王级别，可喜，可贺！”萧寒冷飕飕的吐道，方才他心中早已经盘算好了。

　　如今他施展了轮回改体术，黑齿鬼王根本无法认出他来。

　　而他编造的身份，是一位与“黑齿鬼尊”同出天罚之地，有一面之缘的鬼尊，如此一来，可以说是滴水不漏！不仅能接近黑齿鬼王，也能令他不起疑心。

　　“原来是同出无边血海的韩晓道友，果真巧妙。离开天罚之地后，你我竟在此相遇！”黑齿鬼王鬼笑一声，认下了“韩晓”这位道友。

　　“黑齿道友，你也来到这乙字号小鬼狱，可是想争夺天元子洞府，以及其中的上古异宝？”萧寒开口问道。

　　如今来到乙字号小鬼狱中的厉害人物，几乎都奔着天元子洞府而来，所以他也无需顾忌什么，直言不讳的询问。

　　黑齿鬼王森森一笑，不答反问道：“韩道友，你来此，想必也是为了天元子洞府和上古异宝吧？”

　　“韩晓自知实力微弱，心有余而力不足！所以想寻一位强大盟友，共谋天元子洞府，共谋上古异宝！”萧寒神念传音，直接表露了想依仗黑齿鬼王的心思。

　　只见黑齿鬼王脸上神色不变，沉默片刻后吐道：“既然韩道友有此心，等天元子洞府出世，便与我一同进入其中便是！不过韩道友若与我争夺上古异宝……”

　　“韩晓只想从洞府中得到些许好处，哪敢染指上古异宝？就算是得到了宝贝，只怕到时候，也是怀璧其罪！”萧寒鬼森森、笑吟吟的吐道。

　　沉默片刻后，萧寒忽然开口道：“黑齿道友，不瞒你说，我初来这恶鬼大世界，曾与好几位鬼尊人物大战了一番，手中法宝打斗破损矣。如今可谓是囊中羞涩，不知道友可否借我一两柄飞剑，以让我备好不时之需！”

　　黑齿鬼尊摇了摇头，森然道：“我手中确实有好些飞剑，只不过皆为一体。若借你几柄，到时候就算布下剑阵，威力也是大失！”

　　“既然如此，那就作罢！”萧寒眼中奇异光芒一闪而逝，随后寂声下去，与黑齿鬼王静候天元子洞府大开！

　　一尊尊鬼王级别的厉害人物，早已经将修为境界压制在了化神十重天左右。

　　而一位位鬼尊，也都摩拳擦掌，准备与压制了修为的鬼王们，争夺天元子洞府，争夺上古异宝！

　　天元子洞府所在处，传出来的灵性波动越发强大。

　　甚至中央区域，缓缓浮现出了一抹抹彩霞，与恶鬼大世界森然、鬼气冲天的气氛格格不入。

　　没过多久，彩霞之中出现了一幕幕如画般闪过的景象。

　　景象场面流转，只看到一位实力不高的修士，艰辛无比地修炼着，时常经历一次次的血战、险境，一步步修炼起来。

　　修炼路上，各种机缘都被他把握住，实力也在不断增强。

　　很明显，这位修士就是洞府主人天元子。

　　此时此刻，所有人都在仔细打量着这景象，试图发现洞府和上古异宝的蛛丝马迹。

　　然而，里面打斗、遁光等流露出来的讯息推测，等天元子修炼到化神期左右，整个画面就戛然而止，根本没有关于洞府和上古异宝的任何讯息。

　　骤然间，画面中出现一巨大无比的山崖，山崖高大直入天穹。

　　崖头上立一巨石碑，约有三十丈余高，四丈余阔，上有一行十个大字：“此地存洞天，静候有缘人！”


第324章 洞府开启

　　“此地存洞天，静候有缘人！”

　　每一个大字，都显得有千钧之力，透着一股飘然仙意。十个大字闪现出来后，很快就随着山崖石碑，一同消散在彩霞之中。

　　彩霞、山崖、石碑，尽是消失无影无踪！

　　骤然间，一道白光冲天而起，促达数十丈，直接印入了灰蒙蒙的天穹中，将整个乙字号小鬼狱照得透亮无比。

　　几乎所有在乙字号小鬼狱中的鬼修，都看到了这柱冲天灵光；亿万只阴魂鬼物，也都茫然的抬头望着天穹。

　　皆不知发生了何事！

　　而在场所有强大鬼修，在短暂的安静之后，立马鼎沸了起来，喧嚣了起来！

　　“天元子洞府出世，光照九幽，声势浩然，足以说明其洞府绝非凡品！”

　　“里头更有可穿梭大世界的上古异宝，有了此宝，岂不是上天入海，任我逍遥了！”

　　“抢夺洞府，抢夺异宝！”

　　一位化神五重天的鬼尊率先架起鬼光，朝冲天灵光处遁飞而去。

　　岂料才遁光而起，一件件强大法宝，伴随着气息森然、气势骇然的鬼光鬼啸声，就朝那位隐忍不住的鬼尊轰杀而去！

　　转眼间，那抢先遁光而出的鬼尊，一下子就被好几件强大法宝轰中。

　　在一片森然鬼光之中，化为虚无！

　　还未见到天元子洞府，就有一位化神级别的鬼修陨落。

　　立马令在场实力不高、但抱着侥幸心思的一位位鬼修清醒过来。

　　在这里，莫要说寻常级别的高手，就算是修成了化神级别的鬼尊，被灭杀也是眨眼的事情！

　　“区区鬼尊，就敢冒大不韪，率先遁向天元子洞府，死不足惜！”黑齿鬼王冷声吐道。

　　话音刚落，只见他周旁鬼气涌动，身上亮起鬼光，一下子就朝冲天灵光柱遁飞而去。

　　如此一来，立马将一件件威力莫测的法宝引了过去，鬼声呼啸，鬼影闪烁，直接涌向黑齿鬼王！

　　“想要灭杀本王，痴心妄想！”黑齿鬼王冷笑一声，双手连连翻动，与此同时，神识涌出，施展了神识化刃的大能神通！

　　顷刻功夫，萧寒再一次看到了当年在鬼王福地中，那一缕鬼王残念施展过的厉害神通。

　　只不过如今由重塑了元神的鬼王施展出来，威能大了不止十倍！

　　只看到黑齿鬼王周旁鬼气不断翻滚起来，一股股磅礴神识涌现。

　　庞大的神识携带着森然鬼气，附着鬼王修炼数千载的强大念头，一下子就凝聚出了乌黑恐怖的骷髅头颅！

　　当年鬼王残念施展出来的骷髅头颅，大小堪比壮牛。

　　而如今，这个骷髅头足足有一座巍峨山峰般大小，头骨呈现黑色光泽，好似某种黑色金铁打造，其实仅仅是黑齿鬼王施展出来的“神识化刃”的大能神通！

　　骷髅头两只眼眶中，闪着绿莹莹的鬼火，口中布满尖锐无比的牙齿，咬合间发出“咯吱咯吱”的声音。

　　一出现在黑齿鬼王面前，两只眼眶中惨绿色鬼火闪烁起来，透出明亮的绿光，锁定了一件件轰杀而来的强大法宝。

　　与此同时，巨大无比，锋利无比。甚至一口能吞下嚼碎十头壮牛的大嘴，咔咔一张，“嘎巴嘎巴”声大作，直接咬向一件件轰杀而来的法宝！

　　这些朝黑齿鬼王轰杀而去的法宝，都是一位位鬼尊、鬼王级别人物打出来的，威能无比强大，就算是只差一步，就能修成鬼王的化神十重天鬼尊，也能一下子灭杀成渣！

　　而如今，一件件法宝愣是被骷髅头巨嘴咬住，鬼光消失、鬼声淡去，露出一件件法宝本体，不断颤鸣着在骷髅头中挣扎！

　　还有好几件鬼尊祭出的法宝，品阶并不高，一下子就被骷髅头嚼得粉碎，沦为了残渣碎片！不过黑齿鬼王祭出的森然骷髅头，也被一件件强大法宝打得布满了裂痕，眼看着支撑不了多久了！

　　见此情况，黑齿鬼王惨笑一声，身上鬼光一闪，一下子就遁入了冲天灵光之中。

　　而开始破碎的骷髅头，也支撑了没两个呼吸，轰然炸碎开来，凝聚起来的鬼气消退，神识潮水般涌回灵光柱。

　　如今已有鬼王级别的人物遁入了冲天光柱内，其他鬼尊、鬼王再相互争夺也失去了意义。

　　再争斗下去，只怕就被黑齿鬼王近水楼台，取走洞府和上古异宝了！于是纷纷手诀一打，收回了打出的法宝。

　　一个个架起鬼光，全部朝灵光内冲去！

　　萧寒脸上流露出一抹古怪之色，他没料到，才重塑元神没多久的黑齿鬼王，实力就已经如此强大了！想要从他手中取回庚金剑，几率又小了一些！只不过与他一同争夺洞府时，又多了几分把握！

　　究竟该如何是好，还得视情形而定！见一位位鬼尊、鬼王级别的人物纷纷遁入灵光之中，萧寒也不甘示弱，直接施展起了太极虹罡遁，脚底太极图案一番流转后，身形一下子就消失在众人面前！

　　不消片刻，只留下一位位化神期以下的鬼修鬼物，面面相觑了起来！

　　洞府、法宝，着实令人动心，只不过。短短功夫内，已经有上百位鬼尊进入了这冲天灵光内，还有不下于十位鬼王级别的人物，进入了其中。

　　一旦他们拼杀起来，光是散发开来的余波，都能灭杀一位位未到化神级别的鬼修。

　　实力弱小者进入其中，岂不是自寻死路？

　　萧寒施展太极虹罡遁，直接冲入灵光之中，刹那间就仿佛进入了另一番天地！

　　恶鬼大世界内，无论何处，都是鬼气森森、阴冷昏暗的模样。

　　而进入灵光之后，呈现出来的，完全是一副与外头迥然不同的画面！

　　天空中虽然无日月星辰，但是却明亮无比，天地间灵气虽然稀薄，但是纯粹浩然，没有一丝阴冷鬼气。

　　一座座山峰着落有致，暗合法阵阵势。

　　山峰之上遍布翠竹松柏，藤蔓灌木，其中还栖息着种种飞鸟鱼虫，发出悦耳的鸣叫声。

　　此处微风拂面，鸟语花香，别有一番风味！

　　“一进入灵光之中，便是这般场景！其中好似有些古怪！”萧寒眼中绿光闪烁，随即架起鬼光，朝某一处疾驰而去。

　　遁行了一段时间后，场面依旧没有大变化，山峰依旧。树木依旧，鸟语花香依旧，好似整个空间内，都是这般模样！见此模样，萧寒直接袖袍一卷，打出了一道强大气劲罡风，席卷了面前一座山峰。

　　轰隆一声，山峰坍塌了一大块，树木尽数被吹倒，花鸟鱼虫尽数被灭杀干净。

　　之后呈现出来的场面，令萧寒更为心生疑惑，除了被毁去的山峰之外。其他山峰竟然没有丝毫变化，鸟叫声，虫鸣声依然！

　　“恶鬼大世界内，不可能有这如画般的地方！想必我已经进入了天元子前辈的洞府。若是洞府中别有洞天，无数年下来，树木藤蔓都应该成了精，极有灵性！而花鸟鱼虫，不是修炼有成，就是死绝了，不应该是这番模样！更何况，若是寻常大世界，一座山峰被毁去后，其余山峰上花鸟鱼虫躲避还来不及，又岂会安之若素？”

　　口中如此一说后，萧寒便知晓面前的场景古怪的很，就算他再遁光极长时日，恐怕也出不了这天地！于是静下心来，眼中光芒闪烁，神识四散而出。不断探查起了周旁每一寸细微之处，过了不久，萧寒视线落在了天空中的一朵白云之上。

　　空中有微风，那天上白云定会随风飘动，可是萧寒注意到，其中一朵白云自始至终，没有动过一寸。

　　就好像是被定死在空中一样，若是一个不仔细，还难以察觉到这片云朵的古怪之处！

　　“看来是一个强大幻阵，没想到天元子前辈，居然还如此精通法阵一途，不过是祖师级别的人物！”萧寒口中称赞一声，随即手一抬，手上亮起了一片璀璨宝光。宝光闪烁间，骤然飞出了一只宝光大手印，抓向空中那片诡异不动的云朵！

　　“噗～～”一声异响后，高高悬挂在天空的云朵被萧寒抓取了下来，一下子就变化成了一块布满符文的玉质符咒，落在萧寒手心中。

　　而这以假乱真的美妙场面，如同画卷被撕碎了一般，寸寸破碎开来，这美妙场面，果真是一个强大幻境大阵。

　　而萧寒手中的玉质符咒，正是整个幻阵的阵眼，如今阵眼被破，法阵自然被破去！

　　刹那间，萧寒手中的玉质符咒上亮起一片灵光。

　　伴随着灵光乍起，玉质符咒也呈现出破碎的模样，灵光闪烁几下后，玉质符咒直接炸碎成玉屑。

　　萧寒浑身上下也笼罩在灵光之中，仿佛被一股无法抗拒的力量卷中，一下子就消失了踪影！

　　而乙字号小鬼狱内，一位位实力不强的鬼修，还在犹豫不决，是否要遁入灵光柱之中！可就在这时候，足足有上百道光芒，从灵光柱中被抛了出来。

　　围在冲天灵光外的鬼修赫然发现，被抛出来的光芒中，大部分都是鬼尊级别人物。

　　甚至还有七八位压制了修为的鬼王，也被抛了出来。

　　如此情况，令一位位实力不强的鬼修立马打消了遁入灵光的心思！不仅是鬼尊，就连强大如鬼王，也被强行抛出，实力不强的鬼修，哪里还敢进入其中？


第325章 实力角逐

　　破了法阵，从阵眼上取下的玉质符咒成了通行之匙。

　　灵光闪烁一番后，萧寒只察觉被一股巨力卷中，带往新的空间处，等他眼前恢复了清明，赫然发现自己已经身处群山峻岭环绕之中！

　　有九九八十一座巍峨山峰，环布身旁四周，隐约可见每一座山峰之巅，都有一处雄伟大殿，共计有八十一座大殿坐落在群山之上！

　　而与萧寒一同身处群山峻岭环抱中的，还有二十余位实力不等的鬼尊，半数都是牛头使者和马面罗刹，其余皆为阴魂鬼物修炼起来的鬼尊。

　　除了二十余鬼尊外，更有五位鬼王级别的人物，相互对峙着，戒备着。

　　很显然，这些鬼尊、鬼王级别的人物，都是看破幻境大阵后，破了阵眼，才被传送到此地的。

　　而这里，才是真正的天元子洞府，天元星域祖师级别人物修炼的福地！

　　五位鬼王中，黑齿鬼王赫然在列！对一位只凭一缕残念就能够复活过来的鬼王来说，区区一个幻境大阵，根本难不倒他！他看到“韩晓韩道友”也出现在了此处，脸上并无丝毫喜色，仅仅传音给了萧寒，让他小心一些，莫要激怒了任何一位鬼王。

　　萧寒眼中绿光微闪，微微颔首示意，随即架起鬼光落在黑齿鬼王身后，表示以他为首，随后打量起了其余四位鬼王。

　　一鬼王模样古怪，竟然长着牛首般的头颅，手中持着一柄三叉钢戟，牛鼻子中不断喷吐着粗气。

　　每一道鼻息涌出，都引得天地间灵气一阵波动。

　　而后漆黑的鼻息在空中游转一圈，又缩回其牛鼻之内。

　　略一思量，萧寒就知晓，这一鬼王就是鬼界特有神灵牛头马面中，被称之为牛头勾魂使者的神灵。

　　只不过这尊牛头神灵修为极高，竟然修炼到了出窍期，亦可被称为鬼王！

　　除了牛头鬼王模样古怪之外，还有一位鬼王也是极为惹眼！只见其身旁两侧、背部，密密麻麻长满了长臂，粗粗一数，竟有百臂之多！

　　而且其面容，与食仙鬼尊修炼出来的六臂恶鬼法相极其相像！加上胳臂同样数量繁多，一打量就知晓此鬼王与六臂恶鬼法相同出一脉。

　　说不定还是某位修士的恶鬼法相，反噬其主后，进入了恶鬼大世界修行，直至修炼出了百只胳臂！

　　百臂鬼王见萧寒上下打量他，恶狠狠地望向萧寒，百只胳臂齐齐舞动，显然是在威胁萧寒，要将他撕碎成数百截！

　　萧寒浑然不惧，在这天元子洞府内，所有鬼王都将修为压制在了化神十重天左右。就算有鬼王来扑杀他，一旦施展出太极虹罡遁后，也能保住性命！

　　此处除了黑齿、牛头勾魂使者、百臂恶鬼这三位鬼王之外，还有另外两位鬼王。

　　模样与寻常鬼修一般，阴寒森然的气势比寻常鬼尊要浓郁一些，不过并无特别之处！

　　“天元子洞府、上古异宝，我阎王殿势在必得！你们若是识趣，早早退去，否则就算得到了洞府和宝贝，也得罪了阎王殿！整个恶鬼大世界，再无你们容身之处！”牛头使者森森然开口吐道，说话间，鼻中气息如同飞剑般迸出，在空中发出“嗖嗖”的刺耳声音。

　　黑齿鬼王原本就是在恶鬼大世界修行，后来被放逐到天罚之地的鬼修，对恶鬼大世界了如指掌，听得牛头使者威胁话语，鬼笑一声道：“牛头小卒，这天元子洞府和异宝，仅仅是阎王秦广王想要得到的宝贝！而秦广王只执掌一殿，管辖一个大鬼狱。得罪他又如何？其余九大阎王殿辖下鬼狱依旧有容身之处！更何况，就算整个鬼界都无法栖身，有了穿梭大世界的上古异宝，三千大世界何处去不得？”

　　“黑齿鬼王所言有理！牛头使者，你莫要以为依仗着阎王殿，就能伸伸手将洞府和异宝取走！本王身后的老祖，可是与你主子秦广王平起平坐。你想三言两语吓退本王，未免太张狂了一些！”百臂恶鬼眼中凶光流转，恶狠狠地吐道。

　　其余两位鬼王却是闷声不响，不知在思量着什么？忽然间，其中一位沉默的鬼王身形猛然一晃，在一片鬼光之中，分出了八十一道身影，直接朝群山顶峰上的大殿遁飞而去！

　　黑齿鬼王、牛头使者和百臂恶鬼，岂能眼睁睁看着这鬼王一下子就进入八十一座大殿，纷纷祭出法宝，准备追赶上去将其灭杀！可就在这时，天空中落下了足足八十一道光芒，将化身出来的鬼王分身尽数笼罩了起来。转眼间，这位鬼王就消失了踪影，明显是被天元子洞府抛了出去！

　　未等八十一道光柱消失，另一位一言不发的鬼王，浑身气势瞬间暴涨起来。很显然是解开了对境界的压制，意图恢复鬼王修为，一举灭杀在场所有鬼修，抢夺下天元子洞府！

　　可这位鬼王没料到，等他修为境界一恢复出窍期，又一道粗壮光芒从天而降，将其笼罩起来。

　　与先前那位鬼王一般，就算是恢复了鬼王修为，也毫无反抗之力，直接被扔出了天元子洞府！

　　一眨眼，这两位想先行抢夺下洞府和异宝的鬼王，纷纷从天元子洞府消失，只留下了黑齿、牛头使者、百臂恶鬼这三位鬼王级别人物！

　　“蠢物！”黑齿鬼王口中，冷冷的蹦出这两个字，也唯有同为出窍境界，才敢肆意辱骂鬼王为蠢物！

　　牛头使者和百臂恶鬼也是鬼笑连连，还未出手，就失去两位劲敌，着实是一件大喜事！

　　接连两位鬼王被扔出天元子洞府后，天穹处忽然涌现了一片彩霞，彩霞裹着一块巨大石碑，轰然一声落在群山之中，整个地面也震动了一番。

　　正是先前画面中，山崖上那尊石碑，高约三十丈，阔四丈，上有十个大字：“此地存洞天，静候有缘人！”

　　天元子洞府之外，乙字号小鬼狱之中，随着上百位鬼尊、鬼王被一下子抛出来之后，又有两位鬼王级别的人物，从光柱之中抛出，悻悻然的落在了外头。

　　此刻，所有连异宝模样都没看到的鬼尊、鬼王，眼中都闪烁着凶残暴戾之气，神识流转，在暗中交流着，商议着。

　　……

　　天元子洞府之中，三位鬼王成三足鼎立之势，其余鬼尊皆不敢肆意前往山峰之上的大殿，静观事态发展。

　　萧寒也是丝毫不急，如今情况比他预料的好了许多，面前仅有三位鬼王，二十余鬼尊，争夺到洞府、异宝的几率大了许多！

　　“百臂道友！”黑齿鬼王传递神念，与百臂恶鬼商谈起来，“你我皆非阎王殿麾下鬼卒，本来同心协力，先将那牛头鬼卒打压到解开压制修为。而后你我再争夺洞府、异宝，你看如此可好？”

　　百臂恶鬼阴森鬼笑两声，并不回应，反而与牛头使者一同冷飕飕的打量起了他。

　　见此模样，黑齿鬼王就知晓，只怕牛头使者早已经拉拢了百臂恶鬼，如此一想，眼中凶光闪烁起来！

　　萧寒从为妙的气势转变中，就猜测到了黑齿鬼王情况不妙。

　　先前黑齿鬼王祭出了骷髅头神通，一举拦阻数件强大法宝，彰显了极强的实力。

　　联合弱者，搏杀强者才是正途，如今黑齿鬼王，只怕是沦为了牛头使者和百臂恶鬼共同大敌！

　　果不其然，百臂恶鬼终于搭腔吐道：“黑齿鬼王，先前大量鬼尊、鬼王祭出的法宝，都拦你不下。足以说明你神通广大！本王若与你共同打压了牛头道友，等使者道友一陨落，最后你反过头来将我灭杀，最后得利的依旧是你！我这等做法，岂不是与虎谋皮？”

　　“百臂道友，你可知牛头鬼卒的实力？只怕你我联手，都打他不过！”黑齿鬼王并没有就此罢休，再次试图拉拢百臂恶鬼。

　　可百臂恶鬼也是鬼王级别厉害人物，心中认定之事，根本不会轻易动摇。

　　而黑齿鬼王这番话语，也仅仅是想离间二人，另外还可以拖延些许时间，以便好生盘算一番！

　　只不过牛头使者和百臂恶鬼混了数千年，那里看不穿黑齿鬼王的心思，两位鬼王相视鬼笑一番，骤然出手！

　　转眼间，百臂恶鬼手中已经出现了一件件厉害法宝，百只胳膊，足足有百件法宝。

　　全部都是鬼气盎然，灵性波动极强的厉害法宝！品阶最高的，乃是一对布满黑纹、鬼气缠绕的刀剑，竟然是中品灵宝级别！下品灵宝也足足有十余年，其余皆是以鬼法炼制的绝品宝器！

　　一时间，百臂恶鬼周旁鬼影闪动，鬼哭一片，一下子就朝黑齿鬼王扑杀而来！

　　牛头勾魂使者，口中也是森森然吐道：“但凡不是我阎王殿鬼卒，全部诛杀！”话音一落，双手一翻，手中三叉钢戟上亮起一片暗红血光，在一声声凄厉鬼叫中，同样杀向黑齿鬼王！

　　而其余鬼尊级别的牛头使者、马面罗刹，还有阎王殿麾下鬼尊兵卒，也纷纷祭出了法宝，嚎叫着杀向其他不属于阎王殿的鬼尊！

　　其中一马面罗刹，一牛头使者，两位鬼尊，居然齐齐杀向萧寒！


第326章 鬼战（一）

　　“一牛头一马面，两位鬼尊一同出手袭杀韩晓，未免太看得起我了！”萧寒冷飕飕的开口吐道，手一翻，森然鬼矛祭了出来。

　　一挥袖袍，就迎杀上去！

　　牛头勾魂使者和马面罗刹，皆是恶鬼大世界的神灵，朝萧寒袭杀而来的，是修成了化神期的牛头马面，实力也极为强劲。

　　不过这两位鬼尊，修为境界并不高，远非如今萧寒对手，若萧寒全力出手，将他们斩杀是迟早的事情！

　　只不过萧寒在拼杀间，留了余力，仅仅显露出自保有余，杀敌不足的模样！同时耳听八方，眼观六路，时刻注视着场中情势！

　　百臂恶鬼手中法宝上百件，有十余件都是灵宝级别的法宝，还有一刀一剑乃是中品灵宝。

　　全力施展间，鬼影扑扇，宝光四射。鬼气翻滚涌动，一副威风凛凛，强大不可敌的模样。

　　岂料黑齿鬼王祭出了一柄品阶不高，却有奇妙神通的宝扇！

　　强大法力灌持其中，法宝折扇一扇，一片磅礴五彩宝光夹带着森然鬼气，刷向百臂恶鬼的法宝。

　　随着宝光一刷而过，一件件强大法宝跌落下去，“叮叮当当”落了一地。

　　手段与当年萧寒对付六臂恶鬼法相，如出一辙！

　　“如意折扇！”萧寒心中暗暗喝道，心中气恼不已，“所有袖中乾坤中法宝，修仙之物，尽数落入了黑齿鬼王手中。这鬼王残念能如此之快重塑元神，定然是服食了我大量丹药！”

　　作为一派之掌教，萧寒袖中乾坤中，上等丹药何其之多，竟然悉数落入了黑齿鬼王之手。

　　细细想来，这些灵丹妙药，也已经剩下不了几枚了！苦心收敛修仙财富，到头来为他人做了嫁衣。

　　如此情况，让萧寒心中越发坚定了夺回九千庚金剑、如意折扇和大量修仙资源的心念！

　　黑齿鬼王自然不知晓“韩晓韩道友”心中的想法，打出如意折扇，刷下大量法宝之后，他手指朝百臂恶鬼一点。

　　转眼间就看到一个个寻常大小的漆黑骷髅头，出现在百臂恶鬼面前，足足有数百个骷髅头。

　　上下颚开合，发出“咯吱咯吱”的聒噪声音，咬向百臂恶鬼！

　　百臂恶鬼手段也不弱，手中法宝尽数收走，而后空出来的百只手臂齐齐舞动起来。连连掐出法诀，一眨眼，就打出了上百道法诀！倏忽，每一只手，手掌心中，都出现了一只泛着绿光的眼珠子，眼珠中流露出恶狠狠的凶厉之色！

　　百只手臂，百只凶目，如此模样，令人毛骨悚然！

　　百只凶目一显露出来，每一只眼珠子都射出了一道绿光，每一道绿光射向一个个漆黑骷髅头！一被绿光射中，这漆黑骷髅头立马就化作一股暗绿气雾，消散开去。

　　两个呼吸间，数百只骷髅头就在一道道凶目绿光中，消失得干干净净。

　　就在黑齿鬼王和百臂恶鬼拼杀间，牛头使者也持着三叉钢戟杀了过来，只不过其实力仿佛比百臂恶鬼还要弱上一些，根本难以伤及黑齿鬼尊，更无法逼迫他解开对修为境界的压制！

　　而萧寒心思全部都在黑齿、牛头使者、百臂恶鬼这三位鬼王身上，拼斗时仅仅自保而已。

　　如此情况，让出手和他打斗的牛头马面气闷不已，明明眼前这“韩晓鬼尊”实力不强，可无论他们如何卖力，都奈何不了他，好像是他存心戏耍这两位鬼尊一般！

　　而其余阎王殿鬼卒，早已经灭杀了好几位鬼尊人物。

　　只留下少许不属于阎王殿的鬼尊，还在围杀中苦苦挣扎！

　　“黑齿鬼王，本王与牛头使者联手，你定然打斗比拼不过我二人，不如直接解开对境界的压制，兀自离开这天元子洞府！免得伤了我等之间的和气！”百臂恶鬼舞动着身侧背部的百只手臂，话语虽然和气，可上百凶目恶狠狠的模样，令人无法相信这位鬼王是真心相劝！

　　一番拼杀后，黑齿鬼王大致清楚了这百臂恶鬼的实力，手段并不高明，除了依仗手中大量法宝外，最厉害的神通也不过是手掌心中一只只鬼目！

　　听得百臂恶鬼如此话语，黑齿鬼王森然一笑，口中冷声吐道：“百臂鬼王，你若与本王联手，到时候本王取了洞府、异宝，也不会亏待你！可惜，你选错道友了！”话音刚落，其身旁鬼气翻滚，磅礴神识涌出，强大念头附着在神识之上！

　　转眼间，三个小山峰般大小的漆黑骷髅头出现在黑齿鬼王面前。

　　见其手诀一打，法力催动下，三个骷髅头口中发出一阵阵诡异鬼笑声，在一片“咔咔”的牙齿开合声中，扑向百臂恶鬼。

　　“故伎重演，莫非黑齿鬼王你黔驴技穷了？”百臂恶鬼讽笑道，一只只手掌心中，绿油油、恶狠狠的凶目涌现出一道道绿光，朝三个巨大骷髅头涌去！三个小山峰般大小的骷髅头，一下子就被凶目绿光包裹住。

　　按照先前模样来看，这三个骷髅头，也会在绿光之中，沦为三篷暗绿色气雾，直接消散开去。

　　可就在这时，每一个骷髅头口中都吐出了一张符咒，随着黑齿鬼王口吐三个“爆”字，三张符咒一下子炸得粉碎，同时涌现出了三道金光。

　　金光一下就笼罩住了三个骷髅头，只见每一个骷髅头，都像是渡上了一层金子。好似都是纯金打造一般，只不过在这阴森森的气氛下，显得格外诡异！

　　而百臂恶鬼百只凶目中打出的绿光，落在金色骷髅头之上，竟然直接滑落开去，根本难以伤及这三个骷髅头。

　　被荡开的凶目绿光，悉数落在其他拼斗的鬼尊身上，刹那间。好几位毫无防备的鬼尊，身形立马溃散开来，化作一团团暗绿色气雾，消散在天地之间！

　　好几位阎王殿的鬼卒、牛头马面，都在凶目绿光中化作暗绿气雾，直接陨落成飞灰！气得牛头鬼王咒骂着杀向黑齿鬼王。

　　此时此刻，心中最为惊骇的是百臂恶鬼，他哪里料到这三个骷髅头，竟丝毫不惧其打出绿光，而他也正如他自己所言“黔驴技穷”了！之前百臂恶鬼见识过巨大骷髅头的威能，好些法宝都被骷髅头嚼碎毁去。

　　这一刻，百臂恶鬼心中飞快盘算起来，若打出百件法宝，一旦法宝落在这三个骷髅头口中，只怕剩不了几件法宝能完好无损！可若不打出法宝，百只凶目绿光根本难以抗衡这一个个金色骷髅头，到时候，一旦被这骷髅头近身，只怕肉身都要毁去！

　　一番盘算后，三个骷髅头已经离得百臂恶鬼极近，他甚至能看到骷髅头口中有多少颗牙齿！诡异鬼笑声，牙齿碰撞的咔咔声，越来越近。

　　欲要遁光避其锋芒，可是三个骷髅头几乎拦住了百臂恶鬼所有去路！

　　“牛头道友，这天元子洞府和异宝，便交予你了！本王今日不趟这浑水，先行一步。”

　　百臂恶鬼口中冷喝一声，瞬间浑身气势暴涨，明显解开了对修为的压制！刹那间，一道光芒从天而降，将其周身笼罩住了。

　　而扑杀而出的三个骷髅头杀了个空，百臂恶鬼，已然离开了这天元子洞府！

　　“废物！”牛头鬼王咒骂一声，原本难看古怪的面庞，显得更为难看了些。

　　牛头使者本想靠百臂恶鬼逼走黑齿鬼王，再不济也要消耗其实力！

　　岂料，百臂恶鬼打出的凶目绿光，不仅没有伤到黑齿鬼王，反而还灭杀了好几位阎王殿鬼卒。

　　如今又被三个骷髅头逼迫的狼狈无比，直接解开了修为禁制，闪身离开了此处。

　　先前拉拢了如此道友，着实令牛头使者这位鬼王，心中又悔又恨！

　　“牛头鬼王，就算你先我一步拉拢了百臂恶鬼，也是无用！如今你那道友已然离开，不如你也识相一些离开此处。免得惨败而回，落了面子！”黑齿鬼尊口中如此说道，手指朝三个金色骷髅头一指，这三个逼走了百臂恶鬼的骷髅头，又发出一阵阵鬼笑，杀向牛头使者！

　　“众鬼卒听令，全力清剿其余鬼尊，剿杀干净后，布下勾魂大阵，围杀黑齿鬼王！”牛头使者发号施令后，身形一晃，遁离开去，不与三个骷髅头硬拼。

　　得到鬼王命令，一位位阎王殿鬼尊越发凶狠起来，对付萧寒的一牛头一马面，也发了狠，想要一举将他灭杀！

　　萧寒见时机趋于成熟，也不再兀自保命，脚底踏着太极图案，身形一晃，消失了踪影！

　　就在牛头马面两位鬼尊察觉了不对，鬼叫着、嘶吼着要退离此处的时候……一柄鬼矛从虚空中探出，直接刺入了牛头鬼尊的头颅之中；两只宝光大手印，从虚空中显现出来，一下子抓出了惊恐不已的马面鬼尊，“撕拉”一声，将其肉身撕碎成两半！

　　眨眼间，一牛头一马面，两位鬼尊，直接陨落萧寒之手！和牛头马面肉身一样，只是小了一号的两枚元婴小人，直接从两具尸首中遁离出来。

　　两枚元婴小人都面露惊恐之色，卷起一股涡旋鬼风，就要遁离开去。

　　停止了遁法后，萧寒缓步从虚空中走出，袖袍一卷。卷出一片青光，将牛头马面两枚鬼尊级别的元婴，收入袖中乾坤之中！


第327章 鬼战（二）

　　萧寒暴起斩杀一牛头一马面之后，身形一晃，踏着太极图案，杀向阎王殿麾下鬼尊！

　　之前一番血腥厮杀后，洞府中鬼尊已经所剩不多，加上百臂恶鬼的绿光一通误杀后。

　　二十余鬼尊，只剩下了不到十人。

　　不过阎王殿麾下鬼尊，依旧有六位，占据绝对优势！

　　不属于阎王殿麾下的散修鬼尊，原本已陷入了被围杀的境地，无需多久，就会被屠杀个干净。

　　可随着萧寒杀入，情势立马扭转过来，直接便成了势均力敌的场面，而且不断有阎王殿麾下鬼尊，陨落在萧寒手中！

　　牛头鬼王见到如此情况，鼻中喷吐的气息又浓重了一些，发出“呼哧呼哧”的异响声。

　　他本想诛杀了所有散修鬼尊后，再与其余阎王殿鬼尊一同围杀黑齿鬼王！岂料，站在黑齿鬼王一方韩晓鬼尊，明明只有化神二重天的修为境界，可实力竟然如此强大，直接扭转的战局！

　　牛头鬼王自然是气愤不过，想要出手灭杀“韩晓鬼尊”，既灭杀施展神通改容换体的萧寒！可黑齿鬼王又岂能如他所愿？三个骷髅头不断传出阵阵鬼笑，紧追不舍，逼迫的这位鬼王级别的牛头使者，一刻都不敢分心。

　　免得一个不察，就被骷髅头分而食之！

　　八十一座山峰中央，打得是天昏地暗，鬼哭狼嚎！

　　高地被打成了平地，平地被打成了凹地，原本颇为秀丽的风景。也在血腥厮杀中，变得残破不堪，一片狼藉。

　　为的就是比出个胜负，只有一方能够进入一座座山顶大殿，也唯有一人能够得到洞府和上古异宝！

　　从二十余鬼尊，五位鬼王来到此处之后，就拼杀不止，打得叫一个天翻地覆，拼杀争斗足足持续了大半日！

　　若是一位位鬼王，没有压制修为境界，直接以鬼王级别的修为拼杀起来……恐怕这片天地早就被轰碎成数截。

　　整个天元子洞府，也早已经被打碎了。

　　幸好每一位鬼王，都将修为压制到了化神十重天的地步！如此也足以推算出，天元子前辈行事是何等谨慎，早就考虑好了身后之事！

　　萧寒出手灭杀牛头马面两位鬼尊后，又接连斩杀了三位阎王殿麾下，鬼尊级别的鬼卒！加上散修鬼尊的拼杀，直到最后，面前只留下了最后一位鬼尊级别的马面罗刹，依旧还在苦苦相博着。

　　对于鬼王来说，就算此地拼杀再无比血腥、再无比凶险，一旦解开对修为的压制，立马就能离开此处。

　　可是对一位位鬼尊级别人物来说，并无其他去路，不是你死就是我活，一旦拼杀起来，唯有至死方休！

　　“杀！”阎王殿鬼卒中，仅存的一位马面罗刹张口喝道，祭出法宝就朝萧寒轰杀而来。

　　只看到萧寒手持鬼矛，脚底踩着太极图案，身形一晃。又消失得无影无踪，马面鬼尊打出的法宝，也无法碰到其衣角！

　　“藏头藏尾，暗中袭杀了我阎王殿数位鬼卒！根本配不上鬼尊之名！有胆色便出来，与本尊光明正大拼杀一场！”这位马面罗刹，眼中凶光疯狂闪烁着，声嘶力竭的嘶吼着。

　　萧寒声音飘忽传出，如同四面八方都有其分身：“强大遁法，亦是神通之一！我若让你舍了最为强大的神通，与我拼斗。你可愿意？”话音还未落尽，五道锋锐剑芒已经呈鹰爪之势，抓向场中那马面鬼尊！

　　刹那，这马面罗刹打出了手中法宝，将五道锋锐剑芒轰成了碎渣。

　　可眼睛一眨，数十道五指剑芒被萧寒打出。

　　顷刻间，这马面罗刹身旁四周，皆是一道道锋锐剑芒。

　　打出的法宝疯狂舞动，最后在无数剑芒中，法宝也炸为残片！法宝一毁去，这位马面鬼尊终于无力为继，最后肉身被一道道剑芒划得粉碎。

　　只留下一枚马面模样的元婴，从破损肉身中遁离出来，飞快地朝牛头鬼王遁去，想要寻求庇护！

　　未等萧寒出手收取这枚元婴，三道鬼光同时席卷而去，转眼间，这枚元婴落在最为强盛的一道鬼光之中，被一位散修鬼尊捉了去。

　　此时此刻，二十余鬼尊，只剩下了萧寒所化的“韩晓鬼尊”，还有三位散修鬼尊。

　　其中一位散修鬼尊，出手收取了最后陨落的马面元婴，之后。这位得了便宜的鬼尊，森然鬼笑着朝萧寒飞了过来，口中吐道：“韩晓鬼尊，韩道友，今日多亏你仗义出手，否则我等散修鬼尊，都要被阎王殿麾下鬼卒灭杀干净了！”

　　这位散修鬼尊丝毫不提马面元婴之事，明显是想贪墨了萧寒的战利品！

　　不过萧寒心中却是丝毫不气恼，脸上露出一丝阴森森的笑意：“这位道友莫要客气，反正本尊也没有存了心要相助你们！”

　　听得萧寒如此一说，贪墨马面元婴的散修鬼尊脸上露出一丝好奇之色：“那韩道友出手灭杀阎王殿麾下鬼卒，所谓何意？”

　　听此一问，萧寒脸上的森然笑意越发浓郁了：“自然是……要将你们……尽数灭杀！”

　　骤然，在血战中幸存下来的三位散修鬼尊，神色蓦然大变。

　　飞身靠近萧寒的那位鬼尊，脸色更是惊诧到了极点，不过其反应也是极快。

　　身上鬼光一闪，在一片鬼啸声中，暴退开去。

　　可再快也比不上萧寒的遁速，等这贪墨了元婴的鬼尊刚松了一口气，萧寒森然声音就已经从其身后响起：“你收走本尊一枚元婴，本尊便取你一枚元婴。”

　　“韩道友且饶……”这位鬼尊才张口急吐出半句话，两只宝光大手印已经抓出了他半边身子。

　　璀璨宝光一闪，这位鬼尊肉身被撕成两半，只不过他明显是恶鬼大世界阴魂厉鬼修炼起来，肉身只有五脏六腑，并没有活人血肉。

　　等其肉身被撕碎，只倾泻出大片大片的阴寒鬼气。

　　同时，一枚缠绕着浓郁鬼气的元婴遁离了出来，脸色恶毒无比，恨不得嚼碎萧寒的骨头，吃了萧寒的血肉。

　　想要遁光而走，却已然无法脱身，被萧寒袖袍一卷，卷入袖中乾坤内。

　　那被收走的马面罗刹的元婴，也掉落出来，同样落入萧寒手中。

　　另外两位鬼尊见识过了“韩晓鬼尊”的实力，可如今已然没有退路，纷纷祭出了最得意的法宝，打出了最强的神通，欲要和萧寒血战到底！最后悉数被萧寒打碎了肉身，收走了化神级别的元婴！

　　“韩道友，速来助我打压这牛头鬼卒！”黑齿鬼王见“韩晓鬼尊”实力不弱，随即张口呼道。

　　萧寒眼中绿光闪烁，流露出一抹古怪之色，不过很快就被隐藏了起来。应和了一声黑齿鬼王后，架起鬼光，朝黑齿鬼王飞遁而去。

　　牛头鬼王实力比黑齿鬼王稍微弱上一些，比起百臂恶鬼还要厉害些许，一番拼杀比斗后，黑齿鬼王竟然依旧奈何不了牛头鬼王。

　　只看到这位鬼王级别的牛头使者，手中三叉钢戟上下翻飞，打出一道道鬼光，将逼近的金色骷髅头打了开去。

　　黑齿鬼王打出的三个骷髅头，经过一番拼杀后，其中两个已经爆碎。只剩下了最后一个，还试图接近牛头使者，并将其嚼碎。

　　只不过上头也已经密布裂痕，显然也支撑不了多久了。

　　“黑齿道友，这牛头鬼卒明显不是你对手，为何迟迟拿他不下？”萧寒所化鬼光落在黑齿鬼王身后，口中森然吐道。

　　“这位鬼王级别牛头使者，虽然实力不强，但是极为难缠，时常避走不战。”

　　黑齿鬼王冷飕飕的回道，“韩道友你且与我联手，你我二人定能在极短时间内，将其打压到穷途末路的困境，到时候他再压制修为，就要陨落在此处！一旦恢复鬼王修为，这天元子洞府也容不得他！”

　　就在萧寒与黑齿鬼王商议之时，牛头使者忽然开口道：“韩晓鬼尊，你可要考虑清楚，你若与黑齿鬼王联手打压于我，便是得罪了阎王殿，得罪了秦广王！日后在恶鬼大世界，可谓寸步难行！更何况，待本王离去，黑齿鬼王也会灭杀于你……”

　　“住口！”萧寒森然喝道，顿了一顿后吐道，“我韩晓已经灭杀了你阎王殿数位鬼尊级别的鬼卒，秦广王殿又岂会放过于我？就算本尊得不到洞府和上古异宝，也好过洞府、异宝被你阎王殿得去。”

　　“执迷不悟！”牛头使者鼻中喷出两道鬼息，显得极为愤怒。

　　忽然间，牛头使者取出了一个躯干分明，一看就知道是人皮缝制而成的布袋，往空中一抛。

　　双手连连翻动，打出了一个个法诀，伴随着法诀打出，人皮布袋口子豁然张开。

　　一瞬间，一只只奇形怪状、鬼气浓郁的鬼物涌现，聒噪着、叫嚷着从人皮布袋中爬出。

　　“这牛头鬼卒已黔驴技穷，使出了最后的手段！”黑齿鬼王露出一抹阴森笑意，袖袍一抖，刹那间剑鸣声四起，剑气纵横涌出。

　　而同时间，萧寒心头也是一动，与庚金剑之间的联系强了十余倍，知晓黑齿鬼王终于动用了九千柄庚金剑！

　　果不其然，一片鬼光卷出之后，黑齿鬼王面前布满了密密麻麻的飞剑。最中心处的九百柄飞剑，灵性最强，散发的剑气也是最为凌厉！


第328章 鬼战（三）

　　群山峻岭之中，八十一座山峰中央，只剩下了两位鬼王，一位鬼尊！

　　阎王殿鬼卒，出窍期鬼王级别高手，牛头勾魂使者。

　　原恶鬼大世界修士，被驱逐进入天罚之地，陨落后由一缕残念重塑元神，占据黑齿鬼尊之躯身，出窍境界大修士黑齿鬼王。

　　还有施展了轮回改体术，改容换面，伪造了名号为“韩晓鬼尊”，意图夺回庚金剑等修仙之物，更妄图得到天元子前辈洞府与异宝，如今潜伏在黑齿鬼王身后的萧寒！

　　三方势力，以黑齿鬼王实力最强，萧寒实力最弱。

　　若要三人光明正大比拼一场，最后陨落的，定是萧寒无疑！

　　而此时此刻，萧寒正站在黑齿鬼王身后，准备与黑齿鬼王一同打压牛头使者！

　　九千柄庚金剑列在黑齿鬼王前头，每一柄飞剑剑锋直至牛头使者！

　　牛头使者祭出的人皮布袋中，不断钻出一只只奇奇怪怪，又散发着浓郁鬼气的鬼物。

　　眨眼工夫，几乎方圆一里地内，都充斥了从人皮布袋中爬出的鬼物！一只只都凄厉鬼叫着，窥伺着黑齿鬼王和萧寒二人！

　　“牛头鬼卒，你也是鬼王级别的人物，弄出些卑微的小鬼来，也不怕丢人现眼！”黑齿鬼王口中阴沉说道。

　　牛头使者鼻中又喷出了一道粗重鼻息，猛地一吸，将在空中绕了一圈的鼻息又吸了回去，丝毫没有理会黑齿鬼王所说之话。

　　黑齿鬼王眼中光芒大闪，仿佛要看穿这一只只鬼物一般，可打量了片刻，根本无法探察到这一只只鬼物有何不妥。

　　手诀一打后，手指连连点动，须臾间，先前那数百小骷髅头又祭了出来，全部扑向周围一只只人皮布袋中钻出的鬼物。

　　只看到一只只鬼物惨叫着迎了上来，只等小骷髅头就要咬到这些鬼物时，眨眼间，这一只只鬼物，口中一齐喷吐起了秽臭之气。

　　其秽臭堪称世间难寻，比起无边血海血腥味还要浓重，比起尸首腐烂还要恶心，比起世俗间的黄白之物还要恶臭十倍。

　　仿佛每一口秽臭之气，都是世间最污秽，最恶臭之物炼化而成。

　　数百只小骷髅头被这秽臭之气一喷，立马炸碎消散，化作一团团沾染了恶臭之气的鬼气。

　　这秽臭之气，比起百臂恶鬼凶目中射出的绿光，还要厉害。

　　牛头使者鬼笑了起来，口中阴寒吐道：“这人皮布袋中一只只小鬼，都是在十八层地狱内，于最恶臭、最污秽的四层地狱受刑罚之鬼犯，饱尝世间之秽物，臭物。体内积累的都是恶鬼大世界中最为污秽、恶毒之气。莫要说寻常神通、法宝，就算是仙人之法宝，也能污秽！”

　　牛头使者如此一说后，身上鬼光一闪，又退离了数里地，离这群秽臭之鬼物极远！明显也极为忌惮这秽臭之气。

　　听得如此一说，黑齿鬼王哪里还敢打出九千庚金剑，布下剑阵斩杀牛头？只见他思量半寸，心中便有了主意。

　　袖袍一卷，卷出一片乌光，等光芒敛去，只看到一只瓦罐出现在其面前。

　　瓦罐平平无奇，就好像是世俗凡人用泥土烧制而成的，灰溜溜的极为粗糙难看。

　　“管你是那一层地狱取来的小鬼，遇到本王后便是被封死的下场！”黑齿鬼王语气阴沉的吐道，双手飞快翻飞起来，连连掐出一个接一个的法诀，短短三个呼吸内，已经打出了不下于百个印诀。

　　随着一个个令人眼花缭乱的法诀打出，黑齿鬼王体内法力不断消耗着，整片空间更像是被玄奥之力锁定了一样，变得黏稠起来。

　　“鬼王封咒！封鬼，封魔，封仙！”黑齿鬼王口中冷飕飕的吐出几个字来。

　　话音才落下，萧寒就察觉整篇空间都产生了极大的涡旋之力，疯狂地朝那瓦罐中涌去！就连萧寒，堂堂化神二重天修为境界，都险些站立不稳，好像要被吸入瓦罐之中。

　　更不用说那一只只秽臭鬼物！它们纷纷惨叫悲嚎着，扭曲形体，朝瓦罐中钻去。

　　仿佛都是巨浪中的无根浮萍，根本难以抵抗巨浪之威！

　　方圆十里内，以封鬼瓦罐为中心，只剩下一个巨大无比的涡旋。

　　连天空都黯然失色，变得灰沉沉一片。

　　涡旋之力强悍无比，远非寻常鬼物所能抵挡！牛头使者一下子变了脸色，连连掐出手诀，朝装着秽臭鬼物的布袋打去。

　　而在空中张大了口子的人皮布袋，也涌出了一片片鬼光，笼罩向一只只鬼物，想要将他们尽数收回人皮布袋之中！岂料从人皮布袋中涌出的鬼光，也尽数被涡旋之力卷着，吸入了瓦罐。

　　最后连人皮布袋也僵持不住，滋溜一下被吸入了不起眼的瓦罐之中！

　　片刻功夫，密布周旁的一只只秽臭之小鬼，连同那人皮布袋，尽数被封入瓦罐！

　　强悍的涡旋也缓缓消失了，只留下一个变了颜色的封鬼瓦罐，原本的灰黄之色，变成了暗绿带黑之色。

　　涡旋一消失，黑齿鬼王就从袖袍中掏出了一张符咒，打在了封鬼瓦罐之上，而后袖袍一卷，将这瓦罐收入囊中！

　　牛头使者见最后手段都奈何不了黑齿鬼王，也不再使出其他手段，冷冷地望着他，手中三叉钢戟发出一声声凄厉高亢的鸣叫声。

　　而黑齿鬼王施展出鬼王封咒，封死了牛头使者祭出的秽臭鬼物后，丝毫没有耽搁。手指连连点动，九千柄庚金剑发出啸然剑鸣声，围着他身躯游走起来！

　　“待本王布下剑阵，灭了这牛头鬼卒！”黑齿鬼王惨然一笑，袖袍一鼓，法力就灌持进入每一柄庚金剑之中。

　　庚金剑虽然是萧寒本命法宝，但黑齿鬼王早已经以鬼法，强行炼制了一番。

　　其中八千余新炼制的庚金剑，更是被他抹去了神识印记。

　　唯有跟随萧寒时间最长的九百庚金剑，还无法一下子抹去神识印记，不过也被黑齿布下了禁制，将飞剑与主人间的联系封锁了起来。

　　如今施展起来，也与寻常法宝并无差别。

　　若黑齿鬼王再祭炼个十几年，庚金剑也将成为他的法宝！

　　牛头使者，也不断将法力灌持进入三叉钢戟之中，如今他完全处于下风。

　　心中一番叹息，此次恐怕是抢夺不到洞府和异宝了。

　　在牛头使者眼中，此时此刻，面前两位敌手，黑齿鬼王正在飞快的布置剑阵；而韩晓鬼尊双手连连搓动，显然也在施展什么绝杀神通。

　　极短时间内，剑阵就已经布置完毕，黑齿鬼王森然鬼笑两声，手诀一掐。

　　准备打出剑阵，将牛头使者逼入绝境！

　　可就在这刹那间，黑齿鬼王面皮微微一抽搐，心中不祥预感油然而生。

　　这才察觉到危机，背后就传来一阵劈里啪啦声，还有那阵阵令人心悸、凌厉无比的肃杀之意！

　　黑齿鬼王心中大叫一声，神识疯狂涌出，想祭出巨大骷髅头，为其拦截下背后的杀意！

　　可此刻已然晚矣，萧寒时机把握的太过精妙！

　　先前，黑齿鬼王已经历经一番厮杀，又施展了鬼王封咒，耗费了大量法力。

　　加上又将大量法力灌持进入庚金剑之中，如此一来，体内法力几乎告罄！对鬼王级别来说，这些许法力只需十数个呼吸便能恢复过来，可这十数个呼吸时间，足够萧寒出手袭杀这位鬼王！

　　只看到小山峰般大小的骷髅头仅仅形成了一个虚影，就在雷霆之光中炸碎成虚无！

　　而闪烁着雷光、发出雷霆之声，充满了肃杀之意的杀伐神雷，模样为雷光宝剑形状的杀伐神雷，瞬间劈中了黑齿鬼王！

　　护体鬼光瞬间寂灭，身旁缠绕的鬼气鬼雾，一下子消失的干干净净！一团血肉喷出……

　　牛头使者诧异地瞪大了铃铛般的牛目，完全不敢相信眼前发生的一幕！明显是追随黑齿鬼王的韩晓鬼尊，竟然一下子爆起，祭出了一柄雷光宝剑，偷袭杀了黑齿鬼王！

　　更让人难以置信的是，黑齿鬼王左半边肉身，居然一下子就炸得粉碎，血肉横飞间，只留下半具残破的肉身！

　　萧寒掐准时机，瞬间打出杀伐神雷，一下就将黑齿鬼王半边肉身轰碎！

　　黑齿鬼王实力何等强悍，光凭一缕残念就能重回世间，如今半边肉身缺损，只依靠着右半边肉身，依然屹立不倒。

　　只见他右半边肉身上，单手掐出一个印诀，随即肉身破碎处，立马涌现出了一层鬼雾，覆盖了所有残破之处！

　　“韩～～晓～～为何如此待本王？”黑齿鬼王头颅却是完好无损，眼中流露出狠厉之色，口中之怨毒如同利剑般飞出。

　　一代鬼王变成这般模样，着实令人心惊肉颤！

　　萧寒脸上却没有露出丝毫愧怍之色，肉身“啪啪”一阵响，拔长了半个头，又伸手往脸上一抹，光芒流转间就恢复了本来面目。

　　随即朝黑齿鬼王淡笑一声，口中回道：“如此待你，自然是为了取回我那法宝、修仙之物。”

　　说话时，他也已经恢复了寻常声音、语气，丝毫没有半点阴森森、冷飕飕的味道。

　　修仙者记忆远超过凡人，特别是黑齿鬼王这等人物，略一思量，眼中就露出惊愕之色，随即又恢复了之前的怨毒：“是你，当年在无边血海，坏了本王好事！今日，又坏本王大事，本王要活剐了你，活剐了你～～～～”

　　“待你夺舍重修后，再谈此事吧！”萧寒不置可否的一笑，随即伸手一抓，黑齿鬼王布置的剑阵瞬间崩散。

　　而后其中九百柄庚金剑，欢快的鸣叫着，飞向萧寒身旁，在他头顶盘旋起来，仿佛孩童欢闹一样。

　　“无上万剑阵！斩杀！”萧寒脸色骤然一寒，手指一点，头顶九百柄庚金剑在铿铿锵锵声中，眨眼就布下了无上万剑阵，朝黑齿鬼王斩杀而去。


第329章 鬼战（四）

　　九百柄庚金剑悉数被萧寒掌控，见他手指一点，转眼就布下了无上万剑阵。

　　利剑相摩间，发出铿锵声，大量金铁交鸣声汇聚成“嗡嗡”沉闷之响！整个剑阵一下子，就笼罩住了黑齿鬼王残破的肉身。

　　顷刻间，剑气纵横、鬼光骤闪，近千庚金剑斩切下黑齿鬼王每一寸血肉，这寸血肉就像是一只小鬼，发出凄厉无比惨嚎！

　　片刻功夫，一寸寸血肉被斩切下来，一阵阵鬼哭声响彻云霄。

　　被切下的血肉，连同筋膜碎骨，也在剑阵碾磨间，化作肉糜骨渣！黑齿鬼王扬言要活剐了萧寒，岂料一转眼，就被萧寒活剐了！

　　无上万剑阵运转碾磨间，黑齿鬼王残破肉身终于只剩下了一小截！陡然，一道道强盛无比的气势从剑阵之中涌出。

　　出窍境界大修士、鬼王级别的威压一下子压得萧寒体内法力流转不畅，无上万剑阵也微微凝滞了一下。

　　仅仅就这眨眼的功夫，无上万剑阵就在巨力之中土崩瓦解，九百柄庚金剑蹦飞回来，于萧寒身旁像泉水一样流转起来。

　　而一枚寻常人大小般的元婴，出现在原来剑阵笼罩的地方！黑齿鬼王这枚元婴，与寻常元婴境、化神境修士的元婴都大不一样。

　　元婴期高阶修士的元婴，乃是婴儿般的小人，虽然已经长成了人形，但是本质上更接近是胎盘中的胎儿！寻常时候，元婴修士体内的元婴显得极为木讷、毫无生机。

　　唯有修士肉身被斩杀后，其三魂七魄才会尽数躲入元婴中，之后让元婴带着魂魄，逃离而去，以好日后夺舍重修！

　　化神期大修士的元婴，便像是两三岁大小的婴孩，有了自己的精气神！看上去神气十足，充满灵性。

　　这一阶段，也是修仙者元神壮大、提升的好时机。

　　但此刻的元婴，也必须藏于肉身之中，无法脱离肉身。

　　唯有肉身破碎之时，方能飞遁离开！若肉身破损，也必须夺舍重修，否则光靠一枚元婴，根本无法修炼起来。

　　而黑齿鬼王肉身被无上万剑阵绞碎之后，遁飞出来的元婴，却已经和寻常人一般大小了！亦可称其为黑齿鬼王之元神！

　　寻常修仙者元神乃是三魂七魄、道心念头、思虑智慧之统称，根本无法看见。

　　可修炼到出窍期这一境界，修士之元婴——就可以看做是修仙者的元神！

　　三魂七魄强大、道心念头强大、思虑智慧强大，元神都会强大无比。

　　所以，黑齿鬼王，曾以一缕残念，重塑完整元神。

　　魂魄不死，元神不灭！道心不死，元神不灭！念头不死，道心不灭！

　　肉身破损，元神不死，依旧可以施展神通，拼杀打斗！就算肉身不死，元婴也可以脱离肉身这一桎梏，脱壳而出，兀自修炼。

　　是以，此境界名为出窍！想要彻底灭杀一位鬼王，彻底灭杀一位出窍境大修士，无比困难！

　　黑齿鬼王的元神模样，和其肉身模样相差极大！却是当年萧寒在鬼王福地中，看到的鬼王元神，由残念重塑的鬼王元神模样。

　　当年在鬼王福地中，萧寒就曾阻碍这位鬼王重塑元神，后来在其遭受天劫杀剑，并自封与界壳之晶后，将其“尸首”收入囊中。

　　岂料今日，这位鬼王却依仗着萧寒的修仙资源，顺利重塑了强大元神，可又被萧寒轰碎了肉身。

　　可谓世事无常！

　　“本王凭残念重塑元神，渡过天劫杀剑，你又能奈何本王？萧～～寒～～”

　　“萧～～寒～～你屡次坏本王大事！本王绝不会放过你～～就算你离开恶鬼大世界，本王也会寻遍三千大世界。”

　　“本王要将你挫骨扬灰！将你打散魂魄！将你打入十八层地狱中，遭受永生永世的苦难折磨！”

　　“萧～～寒～～”

　　黑齿鬼王元神面露恶毒之色，字字诛心，就连同为鬼王境界的牛头使者，都觉得不寒而栗，鼻中不断喷吐出一股股粗重鼻息！

　　而萧寒一恢复了真容，就显得极为淡然，丝毫没有露出一丝异样神色。

　　此刻，黑齿鬼王肉身被萧寒袭杀毁去，元神出窍，根本无法压制修为。

　　随即，一道粗壮光芒直接落下，笼罩住了黑齿鬼王的元神！

　　这时，萧寒才悠悠然吐道：“你若想灭杀我，还需乘早。否则待我修炼起来，等待你的下场，比今日要惨淡十倍百倍！”

　　这句话才说完，黑齿鬼王的元神已经被光芒笼罩着，被抛出了天元子洞府。

　　在洞府外等候的鬼修，也都看到从冲天光柱中，再次飞出了一道光芒。只不过这道光芒中的鬼王一下就架起鬼光，遁飞了开去，并未继续留在此处。

　　黑齿鬼王一离开，萧寒就袖袍一卷，将其余八千柄庚金剑，和散落一地的修仙之物尽数收入囊中。

　　一转眼，整个天元子洞府只剩下了萧寒和牛头使者！

　　牛头使者见此情势，鼻腔中发出两声意气风发的异响，脸上也露出了一抹难看又显阴森的笑意。

　　这位牛头使者修炼起来的鬼王心中暗暗得意，没料到一番异变之后，还是他得到了最大的好处。

　　此刻，他已然将洞府和异宝视作了囊中之物！区区二重天鬼尊，又怎能和他争夺天元子洞府？

　　萧寒收走属于他的修仙之物后，视线也落在了牛头使者身上，如今整个天元子洞府。只剩下了他们二人，这位牛头使者，便是他最大的劲敌！

　　“韩晓……萧寒，本王劝你还是老老实实呆在此处，免得劳烦本王动手！”牛头使者森然吐道，带着极重的鼻音，极其轻蔑，“就算你毁去了黑齿鬼王的肉身，也是偷袭所致。区区化神二重天修为，远非我等鬼王对手。本王见你离了大功，便饶你不死。”

　　未等牛头使者这些话语说完，萧寒脸上露出一抹笑意，脚底出现一个流动的太极图案，眨眼间，身形已经消失了踪影。

　　牛头使者哑然，根本没想到萧寒会完全无视他的存在，随即眼中绿光大闪，隐约捕捉到了萧寒的踪迹。

　　只看到萧寒正直接往八十一座山峰其中一座遁去，明显想进入峰顶的大殿！

　　这八十一座大殿，是争夺天元子洞府的关键。

　　牛头使者当然知晓，根本不想让萧寒捷足先登，身上一片鬼光涌现出来，一下就朝萧寒追去，想要直接将其灭杀！遁行片刻后，牛头使者心中再次诧异起来，虽然他将修为压制在了化神十重天，但是其遁光之速比起寻常化神十重天要快上速度，可愣是无法追上前头那虚幻的身影。

　　萧寒的太极虹罡遁，远非寻常修士能够修炼，若不是残破太极图没入他体内，他也根本无法掌握如此玄奥的遁法！一旦施展这遁法，同阶修士无法看穿其踪迹。

　　而且遁速也是非常之快，寻常化神十重天大修士的遁速，都难以企及！

　　而萧寒不战而走，正是为了拿己之长，攻人之短！

　　若堂堂正正与牛头使者拼杀，不用说，萧寒定会落得一个惨败的下场！就算牛头使者不敌黑齿鬼王，但是实力也远超寻常化神十重天大修士。

　　而此刻，萧寒即便炼融准备好的阴魂元神，最好的情况。也仅仅与牛头使者打个平手，为此还要赌上日后的修为前途，大为不值。

　　如今萧寒凭借太极虹罡遁，直接进入山峰大殿，牛头使者也根本奈何不了他。

　　其中利益关系，稍微一思量就能明白。

　　一进入大殿，萧寒就发现，整个大殿空空如何，没有任何桌椅之物，更不用说法宝、丹药和灵石了。

　　整个大殿内，只有一座古朴精致的石碑，不知多少年过去，丝毫没有沾染一丝灰尘。

　　“莫非，这八十一座大殿中，有八十一块石碑，而这些石碑，就是控制天元子洞府的中枢？”萧寒脸上露出一抹好奇之色，心中疑惑道。

　　正当他准备上前炼化这块石碑，可就在这时，牛头使者已架着鬼光追杀上来。

　　萧寒眉头一皱，口中冷声吐道：“跗骨之蛆！”

　　咒骂一声后，再次施展出太极虹罡遁，身形一晃，就隐没进入虚空中！等牛头使者追赶上来，萧寒又已经朝另一座大殿遁去。

　　“好，果真好遁法！”牛头使者鼻中喘着粗气，眼中露出恼怒之色。

　　原本他以为，只要灭杀了萧寒，这天元子洞府和异宝，就是他囊中之物了！可如今竟在遁法上，输人一筹，甚至无法撵上区区化神二重天鬼尊！知晓自己根本追赶不上萧寒后，牛头使者也极为干脆，直接祭炼起了大殿中的石碑。

　　而萧寒，也已经踩着太极图案，进入了另一处大殿，开始祭炼起了大殿内的石碑！

　　没过多久，萧寒和牛头使者，都兀自炼化了一块石碑。

　　而这好似生了根，长在大殿内的石碑，也化作一道灵光，各自没入炼化石碑的二人体内。

　　如此一来，萧寒和牛头使者都发现，这一块块石碑，正是控制洞府的中枢。

　　想要完全掌控洞府，只需将八十一块石碑完全祭炼。

　　如今二人正在抢夺天元子洞府，随后洞府落在谁手，就要看谁能够炼化更多的石碑！

　　此刻，萧寒施展遁法，避开了牛头使者，又进入了一座大殿内。

　　随即面色肃然，神识没入石碑之中，于其中流转起来，不断探索着面前这块石碑的构造，祭炼着这块石碑。

　　片刻功夫，石碑就轰然离地，化作一道光芒涌入他体内。

　　一炼化石碑，萧寒丝毫不敢停顿，施展出太极虹罡遁法，再次遁向远处山巅的大殿。


第330章 鬼战（五）

　　炼入萧寒体内的石碑越来越多，而牛头使者，也在疯狂的炼化石碑！二人之中，谁能率先炼化第四十一块石碑，天元子洞府便归属于谁！

　　对牛头使者来说，就算天元子洞府落入萧寒手中，只要他一解开对修为的压制，立马便能离开此处。

　　除了拿不到洞府外，根本没有性命之忧！可对萧寒来说，却并非如此。

　　一旦天元子洞府落在牛头使者手中，他的性命，便落在了牛头使者的手中。

　　唯有争夺到天元子洞府，才能保住性命！

　　于他而言，完全是性命攸关之事：争夺到洞府，生！争夺不到洞府，死！

　　极短时间，萧寒炼化了二十一块石碑，等他将第二十二块石碑炼入体内，遁向另外一处峰顶大殿时，牛头使者阴森低沉的声音传入他耳中：“萧寒，纵然你遁速极快，可炼化石碑的速度却极其之慢。如今，本王已炼化了二十五块石碑。只需再炼化十六块，天元子洞府，便归属本王了。而你，也将从这洞府中消失！”

　　八十一块石碑，只需炼化四十一块，就能掌控天元子洞府，而牛头使者，已经炼化了二十五块！而萧寒，才炼化了二十二块。

　　萧寒眼中流转一抹奇异之光，再不迟疑，从袖袍中掏出了聚集阴魂元神的铁瓶，手指上亮起一点光芒，往铁瓶上一点。

　　霎时间，一团团早已经没了人形，只剩下一团精粹元气的阴魂元神，从铁瓶之中倾泻而出。

　　“天鬼炼魂，融字诀！”萧寒蓦然吐道，忽见一道道金色涟漪从其眉心处涌出，在炼魂手段的施展下。化作无数灰暗钩子，勾住了一团团元气，拉入其体内。

　　之前一番拼杀，灭杀黑齿鬼王，萧寒都没有动用这一铁瓶中的阴魂元气。

　　可如今，为了争取更多时间，不得不赌上日后的修炼前程，强行炼入这些阴魂元神之力！

　　极短时间内，数十万团微小的阴魂元气，尽数被萧寒吸入体内。而他体内法力也在疯狂暴涨着，一倍，两倍，四倍……神识也激涌澎湃起来，仿佛又有一条江流，磅礴之水涌入湖泊。

　　修为境界强行提升，化神二重天……三重天……四重天，最后直至五重天，并在化神五重天境界稳定下来！而萧寒修炼到无上真仙诀，仅仅停留在第五层第一转。

　　可以说，此刻的修为境界，是建立在浮沙上的阁楼，毫无根基可言！而且无数驳杂念头、无数破碎的记忆残片，都会影响其修为！

　　萧寒自然明白这个道理，不过如今也顾忌不了许多。

　　修为强行提升后，直接催动法力，施展起了太极虹罡遁，遁法比起之前还要快了足足一倍有余。

　　身形“忽地”没入其中一座大殿，磅礴神识涌出，急速炼化起了石碑！

　　牛头使者赫然察觉萧寒遁行速度比之前还要快，炼化石碑之速也已经远超于他，心中讶异无比。

　　再没有半点悠哉悠哉的惬意，也不再顾忌体内法力流失，疯狂加快了遁光之速，加快了炼化石碑之速！

　　一位将修为压制在化神十重天的鬼王，一位将修为强行提升到化神五重天的鬼尊，再次展开了生死角逐！

　　……

　　天元子洞府外头，百臂恶鬼正在与不知藏身于何处的神秘强者沟通，只见他百只手全部一一合什，明显是一古怪之礼。

　　“老祖，孩孙辜负了你的期望，没有争夺到天元子洞府与那上古异宝！”百臂恶鬼声音虽然依旧带着阴森感觉，但是神色语气却是极为恭敬。

　　过了片刻，不知那暗中的神秘强者说了什么，百臂恶鬼脸上露出诚惶诚恐的模样，口中回道：“老祖要降临孩孙之身，孩孙受宠若惊，恭迎老祖亲至！”

　　百臂恶鬼此话一说，刹时一道隐晦玄奥的气息笼罩在了百臂恶鬼身上，而他身旁两侧和背部，竟然又长出了一只只胳臂。

　　原本百臂恶鬼身上，长了一百只手臂已显得密密麻麻，根本无法多长出一两只胳膊。

　　可如今，多长出来的胳臂，就像不处于这片空间一样，极为诡秘。

　　以肉眼一眼看去，根本数不清楚。

　　可若以神识一探查，也无法探查到这一只只胳膊的踪迹！

　　……

　　萧寒将面前这块石碑炼化，石碑立马化作一团光芒，没入他体内。

　　而萧寒只察觉到体内又多了一些符文讯息，与先前三十九块石碑情况一模一样。

　　如今，他已炼化了四十块石碑，也汲取了大量操控洞府的符文讯息，只需再炼化一块，天元子洞府就将落入他手中。

　　根本不敢耽搁丝毫，踏着太极图案，就往最后一座大殿遁去。

　　然而就在此刻，萧寒赫然发现，牛头使者也已经炼化了四十块石碑，正架着鬼光，朝最后一座大殿遁来。

　　若万仙乾坤图在身旁，若九首青龙在身旁，萧寒会毫不迟疑唤出九首青龙，再抛出乾坤图。

　　让碑灵和九首青龙缠住牛头使者，可如今，碑灵和九首青龙都不在身旁，二人间的大战好似已在所难免！

　　牛头使者也看到了萧寒遁向最后一座大殿，脸上露出难看的笑容，传音吐道：“如今只剩下了最后一块石碑，看你如何再与本王周旋！”

　　萧寒脸色不变，袖袍一挥，刹时抖出一片青霞。青霞敛去后，脸型方方正正，上身依旧赤裸的化神大傀儡，出现在他面前。

　　之前毁了黑齿鬼王肉身后，萧寒取回了九千庚金剑和大部分修仙之物。

　　只不过其中丹药几乎少了九成，而且最后一滴八爪真龙血也被黑齿鬼王服食。

　　而化神大傀儡，如意折扇，唤来巨灵神的青铜小瓶、三角小旗这等法宝，都已回到了萧寒手中。

　　“化神大傀儡，缠住此人！”萧寒口中吐道，随即朝牛头使者一指。

　　化神大傀儡惟命是从，根本不晓得面前这位牛头使者有何等恐怖！浑身化作一团熊熊燃烧的火团，扑向了牛头使者。

　　“奇技淫巧，算不得真本事！”牛头使者对化神大傀儡嗤之以鼻，只见他手中三叉钢戟往空中一抛，刹时鬼风呼啸。卷起强大无比的羊角涡旋之风，直接卷向大傀儡所化火球，未等大傀儡祭出九条阳罡炎龙，大傀儡就被强悍鬼风吹得翻滚起来，倒退回了萧寒身旁！

　　萧寒眉头一皱，挥了挥袖袍卷出一片青霞，收回了化神大傀儡。

　　虽然这具大傀儡没有收到丝毫损害，但是如此情势，想以大傀儡拖延住牛头使者，根本难以办到！

　　祭出法宝，以唤来的强悍鬼风吹走了大傀儡后，牛头使者森然一笑，也不与萧寒拼斗，直接遁入最后一座大殿内。

　　只要将最后一块石碑炼化，天元子洞府就将落在他手中，到时候就算萧寒遁速再快，也难以逃脱升天！

　　仅仅就差了些许时间，萧寒便能掌控天元子洞府！而如今情势，逼得萧寒飞身上去，要和牛头使者拼杀一场！

　　“无上万剑阵！”萧寒忽然厉喝一声，一瞬间，九百柄庚金剑流转倾泻而出。在萧寒操控下，直接布下了强大剑阵，如同巨大铁球般的剑阵，就朝牛头鬼王杀去！

　　牛头鬼王本想炼化了最后一块石碑，岂料如今萧寒杀了上来。

　　这位鬼王依仗着修为强大，自然不会怯战，森森然一笑，立马祭出了三叉钢戟。

　　三叉钢戟乃是牛头使者这位鬼王的本命法宝，威力何等强大！

　　从这件鬼王法宝中，吹出了一股股强悍无比的鬼风，吹得剑阵流转晦涩起来。

　　就连往前移动半寸都困难，更不必说斩杀牛头使者！

　　“若抢夺不到最后一块石碑，便要任人宰割，不如拼死一搏！”萧寒心中暗自说道，任凭剑阵举步维艰，而他脚底太极图案迅速流转起来，一下子就消失了踪影，急速遁入大殿之中。

　　“连飞剑都不顾了，还妄图炼化最后一块石碑！”牛头使者森然鬼笑到，手诀一打，三叉钢戟“嗖”的一下激射而出，刺入了无上万剑阵，刹时整个剑阵被轰得四分五裂，九百柄庚金剑一下子就被轰得七零八落，四散弹飞而去。

　　而牛头使者，也架起鬼王，遁入了大殿之中！

　　只看到萧寒已经祭炼起了大殿中最后一块石碑，可他此刻，正全力炼化石碑。已然没有丝毫拼杀之力，浑身上下，只有护体灵光守护。

　　只要牛头鬼王手指一点，萧寒的护体灵光马上就会破碎，而他就会被灭杀！

　　牛头使者自然不会错过这等良机，手诀一打，三叉钢戟飞出。从这件法宝中传来阵阵刺耳鬼叫，仿佛这件法宝也早已经迫不及待，要啃噬萧寒血肉了！

　　“愚昧狂徒！竟然使出如此送死之招。死不足惜！”牛头使者鼻中喷出一道粗重鼻息，话音刚落下，手指一点。三叉钢戟在一片凄厉鬼叫声中，呼啸刺去，欲要取了面前这已无法自保的萧寒项上头颅！

　　“只差些许，只差些许时间！”萧寒心中暴喝起来。

　　可这些许时间，足以牛头使者灭杀他十次、百次！

　　等三叉钢戟刺杀而来，离他肉身仅有一丈远时，萧寒心中喟然叹息一声。没想到纵横修炼近百年，历经无数次险境，此次却因少了些许时间而殒命。

　　亦未料到今日，竟成了自己的陨落之日！


第331章 断手之主

　　萧寒心中想法，便是拼命一搏，看能否在自己陨落前，炼化最后一块石碑！可如今情势显而易见，牛头使者对时机把握也极为精准，根本不会允许萧寒炼化这最后的石碑！

　　身死道消，几乎已经成了定局！

　　不过对萧寒来说，一次次直面陨落之险，心中早已经没有任何畏惧！三叉钢戟离他仅有半丈远处，他面色依旧从容，竭力祭炼着石碑，不到最后那一刹那，不会颓然放弃！

　　牛头使者心中也终于松懈了下来，此次洞府异宝之争，情势数次峰回路转，与百臂恶鬼联手灭杀黑齿鬼王；百臂恶鬼离去；黑齿鬼王占据上风；萧寒偷袭毁去黑齿鬼王肉身；与萧寒争夺石碑。

　　如今洞府内最后一位修士萧寒，眼看着就要陨落他手，此事也终于有了个了解。

　　天元子洞府、上古异宝，终究还是会落在他手中！

　　可黑齿鬼王未料到，就连萧寒也未料到，在这战局已定的时候，再次发生了变化！

　　陡然间，萧寒右手食指内，涌出一股玄奥浩然的力量。在这强大力量下，萧寒右手无意识的高高抬起，每一根手指，都闪烁起了不同颜色的灵光！仿佛背后有绝世高手，在操控他的右手！

　　右手大拇指，呈现土黄之色，仿佛厚实大地。

　　食指呈现翠绿之色，流露出一片盎然生机，仿佛茂盛森林树木。

　　中指呈现火红色，好像一团怒焰，熊熊燃烧。

　　无名指呈现金铁色泽，散发出坚硬凌厉之气。

　　小指呈现汪蓝之色，如同湍湍溪流，流转不息。

　　整只右手，就被五道气息各异、颜色各异的灵光，笼罩在了其中。

　　五道彩色灵光相映成辉，五道各异气息流转不止。

　　仿佛，这一只手，便构造了一个小世界，这一只手，便能掌控天地万物！

　　“五指剑芒！”萧寒心中惊叹，此刻，他根本无法掌控住其右手。

　　而且，其右手施展出来的五指剑芒，其境界之高深明显远远超过他目前修炼的层次！

　　萧寒右手抬起，闪烁起五色灵光，流转出五行气息这一刻，时间仿佛停滞。

　　携带着悍然威势的三叉钢戟，依旧鬼叫连连，已经离萧寒仅有一寸之远。萧寒鬓角之发，都已经被三叉钢戟携带的杀气吹起，凌乱不堪。

　　这就在这刹那间，右手轰然探出！五道气息各异、色彩各异的剑芒，狠狠地抓向了这柄三叉钢戟。

　　五道剑芒，就如同五柄属性各异的飞剑，仿佛在一抓之下。就布下了玄奥无比的五行剑阵，五行相生相克，五道剑芒威力节节攀升，抓在了三叉钢戟之上。

　　骤然，三叉钢戟扭曲起来，传出了更为凄厉，更为恐怖的鬼哭之声！

　　“铿～～咔～～咔～～”异响声传来，三叉钢戟寸寸断裂！

　　牛头使者乃是出窍期大修士，乃是鬼王级别的人物！寻常法宝根本不会作为自己的本命法宝。

　　而这三叉钢戟，炼制时耗费了大量恶鬼大世界中的珍贵之物，数千年来，炼入其中的阴魂鬼物，也足足有上百万之众。

　　更是一直被牛头使者藏于体内孕养，以鬼王之体，孕养这件法宝。

　　单论品阶，早已经进入了中品灵宝的行列，只待牛头使者修为再进一步，便能蜕变为上品灵宝！

　　而如今，这件远超寻常中品灵宝的三叉钢戟，竟然在五指剑芒下，寸寸断裂开来，沦为法宝残片！

　　萧寒无法相信眼前这一步，堂堂鬼王的本命法宝，竟然如此轻易就被毁去！而牛头使者更是不敢相信，他苦心炼制了数千年，跟随了他数千年的法宝，竟然被五道剑芒抓碎！

　　萧寒的右手一抓碎三叉钢戟，仿佛失去了最后的威能。

　　一下子五色灵光消退，五行气息消散，整只手又恢复到了先前的模样！除了显得有些光洁外，与普通凡人的手丝毫没有不同之处。

　　牛头使者呆滞片刻后，鼻中“嗖嗖”喷出两道鼻息，直接喷在了大殿地面上，击打出了两个幽深小坑。

　　铃铛大小的牛目瞪出，恶狠狠地望着萧寒，眼中怒火足以将萧寒焚烧成灰烬！

　　“本王……要活剥了你，要拿你元婴，炼制法宝！”牛头使者口中言语无比森然，身上鬼光闪烁，直接杀向萧寒。恨不得立马将萧寒打碎肉身，禁锢元婴，然后拿他元婴炼制法宝。

　　可这时候，萧寒竭力炼制的石碑，轰隆一震，离开了大殿。

　　随即化作一团光芒，涌入了萧寒体内。

　　冲杀向萧寒的牛头使者，蓦然从身体中涌现出一道道光芒。

　　伴随着光芒亮起，牛头使者肉身中也传出“啪啪”爆响声。

　　片刻功夫，就有四十道光芒从其体内钻出，其肉身也变得残破不堪，好像被法宝轰击了数十下！

　　萧寒望着肉身残破的牛头使者，脸上露出思索之色，随即神识流转而出，试图接近那一团团从牛头鬼王躯身中钻出的光芒！

　　刹时，这一团团光芒就先后涌向萧寒，一下子没入其体内。

　　果然不出萧寒所料，这四十团光芒，正是被牛头使者炼化的石碑，如今强行从其躯身中钻了出来，使得他躯身变得无比残破。

　　“本王……饶不了你，萧……寒……你的元婴，终会被本王炼制成法宝……”

　　牛头使者躯身变得如此残破，加上掌控天元子洞府的石碑，已经完全落在萧寒手中，再留在此处乃是等死。

　　阴森恶狠的咒骂一声后，牛头使者解开了对修为的压制，一道光柱倾泻而下将其笼罩。随即，这位鬼王饮恨退场，离开了这处天元子洞府。

　　萧寒根本不在意牛头使者的威胁，无论是黑齿鬼王还是牛头使者，都只能这般恶狠的威胁于他，最终谁会陨落，还是两说。

　　待牛头使者一离开，萧寒就重新炼化了那化作光团，钻入他体内的四十块石碑。

　　一番炼制后，八十一块石碑齐聚，而萧寒体内。也多出了八十一道符文讯息，汇聚起来，便是天元子洞府的掌控之法！心念流转间，一座座山峰，一座座大殿。尽数消散起来，整个群山峻岭，也悄无声息的消失不见。

　　最后只剩下了小萧寒所在的这座大殿，除此之外，外头一片混沌，根本没有丝毫景色。

　　而大殿中央，突兀落下了一道光柱，光柱之中乃是人影模样。

　　等灵光敛去，一位紧闭双目，盘腿而坐的老者出现在大殿之中。

　　这老者明显不是活人，也没有丝毫生机，可他身上残留着强大的威严，令萧寒体内法力流转都微微不畅！

　　更让萧寒惊诧无比的是，这突兀出现在大殿内的老者，右手臂上，竟然缺少了手掌。

　　“有缘人……我乃中央大世界修仙者，天元子……”悠远沧桑的声音响起，好像并非面前老者口中发出的声音。

　　更像是从数万年前，就记载了下来，并留传下来的话语。

　　留传了数万载的声音，缓缓道来，仿佛在讲述一个漫长的修炼故事，淡淡的将天元子的一生，叙说了一番。

　　等故事讲完，声音逐渐消失，萧寒这才长长的叹了口气。

　　“天元子前辈一生，果然是极其辉煌、精彩！只可惜最后灭杀巫族强者时，竟然耗费寿元，施展了绝世神通，灭杀了巫族强者。最后更自斩右手，将强者尸骸镇压，将甬道封死！直至寿元耗尽，陨落在这恶鬼大世界。”

　　萧寒心中唏嘘不已，口中缓缓吐道。

　　与此同时，萧寒还极其惊讶，他自己果真是天元子前辈口中的有缘人！当年，萧寒就已经接触过了天元子。

　　当他还是第一真传弟子时，曾进入仙魔古战场，深入七狱浮屠塔。

　　并且遇到了一具“巫族大能”的遗骸，和晶莹断手！

　　在遗骸和断手拼杀间，遗骸炸碎成虚无；而断手也只剩下一根食指，最后被炼入萧寒食指中，而他更是从这食指中领悟到了五指剑芒这门神通。

　　而这晶莹断手，并非是他人遗骸，正是天元子的右手。

　　数万年前，他斩切下自己右手后，以镇压巫族强者尸骸，用以封死两个大世界间的甬道。

　　五指剑芒，更是天元子最大的神通之一。

　　而且更为高深的修炼之法，也通过留传数万载的声音，叙述了出来。

　　更为巧妙的是，萧寒来到了这恶鬼大世界，并争夺起了天元子洞府。

　　最后右手食指残存力量，还收到天元子气机牵引，在最后关头救了萧寒一命。

　　其中种种巧妙，常人根本难以理解。

　　“没料想，天元子前辈便是那晶莹断手之主人！既然如此，那巫族强者生前，也绝非是化神期、出窍期大能，而是更为厉害的强者，与天元子前辈同阶强者。那场尸骸间的拼杀，也延续了数万载。”

　　萧寒望着天元子的尸骸，心中如是想到，“看来天元子前辈，并非离开了天元星域，而是一直在守护着天元星域。”

　　就在萧寒思量间，天元子尸体缓缓消散开来，化作片片羽毛状毫光，逐渐消散于天地间。

　　只留下一根手指，一套神通功法，一个洞府，全部落在了萧寒手中。

　　而所谓的上古异宝，便是整个天元子洞府！


第332章 逃离鬼界

　　无论是谁，都认为天元子洞府内，藏有一件上古异宝。

　　而这件宝贝，可以自行穿梭于任何大世界！其实真正情况，远非如此。

　　等萧寒完全掌控了天元子洞府后，他才发现，整个洞府便是一件法宝！天元子洞府便是上古异宝。

　　与当年他抢夺万仙乾坤图时的情况，相差不多。

　　当初乐羊老祖的洞府，也正是由万仙乾坤图幻化而出。

　　而抢夺到手的天元子洞府，也是由传闻中，那件上古异宝幻化出来。

　　上古异宝本体，乃是一枚宝鉴，根据天元子留传下来的话语可以知晓，这宝鉴确实有穿梭大世界的厉害神通。

　　只不过凭借这枚宝鉴穿行大世界限制极大，而且每一次遁行，耗费的灵石财富都是惊人之数，动辄数亿灵石。

　　“既然已得到这件异宝，再留于此处也是无益，反而遭人觊觎！”萧寒心中如此思量道，随即心念一动，运转起了那八十一枚符文起来。

　　当萧寒催动符文，收取天元宝鉴时，冲天光柱终于在短时间内，毫无征兆的湮灭下去。

　　片刻之后，萧寒身影，从消湮下去的光柱处显现出来，只看到他手中捧着一枚方形宝镜般的光幕，形状好似女儿家梳洗打扮的精致宝镜。

　　整块光幕介于虚实之间，好似是灵光，又好似是透明晶石打造而出的法宝。

　　一枚枚复杂玄奥的符文，流转在其上，使整个宝鉴显得诡秘华丽。

　　“此人手中捧着的便是上古异宝！”

　　“没想到如此之多的鬼尊，甚至鬼王都抢夺不到的异宝，竟然让一位无名小辈夺走了。”

　　“这人曾化名韩晓鬼尊，其实名为萧寒。乃是阎王殿全力捉拿的鬼犯，是进入恶鬼大世界的活人修士。”

　　“我恶鬼大世界的法宝，怎能落在一位其他大世界的修仙者手中？”

　　等候在冲天光柱外的鬼修，一个个咋呼起来，哄闹起来。

　　就在这时，一位位心怀叵测的鬼尊、鬼王，竟然齐齐低喝一声，瞬间朝萧寒打出了强大法诀。

　　很显然，这群鬼王鬼尊，都想留住传闻中的上古异宝。

　　百位鬼尊、十位鬼王联手，何等威势？转眼间天地变色，无数斗大符文流转在萧寒头顶。

　　片刻时间，无数符文结成了一座坟墓模样禁制大阵，欲将萧寒封死在这坟墓之中。

　　萧寒眉头一皱，望着头顶这巨大坟墓，心中却是丝毫不气恼。

　　手中的天元宝鉴既然能带他穿梭于大世界间，又怎会被几位鬼尊鬼王联手布下的禁制困死？随即，法力往手中宝镜光幕中灌持而去。

　　霎时间，光幕之上流转起了奇异毫光，并在萧寒面前浮现出了四个大世界的符文字眼。

　　中央大世界、恶鬼大世界、强良大世界、真龙大世界！

　　天元宝鉴，如今只能穿梭于这些大世界之间。

　　如若萧寒想进入其他大世界，唯有先自己进入其中，然后在天元宝鉴中，打入这个大世界所处方位。

　　否则，天元宝鉴根本无法带他进入未去过的大世界。

　　而天元子穷其一生，也仅仅到过中央大世界、恶鬼大世界、强良大世界、真龙大世界，这四个大世界，并将其方位打入了天元宝鉴之内。

　　因而，如今萧寒就算掌控了天元宝鉴，只能穿梭这四个大世界。

　　而耗费灵石也全然不同，回到中央大世界，只需耗费一亿灵石。

　　若要进入真龙大世界，竟然要耗费五亿灵石，着实骇人！天元宝鉴之中，仅有三亿灵石，光是来往恶鬼大世界和中央大世界间，也仅仅只能遁行三次！

　　“天元宝鉴着实方便，但耗费灵石着实骇人！仅仅回到中央大世界，就要耗费一亿灵石。”

　　萧寒望着宝鉴光幕上的一个个大世界名称，口中如此吐道。

　　就在他催动天元宝鉴时，坟墓之中已经升腾起了一团团墨绿色、暗红色、漆黑色鬼火。

　　显然是那些鬼尊、鬼王，想要将萧寒炼化、炼死在这坟墓封印之中。

　　“事不宜迟，暂且返回中央大世界！”

　　萧寒手指朝光幕上“中央大世界”字眼一指，刹那间，光幕上灵光骤闪起来，直接将其身躯笼罩其中，同时整个天元宝鉴都散发出了强大骇人的灵性波动。

　　眼看着天元宝鉴就要带着萧寒，冲天而去之时，一道身影忽然遁飞过去，赫然就是那争夺天元子洞府失败的百臂恶鬼！

　　只不过这位百臂恶鬼的身旁背上，长出的手臂已经远不是区区百只，而是多到无法计数。

　　在场无论是鬼尊还是强大鬼王，都察觉到了百臂恶鬼的异样，仿佛修为变得高深莫测起来，更流传出一股强大凶悍，不可匹敌的威压气势！

　　“轰！”

　　百臂恶鬼身影，一下子撞入了坟墓禁制之中。

　　上百位鬼尊、鬼王布置的禁制，在他面前仿佛脆弱不堪，一下子就炸碎成无数细碎灵光，缓缓消散。

　　眨眼便看到，这位“百臂恶鬼”，已然张开了所有手臂，掐出了一个个强大印诀。

　　刹那间，一只只不存在于这片空间的手臂，尽数朝萧寒所在宝鉴光幕涌去。

　　每一只手臂，都嗖嗖大涨起来，直接形成了粗大的铁链。

　　无数手臂铁链，直接汇聚成强悍、不可破的天罗地网，罩向宝鉴光幕，欲要锁住天元宝鉴，欲要锁住萧寒！

　　而蠢蠢欲动天元宝鉴，竟然在这一条条粗壮铁链般的手臂封锁下，强大气势缓缓平息了下来！

　　如此情况，让藏于宝鉴中的萧寒，心中骇然无比。

　　他根本没料到，上百鬼尊、鬼王布下的禁制，都压不住天元宝鉴！可百臂恶鬼却能凭借一人之力，压制住了这件遁行异宝！百臂恶鬼，定然不是先前那位鬼王！

　　就在萧寒心中骇然时，乙字号小鬼狱中，居然又出现了一位超越鬼王级别的人物！

　　强大的威压，令一位位鬼尊、一位位鬼王心生畏惧！令“百臂恶鬼”狂怒了起来，嘶吼着加快了手臂的舞动，要将天元宝鉴压制下来。

　　而萧寒也从这威压之中，察觉到了熟悉的气息，正是那位背后替他塑造战魂法相的强者，气息威压，根本没有一丝一毫的差别。

　　众人不见这位强者身影，可都看到他出手打压起了“百臂恶鬼”。

　　一杆强悍、令人心生惊恐、足以捅破大世界界壳的长矛，突兀显现出来。

　　长矛模样，看起来平平无奇，可威能却是极强。

　　直接刺向一条条锁链般的长臂！

　　被长矛一刺，弹指间，大量锁链般的手臂尽数断裂。

　　“百臂恶鬼”也蓦然翻滚而出，躯身竟然一下子就被打得生机断绝。

　　浑身强悍气势，也全部敛去。

　　只剩下一枚受创的元神，从躯身中遁离了出来。

　　元神眼中尽是怨恨之色，朝强大长矛望了一眼后，身形一晃，也消失了踪影！

　　没有了百臂恶鬼的压制，天元宝鉴瞬间化作一道锋锐灵光，冲天而去！而那柄长矛，也瞬间消失了踪迹。

　　强大的威压也在天元宝鉴离开后，消失得无影无踪，仿佛从未出现过在这乙字号小鬼狱内！

　　只剩下一位位鬼尊、鬼王留在原处，还在回味方才短暂无比拼杀。

　　至于其他前来凑热闹的鬼修，也都在惊呼一番后，意犹未尽的遁光飞走。

　　而此次抢夺洞府中最大的赢家萧寒，则催动起了天元宝鉴，在一片扭曲的灵光中，离开了恶鬼大世界。

　　其感觉就仿佛经过传送阵一样，只不过传送距离极其之远，时间也颇长。

　　萧寒在扭曲灵光中，度过百来个呼吸左右，终于回到了中央大世界，来到了一处并不知名的星域。

　　一回到中央大世界，萧寒脸上露出一丝会心笑意。

　　如今察觉到久违的熟悉气息，洋溢在天地之间，心中无比舒畅！再观手中天元宝鉴，其中的三亿灵石，只剩下了两亿，果真足足有一亿灵石消耗在这次传送之中。

　　“天元宝鉴虽然奇妙，但消耗的灵石未免多了些。”

　　萧寒感慨一声，随后便张口一吐，喷出一口霞光，将天元宝鉴收入了体内。

　　正当他准备遁光寻找修仙者踪迹时，浑身忽然就像是掘了口子的堤坝，体内法力泄洪般流泻而出，神识也像是死水一般，无法流转起来！更为恐怖的是，他脑海中出现了无数不属于他的记忆片段，哄声吵闹，浑身就像是被数万只小鬼占据了一样，成了一个鬼窟。

　　“不妙！天鬼炼魂终于反噬了。”

　　萧寒脸色惨白一片，肉身成了万鬼窟，就算是鬼王也受不了这等折磨！之前，他施展天鬼炼魂的手段，剥离了无数阴魂鬼物的记忆残念，并将大量阴魂元神之力炼入体内。

　　可这门手段再精深，也无法将一只只阴魂鬼物的残念剥离干净。

　　一只阴魂鬼物残留的记忆念头，并不可怕！可萧寒一下子就炼化了数十万只阴魂鬼物，就算残留的念头再小，汇聚起来的斑驳杂念，其庞大程度也着实令人惊骇！

　　现如今，修为境界恢复化神二重天境界，而这歪门邪道的反噬之力，一下子爆发出来。

　　直接让萧寒肉身，成了万鬼哭嚎的洞窟。

　　直接使得他道心，被无数细小残念污秽、侵蚀！

　　“轰～～”

　　这不知名的小世界内山脉丘陵处，被萧寒轰出了一个幽深甬道，只见他身上透着斑驳鬼光的青光一闪，翻身滚入幽深坑洞之中。

　　而后整个坑洞，一下子就坍塌起来，眨眼就将萧寒“活埋”了进去。


第333章 玄门！

　　“宇文鑫母子，该杀！”青老魔眼中闪烁着凶光，恶狠狠地吐道，浑身上下也流露出嗜杀残暴的气息。

　　当年青老魔追随萧寒时候，不过是元婴十重天境界。

　　因为天罚之地修仙资源贫乏，就算他有潜力晋升化神大能，也不知要耗费多少岁月收集修炼之物。

　　如今在新玄门大量资源堆砌下，青老魔终于修成了大能，拥有了化神一重天的修为。

　　此刻青老魔凶狠的模样、嗜杀的气势，着实令一些不熟悉青老魔的长老暗暗畏惧。

　　王婉君端坐于掌教宝座下方首位，空着的掌教宝座明显是为萧寒留出来的。

　　听得青老魔之言后，她冷声吐道：“青老稍安勿躁，玄门本宗人才辈出，化神大能更是不少。本宗内第一高手令狐老祖，足有化神十重天境界。如今情势，光凭打杀，只怕越来越乱。”

　　“大夫人，主子待我不薄，老魔我不忍眼睁睁看着原本属于他的宝座，被陷害他的小人霸占！尤其是那宇文鑫，其母宇文氏！大夫人也说过，当年主子被打压进入天罚之地，全是那恶妇的缘故！大夫人便让老魔我出了第二世界，将那恶妇打杀吧！”

　　青老魔狠狠吐道，他本就是一代老魔，秉性难改。

　　之前有萧寒压制，还收敛了一些，现在萧寒“生死未卜”，立马流露出了魔头本性，喊打喊杀起来。

　　“嘭！”王婉君手掌往华丽而端庄的大桌一按，刹时，整个大殿都微微一颤，特别是那珍奇材料打造的桌子，直接凹下去了一个掌印。

　　如此一来，青老魔口中才停了打杀之言，不过脸上依旧没有收敛狠厉之气。

　　王婉君见青老魔收敛了，这才开口说道：“玄门本宗，乃是萧掌教出身之处，就算他在此，若非迫不得已，也不会拿玄门本宗下手！诚然，宇文鑫母子，着实可恶！其母宇文氏，算计萧掌教，令他身陷大敌之中，最后被数位大能联手打入天罚之地，致使萧掌教险些遭受永久囚禁。想必诸位长老，也知晓被发配天罚囚牢之苦！”

　　“宇文氏，该杀！若此事发生在我等新玄门内，就算她是大能，也得交由执法大殿处置！”

　　“没错，如此恶毒暗算掌教，又不顾及门派利益之人，即便修为再高，也是一大祸害。我执法大殿定会严惩不贷，最轻的惩罚也是要毁了其肉身，禁锢其元婴三百年！”

　　“待我新玄门吞了太乙玄门本宗，再执法不迟！”

　　“好！”王婉君忽然冷声喝道，顿了一顿，再次说道，“以女大修士宇文氏之罪责，日后定要押往执法大殿，由执法大殿处置！再谈其子宇文鑫，当年与萧掌教争夺宝座之战，擅自借用外人之力，妄图灭杀萧掌教。而后被其师尊令狐老祖带走，说是惩戒，实则逃避惩罚。如此之人，又怎能担任太乙玄门掌教之位？可现如今，玄门本宗居然又将他推上掌教至尊宝座，着实令人愤恨！”

　　“玄门本宗让其稳坐掌教至尊宝座，乃是一位位门派高层瞎了眼！再看我新玄门掌教至尊，一手重塑巨型门派，纵横强者林立的天罚之地，洪荒兽潮中压榨绝代妖王！何等大才，何等威风，何等气魄！又岂是那什么宇文掌教能媲美？”

　　“没错！若说玄门本宗便罢了！若是本宗与我新玄门合二为一，掌教至尊依旧由他担任，我等传功大殿长老，定然不会服他！就算萧掌教没有回来，掌教至尊之位，完全可以由大夫人执掌。”

　　“我等炼丹大殿长老（炼器大殿长老，执法大殿长老，执事大殿长老），皆是不服！若我新玄门与本宗合二为一，掌教至尊之位，也应由大夫人暂担！”一位位新玄门的门派高层们，纷纷出言说道。

　　“嘿嘿！没错，由我新玄门吞了本宗。再严惩那对母子！且让老魔我打头阵，好好替主子出一口气！”青老魔大笑起来，仿佛已经合并了老玄门一般。

　　萧寒第二世界内，重塑起来的太乙玄门之门人，低层弟子皆是尊崇萧寒的凡人子弟，高层修士更是天罚之地中的强者，对老玄门丝毫没有任何情感可言。

　　他们完全是看在萧寒出身于老玄门，才称老玄门一声本宗。

　　否则，只怕这一群虎狼之辈，早已叱责天元星域的太乙玄门是伪派，直接打杀过去了！

　　王婉君见门派高层众心成城，心中极为欣慰，脸上也露出一丝满意之色，思忖片刻后吐道：“诸位长老莫要心急！暂且等待一段时日。待我往玄门本宗走上一趟，与令狐老祖商议一番再说。萧掌教重塑的新玄门，绝不会并入本宗内。还有掌教人选，高层修士变动等诸多重大事宜，皆应该由我新玄门说了算。若玄门本宗着实过分，再举兵不迟！”

　　“青老，唤上九首，随我一同前往天元小世界，往太乙玄门本宗走一趟！”王婉君站起身来，对一旁青老魔说道。

　　“老魔这就去请九首青龙！”青老魔应了一声，快步离开了掌教大殿，而后化作一道魔光，请九首青龙去了。

　　“大夫人且保重贵体，若你有恙，待掌教至尊回来，我等皆难以向他交代！”一位位门派高层纷纷起身，秦长老、楚长老等几位元老级别人物也是不敢怠慢，口中说道。

　　王婉君点了点头，对一位位长老道：“无妨，玄门老祖宗也不过是化神十重天境界，且不会轻易动手。就算恼羞成怒，欲要拿我，有九首青守护，他也奈何不了我。待我前往玄门本宗这段时日，切要看好第二世界。若有急事，传讯于我便是了。有乾坤图守护，加上界壳坚固无比，理应不会遇到险境。”

　　“大夫人放心，我等定当打理好玄门！”门派高层齐声唱喏道。

　　片刻后，九首青龙便随着青老魔遁飞而来，王婉君也交代妥当。准备动身离开第二世界，前往玄门本宗，与玄门老祖宗商谈一番。

　　就在此刻，苦心参研法阵的苏小婵结束了闭关，正好遁光赶往掌教大殿。一看到王婉君，便露出紧张兮兮的神色，口中唤道：“婉君姐姐，你这是要往哪里去呀？还有，主人回来了么？”

　　“小婵，婉君姐姐我要往天元小世界走一趟。至于你家主人，应该快回来了。”

　　王婉君脸上露出一抹笑意，可她心中，却是极为苦涩！当初，碑灵早已悲嚎着萧寒已经陨落了，这一消息只有她和碑灵知晓，一直瞒着新玄门所有门人。

　　至于苏小婵，更是被一直瞒在鼓里。

　　“哦～～”苏小婵一下子就变得悻悻然的模样，不过还是挤出一抹笑容，对王婉君说道，“婉君姐姐，你自己小心一些。要是遇到危险，让小泥鳅顶上就是了。”

　　这话听得九首青龙焦躁不安，望了一眼苏小婵，不过巨大龙眼中，马上又流露出无可奈何的神色。

　　王婉君也是微微一笑，应了一声后，带着九首青龙和青老魔，一同往第二世界门户处遁飞而去。

　　……

　　自中央大世界与强良大世界之间的甬道被封死之后，进入中央大世界的巫人，一下子成了瓮中之鳖。

　　原本占据了天元小世界以及周边几个小世界的巫人们，被十五大门派打杀了一通，实力不强的巫人几乎都已陨落。

　　不过大量元婴期以上的巫人，都离开了原本的占据的小世界，散落在天元星域之中，成了十五大门派要清剿的对象。

　　不少身份普通的元婴长老，都被派遣了出去，绞杀各自辖下小世界内的巫族强者。

　　只不过每一位元婴境巫人，拼杀起来都极为强悍。

　　因而剿杀巫人，成了一项苦差事。

　　尸鬼灵宗辖下一个小世界内，一位灵宗长老正遁行于穷山恶水之间，妄图寻找一位位隐匿起来的元婴境巫人。

　　当年这个小世界，也曾被巫人占据，所有比起其他小世界。这里巫族强者极多，特别是穷山恶水之间，经常会遇到实力不弱的巫族强者。

　　“咦！”这位尸鬼灵宗长老仿佛发觉了什么，忽然遁光落在了一座山峰之上。

　　等其身上光芒尽数敛去，便看到这位长老浑身披着宽大的黑袍，可却是一位身材娇小的女修。

　　除了身材无比娇小外，面容也是十四五岁女孩模样。

　　赫然就是当年尸鬼灵宗，第一真传弟子鬼囡。

　　当初鬼囡，面容长相好似八九岁女孩，修为是半步元婴，身份高贵乃第一真传。

　　而如今，昔日天子骄子已然不在，面容模样已是十四五岁女孩，真实修为境界是元婴五重天。

　　可身份，仅仅是尸鬼灵宗极为普通的一位元婴长老，如今更是被派遣出来，执行剿杀巫人的苦差。

　　鬼囡遁光落在山顶之后，神识涌出，探查起了方圆千里有无巫族强者。

　　片刻功夫，鬼囡脸色微微一变，身旁鬼雾涌动，想直接遁光离开此处。

　　可此时已然晚矣，三座小型山峰在一片轰然声中，被拔了起来，呈“品”字形状，带着磅礴法力，以无上威势，轰向遁光欲走的鬼囡。


第334章 神秘人（一）

　　鬼囡越战越是心惊，越战越是心寒！

　　她现在虽然仅是尸鬼灵宗普通长老，但天赋凛然，真正拼杀起来实力，依旧堪比元婴七重天！

　　而围杀于她的三位巫人，实力明显都极其强大，皆拥有元婴境七八重天修为。

　　而且又是三人齐齐围杀，就算鬼囡修为再提升两重天，只怕也无法逃遁离去。

　　“我等在此等候，欲要截杀修仙人，没料想等到了一位尸鬼灵宗女长老。长得倒是娇俏可人，待我将她擒下，我等三人好好享乐一番。”

　　其中一位巫人出口调笑道，如此模样，足以说明他们围杀鬼囡时，根本没有尽全力。

　　“没错！尸鬼灵宗屠杀我等族人无数，其恨难消。污了他们一位女长老，无异于狠狠抽了灵宗一耳光。妙哉！”其他两位巫人朗笑应和道。

　　这等话语无疑犯了鬼囡心中大忌，当年她若不是被“歹人”取了处子纯阴，也不会被免去第一真传之头衔，更不会遭到尸鬼灵宗冷待。

　　若非如此，她完全有可能争夺到尸鬼灵宗宗主之位，成为一代掌教。

　　身份地位，更是与如今天差地别！

　　如今鬼囡听到面前三位巫族强者秽语，心中急怒无比，道心微动，一个不察立马节节败退，情势越发凶险！

　　“好时机，正好擒下这位尸鬼灵宗女长老！”一位巫人暴喝一声，刹时浑身闪烁起了法宝般的光泽，直接冲向鬼囡。

　　鬼囡又岂会让其近身，手诀一打，数只浑身通红的火魅小鬼。嘶鸣着迎向这位巫人，火魅小鬼双手呈利爪模样，想要将这位巫人肉身抓碎！

　　“雕虫小技耳！”冲杀上来的巫人大笑一声，丝毫没有避让的意思，只见他浑身缠绕起了一道道闪电雷霆。但凡火魅小鬼扑杀上来，直接被雷霆闪电缠绕而住，在一片惨叫声中，火魅小鬼化作青烟消散。

　　当初这一只只火魅小鬼，实力就堪比元婴一重天、二重天。

　　如今鬼囡修为提升了五重天，可因为身份地位低微，手中没有大量灵物喂食这些小鬼，所以这些火魅小鬼实力，仅仅停留在元婴三重天左右。

　　如今和元婴境七八重天的巫人拼杀起来，这些火魅小鬼一下子被灭杀得干干净净，一只不剩！

　　鬼囡见她心爱火魅一下子被雷霆电光灭杀干净，心中又悲又怒，可根本奈何不了这三位巫人强者，唯有遁走才是上上选！只见她身上光芒涌动，架起鬼光就要遁离而去，可这三位巫人又岂会轻易放过她？

　　理她最近，浑身缠绕着闪电雷光的巫人大笑一声，浑身雷霆噼啪一声爆响，骤然间化作一道雷光，出现在了鬼囡身旁！探出手来一抓，直接将鬼囡娇小身躯从遁光中抓了出来，随即禁制打入鬼囡体内。将其法力封住，之后便擒着她，落回其他两位巫人身旁。

　　“哈哈，尸鬼灵宗女长老，我等三人会好好伺候于你。到时候你回到尸鬼灵宗，可要好好哭诉一番！”

　　“没错，我倒是想看看那些尸鬼灵宗的门派高层，究竟是何反应！说不定还会派遣好些元婴长老，前来围剿我三人，可惜我三人不久便要离开此处了。让尸鬼灵宗有苦难言，活活憋死！”

　　“动手吧！尝尝这女长老味道如何！”

　　三位巫人围着鬼囡胡言乱语一番后，眼看着就要剥去鬼囡衣裳，要侮辱于她！而鬼囡体内法力被禁制封住，想要将元婴自爆，都做不到，唯有怨毒恶狠的瞪着这三位巫人强者，一副银牙咬碎的狠毒神色。

　　这三位巫人被十五大门派剿杀得东躲西藏，如今好不容易捉住了一位女长老，哪里会因为其怨毒神色而罢手？反而越发的急躁起来。

　　“嘶～～”一声刺耳声响后，鬼囡身上宽大的黑袍被撕碎，一下就显露出来女子的亵衣亵裤。

　　看得三位巫人欲火难平，正要进一步动作之时，忽然一个个露出警惕之色，直接舍弃了只剩亵衣亵裤的鬼囡，转身朝一处望去。

　　只见他们身后，不知何时出现了一位黑袍人。

　　这人浑身上下笼罩在黑袍之中，连面庞都被黑袍裹得紧紧的，只露出一双明亮清澈的眼眸，望着三位巫人强者。

　　这位黑袍人，神不知鬼不觉出现在三位元婴境巫人身后，愣是让巫人无法知晓他是如何靠近。

　　不过身上却流转出极度危险的气息，极为神秘！

　　三位巫人强者原本好事被硬生生打断，体内就憋了一股邪火，可面对这位神秘人，根本不敢随意出手打杀！面面相觑一番后，三位巫族强者纷纷祭出了法宝，戒备起了这位神秘人物。

　　其中捉住了鬼囡的巫人，上前了一步，口中喝道：“修仙人，从你衣袍服饰来看，你根本不是尸鬼灵宗的修士，与这位女长老毫无关系！你我之间，井水不犯河水，犯不着为一位素不相识的女修拼杀。你还是早早离开这片是非之地为妙！”

　　这位巫人口中还算客气，可是神秘黑袍人根本不为之所动，连眼睛都不眨一下！

　　“莫非你与这位女修相识？若果真如此，你留下些许修炼之物，我们便放这位女修士离去！”这位巫人再次开口道，他口中虽然如此说，其实是旁敲侧击，为了摸清楚面前这位神秘人物真实修为实力。

　　一旦面前这神秘人应下，这三位巫族强者便知晓此人乃是在装神弄鬼，根本不会轻易放过这位神秘人，更不会放过尸鬼灵宗的女长老！可神秘人的反应再次让三位巫人心中一沉，这位神秘人依旧是先前那般模样，仿佛是一座雕像，纹丝不动，更没有回应这位巫人的任何话语。

　　其余两位巫人沉不住气了，其中一人直接将法力灌持进入祭出的法宝，踏步上前，口中呵斥道：“哪来的修士，在这里装神弄鬼？再不离去，直接将你打杀成灰！”

　　才等这位开口呵斥的巫人强者说完，神秘人眼中忽然流露出了一抹凌厉杀机，光是一个眼神，就让这三位巫族强者惊骇不已。

　　一个个发了狂般，怒吼着催动起了法宝，要直接轰杀这位神秘人物。

　　“死～～”阴森寒冷的声音，从神秘人口中传出。

　　这一字眼仿佛一柄锋锐无比的飞剑，直接击中的三位巫人，令他们浑身一阵毛骨悚然，心头狂颤！

　　再不迟疑，手诀连打，三件强大法宝一齐轰杀而出。带着强大威势，轰鸣间欲要灭杀面前神秘人，三位巫人心中打算，就算灭杀不了此人，也要将他拖延一番。

　　笼罩在黑袍中的神秘人终于动了！只见他将手一抬，晶莹光洁的手上，蓦然亮起五道金铁色泽的灵光！

　　刹那间，五道凌厉无比，锐不可当的剑芒从其手中涌出，直接抓向三件法宝。

　　元婴境巫人的法宝，也算是极为强悍，可一碰触这五道凌厉剑芒。直接断成数截，灵性尽失，跌落下去。

　　而五道剑芒威势不减，直接抓向见机不妙欲要逃遁的三位巫人。

　　“噗噗～～噗～～”数声异响，如同利刃划破坚韧皮革一般，三位巫人先后在被五道剑芒斩切成数截，跌落在地激起一片尘埃。

　　之后三具残碎尸首，再无半点动静，这几道剑芒，连带着巫人元神，尽数灭杀了干净。

　　如此手段看着鬼囡震惊不已，就算是化神一重天大修士，想要灭杀三位元婴境后期巫族强者，也得耗费些许功夫。

　　可面前这位看不出修为境界的黑袍神秘人物，竟然抬了抬手，就干脆利落的灭杀了三位巫人强者！而且鬼囡也不知晓，此人究竟是谁，是否是为了救她而斩杀巫人？

　　神秘人一抬手灭杀三位巫人后，就缓步朝鬼囡走去。

　　靠近其身后，手诀一打，往鬼囡一指，直接解开了巫人在其身上布下的禁制。

　　而后神秘人又从袖袍中掏出了一件衣袍，递于了鬼囡。

　　“尸鬼灵宗长老鬼囡，多谢前辈搭救之恩！”鬼囡接过衣袍，穿着在身后，双手行了一修士礼，口中真挚谢道。

　　黑袍人微微颔首示意，便要转身欲遁光离去。

　　“前辈且留步！”鬼囡急促吐道，身形一晃，就出现在神秘人前头，微微躬身恭敬询道，“不知前辈可否告知鬼囡，前辈的名讳？以好鬼囡日后，报答前辈相救之恩。”

　　神秘人双眼注视着鬼囡，望着她稍显成熟但依旧只有十三四岁的面庞。

　　原本干净清澈的眼眸，在极短时间内恍惚起来，仿佛回忆起了什么。

　　顿了片刻后，神秘人眼眸恢复了先前模样，微微摇了摇头。袖袍一抖，刹时从袖袍中飞出三件鬼气森然，但灵性十足的法宝，骇然都是鬼修以鬼法炼制而出的下品灵宝。

　　除了下品灵宝外，还飞出了数枚玉简，里头都记载着几位鬼尊修炼的功法。

　　手指一点，下品灵宝和功法玉简朝鬼囡飞去，而神秘人身影一晃，霍然消失得无影无踪！

　　“前辈～前辈～～”鬼囡张口疾呼几声，可根本没有人回应，随即伸手一抓，取过了三件下品灵宝和玉简。

　　神识打量片刻后，眉头越皱越紧，脸上露出疑惑不解的神色。

　　鬼囡眼前浮现起了方才那双清澈眼眸，苦苦思量片刻后，她紧皱眉头缓缓松开，脸上浮现两抹淡淡红霞，轻声自言自语道：“莫非是他？”


第335章 神秘人（二）

　　“大公子，掌教至尊若是知晓你肆意斩杀太乙玄门弟子，定会雷霆震怒。还望大公子三思！”两位大罗仙门的半步大能，开口劝说着面前的年青修士。

　　这位年青修士身着大罗仙门锦绣大袍，服饰虽然华丽，但是却显着一股肃然端正之气。

　　一看便知晓，身着此华服的年青修士身份高贵无比。

　　从两位半步大能口中可以知晓，这年青修士，乃是大罗仙门掌教至尊大公子！

　　“勿要担忧！父亲他不会怪责于你们。当年我三弟便是陨落太乙玄门掌教萧寒之手，连下品灵宝遮天伞都被抢走。还有二弟侍妾苗夫人，硬生生被他从山门中抢走灭杀。这一口口恶气，自然要出在太乙玄门弟子身上！”大公子面容阴鹜，脸色与身上所穿华服一比较，显得格外古怪。

　　好似明明是邪魅之人，偏要装作肃然威严一样。

　　“可是……大公子，你这般做法，若遇上太乙玄门的厉害高手，这该如何是好？何况，若是被太乙玄门知晓此事，只怕……”两位半步大能依旧显露出担忧之色。

　　毕竟大罗大公子被视作下一任掌教，而被大罗仙门精心培养，若是出了事情，他们两位虽然是半步大能，恐怕也逃脱不了责罚。

　　“真是聒噪！自太乙玄门上一任掌教萧寒被放逐后，太乙玄门便受到我大罗仙门等数个大门派联手打压。这些年下来，早已经威风不再，锐气尽失。这些年，太乙玄门一位天之骄子都未出现，哪里会有厉害高手？本公子修为已至元婴十重天，亦是半步大能。本命法宝黄土无锋剑，无需多久便能晋升为中品灵宝。就算是遇上一位化神大能，以我之力，也能斗上一斗，又何必畏畏缩缩，反过来灭自己威风？”

　　大罗大公子出言呵斥道，以他如今身份地位，呵斥两位半步大能也并无不妥。

　　况且他口中所言，也是实情。

　　当年太乙玄门萧掌教着实锐不可当，可好似昙花一现，就被好几位门派大能联手打入了天罚之地。

　　而太乙玄门也随同他消沉了下去，在短时间内繁荣昌盛后，偃旗息鼓下去，再不复当年盛况。

　　门派弟子与门派福缘休戚相关，太乙玄门消沉下去后，门派弟子时常莫名其妙陨落，大部分皆是被其余大门派门人斩杀，可太乙玄门又无可奈何。

　　两位半步大能被大罗大公子一番呵斥后，也不敢再多言。

　　论修为境界，他们并没有高过大公子，论身份地位，他们更是远不如下一任掌教。

　　唯有紧随在大公子身后，守护其周全。

　　此刻，三人所处小世界与天元小世界一样，由十五大门派共同管辖。

　　也有本地诸多小门派，势力犬牙交错，堪称复杂无比。

　　时常会有大门派弟子，陨落在散修、小门派门人手中。

　　所以大公子选择此处作为斩杀太乙玄门弟子场所，也是精心盘算后的结果。

　　三位半步大能，遇上寻常化神大能也可斗上一斗，因而在这处小世界内，根本没有遇上丝毫凶险。

　　没过多久，便灭杀了好几位太乙玄门元婴长老，连太乙玄门长老殿都惊动了，只不过玄门一番探查之后，根本无法知晓究竟是何人所为！如此一来，使得大罗大公子越发猖狂起来。

　　“太乙玄门弟子门人，皆是酒囊饭袋，鲜有元婴长老，能在本公子手中坚持十个呼吸！”大罗大公子畅快大笑起来，口中吐道。

　　现在，他又带着两位半步大能，再一次灭杀了一位玄门长老肉身。

　　只见大罗大公子伸手一抓，光芒涌动间，直接将玄门长老元婴抓入手中，正准备下毒手之时，忽然听得身旁的两位半步大能发出异响之声。

　　大罗大公子蓦然抬起头，发现面前竟然站着一位裹在黑袍中的神秘人物。

　　说其神秘，乃是因为大罗大公子根本不知晓，此人是如何靠近他们，长相面貌是如何，修为境界又是如何？

　　大罗大公子和他身后两位半步大能都没有动手，毕竟此人行事太过诡秘，谁也不知晓这神秘人是何修为境界！

　　“来者何人？为何来此？”大罗大公子口中轻喝。

　　“放了他。”

　　神秘人淡淡吐道，语气虽然平淡，但是透着一股阴风，只让大罗大公子、两位半步大能背脊生寒。

　　话语间，还蕴含着一股不容置疑的威严，着实令人难以生出反抗之心。

　　大罗大公子一直养尊处优，接触的都是化神大能，掌教至尊这等人物，那里会听从一位不知名修士的话语。

　　心中起了逆反心思，口中冷喝道：“你算是什么东西？竟敢命令本公子行事！你可知本公子是何人？”

　　神秘人露在外头的眼中，闪现一抹古怪之色，口中阴森森吐道：“大罗仙门掌教至尊，共有三子，三公子陨落仙魔古战场之内。二公子不学无术，贪图女色。大公子天赋异禀，颇有修仙之才，可惜杀戮邪魅之心过重。”

　　“既然你知晓本公子是何人，还敢不知死活，冒犯本公子！”大罗大公子语气发寒，张口怒斥道。

　　神秘人眼中流露出一抹讥讽之色，看着大罗大公子仿佛就是在看滑稽戏一般。

　　如此神色，无异于火上浇油，直接激怒了大罗大公子。

　　只见他将手中元婴交给身后的半步大能，随即手诀一打，直接祭出了黄土无锋剑。

　　这柄强大飞剑乃是大罗大公子的本命法宝，由一整条珍奇灵矿脉炼制而成，而这条珍奇灵矿脉，更是由小世界的厚土之气孕育而出。

　　所以黄土无锋剑属性极端，乃是土行宝剑。

　　飞剑本身诞生出了一丝灵性，并未强心打入妖兽元神，也属上品。

　　只见黄土无锋剑悬于空中，整柄飞剑闪烁着土黄之色，传递出来的气息如同大地般厚重！飞剑器灵隐约显露身影，不断朝神秘人咆哮起来。

　　异兽乃是一只土行异兽，长得好似穿山甲，不过比穿山甲还有更具威严。

　　神秘人饶有兴趣的打量了一番这柄飞剑，口中自言自语道：“好一柄土行宝剑！甚妙。”

　　话音刚落，神秘人身形便动了起来。

　　……

　　大罗仙门掌教大殿内，面容威严的掌教至尊脸色发沉，整个大殿内所有门派高层都不敢轻易说话。

　　而之前守护大公子的两位半步大能，则是兢兢战战的站在大殿中央，二人都是一副畏惧模样。

　　“本尊可是把大公子安危，交付于你们二人。可你们呢？大公子陨落，元婴都被灭杀，可你们却毫发无伤，逃回了仙门！大公子陨落前一番艰苦拼杀，可你们连谁是行凶之人都不知！大公子戾气太重，让你们好生规劝，可你们却随他一齐肆意妄为，致使他魂飞魄散！”

　　大罗仙门掌教竭力压抑的心中怒意，可寄予厚望的长子被打得魂飞魄散，着实让他无法平静下来，每一个字吐出，都带着一股怒火。

　　“掌教至尊教训的是，我二人没有尽到本分职责，罪该万死！”两位半步大能心中也是愤懑不已，不过此刻，根本不敢出言激怒掌教至尊，唯有唯唯诺诺，顺其话语应下。

　　狠狠责骂片刻后，大罗仙门掌教至尊才让二人详细描述一番当时情势。

　　听了两位半步大能的描述后，在场所有大罗门派高层都诧异不已。

　　按照这二人的描述推算，灭杀了大公子的黑袍神秘人，明显拥有化神大修士的实力。

　　而且不是化神一重天、二重天修为，最低也应该拥有化神五重天修为。

　　可整个天元星域，化神五重天及以上大修士，屈指可数，根本没有这类似之人。

　　更何况，修炼到这等级别的强大人物，若无特殊情况，根本不会轻易出手，去灭杀一位元婴十重天修士。

　　情况越发显得复杂诡秘！

　　就在大罗仙门全力追查神秘人究竟是何方神圣时，天阳剑宗也闹翻了天！

　　天阳剑宗为数不多的几件中品灵宝之一，焚天雉尾剑也被一位突如其来的神秘人物抢夺走。

　　焚天雉尾剑乃是一柄属于极端火行的宝剑，堪称怒焰焚天，加上模样好似山雉尾巴模样，所以得此宝名。

　　可如今，这柄足以焚天的宝剑，竟在天阳剑宗山门内，在光天化日之下，被一位神秘人光明正大的抢夺走。

　　连天阳剑宗数位大能联手，都拦截不住这位神秘人物，令天阳剑宗举门上下都极其震怒。

　　剑宗掌教甚至还发下毒誓，誓死斩杀这位裹在黑袍中的神秘人！

　　此时此刻，天元星域域外，裹在黑袍中的神秘人正端坐在一块陨石之上。

　　原本不断搜寻血食的域外大魔，都慑于神秘人流转出来的凶威，纷纷避让数万里，根本不敢接近这块陨石。

　　“五指剑芒，需要五柄纯粹无比的五行宝剑炼入五指，如今庚金母剑已经炼入无名指。又得到黄土无锋剑和焚天雉尾剑，将这两本宝剑炼入大拇指和中指后，剑芒之威，强悍不可预测！待收集起纯粹水行宝剑、木行宝剑，完全炼制好后，五指剑芒便可以提升到另一境界。不断修炼下去，迟早有一日，其威足以抓碎整个小世界。”

　　神秘人淡淡吐道，眼中流转出期待之色，缓缓伸出手来，扯下了裹在脸上的衣袍，一下子就显露出了真容。

　　赫然就是回到了天元星域的萧寒！


第336章 星域大战（一）

　　之前萧寒以天鬼炼魂手段，炼化了数十万只阴魂鬼物，最后强行提升修为境界，直接遭到数十万只阴魂残念反噬。

　　导致他整个躯身，都成了万鬼哭嚎的鬼窟！

　　幸好萧寒道心颇坚，意念强大，守住了元神肉身。

　　否则，恐怕此刻的萧寒，早已经成了数十万阴魂残念控制的傀儡，真正的萧寒，也将消失在天地之间。

　　虽说萧寒熬过了此劫难，可是体内依旧残存着不计其数的阴魂残念。

　　一旦有机可乘，这无数残念依旧会占据他肉身、元神、心智，将他变成狂暴。

　　而萧寒也不知晓，这些阴魂残念会何时发作，而他是否能压制住这无数阴魂残念？

　　所以萧寒并没有直接去寻苏小婵、王婉君她们。

　　万仙乾坤图、第二世界回到身边后，而他又无法压制住阴魂残念，到时候化身为凶残恶鬼，根本难以想象，会造成何等恶果！

　　“待我将黄土无锋剑和焚天雉尾剑炼入指中，便往第二世界所在走一趟。之后方能安心，去寻找清剿阴魂残念的法子。”

　　萧寒口中自言自语道，随即袖袍一抖，两柄属性极端不同的宝剑飞了出来。

　　一柄飞剑闪烁土黄色灵光，乃是一件是下品灵宝，散发着极强的土行气息，给人感觉如同是一条厚重的山脉，凝重稳重。

　　此剑，正是得自大罗大公子的黄土无锋剑。

　　萧寒灭杀了大罗大公子后，将其本命法宝也取了来。

　　另一柄飞剑，形状就像是山雉尾部上最长的羽毛。

　　宝剑好似刚从火堆中取出，剑体烧得通红。

　　离得近了，还会察觉到灼烧之感，给人感觉好似是一团熊熊燃烧的火焰。

　　这柄剑体通红的宝剑，乃是天阳剑宗中品灵宝，焚天雉尾剑。

　　一旦将法力灌持其中，这柄焚天雉尾剑就会化作焚天怒焰，火势难挡。

　　一将两柄飞剑祭出，萧寒就连连掐出手诀，倏忽张口一吐，喷出两股青霞，将一土一火两柄宝剑笼罩其中。

　　双手依旧不断翻飞，打出一个接连一个的法诀，两道青霞明灭闪烁起来，明显是想将这两柄宝剑好生祭炼了一番。

　　而两柄宝剑中的器灵，不断挣扎咆哮起来，连带着两柄飞剑，皆发出了清脆响亮的剑鸣之声，好似要做最后的殊死顽抗。

　　“孽畜，再负隅顽抗，便抹杀你们的灵智。”

　　萧寒口中冷声呵斥道，手指连连一弹，点在剑体之上，发出铿锵鸣响声，威胁起了宝剑中的器灵。

　　若是灵宝器灵反抗极为剧烈，最后器灵被灭杀，那灵宝便失去了灵性，品阶直降而下，法宝威能也会大幅减弱。

　　所以萧寒不到万不得已，也不会轻易抹杀器灵。

　　如今先狠狠威胁一番，若法宝器灵再顽抗下去，萧寒真的会做出抹杀器灵灵智的举动。

　　不知过了多久，两柄宝剑终于不在苦苦挣扎，而萧寒再次打出数个法诀后，收走了青霞。

　　粗粗压制、祭炼一番后，下品灵宝黄土无锋剑、中品灵宝焚天雉尾剑，终于被萧寒降服下来，日后只需再不断祭炼些许年月，就算灵宝原主人来了，也休想控制这两件法宝。

　　当然，大罗大公子已经陨落，黄土无锋剑再无主人。

　　而焚天雉尾剑，又一直被雪藏与藏宝阁楼之中，先前并无主人。

　　所以，这两柄宝剑皆无后顾之忧。

　　“五指剑芒欲要修炼到更高级别，唯有炼剑于指，借助五柄极端属性宝剑，催发强大剑芒。待五行汇集，催发剑芒相生相克下，威力莫测！当初天元子前辈残留于食指间的剑芒之威，便能抓碎一代鬼王之本命法宝，着实令人心向往之！”萧寒望着面前悬浮着的两柄宝剑，缓缓说道。

　　随即左手伸手一抓，将黄土无锋剑抓于手中，法力源源不断灌持进入宝剑之内，神识也涌入剑体，与那穿山甲般的异兽沟通起来。

　　片刻后，右手探出了大拇指，往剑刃上一划，殷红鲜血流出，一下子就被剑体吸得干干净净。

　　刹时，黄土无锋剑剧烈颤鸣起来，“滋溜”一下飞出萧寒左手，在他头顶一盘旋飞舞后，化作一道土黄色之光，“嗖”的一声，没入了萧寒大拇指之中。

　　“该轮到你了！”萧寒笑语一声，伸手就往焚天雉尾剑抓去。

　　……

　　天元小世界，太乙玄门山门之中，王婉君傲然立于大殿之内。

　　宇文鑫身着掌教衣袍，端坐首位，余下门派高层分坐两旁。

　　大部分掌权长老，皆是宇文鑫党羽，而当年长老殿内的大长老、二长老、三长老，都已经换人。

　　当初大长老修成化神大能，探索仙魔古战场中的甬道，最后被困于炼仙大巫鼎。大长老与诸位大能联手施法后，十余位化神大能与炼仙大巫鼎炼成一体，自炼仙大巫鼎脱离甬道后，大长老连同十余位各大门派大能，都不知去向。

　　而二长老，本就极为支持萧寒。

　　当萧寒被放逐到天罚之地后，二长老竭力反对宇文鑫坐上掌教宝座，同时要求严惩女大修士宇文氏。

　　如此行为，自然遭到宇文鑫怨恨，等宇文鑫执掌太乙玄门后。一番算计谋划下，二长老被废除长老殿掌权长老的身份，沦为普通长老，而后潜心苦修起来。

　　至于三长老，则老早陨落萧寒之手，连一丝魂魄都没有留下。

　　这些年过去，太乙玄门长老殿，已经没有几位老一辈掌权长老，几乎都被宇文鑫母子党羽把持。

　　而许多怀念萧寒萧掌教的门人弟子，也都不敢显露半点不满，毕竟宇文鑫母子有令狐老祖撑腰。

　　一旦略有抱怨，就会被宇文鑫耳目记录在册，最后被派去做极为辛苦的差事。

　　就连令狐老祖的弟子，原掌教诸葛文，都对其师弟宇文鑫颇有微词。

　　可他们的师尊令狐老祖，却极为宠溺宇文鑫，不仅没有听从诸葛文的丝毫规劝。反而狠狠责骂了诸葛文一通，呵斥他不帮扶师弟，反而扶持外人云云。

　　如此一来，整个太乙玄门都变得乌烟瘴气！加上当初萧寒在位时，得罪了许多大门派。

　　数个大门派借口天龙脉之事，联手打压太乙玄门。

　　一番种种，令整个太乙玄门，再次陷入内忧外患的地步。

　　特别是低阶修士，可谓是苦不堪言。

　　于门派内，时刻警惕他人，一个个都勾心斗角，无心修炼。

　　于门派外，常常被其他大门派弟子欺辱，而且就算陨落，太乙玄门也难以为其讨回公道。

　　“护玄门万千门人，振玄门赫赫仙名，扬玄门浩浩仙威！”此话在宇文鑫执掌下，完全成了一句空话。

　　只不过宇文鑫却并不如此认为，反而怪责萧寒，怪责他担任掌教至尊时，接下仇怨太多，才导致今日局面。

　　“王婉君，未料到你业已修成化神大能，再次本尊便敬称你一声王大能。你虽然消失数十年，但依旧为我太乙玄门弟子，为何见了本尊，却不行修士之礼？”宇文鑫前半句倒是客气，后半句却显得有些咄咄逼人。

　　太乙玄门掌教至尊，一般都未修成化神期。

　　而化神大能对掌教行修士礼，也仅仅是象征性施礼，就算不行礼也是无妨。

　　毕竟化神期大能的修为境界摆在这里，没有一位掌教会随意得罪一位化神期大修士！

　　宇文鑫开口就是咄咄逼人之词，直接让王婉君面色沉了下去，恢复了万年冰山的模样，口中寒声吐道：“宇文鑫，我有要事要与老祖宗相商。你为何不去请老祖？”

　　“大胆！直呼掌教至尊名讳，眼里可还有太乙玄门的威严？况且老祖宗又岂是你想见，便能见的？”长老殿一位掌权长老“霍”的站了起来，完全不顾王婉君修为境界，直接开口呵斥道。

　　“放肆。你又是何人？敢肆意呵斥门派大能，执法长老何在？”王婉君浑身气势一涨，整个掌教大殿内变得寒风凌厉，肃杀起来。

　　杀机直接锁定了这位出言呵斥于她的长老，仿佛一言不合，就要出手将其灭杀一般。

　　宇文鑫好歹执掌太乙玄门数十年，分得清轻重缓急，口中吐道：“王大能，你直呼本尊名讳，本尊并无责怪于你的意思。至于执法长老，你面前这位便是新任执法长老。你暂且收敛了强大气势，免得遭人误解。”

　　原来先前出言呵斥王婉君的，就是执法长老。

　　其威严气魄，远远比不上当年执法九长老。

　　当年九长老秉公执法，就算是化神大能犯了门规，也不会徇私枉法，更不会阿谀奉承讨好掌教至尊。

　　恐怕九长老与二长老一样，因为仗义执言，而被免去了掌权长老的身份。

　　“一帮乌合之众！不复当年长老殿威严。”

　　王婉君口中低语吐道，缓缓敛去了强大气势，没有给在场的掌权长老留下丝毫面子。

　　可有了执法长老这先例，在场掌权长老们，没有一位敢肆意出言呵斥王婉君王大修士了！

　　“王大能，师尊他这些日子正在闭关，不见闲杂人等。你若有急事相商，直接与本尊叙说便是了！”宇文鑫淡淡吐道，这些年执掌大门派，一身锋芒也敛去了，摆出了一代门主掌教的威严架子。

　　如今他见王婉君丝毫不给他脸面，话语中也带着刺。


第337章 星域大战（二）

　　“与你叙说？”王婉君反问道，流露出不屑的语气。

　　如此古怪语气，仿佛就在说，你不配！

　　王婉君短短四个字，一下子激起了宇文鑫骨子里的锐气。

　　他修得便是厮杀剑道，又受到单一金行灵根影响，整个人就如同一柄出窍利刃。

　　担任掌教至尊这些年，利刃入鞘，藏敛了锋芒，可一旦受到激发，立马就像是宝剑出鞘一般。

　　只见他眼睛微眯，眼中闪现凌厉之光，有些咄咄逼人的气势。

　　而浑身上下，洋溢着一道道隐藏不露，但格外锋锐的剑意。

　　王婉君却像是丝毫没有察觉一般，面色依旧冷若冰霜，嘴角却挂着一丝嘲讽之色。冷冷地望着宇文鑫，才收敛的气势又肆虐而出，丝毫没有退让一步。

　　整个掌教大殿内，立马变得剑意四起、寒意逼人，正是宇文鑫和王婉君在气势上的交锋！

　　宇文鑫虽然还未修成化神境，可专修厮杀剑道，威力强大无比。加上也已经步入元婴十重天许久，剑道无比精深，真正拼杀起来，就算是化神期二重天大修士，也无法占得优势！而王婉君因为玄冰神灵缘故，修为一下子提升进入化神期，虽然提升极为缓慢，但好歹也是大修士，又怎会在气势拼斗中败笔？

　　二人僵持片刻后，宇文鑫终于缓缓收敛了凌厉剑意，口中吐道：“本尊乃太乙玄门掌教至尊！太乙玄门大大小小事务，本尊皆可过问，皆可处理。况且，老祖宗乃我师尊，你与我叙说后，本尊再告知老祖宗，也未免不可！”

　　“哼！～～”王婉君冷哼一声，口中轻喝道，“你倒知晓你还是太乙玄门掌教至尊？看看如今的太乙玄门，乌烟瘴气，内忧外患！”

　　“长老殿掌权长老，原本皆是一心维持太乙玄门繁荣昌盛之人，长老殿于玄门中也有无上威望！就算是当年的三长老，也不是阿谀奉承之辈。再观在场的长老殿长老，有几人不是溜须拍马之徒？说是一帮乌合之众，还是高看了几分。”

　　“当年太乙玄门弟子，一个个皆精气神饱满，一心修炼，以望振我玄门仙名，扬我玄门仙威。现如今，一个个形容枯槁，毫无神气可言。据门外流转，玄门弟子间个个勾心斗角，不安心修炼，这些年连小门派都有所不如！”

　　“当年太乙玄门弟子，出了山门。无论是到何处，都以太乙玄门为傲，其他大门派谁人敢欺辱我玄门弟子。现如今，玄门弟子离开山门后，时常遭受其他大门派毒手，甚至连小门派门人弟子、散修都敢杀人夺宝，连性命朝不保夕。更是常常遭受其他修士欺辱！”

　　王婉君本是冷艳少语之人，如今张口呵斥间，丝毫没有停歇，明显是极为愤懑。

　　毕竟出身之门派，短短数十年就成了这般光景，就算她再冷漠，心中也产生了一股哀怒不平之气。

　　在她呵斥之际，宇文鑫脸色越来越难看，在场其他长老也都变了脸色，显得极为惊恐。

　　而王婉君完全不在于宇文鑫翻脸，口中继续叙说道：“太乙玄门沦落成这般光景，是谁之过？”

　　“况且，当年争夺掌教宝座时，你早已败北。要不是你母亲宇文氏，不顾及太乙玄门利益，将萧掌教置于大能之中而不顾，使其生死未卜。你又岂能坐上掌教之位？”

　　“太乙玄门如今这般光景，你们母子便是罪魁祸首！就算有要事，我也不会告知于你，与你相商！”王婉君声音极冷，一番寒声呵斥后，心中更是将萧寒的“陨落”，怪责到了宇文鑫头上。

　　“好！好你个王婉君。”

　　宇文鑫口中蹦出这几个字，每一个字都带着极强的剑意，仿佛要将王婉君斩杀剑下，“你本是太乙玄门弟子，而本尊乃太乙玄门掌教至尊。可你竟敢口出狂言，无端指责本尊。本尊告诉你，玄门并无内忧。至于外患，皆是前任掌教既你道侣萧寒，留下来的麻烦。你今日这般大闹掌教大殿，视我玄门威严于何处？诸位长老，速速通知门派大能，前来缉拿王婉君。”

　　掌教大殿内一干长老全部出了大殿，遁光朝四处遁去，显然是请化神大修士，以来围攻王婉君。

　　“无德！无才！无耻！也配当太乙玄门掌教至尊？”王婉君丝毫不惧，继续呵斥道。

　　“住口！”宇文鑫暴喝一声，浑身涌出大量剑光，在一片呼啸声中，无数道剑光如同寻常飞剑，朝王婉君斩杀而来。

　　只见王婉君手诀一掐，刹时面前出现了一块块透明冰块模样的护盾，剑光涌来，却悉数被寒冰护盾拦住。

　　正待王婉君要打出神通，打杀宇文鑫之时，一道磅礴气势从大殿外涌现出来。气劲翻滚，将王婉君打出的寒冰护盾和宇文鑫打出的剑光，尽数绞碎！

　　“师尊！”宇文鑫口中面对大殿正门，直接行修士礼后，口中恭敬呼道。

　　能够拥有如此浩瀚无边、深不可测，却温和中正、温暖和煦的威势，完全不用思索，王婉君便知晓是令狐老祖驾临，转过身去，行了一修士礼后唤道：“老祖！”

　　只看到一位洋溢着温和中正气息的老者，风轻云淡的站在大殿外头。

　　身后还跟着女大修士宇文氏、裘家大能等数位化神大修士。

　　原掌教至尊诸葛文赫然在列，他竟然已修炼到了化神三重天境界。

　　大能身后，才是一位位前去请化神大能的长老殿掌权长老。

　　“弟子王婉君，亦修成了化神大修士，果真可喜可贺！”令狐老祖浑厚的声音响起，语气却是淡然，仿佛不悲不喜。

　　“婉君谢过老祖！”虽然王婉君心中认定，宇文鑫母子如此嚣张，令狐老祖也难辞其咎，可在这位守护太乙玄门数千年的老祖面前，丝毫没有流露出半点不敬。

　　“无需多礼！婉君，你有何等要事要告知老祖？”令狐老祖踱步进了掌教大殿，这时，其他化神大能、掌权长老才敢步入大殿之内，以身份地位排下，分立令狐老祖身旁两侧。

　　“老祖明鉴，此事乃关乎太乙玄门鼎盛壮大！是以婉君才务要叙说告知老祖，与老祖相商。”

　　王婉君思索片刻，口中缓缓说道，语气也不像先前那般冷厉了。

　　令狐老祖微微点了点头，示意王婉君继续叙说下去。

　　王婉君环顾四周，并没有直接开口叙说，明显是心存顾忌。

　　“但说无妨！”令狐老祖声音浑厚温和，颇为让人信服。

　　王婉君顿了一顿，思忖半晌后，才说道：“当年萧寒萧掌教，在争夺天龙脉之际，遭人算计，被其他门派大能联手打入天罚之地，婉君与他一同进入这强者牢狱。萧掌教于其中又创立了一个太乙玄门，经过数十年苦心经营，其门派规模，已经远超我太乙玄门本宗。”

　　王婉君话音刚落，在场一位位门派高层反应各不一样。

　　令狐老祖脸上丝毫没有神色波动，依旧是这般不悲不喜的模样，看不出心中究竟是何心思。

　　原掌教至尊诸葛文、裘家大能以及好几位大能，皆是面露喜色，因为从王婉君的话里可以得知，萧寒也已经带着其大门派，出了天罚之地。

　　说不定太乙玄门能够一飞冲天，独霸整个天元星域。

　　“萧掌教果真乃天纵之才！传闻天罚之地，乃是强者囚牢，他竟能在这等混乱之地，创立大门派，还能将门派发展壮大！奇哉，强哉！”

　　“是呀！我太乙玄门如今呈现颓败之势，若有大量有生之力融入玄门，必定能一扫暮霭沉沉之气。将我太乙玄门，推上巅峰！”

　　“不知萧掌教如今在何处？那第二个太乙玄门又在何处？”

　　而宇文鑫母子，脸色都并不好看！听闻萧寒还未陨落的消息后，对他们来说无异于噩耗。

　　特别是萧寒还在天罚之地创立了一个太乙玄门，规模更超过玄门本宗，这消息更是惊天噩耗。

　　这对母子的党羽，一个个也变了脸色。

　　若萧掌教重回太乙玄门，执掌门派，只怕他们的好日子也到头了。

　　只听得宇文氏这女大修士开口了，语气颇为阴寒：“萧寒他早已不是我太乙玄门之掌教至尊！况且就算他于天罚之地创立了大门派，也与我太乙玄门并无瓜葛。更何况，天罚之地内强者皆来自三千大世界不同大世界，不同小世界，不同门派。若让他们加入太乙玄门，岂不是引狼入室？整个玄门岂不是会被闹腾的天翻地覆？”

　　宇文鑫也随即开口，对令狐老祖道：“师尊。宇文鑫执掌太乙玄门这些年，殚心竭力，意图让玄门仙威远播。只可惜当年萧掌教闯了天大之祸，害得我太乙玄门遭其余大门派联手打压。恕我直言，萧寒就算回到了天元星域，也不适合担当太乙玄门掌教至尊！”

　　刹那功夫，整个掌教大殿都争论纷纷，只有令狐老祖和王婉君，依旧一言不发，静静等候着。

　　过了片刻，令狐老祖终于淡然询道：“门人萧寒创立的‘太乙玄门’，实力如何？”

　　“足以横扫天元星域十五大门派！”王婉君也淡然吐道。

　　此言一出，整个掌教大殿都安静了下来，完全不敢置信这一消息！


第338章 星域大战（三）

　　“足以横扫天元星域十五大门派！”

　　这是何等的气魄？何等的猖狂？何等的凶威？萧寒创立的“太乙玄门”是何等的强盛？

　　就连一直面色温和，仿若不悲不喜的令狐老祖，都露出了讶异之色！

　　宇文鑫宇文掌教，宇文氏，裘家大能。诸葛文，诸多大能，一干门派高层，全部陷入静默之中！

　　天元星域十大仙门、五大魔宗，屹立天元星域数万年而不倒，就算是巫族之人侵入，也仅仅在百年内就灭杀了所有入侵巫人，实力何等强大！

　　十五大门派管辖的一个个小世界，所有金丹真传弟子，足足有数万人之多。

　　元婴长老级别的人物，也有好几千。

　　修成化神期大修士的大能人物，也有数十！老玄门在十五大门派中，也仅仅是上流门派。

　　可就算如此，想要吞并其他任何一个大门派，也要耗费数千年时间！

　　横扫！萧寒创立的新玄门，竟能横扫十五大门派！这该有多么强悍的实力，该有多么浩荡的气势！光从这“横扫”二字就可以推算出，新玄门实力之壮大，最起码是老玄门实力之十倍！足以称得上是一超级大门派，媲美中央大世界中央星宫这等巨型门派。

　　而这头庞然大物一旦发狂发威，长生门、大罗仙门、天阳剑宗、缥缈灵宗、万法门、妙音门等另外九大仙门，黄泉门、九杀魔宗、百毒神教、尸鬼灵宗、修罗殿等五大魔宗，凭借单一门派，根本不足以抵抗！而这头庞然大物，更能一口一口，将一个接连一个大门派，吞入肚中，连骨渣都不会剩下！

　　而王婉君口中所说，乃是横扫十五大门派，并非是十四大门派，明显是包括太乙玄门本宗在内！其言下之意，若是商谈不和，新玄门也会毫无顾忌，横扫老玄门！

　　区区一句话，足以让在场所有太乙玄门高层陷入震惊之中！除了令狐老祖稍显讶然外，其他门派高层，脸上布满惊骇之色！久久没有消退。

　　大约静寂百来个呼吸时间，令狐老祖终于淡淡开口道：“有何条件？”

　　此言一出，宇文鑫母子，裘家大能，诸葛文等一干门派高层也都反应过来，纷纷面带异色的望向王婉君！令狐老祖的意思显而易见，若要新老太乙玄门合二为一，有何条件？毕竟“横扫十五大门派”这句话，带来的震骇太强了，就连令狐老祖都难以保持再波澜不惊！

　　只要新老太乙玄门合一，玄门历代前辈先人，一统天元星域的遗愿，终将在这一辈实现！整个天元星域，乃至整个中央大世界，都将开启一个新的时代！整个太乙玄门，立马走上繁荣鼎盛之道路，与中央星宫都能平起平坐，甚至超过中央星宫！甚至，能够逐步实现占据整个大世界、威震三千大世界的宏图伟业！在场的玄门高层，都将为太乙玄门后世弟子门人所敬仰，所膜拜，所推崇！

　　王婉君脸上冷色渐消，露出了极其凝重的神色，沉默半晌后，终于在在场所有玄门高层的注视下，缓缓开口：“第一，废黜在场所有掌权长老，由新老玄门德高望重且又合适之元婴长老担任！新老玄门，内门、精英、真传弟子，元婴长老，化神大能，皆一视同仁。共持太乙玄门之正常运转，共持太乙玄门之繁荣昌盛！”

　　“可！”令狐老祖想都未想，直接开口应下。

　　此条件关系着合并后太乙玄门之稳定昌盛，并不过分。

　　“第二，掌教至尊宇文鑫，由前任掌教至尊弟子萧曼儿担任掌教一职责。”

　　王婉君继续道，掌教至尊人选，乃是重中之重。

　　若让宇文鑫继续担任太乙玄门掌教之位，只怕新玄门一干上下都不会服气，甚至会使得法旨不通。上下不和，使得合并后玄门明里合并，而暗里却分崩离析。

　　可萧寒如今“生死未卜”，也唯有推出其唯一弟子萧曼儿，方能令新老玄门服气。

　　毕竟对老玄门而言，萧曼儿自来到太乙玄门后，一直在老玄门内修炼，乃是纯粹的老玄门弟子。

　　对于新玄门来说，萧曼儿乃是萧寒掌教唯一弟子，仗着萧寒之威严，新玄门弟子不会不服气！于情于理，萧曼儿可以说是最合适的掌教至尊人选！

　　王婉君第二个条件一说，宇文鑫母子的脸色就立马变得难看起来！不仅要罢黜宇文鑫掌教之位，更要将萧寒之弟子推上掌教宝座。

　　此举，完全是要将宇文鑫打压下去。

　　不过令狐老祖未发话，宇文鑫也不敢暴走，仅仅看了一眼先前那被王婉君呵斥的执法长老。

　　这位执法长老乃是宇文鑫扶持起来的党羽，立马明晓了他的意思，从一干大能背后站了出来，义正词严地说道：“回禀老祖，元婴长老萧曼儿因违反门规，而被发配到了偏僻苦寒的小世界中，负责采集灵矿石之事务。如今依旧是戴罪之身！”

　　听得这位执法长老如此一说，王婉君脸色一下子又恢复了寒冷之色，冷哼一声道：“勾结党羽，打压异己！宇文掌教好手段，果真好手段。”

　　宇文鑫冷声回道：“掌教至尊之位，又岂是儿戏？王大能想要废黜本尊，扶持萧曼儿上位，这如意算盘打得可真妙！”

　　“哼，既然宇文掌教知道掌教至尊之位并非儿戏，又为何做些儿戏之举？徒添笑话！”王婉君丝毫没有给宇文鑫好脸色，冷言讽刺道，直接讥讽他所做之事，都是儿戏，根本担不起掌教之位。

　　此言一出，宇文鑫浑身剑意喷涌而出，直欲灭杀王婉君，就在这时，令狐老祖浑厚声音响起：“第三又是如何？”

　　令狐老祖一说话，宇文鑫也将浑身剑意收敛而去，毕竟令狐老祖没有应下这话，这第二个条件还有回旋余地。

　　现在就等王婉君提出之后的条件了！

　　“第三！”王婉君冷冷地望了宇文鑫母亲宇文氏一眼，口中蹦出无边杀意，“宇文氏当年勾结其他门派大能，致使萧寒萧掌教被打入天罚之地，罪大恶极，应将她交予新玄门执法大殿处置！”

　　“放肆！”宇文氏、宇文鑫母子怒不可遏，齐声暴喝道。

　　第二个条件，既罢黜宇文鑫掌教至尊之位，已经让他们母子威风扫地。

　　若令狐老祖真的应下，他们母子将在整个太乙玄门难以立足。

　　可如今这第三个条件，乃是严惩宇文氏，若令狐老祖应下这个条件。将宇文氏交予新玄门执法大殿处置，恐怕其性命难保，最后定是落得飞灰烟灭的下场。

　　如此条件，不仅是灭了他们威风，更是要取他们性命，自然让宇文鑫母子竭力反对，拼死挣扎！

　　“究竟是谁放肆？”王婉君张口吐道，语气中带着不容反抗之意。

　　“婉君！”令狐老祖口中唤道，随即在场一干修士再一次望向这位守护玄门数千年的老祖宗，只见他神色前所未有的肃然，“萧寒能创立巨型门派，老祖我心中甚喜！一想到太乙玄门不久便达到鼎盛之际，老祖我心中甚悦！但罢黜宇文鑫掌教至尊之位，严惩大能宇文氏，这两点条件，老祖我不能答应！”

　　令狐老祖如此一说，宇文鑫母子，与其一干党羽都舒了一口气。

　　而诸葛文等一心考虑太乙玄门发展的光明正大之人，脸色都微微一变！王婉君三个条件，完全可以说并不过分！第一个条件乃为了太乙玄门稳定昌盛；第二个条件也顾及了老玄门的意愿。

　　第三个条件相对而言，可能带了一丝私人情感，可按照情理上论述，此条件也并不过分。

　　萧寒因为宇文氏缘故，被打入天罚之地，此事所有大能心知肚明。

　　特别是裘家大能，当初与萧寒、宇文氏一同争夺天龙脉，宇文氏所作所为，他都看在眼里。几乎就认定宇文氏就是在谋害萧寒，可是宇文氏母子得势，这些年来，他也绝口不提当年之事。

　　可是今日，太乙玄门的老祖宗，明显又一次偏向于宇文鑫母子，和宇文氏一样置太乙玄门锦绣前程不顾！在这生死攸关之际，若再不提当年之事，着实令裘家大能心中倍感煎熬！

　　未等王婉君说话，裘家大能便缓步出来，朝令狐老祖行了一礼，又朝在场所有高层修士一一行修士礼，随后口中缓缓吐道：“当年我与大能宇文氏，一同随萧寒萧掌教争夺天龙脉。所见所闻，从未和他人说起！今日为了太乙玄门之鼎盛，不得不出面细说！”

　　王婉君见裘家大能站了出来，又看到宇文氏脸色微变，随即她眼中闪烁一抹异色，口中道：“裘大能莫要有所顾忌，细细说来，与我等一听！”

　　裘家大能颔首示意，缓缓吐到：“当年，萧寒掌教、宇文氏与我三人，争夺天龙脉！一番斡旋苦战后，萧掌教已争夺到天龙脉。而后天阳剑宗、修罗殿、九杀魔宗共有四位大能对付我等三人！若宇文氏不退却，与我联手，完全保得住萧掌教。”

　　“可在最后生死关头，宇文氏她不顾我玄门利益，不顾毁我玄门锦绣前程。因私人间隙起了祸心，擅自脱离战场，置萧掌教于不顾！致使萧掌教被四位大能联手打入天罚之地！其心险恶，理应当诛！我所言若有半句虚假，天诛地灭！”


第339章 星域大战（四）

　　“宇文氏其心险恶，理应当诛！我所言若有半句虚假，天诛地灭！”裘家大能起了毒誓，此番话语，一下子就卷起了惊涛骇浪！

　　当年争夺天龙脉，只有萧寒、宇文氏和裘家大能三人在场！因而裘家大能言语极其之关键，如今他仗义执言，几乎瞬间，就将宇文氏推向万劫不复的深渊。

　　“裘大能，你莫要血口喷人！当初情势，就算我留了下来，也根本难以抵挡四位大能之威势。况且萧寒他被打入天罚之地，乃是天阳剑宗，修罗殿，九杀魔宗大修士出手，与我又有何干？”

　　宇文氏厉声反驳呵斥道，一旦被坐实谋害门派掌教、罔顾门派利益之名，恐怕就算她是化神大修士，也得受到极其严厉的惩处！加上王婉君要求将其交予新玄门执法大殿，只怕她最后将落得一个元神俱灭的悲凉下场！

　　“宇文氏！你莫要再狡辩！当年你所作所为，自己心知肚明。如今裘大能仗义执言，你若还不服气，我等自可请来当初联手打压萧寒的几位大能，当面对质！”王婉君寒声吐道。

　　“其他门派大修士之言，又可轻易相信？王大能，你为何不请出萧寒萧掌教，在此分说一番？”宇文氏眼中露出一抹诡异之色。

　　她好歹也是修炼到化神境界的大修士，心中盘算极快。

　　直接从王婉君提出第二个条件，立马推算出萧寒不是陨落，就是生死未卜，无法亲自担当掌教至尊之职。

　　宇文氏心中盘算，若萧寒安然无恙，那此刻不会是王婉君，站在这掌教大殿内提出条件！而且，即便日后萧寒能回来，他也是重新担当掌教的不二人选。对于老玄门来说，萧寒乃前任掌教至尊，余威还在。

　　对于新玄门来说，更是不会发出丝毫反对之声。

　　可为何王婉君不提让萧寒重新担任掌教至尊，而是意图让其弟子萧曼儿坐上掌教宝座？

　　如此一推算，结果显而易见，萧寒无法亲自前来，日后也很有可能不会回到太乙玄门。

　　所以萧寒定是遭遇了不测而生死未卜，甚至已经身死道消！由此，宇文氏立马出言，希望让萧寒亲自来此分说！

　　宇文氏此言一出，其他人也都反应过来。

　　既然王婉君随萧寒一同离开了天罚之地，那萧寒人又在何处？

　　“婉君，萧寒现在人在何处？为何他不亲自前来与我等叙说，关于玄门鼎盛这一天大之事？”诸葛文面露关切之色，相对于令狐老祖，这位诸葛掌教倒是极为喜欢萧寒，在他在任之时，也与二长老等竭力培养萧寒。

　　诸葛文如此一问，裘家大能等一干大能，以及宇文鑫母子众多心怀叵测的党羽，都纷纷出言相询。

　　毕竟此刻，萧寒是死是活，足以关系大局！

　　王婉君脸色一黯，淡淡回道：“实不相瞒，当初我等离开天罚之地时，萧寒为了我等安危、为了新玄门安危，留下阻挡三位绝世妖王，如今生死未卜！”

　　“三位绝世妖王？妖王级别人物，就连老祖都难以对付任何一人。如此算来，只怕萧大掌教已经陨落了。”

　　宇文氏面露古怪神色，虽然没有露出欢喜之色，可明显是在幸灾乐祸，“既然萧大掌教极有可能陨落，那便是死无对证。光凭裘大能一人所言，就想惩处于我，未免也太过儿戏了些！相比之下，好似王大能才是结党营私，打压异己！”

　　宇文氏不仅没有半点悔恨之心，更是反咬一口，其用心不可谓之不险恶！王婉君心中叹息，若是萧寒在此，只怕早已经出手将其打杀，又岂会让这群跳梁小丑蹦弹不休？

　　心中叹息一声后，王婉君语气越发强硬：“若不是为了新玄门之发展，萧寒他又岂会招惹妖王级别的人物？新玄门走到这一步，皆是萧寒呕心沥血，苦心经营起来！又岂能白白拱手让人？而且还是送入宵小之辈手中！”

　　王婉君此言所说极是有理！若将新老玄门合二为一，门派之权完全掌握在高层手中。

　　若不废黜宇文鑫这一掌教，若不严惩宇文氏这女大修士，只怕合并后的太乙玄门，也将逐步落到宇文鑫母子二人手中。

　　令狐老祖不应下第二、第三个条件，而新老玄门一合并，无异于为他人做嫁衣！而且是将萧寒数十年心血，送入仇敌之手。

　　如此结果，岂会让拥簇萧寒的新玄门一位位门人甘心？就连与老玄门有一丝情意在的王婉君，也根本无法接受这一结果！

　　令狐老祖在思索片刻后，终于开口了：“第一点要求，着实是为太乙玄日后前程考虑，无需再详细商议，老祖我应下便是了。至于废黜宇文鑫，扶持萧曼儿以及严惩宇文氏，这两点还有待商榷。婉君你可宽心，老祖我定会秉公行事。另外，新老玄门本就同出一源，合则两利分则两害。婉君你且将新玄门带来，先让新玄门弟子门人认祖归宗，其他事宜日后再谈。”

　　听得令狐老祖如此叙说，王婉君脸上失望之色尽显，语气依旧强硬冷漠：“以上三点条件，若不一一应下，只怕婉君我恕难从命！新玄门弟子也绝不会认祖归宗！”

　　“师尊！”诸葛文开口唤道，“合则两利分则两害，既然师尊知晓此理，何不如应下婉君之条件？”

　　“是呀老祖！这些年我太乙玄门情势究竟如何，老祖你定然看的清清楚楚。说是内忧外患并不过为！况且王大能所说之条件，并不为过。还请老祖三思！”其他几位茕茕孑立，一心考虑太乙玄门日后前程的大修士，也纷纷开口劝说起来。

　　“师尊（老祖）！可切莫被他人蛊惑。”

　　宇文鑫母子，与其一干党羽，也纷纷唤道，希望令狐老祖莫要动摇。

　　“王婉君，老祖我且问你，若我不应下你这三点条件，你又如何？”令狐老祖声音虽然依旧温和浑厚，可对王婉君的称呼，也从略显亲近的“婉君”变成了“王婉君”。

　　在王婉君耳里，令狐老祖的话语显得有些刺耳，更显得有些咄咄逼人。

　　此时此刻，王婉君终于知晓，令狐老祖不知何故，明显偏颇于宇文鑫母子！这些年来，宇文鑫执掌太乙玄门毫无建树不说，还将玄门闹腾的乌烟瘴气，令狐老祖爱惜其弟子，权当没有看到。

　　这就罢了！

　　可今日，关乎太乙玄门锦绣前程的事宜，却因关乎宇文鑫母子之安危，所以这位老祖宗，竟一再应和王婉君。

　　就连诸葛文、裘家大能等一干高层都觉得，一向光明正大的令狐老祖，这些年有些反常，特别是令狐老祖还曾呵斥过其弟子诸葛文。

　　而今日，这等反常在紧要关头，终于再次显露出来。

　　仿佛令狐老祖，根本没有像诸多门人弟子想象那般光明正大，全心为太乙玄门着想！

　　面对令狐老祖的质问，王婉君再无半点先前的恭敬，口中淡然吐道：“新玄门自立门户，与老玄门恩断义绝！”

　　其话语仿佛一柄柄冰寒飞剑，斩钉截铁，寒气逼人。

　　在场所有人脸色都有些难看，毕竟以新玄门“横扫十五大门派”之实力，老玄门根本难以与新玄门抗衡！一旦新玄门自立门户，与老玄门恩断义绝，日后定会打压老玄门，强行将老玄门吞入肚中。

　　届时，只怕大量门人弟子陨落不说，就算老玄门被并入新玄门，其弟子门人受到待遇，只怕比其他十四大门派还会差上一些！也就是说，一旦令狐老祖坚决维护宇文鑫母子，只怕等在老玄门的，将是更为恶劣的结果！

　　“婉君，你且听我一言！萧寒苦心创立新玄门，本意就是为了太乙玄门繁荣昌盛。如今纵然他生死未卜，可他定不会想看到新老玄门兵戈相见！你暂且回去，待我等与老祖再商议一番，在给你一个答复。”

　　诸葛文开口相劝道，毕竟以他余威，以他当年对萧寒的帮扶，无论是萧寒在此还是王婉君在此，都会给他极大脸面。

　　王婉君知晓诸葛文也是光明正大之辈，否则当年就不会培养萧寒，更不会扶持萧寒坐上掌教宝座。

　　况且诸葛文担任掌教至尊期间，颇有威严，王婉君自然不会随意驳斥于他，拂了他面子。

　　于是点了点头应和下来，随后身上冰雪毫光微闪，就想要离去！

　　“王婉君，你以化神二重天修为，孤身前来商议条件，令老祖我心生惜才之意！”令狐老祖忽然站了起来，袖袍一挥，大殿大门被强大禁制封死。数个符文在上头不断流转起来，直接将王婉君去路拦死，口中继续淡然吐道，“只是为了太乙玄门日后发展，老祖我不得不拉下这张老脸来，将你拦于此处。”

　　王婉君蓦然被拦截了去路，手诀一打，大量透明冰剑凝结而出，飞旋刺向封住大门的禁制！

　　“噗～～噗～～”无数异响声传来，所有冰剑尽数没入禁制之中，只见封死大门的禁制上。符文灵光一阵流转闪烁，所有打出的冰剑都像是泥牛入海，尽数消融！

　　“令狐老祖，你究竟是何意思？”王婉君冷声喝道，转过身来，只见她面色极冷，好若冰霜。


第340章 星域大战（五）

　　“老祖我守护太乙玄门三千九百五十六年！今日又岂能眼睁睁看着太乙玄门断绝正统传承？”令狐老祖神色虽然不嗔不喜，但话语间流露出来的意思，却让人不寒而栗！

　　令狐老祖竟然认为，新老玄门合并之后，太乙玄门之正统传承立马断绝！今日拦截住王婉君，也是为了守护太乙玄门！

　　“师尊！”诸葛文张口疾呼。

　　“老祖……”一干大能纷纷出言相劝。

　　令狐老祖一向温和的眼神陡然一变，变得锋芒逼人，令人不敢直视，口中轻喝道：“休得再言！萧寒、王婉君等人，要欺师灭祖，欲断绝太乙玄门传承！待老祖我将她擒拿，在徐徐图谋新玄门。”

　　“师尊，弟子在此，岂能劳你亲自动手！”宇文鑫脸上露出一抹笑意，浑身剑气迸发，将其衣袍吹得猎猎作响，掌教大殿内又充斥了强大而锋锐的剑气。

　　“好一个欺师灭祖！”王婉君脸上露出一抹凄然笑意，“萧寒执掌老玄门掌教之时，何时做出欺师灭祖之事？何时有欺师灭祖之心？他披肝沥胆，苦心经营新玄门，为得便是有朝一日，能够回到太乙玄门，将玄门发扬光大！这般心系玄门，竟被说成欺师灭祖！”

　　“想要擒拿于我，而后施展秘法，操控我元神！而后图谋吞并新玄门，打得好算盘！令狐老祖、太乙玄门老祖宗，今日你们若拦截不住我，我便如你们所愿，做一番‘欺师灭祖，罪大恶极’的事情！”王婉君这番话语落下，直接一抖袖袍，刹那间，一条身形娇小的青色真龙在一片龙吟声中飞出，掌教大殿内一下子就被一股真龙特有的威势笼罩。

　　九首青龙一从王婉君的袖中乾坤内钻出，张口喷吐一口云雾，身形瞬间涨大起来。短短时间内，快速庞大起来的身躯就要撑破整个掌教大殿，只听得响亮龙吟声，巨大尾巴猛力朝大门处一拍。

　　“嘭”缝在大门处的禁制，在一片灵光爆闪中炸得粉碎。

　　王婉君冷眼一望令狐老祖、宇文鑫母子，化作一道冰雪灵光，随着九首青龙就出了掌教大殿。

　　“欺师灭祖之辈，休走！”宇文鑫母子齐声厉喝道，随即追杀而出。

　　令狐老祖也察觉到了九首青龙强悍的实力，身形一晃，也追了出去。

　　诸葛文等一干大能放心不下，也纷纷架起遁光，紧随而出。

　　“传本尊法旨，运转护山大阵，围剿女大修士王婉君！”宇文鑫一出掌教大殿，就高声一呼。

　　不消两个呼吸，整个太乙玄门方圆万里，都亮起了强大灵光。整个玄门都被法阵笼罩起来，想破护山大阵，就算是数位大能联手，也得破费功夫。

　　如今这护山大阵不是用以对付其他门派强者，而是用来对付王婉君这位玄门弟子！

　　“嗷～～”九首青龙发出响彻云霄的清澈龙吟，龙吟声中带着极强的怒意。

　　硕大的龙眼，恶狠狠地望着令狐老祖、宇文鑫母子三人。

　　“未料到当年青蛟，竟然蜕变为今日真龙！太乙玄门正好缺一头护山妖兽，将这真龙擒下倒也合适。”

　　令狐老祖开口淡淡说道，随即袖袍一挥，打出一股强大气劲，卷向九首青龙，欲将它吹滚而走。

　　只见九首青龙背上八十一片巨大龙鳞铿铿一响，全部竖了起来，仿佛八十一片坚硬大盾。面对着强大气劲将身躯一扭，直接以龙鳞拦阻气劲，在一片聒噪金铁相击声中，气劲被拦阻而下，而九首青龙与先前一般无二。

　　反而张开血盆巨口，浑身裹着一片片云朵，卷着一阵阵雷光雨雾，咆哮怒吼着扑杀向令狐老祖。

　　“好孽畜！”令狐老祖口中轻吐一声，随即身形一晃，架光杀向九首青龙。

　　眨眼间，九首青龙和令狐老祖在雷云雨雾裹挟中，杀向九天，一人一龙拼杀间，打得护山大阵都隆隆作响。

　　而宇文鑫母子二人，则是围杀向了王婉君，强大锋锐的天诛剑气，金光灿灿的三爪金钩和寒冰玄冰凝成的剑盾拼杀起来，可谓是剑气纵横、锋锐难挡，金光闪烁、勾魂夺命，冰雪肆虐、寒气迫人！

　　……

　　第二世界界点依旧安置在万仙乾坤图之上，由碑灵守护着整个第二世界。

　　自从出了天罚之地，自从与萧寒失去联系后，碑灵再没有聒噪半句，仅仅按照王婉君所言行动，默默的守护第二世界中所有生灵。

　　突然间，碑灵察觉到了一丝异样波动，仿佛消失许久，熟悉而又陌生的心神沟通的感觉。

　　那一刹那，万仙乾坤图上亮起黑白磅礴灵光，仿佛重新抖擞了精神一般。

　　而碑灵的聒噪声音也响了起来：“嘎～～萧寒，是你吗？你还活着么？”

　　“是我！”萧寒熟悉的声音传来。

　　简单的两个字，立马使得碑灵癫狂怪叫起来：“碑灵老祖我就知晓，萧寒你根本不会这样轻易就陨落。嘎嘎，这些日子你去了何处？为何我察觉不到你还活着？吼～～万幸！你竟然没有陨落，那三位绝世妖王实力也不弱，你又是如何脱险？现在又身在何处？”

　　“碑灵，此刻莫要聒噪！迅速带着第二世界，赶往天元小世界太乙玄门处！并传下法旨，令十万金丹真传，万余元婴长老悉数做好血战准备！”萧寒声音带着一丝急迫，这番话语直接让碑灵想到王婉君前往老玄门商议，知晓她定是遇上了大麻烦，再没有多说半句。

　　万仙乾坤图上升起一黑一白两道灵光，带着界点，就化作黑白灵光，冲天而去。

　　与此同时，第二世界内一位位掌权长老，都听到了碑灵聒噪叫嚷声，令金丹真传、元婴长老，尽数做好血战拼杀之准备！虽然太乙玄门高层极少接触碑灵，但每一位高层都知晓，碑灵是第二世界守护神，而且还是萧掌教本命法宝之器灵！其地位与老玄门太乙仙宫器灵老人家一般，所以无人会质疑其话语。

　　刹那间，整个新玄门都快速运转起来，长老大殿、传功大殿、炼器大殿、炼丹大殿、执事大殿、执法大殿等门派中枢忙碌起来。

　　分发宝丹灵丹、各等符咒，聚集金丹弟子、元婴长老……整个第二世界内，都因为太乙玄门的巨大动作，而充斥着一股腥风血雨即将来临的压迫感！

　　……

　　“王婉君，本尊劝你束手就擒！就算你手中有强大堪比化神六重天、七重天的真龙，在老祖手中也翻不起大浪！而你，也仅有化神二重天修为，就算再挣扎，也迟早会被擒拿而下！”宇文鑫口中高声呼道，手指连连一点，身上迸发的大量锋锐剑气。一齐涌向王婉君，将其周旁一件件冰盾，悉数击碎。

　　就在这时，女大修士宇文氏猛然催动三爪金钩，每一根金爪都如同一柄巨大长剑。每一根金爪都携带着金色灵光，以金光灿灿之威能，轰然抓向王婉君。

　　而王婉君在宇文鑫母子联手围攻下，打出的冰箭冰盾尽数被毁去。

　　短时间内，想要打出坚固冰盾极其困难。

　　情急之下，直接祭出了一柄飞剑，迎向三爪金钩，可在一阵“咔咔”声中，临时打出的飞剑被三爪金钩抓得粉碎，化作寸寸碎片，炸飞开去。

　　三爪金钩威力颇为厉害，巫人中的大巫，亦是化神大能级别的强者，都有被这三爪金钩抓出三个血洞。

　　一旦王婉君被这三爪金钩抓个实在，只怕肉身直接变得残破，也无法在与宇文鑫母子拼杀比斗！

　　眼看着三爪金钩就要抓中王婉君，在这千钧一发之际，两只凝练堪比法宝般的宝光大手印，蓦然出现在王婉君面前。

　　骤然间，抓住了金光灿灿的三爪金钩。

　　三爪金钩这件法宝颇有灵性，被两只宝光大手一抓住，一下子就绽放出刺目金光，同时不断挣扎起来，欲要挣脱这两只宝光大手的禁锢。

　　三爪金钩如若上岸锦鲤般挣扎不休，而两只宝光大手掐得紧紧的，陡然间，两只大手印弯曲起来，好似要将三爪金钩折断一般。

　　而三爪金钩，也发出了悲鸣凄厉之声，可丝毫阻挡不了这两只宝光大手，大手继续掰着三爪金钩强烈蜷曲起来。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴！”三声清脆响声后，三爪金钩断成六截，灵性尽失，跌落下去。

　　自三爪金钩被宝光大手抓住到被折断，发生在电光火石间，等宇文氏反应过来，她这件下品灵宝已经沦为废品！宇文鑫母子，甚至是谁出手，都没有看清楚。

　　“禀掌教至尊，有不明人物进入大阵。此人仿佛对护山大阵了如指掌，进入仿若出入自家屋门！”一位负责护山大阵运转的元婴长老遁光上来，张口疾呼道，可显然已经晚了一步，这位不明人物已经毁去了宇文氏的下品灵宝！

　　宇文鑫眼中精光闪烁，口中暴喝道：“何等狂徒！擅自闯入我太乙玄门山门，竟以我玄门神通，毁我玄门法宝！”


第341章 星域大战（六）

　　宇文鑫暴喝一声，同时神识疯狂涌出，剑气流泻而出。如同一个巨大蚕茧，覆盖了周身上下前后一里范围，试图寻找打出宝光大手印毁去三爪金钩之人！

　　就在这时，一处地方的剑气像是轰击在了法宝之上，直接炸散开去。从剑气崩散趋势来看，而且仿佛还有一件法宝，正在朝宇文鑫轰杀而来。

　　刹那间，他便知晓，有人施展了诡秘遁法，正在接近于他。

　　丝毫没有半点犹豫，宇文鑫手诀一掐，口吐法诀，身旁凌厉无比的剑气，纷纷凝结起来。

　　片刻时间，其身旁大量剑气凝结成宝剑，面前陡然出现了数万柄寒光闪闪的飞剑。剑尖指向那未知人物，宇文鑫双手一推，口吐一个“杀”字，飞剑暴雨疾驰涌出，杀向那未知人物。

　　“破！”只听得那未知人物飘忽声音响起，一只硕大无比的宝光大手印直接飞出，横甩而来，如同滔天巨浪，拍向漫天剑雨。

　　在一片“噼噼啪啪”声中，无数剑气凝成宝剑悉数炸裂，而宝光大手印也承受不起这般强度剑气轰击，横扫数万道凝实剑气后，也炸得粉碎！可陡然间，另一只大手印涌现，带着璀璨宝光，带着无上威势“忽”的拍出，拍向宇文鑫！

　　宇文鑫见势不妙，身上爆闪出护体灵光，同时施展起遁法，暴退而去。

　　同时又打出了大量剑气宝剑，拦截宝光大手印。

　　只看到一道遁光后头，追逐着一只璀璨宝光大手，而遁光之中，又涌现出大量宝剑，拦截宝光大手。

　　如此一来，遁光才堪堪逃过曝光大手的拍杀，遁离开去。

　　而本命法宝被毁去的宇文氏，又看到其儿被宝光大手印追杀，面色难看到极点！

　　在这短短时间内，她已经推算到，这藏于暗中，还未露出身形的究竟是何人了！谁能如此了解太乙玄门护山大阵，进入玄门如同进入自家房屋？谁又能将太乙玄门撕仙手，修炼到这等炉火纯青，撕碎下品灵宝的地步？谁又与他们母子有仇怨，却又相助王婉君？答案显而易见，但是宇文氏却又不想接受这一推算结论。

　　“毁我本命法宝，又要伤我儿！就算你本事再大，我也要将你打杀！”宇文氏声音发寒，张口冷声吐道。

　　与此同时，她双手连连翻动，不断掐出印诀。神识不断涌出，汇聚起来，短短片刻功夫，宇文氏面前已经汇聚了不计其数的淡金色钩子，每一柄钩子都附着她强大的念头。

　　“勾魂夺魄，去！”宇文氏打出最后一个印诀后，张口呼道。

　　眨眼间，所有淡金色钩子在磅礴法力催动下，呼啸着朝未知人物所在方向抓去，欲要将其身形勾离出来。

　　只看到漫天剑雨过后，便是漫天金钩！仿佛像是布下了天罗地网，形成一幅逃无可逃的局面。

　　可就在这时，数百柄飞剑呼啸涌出，每一柄飞剑都灵性十足。眨眼便就在一阵铿铿脆响中，布下了强大剑阵，仿若一个巨大飞剑铁球。

　　每一柄飞剑都在剑阵流淌不息，以特定轨道急速飞驰，发出“噌噌”的呼啸声，还有“嗡嗡”剑鸣声，汇聚成了充满肃杀气息的巨响声。

　　“无上万剑阵！是萧寒！”王婉君先是面露疑惑，疑惑是谁前来相救于她，同时心中也升起了和宇文氏一样的心思。

　　可看到剑阵后，终于确认心中推算，立马面露惊喜之色。

　　“咯吱～～咔咔～～～”漫天金钩，尽数落入剑阵之中，在难听刺耳的聒噪声中，无数金钩，被绞碎成渣。

　　上面的念头崩碎消散，金钩尽数恢复成神识，飞快涌回宇文氏体内。

　　宇文氏打出的神识化刃神通，一下子就被剑阵破去。

　　而剑阵竟然在一片嗡鸣声中，朝她笼罩去，欲要将她绞杀。

　　宇文氏面色一寒，架起遁光就要避开这强大剑阵，可当她方才遁光远离剑阵，还未站稳之际，身后就亮起了两只璀璨大手印。

　　那未知人物，丝毫没有手下留情之意，打出宝光大手印，狠狠地朝她拍去。

　　宇文氏方才脱离剑阵笼罩，如今猝不及防下，一下子就被两只宝光大手印击中。浑身血气激荡，法力运转不畅，“噗”的一声喷出一口心头逆血！逆血喷吐而出后，宇文氏直接将手一伸，手指点向喷吐而出的鲜血。

　　转眼间，这几口逆血“噗”的一下炸成一篷血雾，闪烁着血光，将宇文氏一卷后飞遁开去。

　　撕仙手没有机会，将她撕碎成两半！

　　宇文氏也是化神大修士，已经不知多久没有收到一丝损伤，如今竟然被打得口吐心头逆血。心中未免狂惊，脸上也因为受创和惊骇的缘故，而显得面无血色！仅仅一招撕仙手，就毁去她本命法宝，逼退宇文鑫，如今又将她击伤。

　　而且自始至终，他们都没有看到未知人物的真容！

　　就在宇文鑫母子心中震骇无比，警惕暗中未知人物继续出手时，悲怆凄然的龙吟声传来！只见九首青龙背上三片巨大龙鳞被击碎，露出血肉模糊的巨大创口。

　　不过九首青龙依旧毫无畏惧，继续与化神十重天令狐老祖厮杀着。

　　此刻，隐藏在暗中的未知人物终于显露出来，一位浑身裹着黑袍。只露出一双眼睛的神秘人，在一阵灵光闪烁后，出现在王婉君身旁。

　　“萧寒，可是你？”王婉君显得极为迫不及待，声音中还带着一丝颤音。

　　神秘人眼中露出一丝温暖笑意，不过并未应下，反而身形一晃，再次消失了踪迹。

　　而欲要擒下九首青龙，作为护山妖兽的令狐老祖，蓦然察觉危险逼近。刹时双手一抬，双手之上亮起璀璨之光，赫然也是太乙玄门撕仙手！令狐老祖修炼数千年，太乙玄门每一门强大神通，几乎都修炼到了炉火纯青，接近大圆满的地步。

　　撕仙手骤然打出，两只宝光大手印倏忽抓向某处虚空！陡然间，另一对宝光大手印也从虚空中涌现出来，拍向令狐老祖打出的撕仙手！

　　“轰隆隆～～”四只宝光大手印，一对一轰然相拼，绽放出无比刺目耀眼的璀璨宝光。

　　余波四散而去，整个太乙玄门都仿佛震颤起来。

　　余威落在真传弟子修炼山峰处，数座山峰一下子就坍塌下来，坚固岩石也碎裂如同粉末。

　　护山大阵也收到波及，一阵猛颤。

　　所有门人弟子，都察觉到了撕仙手对撕仙手，这一强悍威猛的拼斗。

　　一对宝光大手印血拼一击后，藏于暗中的神秘人终于不再隐藏身形，一下子就落在了九首青龙背上！九首青龙察觉到熟悉的气息，发出极为高亢又充满喜悦的龙吟之声，喷吐出一口云雾。龙爪往云雾上一踏，游走开去，眨眼间就出现在王婉君面前。

　　这时，裹在黑袍中的神秘人才扯去了裹在身上黑袍，露出了一身青色长袍。

　　而萧寒熟悉的面庞，也出现在王婉君面前，正眼含笑意的望着她。

　　“萧寒，果然是你！”王婉君口中呼道，原本冰冷的面容一下子如同春风吹来，冰雪消融后显露惊娇艳之色。

　　萧寒淡笑着点了点头，口中回道：“其中故事，日后再和你慢慢絮说。”

　　说完此话，萧寒扭过身来，直面令狐老祖和宇文鑫母子，此外，诸葛文、裘家大能等一干门派高层都出现在此处。

　　诸人看到萧寒后，反应皆不一样。

　　令狐老祖神色淡然，丝毫没有显露半点惊诧，也无法判断是悲是喜、是嗔是怒。

　　而宇文鑫母子，面色则显得比较古怪，不单单是纯粹的惊讶诧然，不过显然是极不情愿见到萧寒。

　　而诸葛文等一干正大光明之人，除了惊讶外，还露出了一丝喜悦之色。

　　“老祖、诸葛掌教，诸位大能安好！”萧寒淡笑着打了个修士礼，一一招呼道。

　　而宇文鑫母子，则是直接被他略过。

　　“化神二重天，极好极妙！”令狐老祖口中淡淡吐道，不过口中称好，脸上眼中。没有露出一丝赞赏之色，反而露出一丝凝重，继续吐道，“莫非，萧寒你习得太乙玄门强大神通后，便是用来对付玄门长辈和同门修士？”

　　“哦？”萧寒疑呼一声，面露疑惑之色，口中询问道，“宇文鑫母子要打杀婉君，老祖你要擒我本命妖兽。莫非老祖是想让我眼睁睁看着道侣陨落，看着本命妖兽被禁锢？”

　　令狐老祖鼻中哼了一声，口中轻吐道：“之前王婉君心生叛门叛教之意，是以我等要将其擒拿。既然你已然在此，老祖问你便是了。你于天罚之地创立的新玄门，是否要自立门户？”

　　之前萧寒并没有在场，也不知发生了何事，沉默了片刻。在他沉默之际，王婉君迅速将方才发生之事一一相告，又简单的叙说了一下如今老玄门的现况以及令狐老祖是何态度。

　　萧寒听完王婉君一番话语后，眼中杀机一闪而逝，不过立马隐藏了起来，脸上依旧面带笑意，口中缓缓吐道：“第二点条件以及第三点条件，都可改上一改！”

　　此话一说，宇文鑫母子脸上都露出一抹笑意，他们认为萧寒欲要改动第二第三点条件，应该是妥协了。

　　而诸葛文等人，也暗暗松了一口气！

　　可未等他们好好喘上一口气，萧寒紧接下来的话语，直接令在场所有人倒抽一口冷气。


第342章 星域大战（七）

　　只听得萧寒淡淡吐道：“如今我已回来，掌教至尊一位暂且由我担任便是！至于宇文氏，无需交予执法大殿处置，直接交由我打杀便是了！”

　　此言一出，在场所有修士脸色都是骤然一变。

　　特别是宇文氏，脸色已经阴沉到铁青，而宇文鑫则是面带盎然杀机。

　　所有人几乎都以为有了转机，岂料萧寒比起王婉君还要狠辣。

　　除了罢黜宇文鑫掌教之职外，还要直接打杀宇文氏，根本没有半点商量的余地。

　　“萧寒，此事事关重大，关系着太乙玄门日后前程去向，关系着玄门万年基业。况且打杀一位大能，也并非小事。不如我等在好好商议一番，莫要意气用事！”诸葛文见气氛越来越凝重，不得不站了出来，好生规劝起了萧寒。

　　萧寒淡笑回道：“诸葛掌教，当年你与二长老，一同培养扶持萧寒。我皆谨记于心，不敢有忘！太乙玄门于我有恩，我与婉君亦谨记于心。因而今日，婉君她才孤身前来，与老祖商议玄门事宜。只是……”

　　一句话没说完，可诸葛文已经知晓萧寒的意思。

　　只是令狐老祖和宇文鑫母子，直接将王婉君定为“欺师灭祖”之人，并且欲要将她擒拿下，就连九首青龙都要打压下来作为护山妖兽！

　　诸葛文叹了一口气，口中说道：“莫要忘了，你出身太乙玄门便是了。”

　　说完此话，诸葛文身上灵光微闪，就化作遁光消失了踪影。

　　“萧寒，难道你也想做这欺师灭祖之人？”令狐老祖声音已经透出了几分冷意，他乃是守护太乙玄门数千年之老祖宗，平时徒子徒孙一番打闹，他根本不会关心。

　　可若是关系着玄门万年基业这一事情上，根本不允许有人违抗他的意愿。

　　“老祖，你守护太乙玄门数千年，是时候该歇息了。”

　　萧寒口中淡淡吐道。

　　“果真要欺师灭祖！孽畜！”宇文氏冷声呵斥道，仿佛极为愤懑萧寒这等“天理不容”的行径。

　　“放肆！宇文氏，你自己罪大恶极，还敢辱骂于我？”萧寒从容淡然之色，在宇文氏一声辱骂声后，直接荡然无存。

　　就像是变了一个人般，浑身洋溢出凌厉迫人的气势。

　　眼中异光闪烁一番，萧寒蓦然出手，九百庚金剑瞬间飞散开来，如同流水般汇聚成了大庚金剑，直接朝宇文氏斩杀而去。

　　就在此时，令狐老祖也陡然出手，只见他双手一翻。手诀一打，刹那间打出一股强大气劲，吹响大庚金剑。

　　寻常修士打出的气劲，威力极弱，根本无法用来对敌。

　　可令狐老祖打出的气劲，比起域外罡风都要强大，在呼呼声中，大庚金剑被吹散，化作九百柄飞剑再次飞旋回萧寒身旁。

　　“老祖我若是应下你后头两点条件，即便新老玄门合并，实力大涨。却由一位欺师灭祖之人担任掌教，正统门人却要别打杀，那我太乙玄门不再是玄门正宗，太乙玄门正统传承，也将断绝！”令狐老祖终于一改寻常淡然平缓的语气，声音变得急促肃杀起来。

　　“若如老祖所言，宇文氏是打杀不得，宇文鑫掌教之位是罢黜不得？”萧寒冷笑起来，口中语气越发强硬，“依我之见，老祖你却是为了自己的威严，所以才会这般做法。只可惜，萧寒还没有到圣人境界，无法将苦心经营起来的新玄门，白白交予仇人之手。事到如今，我也只能自立门户，日后再来取走玄门底蕴传承。”

　　萧寒一番话语说完，就以心神传念告知九首青龙，让其带着他与婉君，离开这里。

　　九首青龙硕大龙眼恶狠狠地瞪了令狐老祖一眼，随后身躯一扭，就像冲破大阵，离开玄门山门。

　　“既然你也要自立门户，那便休怪老祖无情！为了维护太乙玄门正统传承，老祖我不得不出手将你打杀！”令狐老祖浑厚的声音，已经带上肃杀之气，“杀”字一出口，手中亮起一片毫光，随即便看到一柄精致翠绿色长弓出现在他手中。

　　长弓只有两个巴掌长短，上头刻有复杂而晦涩的符文，显得极为精致。

　　弓体翠绿，闪烁淡淡绿光，好似是珍奇玉石打造，炼入了不少珍贵材料。

　　弓弦呈现鲜红色，应该是某种妖兽的筋膜炼制，而且还能察觉到淡淡的真龙威严！精致绿弓一出现，九首青龙就显得狂躁起来，鼻中不断喷吐出云雾之息。眼中还闪烁起了凶横之光，频频扭首，望向令狐老祖。

　　“龙啸弓，由翡翠玉髓和真龙骨骼炼制弓体，由真龙筋膜血肉炼制弓弦！乃是太乙玄门开山祖师，捕杀一头真龙后，炼制出来的强大法宝，亦是他遗留下来的法宝之一。用它来清除欺师灭祖之人，最为合适！”令狐老祖声音响起，随即手指勾住了鲜红色弓弦，同时杀机也锁住了萧寒。

　　而萧寒心中立马升腾出一股危险感觉，比起面对令狐老祖还要令他感到心悸！仿佛是又一次直接面对三位绝世妖王一般，一不小心，便有可能陨落。

　　随着令狐老祖缓缓将法力灌持进入龙啸弓之中，从这柄翠绿小弓之上传出了一声声龙吟之色。

　　无需思索便能知晓，这小弓的器灵是何物？又为何称作是龙啸弓？

　　随着龙吟声越发高亢起来，萧寒心悸之感也愈发强烈。

　　令狐老祖手中的鲜红色弓弦，越拉越满，一根模样好似真龙的箭矢，缓缓凝结成型。

　　模样与九首青龙极为相似，龙眼、龙角、龙须、龙鳞、龙爪，一一俱全，虽然显得极其精小，可搭在龙啸弓之上，威势却丝毫不弱于九首青龙。

　　“萧寒，老祖我再问你一遍，你是否愿意将新玄门并入本宗？并让宇文鑫继续担任掌教之职，不在追究女大修士宇文氏之责？”令狐老祖直到这时，才说出了他的要求。

　　只不过要让萧寒接受这等要求，无异于痴心妄想。

　　“老祖，我敬你守护太乙玄门数千年，再称你一声老祖！但你这般倚老卖来，罔顾太乙玄门前程的做法，着实配不上老祖这一敬称！今日你所作所为，并非是守护玄门，而是误了玄门前程！”萧寒丝毫没有妥协之色，语气依旧强硬无比。

　　只不过双手再一次亮起了璀璨宝光，时时刻刻准备施展出撕仙手。

　　而且九百柄庚金剑也在他身旁流转不息，严阵以待。

　　“好！老祖我守护太乙玄门如此之久，今日竟被一位小辈指责倚老卖老！说你欺师灭祖，一点也不为过。用开山祖师传下的法宝灭杀于你，也算是清理门户了！”令狐老祖声音依旧浑厚，可带给萧寒的感觉，早已经不是当年那般温暖和煦，反而觉得说不出的厌恶。

　　昨日之长，今日之敌，这等变化，足以说明世事难料！当令狐老祖最后询问萧寒，却得不到想要的答复后，终于松开了勾住弓弦的手指。

　　“嘭”一声清脆异响，真龙状箭矢在一片刺目灵光中飞射而出，龙吟之声响彻云霄。

　　而萧寒也察觉到这支箭矢拥有的悍然威能，面色微微一变，骤然抬起了双手，撕仙手打出，两只宝光大手印一前一后迎向真龙箭矢。

　　同一时间，九百柄庚金剑也是流转起来，一眨眼就组成了无上万剑阵，在一片“铿铿”声响起后，“轰轰”的推向真龙箭矢！

　　“嘭～～嘭～～”接连两声巨响，宝光大手印在真龙箭矢下炸成粉碎，化作漫天寸芒、星光，点点消散。

　　而真龙箭矢威势不减，直射萧寒丹田之处，欲要一举将他元婴击杀，丝毫不留余地！

　　“万剑阵！”萧寒口中急吐一声，已经布下的九百柄庚金剑急速流转起来，欲要将真龙箭矢笼罩其中，即便无法将这支强大箭矢绞碎，也要灭其威势！可谁料到，这支真龙箭矢竟然如同活物，一拍龙尾。整支箭矢一下子就扭转了方向，于剑阵周旁擦过，直奔萧寒而来！

　　“好法宝，不愧是开山祖师传下遗宝！”萧寒心中暗赞一声，丝毫不敢有半刻懈怠，电光火石间，右手探出，施展出了五指剑芒。

　　刹那间，大拇指闪烁土黄色光芒，流转出黄土无锋剑特有气息；中指亮起火红色光芒，传递出怒焰焚天的气势，明显是那焚天雉尾剑在显露威势；而无名指则是闪烁起了金铁光泽，迸发出犀利锋锐的强大剑气。

　　其食指，小拇指，皆为炼入强大飞剑，流转起了青色灵光。

　　刹时，一金一红一黄两青四种彩光，五道剑芒“噗嗤”一下抓出。

　　一道剑气好似庚金剑，一道好似焚天雉尾剑，一道好似黄土无锋剑，两道青色剑芒如同寻常剑气，五道剑气一下子就抓向了真龙箭矢！

　　“铿～～”仅仅一声清脆异响后，真龙箭矢断成了六截，一声微弱悲戚的龙吟声后，这支真龙状箭矢终于消散湮灭！

　　可未等萧寒喘上一口气，就听到接连几声高亢龙吟传来，而后是箭矢离弦的“嘭嘭”之声，萧寒心中危险之感不弱反强，只见三支真龙箭矢裹着刺目灵光，伴随着阵阵龙吟声，朝他飞射而来。


第343章 星域大战（八）

　　一支真龙箭矢，就让萧寒应付的颇为狼狈，撕仙手、万剑阵、五指剑芒齐齐打出，最后才堪堪抵住了龙啸弓射出的真龙箭矢！而如今，令狐老祖竟然在弹指间射出了三支真龙箭矢！

　　龙啸弓乃太乙玄门开山祖师传下遗宝，射出的真龙箭矢威力虽说强大，但也需要耗费不少法力。

　　就算是化神十重天大修士，眨眼间射出三支箭矢，几乎也耗尽了体内所有法力！令狐老祖如此做法，丝毫没有手下留情，而是直接下了狠手杀手，足以说明他真的欲要置萧寒于死地！

　　在这电光闪烁的极短时间内，萧寒根本来不及多想，毫不迟疑，再次施展出五指剑芒，五道彩色锋锐剑气直接抓向三支真龙箭矢。

　　刹时，其中一支真龙箭矢被抓得粉碎，而五指剑芒也消散开去，可另外两支真龙箭矢却继续朝萧寒飞驰而来。

　　两支箭矢裹在刺目光芒之中，隐约可见藏于其中的小型真龙形状的箭矢，正张大了龙嘴。欲要大口啃噬血肉元气，要咬入萧寒体内，要将其肉身穿透。要将其元神穿透，阵阵清澈龙吟声，从箭矢光芒中传来。

　　“嗷～～”一声激扬高亢的龙吟声从萧寒脚下的九首青龙口中传出，只见这条由海蛟蜕变成的真龙，腹部龙爪狠狠地拍向云雾。刹时庞大身躯一扭，直接将萧寒和王婉君二人围了起来，将长有八十一片龙鳞的硬背，面向了疾驰而来的两支真龙箭矢！

　　未等萧寒反应过来，就听到两声“嘭嘭”之声，而九首青龙身躯也是微微一颤，不过并没有像预料中那般，发出凄厉悲怆的龙吟之声！

　　“九首！”萧寒眉头一皱，心神流转，直接沟通起了九首青龙。

　　最后得到九首回应，好似并无受到任何重创，就连龙鳞都没掉下一块。

　　等九首青龙伸展了身躯，将萧寒二人松开后，萧寒眼中清光闪烁，探察起了九首青龙浑身上下，片刻后口中感慨道：“妙哉！龙啸弓竟然无法伤及九首，应该与龙啸弓炼制材料与器灵有关。整柄龙啸弓几乎就是由一条真龙血肉筋骨炼制而成，器灵也应该是一条老真龙，因而才无法伤及同族！”

　　令狐老祖虽然得到龙啸弓许久，但从未轻易催动这龙啸弓，更没有用以射杀真龙。如今赫然发现龙啸弓竟然无法对付萧寒的本命妖兽，便知晓了，龙啸弓就算威力再强大，也难以伤及萧寒。

　　如此一想，令狐老祖脸色微微有些发沉。

　　如今的令狐老祖，好似走火入魔了一般，再不复当初那般古井无澜的从容淡定！完全可以说，令狐老祖也入了魔障。

　　他守护太乙玄门三千九百五十六年，这数千年时间下来，对太乙玄门的执念极深，这执念便是他的魔障！正如苏小婵、王婉君对萧寒而言，也是魔障！

　　若是寻常时候，这执念完全能够成为修仙者壮大道心、坚固道心之物。

　　可一旦仙缘已到，应斩执念，可修仙者无法斩断时，便会如同令狐老祖一般。

　　今日，亦是令狐老祖要面对魔障之际，一旦放手，海阔天空。

　　可三千多年的守护，又岂是说放便能放下？令狐老祖不愿，因而出不得魔障，乃至于诸葛文都觉得其师尊性情大变！

　　宇文鑫见令狐老祖祭出开山祖师的遗宝，又见龙啸弓威力强悍无比，本以为萧寒陨落在此，已成定局！可岂料又发生这等变故，脸色也一下子变得无比难看。

　　只见他眼中闪现一抹暴戾之色，传音给令狐老祖道：“师尊，萧寒竖子着实难缠！不若传下法旨，调集太乙玄门真传弟子、元婴长老，布下杀阵，合力将其诛杀！萧寒一死，再打压捉拿王婉君，施展秘术迫其就范，便能将新玄门并入我玄门本宗，大事可成！”

　　令狐老祖眼中显露一抹古怪神色，思索片刻后沉吟道：“宇文鑫，如今你乃我太乙玄门掌教至尊！兀自传下法旨便是！”

　　听得令狐老祖如此回复，宇文鑫脸上浮现一抹狠色，随即张口高呼道：“传本尊法旨！我太乙玄门真传弟子、元婴长老，各回其位。十个呼吸内，布下强大杀阵，灭杀前任掌教萧寒。诛杀欺师灭祖之辈，清理门户！”

　　太乙玄门所有真传弟子，元婴长老听到要诛杀之人为前任掌教萧寒，一下子就骚动起来！

　　当年萧寒执掌太乙玄门之际，其掌教威严无双，太乙玄门仙威浩荡。

　　几乎所有金丹境、元婴境门人，都巴不得萧寒回来继续执掌玄门。

　　可如今，现任掌教至尊宇文鑫，竟然要玄门弟子，布下杀阵诛杀萧寒！

　　这道法旨，是遵还是不遵？遵法旨，前任掌教萧寒，必死无疑。就算是化神十重天大修士，也难以抗衡万余高阶修士布下的杀阵之威，而玄门所有金丹、元婴期高阶修士都将亲手诛杀前任掌教！不遵法旨，无异于违反太乙玄门数万年下来的门规，抗法旨而不尊，严惩不贷！

　　宇文鑫下了法旨后，并没有听到山呼海啸般的“谨遵法旨”之声，而是骚乱哄闹！大多数金丹真传、元婴长老，都陷入了两难境地。

　　见此模样，宇文鑫脸色越发难看起来，立马传音其党羽既一干掌权长老，令他们再次传下法旨。

　　足足过了五十多个呼吸，一位位真传弟子才纷纷坐上了真传山峰顶部，借助太乙玄门山门法阵之势，开始布置杀阵。

　　所有元婴长老，也都纷纷聚集起来，祭出法宝，催动法力，合力布下杀阵！片刻功夫，整个太乙玄门，一座座真传山峰都亮起了朦朦光晕，眼看着就要形成绝杀大阵。

　　而一位位元婴长老，也已经催出了粗若虹罡的宝光，数百元婴长老，流传出来的威压不比数千金丹真传弟子弱上多少！

　　见此模样，萧寒面色骤变，他担任太乙玄门掌教也有一段时间，可知晓的清清楚楚。

　　每一大门派，除了护山法阵外，还有好几套大型合击绝杀大阵！

　　譬如太乙玄门本宗，真传弟子所在的一座座真传山峰，其实已经形成了强大的阵势。

　　只要金丹真传催动运转合击法阵的功法，整座真传山峰连带上头的真传弟子，便是一个布阵法器。数千真传弟子布下绝杀之阵，威力比起护山大阵还要强上十余倍，就算是化神十重天，也要被击杀在大阵之中！

　　而元婴长老，又另有一套合击绝杀大阵，威力比起数千弟子连带山峰布下的大阵要弱上一些。但是却极为灵活，一旦有绝世强者遁法极强，能瞬间接连毁去数十座真传山峰。

　　那元婴长老布下的大阵，便会将其围困斩杀，亦或者拖延至真传弟子布下的绝杀大阵运转起来！

　　完全可以说，这两套绝杀大阵，不到太乙玄门生死攸关之际，不会轻易显现。

　　可一旦显现出来，大门派的恐怖也能一览无遗！数千金丹散修，遇上化神十重天，唯有被屠杀的下场！而太乙玄门数千金丹真传，能够轻而易举，灭杀化神十重天！

　　“萧寒，太乙玄门绝杀大阵，极为恐怖。你我还是暂且退去吧！”王婉君面带忧色，口中说道。

　　当初王婉君也是真传弟子，也习练过着合击绝杀大阵，深知其恐怖威力。

　　“我倒是想暂且退去！只怕令狐老祖、宇文鑫他们不愿，不将我斩杀，他们坐立不安！”萧寒望了一眼令狐老祖和宇文鑫，口中如此说道，“九首，冲破护山大阵，带我等离去！”

　　九首青龙得到萧寒命令，咆哮一声，龙爪狠狠一划。托着萧寒和王婉君，就在云雾雷光中，冲天而走！可正如萧寒所说，令狐老祖和宇文鑫又岂会轻易任由他们离去？

　　只听得宇文鑫暴喝一声道：“放虎归山留后患！元婴长老听令，速速出手，截杀叛门之徒萧寒！势必要将其斩杀于大阵之中。”

　　宇文鑫话音刚刚落下，由数百元婴长老合力布下的绝杀大阵，已经罩向萧寒。

　　只看到仿若巍峨山岳般的虹罡，直接朝萧寒袭杀而来。

　　数百元婴长老于大阵中，齐齐打出磅礴法力，催动大阵。

　　其骇然威势，着实令人动容！虹罡席卷，气势冲天，震碎了万千云朵。

　　一件件法宝汇聚成粗壮光柱，宝光璀璨刺目，仿若遮掩了日月光辉。

　　虹罡中携带的肃杀气势，令九首青龙都惊恐不已，连连发出惊天龙吟之声。

　　“九首！”萧寒张口疾呼一声，九首乃萧寒本命妖兽，通晓他心中心念。发出一声龙吟应和下来，随即稳稳托着王婉君，龙爪猛踏云雾，如同飞矢般飞遁开去。

　　而萧寒则是脚底腾出一副太极图案，施展出来太极虹罡遁，遁离九首青龙身旁。杀阵杀机锁定了他，因而唯有遁离九首青龙，离开王婉君身旁，强大杀阵才不会杀伤王婉君和九首青龙。

　　果不其然，数百元婴长老布下的大阵，催出的粗壮虹罡去势一滞，扭转了方向，直接朝萧寒袭杀而去。

　　与此同时，令狐老祖手中的龙啸弓，鲜红色弓弦也如同满月，真龙箭矢显现，杀机直直锁定萧寒。


第344章 星域大战（九）

　　“嘭～～嘭～～嘭！”接连三道弓弦炸响声，三支真龙箭矢应声而出，在一阵龙吟声中，三道刺目光芒裹着强悍箭矢，再度射向萧寒！

　　而萧寒赫然发现，前后皆是杀机涌现！

　　于前，龙啸弓射出的真龙箭矢足以将其射杀。

　　于后，元婴长老布下的杀阵，催出的磅礴虹罡能将他肉身元神尽数绞碎成渣！前有真龙箭矢，后有杀阵虹罡，此情此景，又一次将萧寒逼入必死之局！

　　“嗷～～”清澈高亢的龙吟声从身后响起，紧接着就是轰然爆响声、凄厉悲怆的咆哮声！

　　只见九首青龙悍然抛下王婉君，直接杀向元婴长老布下大阵，威势骇然的虹罡陡然轰中九首青龙庞大身躯。

　　在悲怆咆哮龙吟声中，九首青龙背上八十一片巨大龙鳞，一下子就炸飞数十片，其腹部龙爪也被轰断了两只，模样凄惨无比。

　　真龙血肉横飞四溅间，如同降下瓢泼血雨。

　　而其粗壮无比的真龙身躯，也一下子被轰杀得血肉模糊，可见森白龙骨，身躯堪堪断成两截，只剩下最为坚硬的龙骨支撑着身躯。

　　若是杀阵威力再强上些许，只怕此刻九首青龙已经被轰碎成了两截！身躯极为残破的九首青龙，“嘭”的一声跌落下去，砸在真传弟子的山峰之上，压碎了三座真传山峰。

　　见其口中不断涌出大股的真龙之血，强盛的生机逐渐衰弱下去。

　　在九首青龙赴死般的拼杀中，数百元婴长老结成的杀阵终于被撞破！数百元婴长老在真龙巨力之下，一个个受创，纷纷喷吐出一口心头逆血！

　　只不过这创伤并不严重，数百位长老杀阵被破，口喷逆血后。直接手诀一打收回了各自法宝，随即化作道道光虹，遁离开去。

　　若是换做其他人的妖兽，这群元婴长老定会落下遁光，将真龙斩杀成肉酱。

　　可这九首真龙乃萧寒本命妖兽，方才情势，又是妖兽护主。

　　所以这群元婴长老纷纷就此罢手，没有继续赶尽杀绝。

　　身后杀阵虹罡被破去，萧寒立马身形一晃，遁向九首青龙，身形一下就出现在其面前！

　　九首青龙硕大的龙眼直直地望着萧寒，不过眼中的光彩，正在缓缓黯淡。

　　满是血沫的龙嘴，一张一合，还在发出声声龙吟。

　　不过每一声龙吟发出，都有一口鲜血涌出，大量真龙血，染红了龙首下的土地。

　　当萧寒落在九首青龙身旁后，这条几乎被打断身躯的真龙，猛然挣扎起来。巨大的龙尾狠狠拍向地面，再次击碎了一座真传山峰，卷起漫天尘土。

　　往地面一拍受到反弹之力后，九首青龙口中蓦然喷出一大口鲜血，“嗷～～”凄厉无比的龙吟声响起，龙尾猛然拍向萧寒身后！

　　“嘭～～嘭～～嘭～～”三声爆响声从萧寒身后传来。

　　龙啸弓射出的三支真龙箭矢，被九首青龙的硕大龙尾击散。

　　而其龙尾也终于软绵绵的跌落下来，再次激起一片尘土飞扬。

　　即便九首青龙身躯几乎断成两截，也不忘护主，挣扎着毁去了那三支真龙箭矢！

　　“九首～～”萧寒声音低沉，眼中闪烁奇异光芒。

　　“嗷～～”九首青龙应和一声，不过声音早已经没有了当初那般清澈高亢，仿若垂死之人最后的呼喊。

　　硕大龙眼中，流转出了一丝不舍和眷恋。

　　霎时间，萧寒袖袍一抖，大量疗伤保命的丹药小瓶飞了出来。

　　没有丝毫犹豫，五指一抓，将不计其数的瓷瓶玉瓶尽数抓碎，露出其中一枚枚品阶各异但都散发着药香的丹药。

　　其中还有大量下品灵丹、中品灵丹，都有了一丝灵性。

　　瓷瓶玉瓶被击碎后，毫光微闪，一枚枚灵丹就想要逃遁离去。

　　萧寒伸手虚抓，灵光闪烁间，所有飞腾而去的灵丹被他一一抓回。

　　随即五指一曲，一下子就抓碎了大量灵丹，以青光卷着粉碎的丹药，直接打入九首青龙惨不忍睹的创口处。

　　剩下的灵丹妙药，皆被萧寒以青霞送入九首青龙口中。

　　如此众多的丹药，足以维持一个小门派数年日常运转，却全都被萧寒用在了九首青龙身上。

　　在丹药之力作用下，九首青龙创口处血肉不断涌动起来，也没有真龙之血流泻而出，其淡不可察的生机，也终于不再衰落下来。

　　只不过此刻的九首青龙，连挣扎一下都无比困难。

　　萧寒手诀一掐，袖袍一挥后，一篷青霞涌出，卷着气若游丝的九首青龙，将其收入了袖中乾坤。

　　“好一头护主的畜生，只可惜它再护主，也护不了你的周全！”宇文鑫脸上露出一抹得意之色，冷言一句后，语气陡然一变，“真传弟子催动杀阵，绞杀萧寒！”

　　方才萧寒打出大量丹药，保住九首青龙最后一丝生机。

　　耽误了大量时间，而太乙玄门数千真传弟子，业已布置好了绝杀大阵，正缓缓运转起来！一旦大阵催动起来，个人力量根本无法做到手下留情！正如方才元婴长老一般，本想手下留情，可在绝杀大阵中想要逆转阵势，根本没有可能。

　　数千真传弟子布下大阵一运转起来，短短时间内，整个太乙玄门山门都变了色！

　　只看到真传山峰遍布的方圆万里的地面上，黄风滚滚遮天蔽日，光芒腾腾笼罩山峰。

　　方圆万里内，遍布的数千座真传山峰，都笼罩在肃杀骇然的气势下。

　　比起方才元婴长老布下的绝杀之阵，还要强悍许多！

　　萧寒施展起了秋水灵目，朝不远处真传弟子所在山峰望去，只看到整座山峰与真传弟子都连成了一体，一山一人，成了一件布阵法器！

　　在强大阵势下，鼓吹而来的黄风气劲，竟然能吹动萧寒身形！试了一个定身的小手段，稳住了身形后，萧寒一下子就踏出了太极虹罡遁。

　　脚底太极图流转不息，身形一晃，遁向被九首青龙抛下的王婉君身旁，随即带着王婉君，就朝护山大阵外遁去。

　　太乙玄门数千真传弟子，布下的绝杀大阵非同寻常，就连化神十重天落入其中，也要被斩杀得元神俱灭。

　　萧寒再自负，也不会轻易以一人之力，撼动绝杀大阵，白白送了性命！

　　“绝杀大阵已经运转起来，就算你是化神十重天，也得把性命留在此处！”宇文鑫朗笑起来，笑声尽显酣畅淋漓。

　　只要萧寒一死，再擒拿下王婉君，到时候施展秘法，抹杀她本来元神后，炼为真人傀儡。

　　之后，玄门本宗便能轻而易举掌控新玄门那强大势力，再横扫十四大门派，称霸天元星域。

　　宇文鑫他便是天元星域一代霸主，功绩记入玄门典籍，记入中央大世界各大门派典籍。

　　这是何等的爽快？何等的酣畅？

　　此刻萧寒，正带着王婉君施展着太极虹罡遁，脚底太极图案不断流转，欲要借助遁法之玄妙，遁离出去。

　　可如今太乙玄门，已经被真传弟子布下的绝杀大阵和护山大阵笼罩，两套大阵皆是强悍无比的大阵！

　　他能够轻而易举出得护山大阵，可终究逃脱不了绝杀大阵的笼罩！任他翻转腾挪，疾驰奔走，根本无法离开真传弟子的绝杀大阵。

　　“呼！”一柄飞剑在一片灵光笼罩下，飞驰杀来！这飞剑法宝本是金丹真传本命法宝，品阶不高，威力不强。

　　若是放在平时，萧寒一手能抓碎数十件，就算是数万法宝齐齐轰杀而来，他也能一一抓碎。

　　可如今，在绝杀大阵之下，这原本威能不强的法宝。竟然强悍无比，其威，堪比化神一重天修士催动下品灵宝！

　　饶是萧寒能够抓碎这法宝，也不敢硬拼！毕竟抓碎如此一件法宝后，体内法力会大量消耗。

　　而这等威势的法宝，还有足足数千！只要绝杀大阵不破，任何一件低品阶法宝，都能在灵光携带中，发挥强悍威势，诛杀大阵中人物。

　　避开了飞剑斩杀后，又有数件法宝，笼罩在强盛灵光中，朝萧寒轰杀而来，每一件法宝威势都极其强大。

　　其身形一晃，再次避让开去。

　　如今他正耗费着大量法力，凭借着遁法玄妙，才没有被大阵一下击杀。

　　一旦体内法力告罄，便无法施展太极虹罡遁法，最后下场，定是被数百数千件法宝，轰碎成肉泥！

　　“撕仙手，撕仙裂魔！”萧寒身形骤然落在一处真传山峰旁，张口冷声吐道。

　　顷刻间，两只闪烁璀璨光芒的宝光大手印，横飞出去，欲要拍碎面前数座真传山峰！萧寒知晓，一旦有大量真传山峰被破去，那绝杀大阵也会崩溃，施展出撕仙手，便是要拍碎座座山峰！

　　岂料，两只宝光大手印才飞了出来，立马有四五件法宝，携带着强盛灵光，轰然击中两只大手印！在一片刺目光芒闪烁下，宝光大手印直接被击碎，根本难以接近真传山峰！

　　而萧寒身形如此一滞的时间内，就立马有七八十件法宝，“轰轰”杀来，欲要轰碎其肉身元神。

　　太极图案从其脚底升腾而起，身形一晃，再次带着王婉君一同消失了踪迹。

　　“这绝杀大阵名副其实，就算是化神十重天大修士落入其中，若没有太极虹罡遁这等玄奥遁法相助，也会在短时间内遭受无数法宝轰击而死。若我破不了这大阵，也会被这杀阵缓缓磨杀！”萧寒口中低声说道，眼中异光闪烁，不断盘算起来。

　　就在萧寒盘算着如何破这绝杀大阵时，碑灵的聒噪声音终于在其心神中响起：“嘎嘎～～萧寒，我已带着第二世界，进入了天元小世界。再遁行片刻，便能抵达太乙玄门！”


第345章 星域大战（十）

　　太乙玄门各个境界门人修炼福地分布极为有序，掌教大殿、长老殿等据中央，乃是门派中枢。

　　外头是元婴长老修炼福地，往外方圆万里就是真传弟子居住修炼的山峰！

　　而如今这方圆万里，数千座山峰已经练成一个巨大杀阵，被灵光笼罩住。

　　杀阵中大量法宝带着强悍威势，呼啸疾驰，被困在大阵中的强者，几乎逃无可逃！就算修为强大如同令狐老祖，最后也是落得被围杀的下场！

　　此时此刻，萧寒依旧不断得施展着太极虹罡遁，依仗的遁法之玄妙，避让着一件接连一件法宝的轰杀！而体内法力，也疯狂地消耗着，眼看着支撑不了多久。

　　令狐老祖和宇文鑫也在杀阵之中，只不过无需担忧被法宝轰杀，冷眼旁观着萧寒于杀阵中翻转腾挪，犹如再看一场好戏一般。

　　“萧寒，纵然你为前任掌教至尊，但一朝天子一朝臣。如今，我宇文鑫才是太乙玄门掌教！而你，不过是欺师灭祖、叛门叛教之辈！人人得而诛之！”宇文鑫于大阵中朗声喝道，肆意嘲讽着萧寒。

　　“五指剑芒！”萧寒口中轻斥一声道，五指一抓，剑芒乍起，将避无可避的四五件法宝抓碎成粉末。

　　而他心中却是大叫不妙，若体内法力再这般消耗下去，不下百个呼吸，法力就要枯竭。

　　到时候即便没有被杀阵灭杀，体内残存的无数阴魂残念只怕也要发作，夺他元神，夺他肉身，于陨落无异！

　　“轰～～轰～～”闷响从一座座真传山峰处传来，仿若整个太乙玄门都震颤了起来。

　　数千座真传山峰，竟然全部亮起了冲天光柱，数千道光柱中。包含着数千件法宝，直接将方圆万里地笼罩起来，每一件法宝都散发着强大的威势，很明显整个大阵阵势变得越发强大肃杀起来。

　　陡然间，数百道杀机直接锁定了不断遁行的萧寒，就算他施展遁法，遁离到千里之外，他身旁最近的数百件法宝杀机依旧牢牢锁定于他！方圆万里地，数千件法宝竟然在刹那间，气势炼成一体。只要在这杀阵内，定会有数百件乃至千件法宝杀机直指萧寒，此处好似再无他逃遁之地。

　　“嗡～～”顷刻间，萧寒身旁最近的数百道冲天光柱全部朝他倾泻而来，光柱中藏着的法宝在嗡鸣震颤声中，齐齐轰杀向萧寒。

　　逃无可逃，避无可避！

　　“九千庚金剑出鞘！”知晓这杀阵已经形成了必杀之局，萧寒也再不施展遁法避让光柱法宝，袖袍霍然一抖，九百柄灵性十足的庚金剑和八千余柄宝器级别庚金剑尽数飞出，共计九千柄飞剑一下子就遍布他周身一里内。

　　“婉君，切莫离开我身旁！”萧寒嘱咐身后王婉君一声后，张口急吐道，“无上万剑阵，布阵！护我法身！”

　　眨眼之间，九百灵性庚金剑、八千余宝器级别庚金剑，悉数“铿铿”作响起来，如同潮水般流转涌动间，一下子就组成了巨大剑阵，遍布方圆一里的飞剑大阵。

　　九千飞剑声势浩浩荡荡，每一柄庚金剑都急速流转，在“嗡嗡”声中，以特定轨迹飞驰着，流转着。

　　九千柄飞剑运转精密无比，根本没有出现两柄飞剑相碰撞的场面！

　　“轰～～轰～～”数声爆响传来，从真传山峰上腾起的光柱法宝，有好几道瞬间轰上了强大剑阵，发出惊天动地的炸响！数道光柱瞬间被万剑阵绞碎成片片光芒，里头一件件法宝也被粉碎成渣，很快就飘扬消散。

　　而万剑阵也在轰杀间，被击飞了数十柄庚金剑。

　　这些被击飞的庚金剑没有按照剑阵轨迹运转，直接被其余飞剑绞碎成庚金铁屑，跌落下去。

　　萧寒丝毫没有露出心疼神色，反而手诀一打，加强了剑阵之威！整个无上万剑阵，再度“嗡嗡”的疯狂运转起来。

　　而从真传山峰上腾起的光柱，共有数千道，朝萧寒轰杀而来也足足有数百道光柱。

　　仅仅被剑阵绞碎了数道，只怕等这数百道光柱尽数毁去后，九千柄庚金剑也将无法剩下一柄！

　　可事到如今，也不是顾惜本命法宝的时候，在无上万剑阵守护下。又有数十道光柱连带法宝被绞碎，而剑阵中庚金剑数量也锐减了数百柄，或被光柱轰碎，或脱离轨迹被其他庚金剑绞碎成渣！

　　“嘭～嘭～～”一道接连一道光柱轰中剑阵，一轰中万剑阵，光柱连带里头法宝都被绞碎，可万剑阵中也有庚金剑不断炸碎！无上万剑阵仅仅是萧寒凭借一人之力施展起来，而玄门绝杀大阵，有数千真传弟子布阵。

　　拼杀得越久，万剑阵越发处于弱势，情势越发凶险起来。

　　就在这生死攸关之际，一道黑白光霞霍然从远处遁来，碑灵的聒噪声音也终于响了起来：“嘎嘎，碑灵老祖来也！”

　　碑灵话音方才落下，一蓬蓬如同云朵般的黑白光霞涌出，刹那间。不计其数的光虹从光霞中飞出，密密麻麻仿若过江之卿，数量之多堪称铺天盖地。

　　数以万计的粗壮遁光一飞离出来，整个太乙玄门就笼罩在冗杂而浩瀚的威压之下！而且黑白光霞中，依旧不断遁出大量各色光柱，威压越来越冗杂，越来越强大！

　　片刻功夫，大量遁光出现在太乙玄门上空，方圆数万里的天空。尽数被黑影遮掩，整个玄门陷入一片昏暗之中，唯有杀阵内光柱冲天，依旧明亮！又有不计其数的遁光落在大地之上，天元小世界内，太乙玄门、苍茫山脉、九杀魔宗所在的大陆，都剧烈颤动起来，发出轰隆隆的震颤声！

　　数十个呼吸内，乾坤图收敛了黑白光霞，不再有光柱从中喷涌而出，而此刻，太乙玄门上空、周旁，已经遍布了不计其数的高阶修士！更为恐怖的是，几乎每一位修士，都有一头强大的坐骑！

　　朝天空望去，遮掩日月的乃是数万凶猛飞禽，一头头都狰狞可怕，怒张着翅膀不断拍打着，口中发出一声声凄厉禽鸣。

　　妖丹期凶禽居多，也夹杂着大量妖婴期凶禽！

　　而每一头凶禽背上，几乎都站着一位位衣着服饰统一，面带肃杀之气的修仙者。

　　妖婴境凶禽背上驮着元婴期修士，妖丹境凶禽背上驮着金丹期修士。

　　无一例外，所有凶禽背上的高阶修士，都怒气冲天的俯视着下方。

　　太乙玄门护山大阵外头，乃是数量更多庞大的修士行列！密密麻麻围住了整个护山大阵，与天穹之上的修士一样，衣着全部统一，偶有差别显示着各自修为境界和门派地位！这不计其数的修士竟然也都有各自妖兽作为坐骑。

　　只看到一头头仿若铜墙铁壁的犀牛状妖兽，浑身好似金铁打造，身躯庞大堪比一座小型山峰。

　　一头头浑身长满铜刺的豪猪模样的妖兽，浑身又长又尖的铜刺将妖身和其主人包裹在里头。

　　还有头颅上空飘飞着两朵火焰的牛形妖兽，那两朵火焰飘忽不定，忽明忽闪。

　　不计其数的妖兽，口中都发出一声声兽吼声，即便声音再轻。如此众多的妖兽一齐嘶吼，声音也如同闷雷滚滚，格外骇人！妖兽背上的修士，各个都注视着护山大阵，脸上面色不善！

　　这些个修士一站稳后，纷纷祭出了自己的法宝。

　　刹那时间，太乙玄门方圆数万里内，皆是气劲飒飒堪比域外罡风，灵光闪闪绞碎了阴阳。

　　无数法宝璀光滚滚，仿若天空繁星！犀利无比、剑气肆虐的飞剑；强悍肃杀、刀光闪闪的宝刀；气势冲天、度雾穿云的长枪；麻林摆列、密树排阵的画戟大铲。

　　还有弯弓强弩雕翎箭，短棍蛇矛青铜盾。

　　一件件形状各异、强悍无比法宝，彰显着肃杀悍然之气！

　　万仙乾坤图悬浮在众修士头顶，黑白灵光骤闪骤灭，忽然刺耳聒噪，但又充满肃杀之气的声音炸响起来，仿若雷霆响彻云霄：“嘎～～传掌教至尊法旨！破开护山大阵，踏平布阵山峰！另，勿伤低阶弟子！”

　　“遵法旨！”天空中响雷炸起，地面之上万兽奔腾。

　　护山大阵之中，一直波澜不惊的令狐老祖，脸色也微微变了颜色。

　　掌教至尊宇文鑫、女大修士宇文氏，神色除了惊骇外，更是变得难看无比。

　　宇文鑫母子提拔的一干党羽长老，更是不堪，竟然露出惊恐畏惧之色。

　　其他元婴长老，倒是平静许多，除了惊诧外，并无太多惊恐。

　　而数千真传弟子，还在杀阵之中，根本没有察觉这翻天覆地的变化！

　　“十万余金丹真传，一万余元婴长老！还有十余万妖丹境、妖婴境妖兽。足以横扫天元星域！这等实力，着实恐怖！”令狐老祖惊愕说道，脸色无比肃穆。

　　粗粗一盘点下，已经算清楚了这不计其数的修士数量，惊呼之后便是无尽叹息，“可惜！老祖我晚了一步，否则手中有这等实力，还愁不能纵横星域，纵横中央大世界？”

　　“十余万高阶修士！足足有十余万！”宇文氏口中喃喃道，随即眼中露出一丝疯狂之色，身形一闪，直接朝萧寒遁去。

　　此刻，对她而言，唯有将萧寒打压下来，方能保住性命！

　　“呼～～呼呼～～～”天空中数万凶禽盘旋俯冲起来，卷起强劲无比的罡风，吹得护山大阵灵光闪烁起来。

　　“隆～～隆隆～～～”地面上十万妖兽奔腾，如同洪荒兽潮再临，整个大陆地面都震颤起来。

　　玄门所在，更是剧烈震动，大量低阶弟子根本站立不稳，东倒西歪。


第346章 星域大战（十一）

　　“轰破护山大阵！”新玄门掌权长老齐声暴喝道。

　　陡然间，于上空盘旋的无数凶猛飞禽呼啸着俯冲下来，一件件法宝，一道道灵光倾泻在护山大阵之上。

　　于地面奔腾的十万猛兽坐骑，背上高阶修士纷纷打出各等法宝，刀叉剑戟短棍蛇矛，纷纷闪烁各异光芒，宝光密密麻麻蜂拥轰去。

　　座下妖兽也各显神通，妖光闪烁，铜刺横飞，妖火汹涌，涌向护山大阵！

　　“轰隆”护山大阵一下子就被轰得分崩离析，爆散开来，灵光尽数粉碎。

　　布阵修士纷纷受反震之力所伤，哀嚎一片。

　　“轰～～轰～～”十万猛兽潮水般杀入护山大阵之中，无数法宝、光虹、神通倾泻落在杀阵之上。

　　独角铁犀奔走间，如同一座快速移动的小型山峰，将一座座真传弟子山峰撞得粉碎。

　　豪猪铜刺兽背上万根铜刺齐发，一眼望去密密麻麻仿若箭雨，落在无数光柱法宝之上，将其轰成点点星芒。

　　火角妖牛头顶妖火闪烁，焚烧想光柱、山峰，将光柱烧得支离破碎，将山峰焚烧得嗞嗞作响，最后化作岩浆坍塌下来！

　　宇文氏想要短时间内打压拿下萧寒，可已经晚矣！数千真传弟子布下的杀阵，在新玄门十余万门人围攻下，没有坚持三个呼吸，直接崩溃！数千真传弟子纷纷脱离大阵，随后看到眼前令人震惊的场面，纷纷瞪大了眼睛，惊恐不已！

　　极短时间内，在十万门人轰杀下，护山大阵被破，真传弟子绝杀大阵被破！不计其数的高阶修士、妖兽，仿若滔天洪水般，将一切都推平，势不可挡，锐不可当！

　　萧寒终于从杀阵中脱困，见宇文氏朝他杀来，丝毫没有迟疑，手指朝无上万剑阵一点。

　　剑阵在铿锵声、嗡嗡声交杂中，直接斩断绞碎了宇文氏打出的漫天神识金钩，将其笼罩在无上万剑阵之中！

　　“全部住手！”萧寒高声呼道，刹那间，如同洪水般推进的新玄门弟子，连同座下妖兽，动作戛然而止！原本惊天动地的声势，眨眼就消失寂静下来，产生了极为诡异突兀的场面！

　　未等场面静寂一个呼吸，山呼海啸般的音浪响了起来：“掌教至尊仙缘永昌，太乙玄门仙缘永昌！”

　　“掌教至尊仙缘永昌～～”

　　“太乙玄门仙缘永昌～～”

　　“仙缘永昌～～”声翻腾不休，音浪滚滚而动，万兽嘶鸣咆哮。

　　这十余万金丹、元婴高阶修士山呼间，万兽咆哮间，声音惊动天地！

　　玄门山门上空云朵一下子就被震得粉碎，随风飘散开来。

　　地面更是在音浪推动下，卷起了飓风，黄沙滚滚烟雾沉沉！老玄门低阶弟子，修为不高道心不坚者，直接眼前一黑，昏死过去。

　　就连布阵欲灭杀萧寒的金丹真传和元婴长老们，都一个个觉得呼吸不畅，法力流转凝滞。

　　整个天元小世界，几乎都听到了这惊天动地的山呼声。

　　如同雷霆滚滚，遍布整个小世界。

　　长生门、大罗仙门、天阳剑宗、缥缈灵宗、万法门、妙音门等另外九大仙门，黄泉门、九杀魔宗、百毒神教、尸鬼灵宗、修罗殿等五大魔宗，门派掌教至尊、高层修士，一下子就聚集了起来，都暗暗心惊这声势之浩大，欲要探明太乙玄门究竟发生了何等变故。

　　这十四大门派，一位位闭关苦修的强者，也都纷纷被惊动，出关探查发生了何事！

　　此时此刻，所有老玄门弟子门人，脸色都变得古怪起来！他们心中都诧异无比，这突然间冒出来的十余万高阶修士，竟然山呼太乙玄门仙号！太乙玄门，何时多出了这大量强者。

　　而且既然是玄门弟子，又为何出手毁去了玄门护山大阵和杀阵？不过他们也都纷纷心安起来，毕竟若是同出一脉，不会赶尽杀绝，无需担忧性命难保。

　　先前在掌教大殿内，听得王婉君叙说的一干门派高层，心中都知晓这十余万门人弟子，这不计其数的凶悍妖兽，究竟是何来历！而且受到这音浪冲击，两拨高层势力反应也是不一。

　　以宇文鑫母子为首的一干门派高层，脸色比之前还要难看许多，毕竟见识到了新玄门的强大威势！知晓他们恐怕会得不到好下场。

　　以诸葛文、裘家大能为首的光明正大之辈，脸上除了诧异惊愕外，还有些许担忧！毕竟宇文鑫母子与其一干党羽的生死，不是很重要。

　　可守护太乙玄门数千年的老祖宗，令狐老祖，又该何去何从？萧寒创立的新玄门声威如此浩荡，围杀一位化神十重天大修士，显然不是困难之事。

　　萧寒手一招，万仙乾坤图闪烁着灵光落回他手中，第二世界回归本位，随即高声呼道：“执法大殿诸长老何在？”

　　“执法大殿执法长老领法旨！”数道光虹遁飞过来，落在萧寒身旁，恭声说道。

　　“诸位长老，若是依照‘太乙玄门’门规，化神期大修士宇文氏谋害掌教至尊，该如何处置？”萧寒视线流走在令狐老祖和宇文鑫二人身上，口中仿若漫不经心的询问道。

　　“毁去肉身，诛杀元神！”几位执法长老齐声喝道。

　　听到新玄门执法长老呼声，只看到令狐老祖面色竟然恢复如常，好似什么事情都没有发生那般波澜不惊！但是萧寒施展了秋水灵目，能察觉令狐老祖眼神中，藏在深处的那份怒意、恨意、杀意！

　　宇文鑫更是脸色铁青，眼神狠戾。

　　他本以为胜局在握，能够踩在萧寒身上，成就一番宏图伟业。

　　未料却是一场春秋大梦，如今大梦初醒，不得不接受面前这惨然局面。

　　只见他缓步走了出来，口中冷声吐道：“萧寒，就算你今日占了上风，可凭借麾下势力，强取豪夺依旧无法得到正统传承！我师尊令狐老祖不会承认你掌教身份，太乙仙宫内老人家更不会奉你为尊！即便你再度坐上掌教宝座，重新执掌太乙玄门，玄门也将沦落为歪门邪道，不复正统传承！”

　　此刻萧寒掌握了大局，倒也不急于喊打喊杀，脸上露出一抹讽笑道：“宇文鑫，成王败寇，休要徒费口舌！得不到老祖宗承认又如何？太乙玄门并非老祖一人之玄门！我有百万玄门弟子尊奉。得不到太乙仙宫又如何？我自有法宝会晋升为上品灵宝乃至绝品灵宝，亦可作为镇山法宝。”

　　宇文鑫闻言，微微一滞。

　　他以为萧寒会极为在乎虚名，可从其话语看来，萧寒明显并不是极其在乎令狐老祖和太乙仙宫的态度。

　　令狐老祖先前就要将萧寒斩杀，所有他根本不会理会这位老祖宗，留着不杀已经算是底线，又岂会再任由老祖再兴风作浪。

　　而太乙仙宫，虽然是上品灵宝，但若不承认他掌教之身份，萧寒也不介意失去这件上品灵宝。

　　当然这件灵宝器灵究竟是何意思，目前还不清楚。

　　太乙仙宫内的老人家，也很有可能会认可萧寒之身份，认可他是玄门正统传承。

　　“好，好一个独夫！连玄门正统都抛弃了！”宇文鑫口中如此吐道，仿若极为愤慨。

　　“哦？独夫？”萧寒闻言，脸上露出古怪之色，片刻后朗笑道，“我亦没有众叛亲离，何以称我为独夫？反倒是你宇文鑫，为了坐上掌教之位，害了你生母宇文氏，令她妒火中烧。更害了你师尊，守护玄门的老祖宗，令老祖他利令智昏，如今威严扫地！”

　　萧寒这番话语说完，手指一点，就要灭杀宇文氏，要将其“毁去肉身，诛杀元神”。

　　见此情势，宇文鑫脸色骤然一变，口中急吐道：“且慢动手！我母宇文氏不过护子心切，才做出糊涂之事，你且饶她一命，我宇文鑫甘愿自去掌教身份。”

　　萧寒心中略微一动，仿佛有所动容。

　　可就在这时，宇文氏恶毒话语正巧从无上万剑阵中传出：“竖子萧寒，你可知当初为何只有我与裘大能可以抽身助你？乃是因为我告知其他大能，老祖宗有要事相邀，将他们一一诓骗了去，此事所有大能皆知。之后我又与他派大能商议，本想借助他们之手将你灭杀，岂料你命贱不死，果真令我失望！不过今日就算你掌了大局，掌教至尊依旧是我儿。你依旧是歪门邪道，不得正统！太乙玄门历代祖师，都将以你为耻！”

　　“自己找死，便休怪我辣手无情！”萧寒绝对不会放过宇文氏，但念她爱子心切，心中已经打算毁了她修为，任由她在活上几年。

　　可如今宇文氏竟然说出这番话语，完全是自寻死路。

　　“无上万剑阵，灭杀！”萧寒张口疾呼，话音刚落，遍布一里地的数千庚金剑。倏忽猛缩成数丈大小，随着一声凄凄惨呼，剑阵内宇文氏直接被绞杀，尸骨无存。

　　“萧～～寒～～我与你不共戴天！”宇文鑫见其母被瞬间诛杀，眼中一下子就迸发出骇人凶光，口中狠厉道。

　　随即只见他双手翻飞，五指间流出无数肃杀符文，打入体内，竟是要召出天诛仙剑器灵分身，同时口中暴喝道：“仙鞘之体，解！弟子宇文鑫，恭请天诛仙剑器灵分身降临！”


第347章 星域大战（十二）

　　宇文鑫以仙鞘之体，召来天诛仙剑器灵分身！以身为剑，浑身笼罩了一层强大气息，流转出了毁灭一切的意念。狂暴，混乱，嗜杀，不可抗拒的气势。

　　他当年与萧寒争夺掌教宝座时，也曾召来过天诛仙剑器灵分身，不过现在比起当初，气势强大了十余倍！

　　太乙剑诀，乃是玄门前辈感悟天诛地灭意念后，创立的功法。

　　也可以说，这部剑诀也是沟通天诛仙剑的功法。

　　宇文鑫能修炼到如此地步，完全是依仗着仙鞘之体的强悍。

　　天诛仙剑，是绝品灵宝，其器灵更是秉承天诛地灭的意念，无比凶悍强大！宇文鑫一施展这神通浑身如同宝剑一般嗡鸣震颤起来，从他身上隐约可以看到一柄旷世巨剑的虚影，欲要诛灭萧寒！

　　“嗡～～”宇文鑫肉身好似宝剑，发出一声清澈响亮的剑啸之声，剑鸣声中都带着强大的肃杀之气，只听得他张口冷声吐道：“天诛地灭，万死莫逃！天诛之剑，斩杀！”

　　“杀”字话音未落，一柄天诛之剑从他体内飞射出鞘，凝聚着极强极锐的剑意，凝聚着天诛地灭的杀意，朝萧寒斩杀而来！

　　“布阵，保护掌教至尊！”几位掌权长老见此模样，口中暴喝起来，可大多数金丹真传弟子、元婴长老动作也跟不上宇文鑫，等他们有所行动，宇文鑫斩出的天诛之剑已经朝萧寒直斩而来！

　　当年宇文鑫施展出这身体，萧寒根本没有神通手段抵抗，就连万仙乾坤图都难以抗衡！可如今，这等威势的杀招，萧寒早已不放在眼里。

　　只看到他将手一伸，五指剑芒直接抓出，五道犀利剑芒直接朝天诛之剑抓去，只听得“铿铿”数声异响，天诛之剑被斩断数截，五指剑芒也被击碎。

　　灵光闪烁间，两门神通手段，悉数湮灭。

　　“大胆狂徒，还敢做殊死挣扎，欲伤掌教贵体！”一位新玄门掌权长老怒声呵斥道，“布下杀阵，将其困杀在此。”

　　所有因猝不及防拦截不住天诛之剑的门人，纷纷暴喝起来，于上空盘旋的妖兽皆发出厉啸之声。一番盘旋后，遮掩在了宇文鑫头顶，以防他遁光疾驰而去。

　　不少元婴长老也御使着座下妖婴妖兽，朝宇文鑫围杀而去！

　　“杀母之仇，不共戴天！萧寒，他日我定要将你碎尸万段，诛灭元神！”宇文鑫眼中闪现疯狂怨毒之色，口中恶狠狠地吐道。

　　话音一落，浑身迸发出锋锐强大的剑气，仿佛已不是一位修仙者，而是一柄杀人利器。

　　“嗡～～”又一声清亮无比的剑鸣之声，宇文鑫肉身化作一道犀利剑芒，冲天杀去！于天空处拦截他的凶猛飞禽，顿时围杀下来。

　　可这道剑芒丝毫没有顾忌，疯狂冲杀上去，同时还卷起了磅礴无比、锋锐无比的无数剑气！

　　刹时，一声声凄厉咆哮声、惨叫声传来，只看到拦截宇文鑫的飞禽，连同背上的真传弟子、元婴长老，悉数被绞杀了肉身，连金丹、元婴，都被强悍剑气绞杀成渣。

　　就算是布下了法阵，也难以在这道疯狂剑芒下支撑一个呼吸，直接被轰碎。

　　空中大量凶猛飞禽、真传弟子、元婴长老被斩杀，血肉横飞，上空落下瓢泼血雨！原本密不透风的飞禽、修士形成的乌云，一下子就被杀出了一个窟窿。

　　见此情况，萧寒脸色微微一变，手指一掐，直接将万仙乾坤图抛了出去。

　　乾坤图有碑灵操控，又通晓萧寒心意，一下就化作黑白遁光，朝宇文鑫所化剑芒追杀而去！此人不除，后患无穷！特别是宇文鑫乃是仙鞘之体，能够召来天诛仙剑器灵分身。

　　若他能将这柄绝品灵宝级的飞剑收为己用，实力必然大涨，届时其危险程度堪比出窍期大修士！

　　百余个呼吸后，碑灵催动着乾坤图悻悻而回，口中骂骂咧咧道：“嘎嘎，这宇文小贼出了九天罡风后，又斩下了一道天诛之剑。虚晃一招后，竟被他逃脱了！下次被老祖遇上，定要扒了他的皮。”

　　“宇文鑫本无多大过错！就算打理玄门不善，也罪不至死。可惜我却留他不得！”萧寒神念传音，与碑灵如此说道，随后手一招，将乾坤图拿入手中。

　　随后视线落在太乙玄门老祖宗……令狐老祖身上。

　　“老祖，你守护太乙玄门数千年，是该歇上一歇了！只要老祖你肯放手，日后太乙玄门百万弟子、十万金丹真传、一万元婴长老，依旧尊你为老祖宗。玄门也依旧为你提供所需修仙之物，届时，老祖你突破化神十重天，便是出窍大修士，真正称宗做祖！”萧寒收敛了一身杀意，淡笑着说道。

　　毕竟令狐老祖身份太过特殊，不同于宇文鑫母子！宇文鑫母子打杀了也就打杀了，翻不起什么大浪。

　　可令狐老祖乃守护太乙玄门数千年之前辈，可以说老玄门所有门人，都曾在他的庇护下修炼起来。

　　若将其打杀，萧寒立马背上要“欺师灭祖”的恶名。

　　而且整个老玄门，都要卷起惊涛骇浪，毕竟老祖宗被人打杀。而且还是被萧寒打杀，只怕老玄门所有门人，都会暗中仇视萧寒，造成极大恶果，根本不利于“太乙玄门”之长久发展！

　　所以萧寒所说，听起来是不记前仇，继续尊奉令狐老祖，可本意并非如此。

　　若令狐老祖没有“老祖宗”这一特殊身份，只怕早已经死在萧寒手中了。

　　他心中这番打算，令狐老祖也是知晓。

　　而且令狐老祖也知晓，就算他继续当玄门的老祖宗，于太乙玄门中的威严，也将荡然无存。

　　“萧寒，老祖我心中明澈，如今你是口是心非！即便老祖我留于太乙玄门，也再无威严可言。太乙玄门，也将不是留传数万年的正统传承。”

　　令狐老祖脸色淡然，仿佛已经看开一般，可话语间的意思，却并非如此。

　　陡然间，令狐老祖身上流转出了一抹古怪气息，这股气息由弱变强。仿若一丝火苗，逐渐壮大起来，最后形成了滔天火焰！等这股气息越发磅礴壮大后，令狐老祖面色变得阴鹜起来，从所未有的阴鹜。

　　眼神中那抹恨意、怨气、杀意，再也隐藏不住。

　　“轰～～”仿佛一团看不见的黑焰，从令狐老祖体内升腾出来，他原本温和中正的气势威压。一下子就变了，再无半点温和，再无半点中正光明之意。

　　如此变化，使得老玄门所有元婴长老、真传弟子，还有大量低阶门人弟子，纷纷诧异不已，心中皆是疑惑，令狐老祖究竟如何了。

　　萧寒心中也是疑惑不已，眼中清光大闪，施展着秋水灵目不断打量起了令狐老祖。赫然发现令狐老祖竟然被滔天魔气笼罩，浩浩荡荡的大魔之意，充斥在令狐老祖周旁一里地。

　　就在他心中震惊之际，令狐老祖身旁终于涌出起了漫天魔气。

　　魔气之浓郁，已经到了寻常修士，都能以肉眼看到的地步！

　　“不好！老祖宗入魔了！”

　　“这该如何是好？快去请前任掌教诸葛文！”

　　“老祖已经入魔，就算是诸葛大能，也阻止不了老祖。萧……掌教，这该如何是好？”

　　老祖宗一入魔，所有老玄门弟子门人都变得手足无措起来！而新玄门弟子对老祖宗毫无感情可言，因而依旧一副无动于衷的模样。

　　“老祖宗入了魔障，无法脱身离开。如今被域外大魔乘虚而入，外人皆无办法手段！”萧寒脸色微寒，口中如此说道，眼中却是光芒闪烁，不知在思量什么。

　　此言一出，老玄门弟子无一不黯然失神，毕竟是守护太乙玄门数千年的老祖宗。如今一入魔，日后便是绝世大魔头，与太乙玄门再无半点情分可言。

　　可叹，老祖宗守护太乙玄门数千年，为了太乙玄门而入了魔障，如今一转眼，竟与玄门再无瓜葛！

　　就在这个时候，一道磅礴魔气从域外直接落入太乙玄门之中，外头的数万弟子，竟然丝毫无法将其拦阻。

　　冲天魔气一番涌动后，竟然从中走出了一位魔气滔天的修仙者。

　　见到此人，萧寒口中略显诧异的呼道：“亿万域外大魔共主，无真大魔尊！”

　　这位从磅礴魔气中走出的修仙者，五官面容，发福色泽，皆与常人无异。

　　而且从其气息波动、面容判断，萧寒一下子就认出了他是中央星域亿万大魔共主，无真大魔尊！当初萧寒捕捉域外大魔时，曾经引来了这位大魔尊，还以无真大魔剑想要斩杀萧寒。

　　最后因为铁棺铁符缘故，无真大魔尊放了萧寒一马，兀自离去，如今竟然在令狐老祖入魔之际，显露了身形！

　　“萧寒，许多不见，你竟成长到了这般地步！不过我也已不是大魔尊，而是中央大世界无真大魔王！”无真大魔王口中如此说道，脸上还带着一丝得意笑意。

　　“无真大魔王？也罢，无真我且问你，我太乙玄门令狐老祖入魔之事，可是因你而起？”萧寒手一招，九千柄庚金剑呼啸飞来，在其周旁不断铿锵作响着盘旋起来。

　　见自家掌教这般动作，十万金丹弟子，一万元婴长老，同时驱使着坐下妖兽，布下了围困之阵。

　　又纷纷祭出了法宝，势头直指无真大魔王！


第348章 星域大战（十三）

　　十余万高阶修士产生的磅礴气势，气动山河，就算是无真大魔王也无法与之抗衡！只见这位大魔王脸色不变，眼中却闪烁起了古怪之色。

　　“萧寒，纵然你麾下有十万高阶修士，可莫要忘了我乃亿万大魔共主，麾下厉害大魔比你门下弟子还要多上一些！”无真大魔王语气中带着些许不悦，张口吐道，“你与门下弟子若还是这般态度，我大可遁走，你也休想拦截于我！”

　　萧寒知晓无真大魔王的实力，如今他已从魔尊晋升为魔王，定然已是出窍期大修士，想要遁行离去，确实是眨眼间的事情！更何况，此刻出现在他面前的，想来也不是无真大魔王真身，就算将其拦杀在此，也顶多接下了一个大仇敌！

　　只看到萧寒面上微微露出思索之色后，马上张口呼道：“传本尊法旨，众弟子门人，收回兀自法宝！”

　　“如此才好！”无真大魔王满意的点了点头，望了一眼令狐老祖，对着萧寒笑语说道，“贵门老祖宗令狐老祖之事，萧寒你可是大大的冤枉本王了。我纵横中央星域这些年，还未有人敢如此归责于我！”

　　“哦？无真大魔王，如此说来，你与本门老祖宗入魔之事，丝毫无关？”萧寒心中微微一动，口中如此询问道，脸上更是显露出了一抹怀疑之色，“可你本是中央星域大魔尊，如今晋升为魔王。想来整个中央大世界有不少域外大魔，皆属你麾下。且我玄门老祖一入魔，你便自域外来到此处。若说与你丝毫没有瓜葛，恐怕少有人会信服！”

　　“我身为大魔王，言语重若山岳，又岂会肆意诓骗尔等？况且，我何须顾忌他人心中想法，他人信不信服与我何干？”无真大魔尊颇为傲然的冷声吐道，随即话锋一转，继续说道，“不过我与你颇有仙缘，此中详情告知于你也无妨！贵门令狐老祖乃是魔由心生，成就天地人三魔之人魔。本王亦是魔由心生之人魔，并非域外贪嗔痴欲念修成之天魔。至于地魔之辈，便是你等天元星域五大魔宗内修魔者。”

　　“令狐老祖这般修为，寻常域外大魔根本无法动摇其心，无法占据其肉身。因而令狐老祖本命元神，依旧是当初元神，魂魄记忆未变，灵智未变，只不过多了滔天魔性罢了。相对于令狐老祖千年时间修为停滞不前，魔由心生亦是他莫大仙缘，终究可修炼成仙。他道心化魔后，便是我域外大魔中一员，本王来此，便是带他返回域外。日后萧寒你见了他，直接呼其为令狐魔尊便是了！”

　　无真大魔尊这番话语说完，老玄门众弟子门人都难以置信的望着令狐老祖，根本不敢相信令狐老祖入魔乃是他自己的抉择！

　　反倒是萧寒，颇为会意地点了点头，这等结果对于令狐老祖而言，应该算是颇好的去处！他守护太乙玄门数千年时间，对太乙玄门执念越来越重。

　　修为更是停滞在化神十重天境界许久，无数年没有提升丝毫半点。

　　如今魔由心生入了魔后，也算是物极必反，斩断了于玄门的瓜葛，修为境界应能继续提升。

　　“萧寒，本王要带令狐魔尊返回域外！你且好自为之，莫要辜负那些绝世强者于你的期望！”无真大魔王露出一抹笑意，竟对萧寒如此说道。

　　很显然，这位大魔王知晓许多萧寒未知之事！

　　未等萧寒心生疑惑想要发问，无真大魔王便化作一篷浩荡魔气，冲天而起，朝域外遁去。

　　随即，令狐老祖身上也涌出了大量魔气，浑身光芒一番闪烁，显然也要遁离天元小世界，前往域外修炼福地！

　　而此刻，令狐老祖眼中怒意、恨意、杀意尽数敛去，恢复了古井无波的神色，眼中带着一抹复杂之色，朝萧寒望了过来，口中缓缓吐道：“萧寒，老祖我化身为魔，心中已再无牵挂。太乙玄门万年基业，便交予你了。”

　　话音方才落下，令狐老祖身上魔光大闪，魔气翻涌，“轰”的一下，紧随无真大魔王遁光后头，冲天遁去！

　　“恭送老祖宗！愿老祖仙缘永昌！”

　　老玄门所有弟子门人，无论是化神期大能，还是元婴长老、金丹真传，亦或者是筑基精英、内门弟子，都是开口齐声高呼，恭送令狐老祖。

　　隆隆声响中，满带着不舍与唏嘘！

　　就连萧寒和王婉君二人，也是朝冲天而去的魔光行了一弟子礼，口中高声唱喏。

　　遁离远去的诸葛文，也出现在弟子之中，脸上带着不舍，唱喏着恭送“师尊”。

　　……

　　汹涌魔光一下就消失在九天之上，而这个时候，一柄通体翠绿色、弓弦鲜红的精致小弓，裹在一团灵光之中，悬浮在令狐老祖原本所在位置。

　　这件紧致小弓，正是落在令狐老祖手中，长达千年之久的中品灵宝，龙啸弓。

　　萧寒伸手一招，裹着龙啸弓的灵光落在其手心之中，袖袍一拂，灵光缓缓退去，露出了龙啸弓本体。

　　把持在手中，萧寒能察觉到龙啸弓中流露出来的不舍与眷恋。

　　毕竟龙啸弓陪伴了令狐老祖千年之久，如今主人霍然离去，龙啸弓中器灵自然会流露出这等异样波动。

　　龙啸弓和万仙乾坤图虽说都是中品灵宝，但是龙啸弓中器灵灵智开化程度完全比不上碑灵，更比不上太乙仙宫器灵老人家，仅比寻常下品灵宝要灵性一些。

　　从中法宝主人便能推算出，一件灵宝资质究竟如何！

　　不论品阶，光看灵宝中器灵灵性，也是灵性十足，日后成就越大。

　　譬如太乙仙宫和万仙乾坤图，日后皆有机会蜕变提升为上品乃至绝品灵宝。

　　而一般灵宝，就算是龙啸弓这等稀少的中品灵宝，灵智开化程度也无法媲美碑灵。

　　更有好些下品灵宝，其中器灵只有些许灵性，基本上日后成就，也仅止于此了！

　　“太乙玄门开山祖师留下来的法宝，弥足珍贵！老祖竟将这件中品灵宝留下，不知心中是否真正放下了玄门？”萧寒指尖抚摸着龙啸弓，神识流转其中，好好安抚了其中的真龙状器灵一番。

　　随后手指一点，点出一片青霞，将龙啸弓裹卷着，朝王婉君飞去。

　　如今王婉君纵然贵为化神大能，但是手上却没有一件灵宝，将龙啸弓交予她祭炼，也极为合适。

　　王婉君接过龙啸弓后，脸上露出一抹欣喜之色，显然很是喜欢这件灵宝。

　　不过思量半寸后，对萧寒说道：“这件龙啸弓是令狐老祖传下法宝，是否交予诸葛掌教更为合适？”

　　王婉君传音之际，诸葛文已经遁光过来，落在萧寒和王婉君身旁，脸上的不舍之意早已经收敛。

　　只见他打量了一眼龙啸弓后，淡笑着说道：“师尊若要将龙啸弓传于我，定然会亲手相交，可他并未如此做法！况且，婉君你已是玄门大能，更贵为掌教夫人，手中若无一件强大灵宝，岂不让他人笑话？”

　　“那婉君便却之不恭了！”王婉君露出鲜然一笑，罗衫袖袍一飘，卷出一片冰雪之光，将龙啸弓收了起来。

　　“太乙玄门诸葛文，见过掌教至尊，愿掌教仙缘永昌，愿玄门仙缘永昌！”原本的掌教至尊，如今的门派大能诸葛文，忽然恭敬的朝萧寒行了一修士礼，口中肃然吐道！

　　若是平时，萧寒又怎会让诸葛文行礼，可现在却是不同！

　　之前，萧寒被老玄门弟子围杀，险些陨落。

　　而后新玄门又横扫了老玄门，因此陨落好些弟子门人。

　　前任掌教至尊宇文鑫遁走；门派大能宇文氏被无情斩杀；门派老祖宗入魔离开玄门，前往域外。

　　此时此刻，新老玄门之间，定有间隙仇怨！一个处理不好，立马狼烟再起。

　　而这番冲突，究竟是门派间拼杀血仇，还是玄门内冲突，至关重要！

　　诸葛文乃前前任掌教至尊，余威犹在。

　　如今他向萧寒行修士礼，并称呼其为掌教至尊。

　　加上萧寒当年威严，许多老玄门弟子门人，自然会轻易认可萧寒掌教身份！此次拼杀，便是玄门内弟子间的冲突。

　　新老玄门，依旧同属一脉！

　　因而诸葛文此举，极为高深！萧寒会意，也丝毫不阻拦，堂而皇之的接受了诸葛文行礼。

　　见此模样，老玄门之中，裘家大能等一干门派大能，众多信服萧寒的元婴长老、真传弟子，纷纷行起了修士礼，同时口中高声唱喏道：“愿掌教仙缘永昌，愿玄门仙缘永昌！”

　　刹时，新玄门十万真传弟子、一万元婴长老，皆高声唱喏，十余万妖兽齐齐咆哮嘶吼，音浪滚滚而动，再一次传遍整个天元小世界！

　　“掌教至尊仙缘永昌～～太乙玄门仙缘永昌～～～”

　　与太乙玄门仅隔了一个苍茫山脉的九杀魔宗，几乎都被滚滚音浪淹没。

　　连同九杀魔宗宗主在内所有门派高层，以及九杀魔宗无数门人弟子，都被这浩荡声势惊骇，纷纷焦急不安，惶恐无比！


第349章 星域大战（十四）

　　中央大世界，天元星域，天元小世界，北方大陆，太乙玄门山门内！

　　一个朦朦光团出现在玄门山门中央，不计其数的遁光不断钻入光团之中，又有大量各色光柱从光团内钻出，场面极为宏伟壮观！百万余藏于第二世界内的玄门弟子，终于来到了天元小世界玄门本宗内。

　　这不计其数的光柱，正是一位位门人弟子，在将新玄门搬入玄门本宗之内！

　　而太乙玄门内，一座座巍峨山峰不断拔地而起，原本是精英弟子、内门弟子修炼的福地，都矗立起了一座座真传山峰。

　　十万多真传弟子，需要十万处修炼福地，还有百万炼气期、筑基期弟子都需要修炼福地。

　　整个太乙玄门，都在不断往外扩展！原本盘踞了方圆十余万里，如今再次往外推了十万里。

　　西方苍茫山脉，几乎都被玄门弟子踏平，成为了玄门炼气、筑基弟子的修炼福地！往北，玄门山门接壤北疆极寒之地。

　　往南，玄门弟子直接可见玄武海。

　　玄门掌教大殿内，端坐着新老玄门大量门派高层。

　　老玄门二长老，执法九长老等原长老殿长老；前前任掌教至尊诸葛文，裘家大能等门派大能；新玄门楚长老、秦长老等各大殿掌权长老；青老魔、王婉君等大能。

　　萧寒缓缓睁开紧闭双眼，脸上露出一抹笑意，口中吐道：“太乙仙宫老人家已经认可本尊掌教身份，只是如今太乙仙宫好似快要晋升为绝品灵宝，因而些许年都无法动用仙宫。”

　　“如此也好！如今太乙玄门如此强盛浩大，若无一件绝品灵宝作为镇山法宝，也是面上无光。一旦太乙仙宫晋升成绝品灵宝，玄门与大世界内那些巨型门派相比，也将丝毫不弱！”二长老淡笑说道。

　　他原本收到宇文鑫母子打压，掌权长老身份不保，愤然离去。

　　如今萧寒重任掌教后，直接将他请了出来，其身份地位比起当年还要尊贵许多。

　　“嘎嘎～～碑灵老祖有朝一日，也能蜕变为绝品灵宝！萧寒，等玄门一安定后，下一道法旨，让百万弟子替我寻找天材地宝可好？”乾坤图忽然从萧寒腰间漂浮起来，碑灵聒噪声音直接响了起来。

　　掌教大殿内所有人都知晓万仙乾坤图的存在，更知晓碑灵乃是灵性无比的器灵，倒也没有惊讶诧异！而且按照碑灵所具灵性推算，乾坤图能够晋升绝品灵宝一言，明显是所言非虚！当然，从中品灵宝蜕变为绝品灵宝，所需年月可不是一朝一夕！

　　“碑灵，真正的天材地宝可遇而不可求。整个太乙玄门数万年时间，也仅仅收集过五份你蜕变所需材料，而且至今早已消耗。你切莫急躁，好生领悟阴阳之理，法宝威能亦能得以提升，至于天材地宝，日后慢慢寻找便是了！”萧寒淡笑一声后，如此说道，随即手一探，将乾坤图抓了回来，扣在腰间。

　　“开山祖师传下太乙仙宫之际，仙宫也不过是中品灵宝，这数万年来耗费珍奇材料无数，又加上数万年修炼，才得以蜕变至上品灵宝。万仙乾坤图要晋升，还得耗去大量岁月！”诸葛文打量了一眼乾坤图，口中如此吐道。

　　“此话暂且揭过不提！玄门山门扩建之事，新玄门百万低阶弟子搬离第二世界之事，进展如何？”萧寒将话头一转，转到了眼下。

　　随即有负责此事的执事大殿长老出声回道：“禀掌教至尊，百万弟子无需几日，便能尽数搬离第二世界。玄门山门还在扩建之中，已经有六万余座真传山峰拔地而起，不过为了以山峰布置玄门大阵阵势。所以还需好好一番探查以免出错，约莫月余左右，方能塑造其十万座山峰。”

　　“我玄门本无这般浩大法阵，之前我曾见小婵安排山峰位置，如此说来，十万余真传山峰可都是由小婵一一布置？”二长老脸上露出一抹疑惑之色，略一思量后，开口询问那位执事大殿的长老。

　　“这十万余山峰选址、安排，确实由掌教夫人一一指点安排。掌教夫人不愧是法阵大家，十万座山峰构成了一个磅礴大阵外，法阵之中，还套着好几个强大法阵。届时，就算是有大敌来袭，也休想轻易破开护山大阵！”执事大殿长老，口中如此称赞道。

　　萧寒闻言，会心一笑，心中暗赞起了小狐狸苏小婵。这些年可是长进不少，法阵上的造诣，竟然超过了太乙玄门所有长老、大能！淡笑片刻后，萧寒口中说道：“十万山峰布下绝杀大阵，其法阵之强大，应足以将整个天元小世界护住！极好极妙，毕竟我玄门必须做好应对大劫的准备！”

　　“大劫？”在场门派高层竟异口同声发问道。

　　“婉君，你且将在火德大世界所见所闻，叙说一遍！”萧寒望了一眼身旁的王婉君，张口说道。

　　王婉君微微颔首，张口淡淡吐道：“火德大世界，离中央大世界仅隔三个大世界！当时我与碑灵，以及天罚之地两位城主，为逃避妖王追杀，遁入火德大世界后！发现整个大世界都是纷乱无比，战火纷飞！”

　　“探察数日后，我等发现，火德大世界内不知何故。竟然多了无数圣族强者，于其中兴风作浪，斩杀人类修士，斩杀域外大魔，斩杀妖兽、神灵、鬼怪，等所有修仙者！”

　　“火德大世界内，因为火属灵气极其浓郁，整个大世界都像是一个巨大火炉。所以修士，大魔，妖兽，神灵、鬼怪，于其中淬炼无数载，实力都颇为强大。可即便如此，也有大量修仙者陨落，无数门派破灭。至于无法修炼的世俗凡人，亿万生灵，已经灭绝三成以上，堪称生灵涂炭！”

　　王婉君此番话语说完，整个掌教大殿陷入沉寂之中。

　　二长老、诸葛文等人都大致知晓圣族是何等模样。

　　而来此天罚之地的门派高层，却从未听说过“圣族”，“大劫”等字眼，纷纷疑惑的开口询问起来。

　　随即有老玄门长老，往太乙玄门珍藏法宝的大殿中走了一趟，取来了当年萧寒得自北疆寒地和冰夷小世界的圣族尸首，将这些残破尸首拿到了掌教大殿之内。

　　来自天罚之地的门派高层见到这一具具古怪尸首，面色都无比古怪起来。

　　萧寒见所有人都陷入沉默之中，便兀自叙说起来。

　　“这等残破尸首，皆是圣族小兵，修为境界堪比元婴十重天半步大能，却是圣族最底层的存在！形状模样近似我等修仙人，但也有些许差异。其中鲜血呈现金黄色，仿若烧融金水。”

　　“圣族几乎毫无弱点，可修炼修仙者的法术神通，修行速度极其之快！肉身比起当年巫族之人还要强大，元神更与肉身完全契合。只有肉身尽数粉碎，才会凝结而出，不会随肉身一起被斩！婉君也与圣族之人交手，应该颇为清楚明晓！”

　　“且圣族之人寿元极长！圣卒这等最为低等的圣族之人，寿元也长达近万年，我修仙者就算修成了半步大能，寿元也就近千年。他们寿元足足是我等修仙者的十倍！而圣族实力堪比我等修仙者化神期大能的圣者，寿元更是长达数万年。”

　　“巫族大世界大变动，天崩地裂天地异象，天罚牢狱动摇，圣族纵横火德大世界，皆是大劫降临之征兆！”

　　萧寒缓缓将此番话语说完，掌教大殿内门派高层们也平复了最初的难以置信，开始议论商议起来。

　　不过在此议论纷纷，却根本理不出一个头绪。

　　“元婴长老萧曼儿觐见！”守在门口的玄门弟子呼了一声。

　　萧寒点了点头后，自有门派长老挥手打开了布置在大殿大门上的禁制，高大殿门吱呀一声，缓缓打开。

　　只见门口站立着一道俏丽身影，盈盈步入掌教大殿后，这道身影恭恭敬敬行了一修士礼，带着一丝颤音，口中呼道：“弟子萧曼儿，见过师尊。愿师尊仙缘永昌！”进入大殿之人，正是萧寒弟子萧曼儿。

　　些许年不见，萧曼儿比起当年没有多大变化，依旧清秀俏丽。

　　不过眼神却是越发坚毅，很显然在萧寒离开这段时间，受了不少艰苦磨难。

　　萧寒望着萧曼儿，淡笑着点了点头，招呼萧曼儿坐于他身旁，不过此刻却不是嘘寒问暖的时候，也仅仅言语了几句。

　　当初萧寒被打入天罚之地后，萧曼儿立马遭到宇文鑫母子打压，更是被发配到了苦寒之地，不过如今萧寒重掌玄门，萧曼儿身份一下子水涨船高。

　　掌教至尊唯一弟子这一身份摆在这里，极其金贵！况且，萧寒如今之掌教身份，不同于当年掌教，于玄门内，可谓是真正的至尊存在！

　　“曼儿业已回来。方家五姐妹也是时候，该调遣回玄门了！还有那已经晋升为化神期的长臂猿王，还在深山老林中隐修，派人去请来！”萧寒口中淡笑说道，思忖片刻后，忽然想起了当初与他有过盟约的修士，随而续道，“还有那司鸿敏、司徒峰、司马允三位元婴长老，不知被宇文鑫发配到了何处，一并寻来！”

　　“谨遵掌教法旨！”老玄门几位长老殿长老口中呼道。

　　而后二长老叹息一声道：“萧寒，当初司鸿敏、司徒峰、司马允三位元婴长老，确实因为是你安排进入玄门的缘故，被宇文鑫打压发配了。可最后，这三人在执行门派任务之际，已陨落九杀魔宗元婴修士手中！”


第350章 星域大战（十五）

　　“又是九杀魔宗！”萧寒冷哼一声，眼中杀意迸发，脸色也阴沉下来，口中铿锵吐道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡！传本尊法旨，调集五万真传弟子、五千元婴长老，踏平九杀魔宗！”

　　“谨遵掌教法旨，踏平九杀魔宗！”一位位门派高层齐声唱喏道。

　　新老玄门弟子还未磨合无间，就被一道法旨调运了起来，五万真传金丹、五千元婴长老，纷纷放下手中任务，开始厉兵秣马，准备往西进发，踏平九杀魔宗！整个太乙玄门，如同庞大而紧密的法阵，缓缓运转起来。

　　开始虽然颇为晦涩，但是随着时间推移，运转速度越来越快。最后流转出了滔天威势，仿若一头太古巨兽，已经睁开了眼，对卧榻处的九杀魔宗虎视眈眈。

　　而九杀魔宗也早已察觉到了太乙玄门的翻天剧变，一股前所未有的危机感，笼罩了九杀魔宗！所有门人弟子，都有些惶恐焦躁，仿若劫数降临。

　　九杀魔宗高层修士们，更是聚集在一起，夜以继日分析此时局势、商议应对之策。

　　大量繁琐冗杂的信息汇聚起来，甚至连萧寒当年生活过的小山村之事，都被翻了出来，一个个对策不断提出。

　　是战是和？战，该如何血战拼杀？和，又该如何商议和谈？

　　……

　　太乙玄门内，一位位战意滔天的真传弟子、元婴长老，连同数万凶禽猛兽，整整齐齐排列在玄门腹地。

　　空中凶禽清唳，地面万兽嘶鸣，不过除了妖兽发出的低吼声外，所有金丹真传、元婴长老，都没有发出一声异响。

　　只看到萧寒虚立半空，衣袂在风中猎猎作响，面带满意之色，望着这数万整装待发的玄门弟子！

　　九杀魔宗实力与原来玄门相差无几，这些年打压太乙玄门之际，壮大了些许。

　　但是真传弟子、元婴长老等高阶弟子全部数量，也就数千近乎一万而已。

　　以五万高阶修士，连带妖丹、妖婴级别凶兽，足以合围九杀魔宗。

　　更何况，这仅仅是如今太乙玄门半数实力，其余数万高阶修士，还留守于山门之内。

　　剿灭一个九杀魔宗，对于当年太乙玄门来说，几乎难于登天。

　　如今却不过是反掌抬手间罢了！

　　“九杀魔宗与我太乙玄门有万年仇怨！无数年来，大量玄门弟子陨落九杀魔宗门人手中。这份积怨，唯有一方灭亡方能消除！而今，我太乙玄门声势浩大，正处于鼎盛之际。五万余高阶修士，五万余高阶妖兽，足以横扫九杀魔宗。诸位门人、诸位弟子，可是准备妥当，踏平九杀魔宗，扬我玄门仙威？”

　　“踏平九杀魔宗，养我玄门仙威！”五万金丹真传、五千元婴长老齐声唱喏道。

　　煞气冲上云霄，音浪传遍整个天元小世界！

　　“回禀掌教至尊，五千元婴长老与其坐下五千妖婴妖兽，业已准备妥当！”

　　“甲字号行列，共计一万余真传弟子，一万余独角铁犀妖兽，业已准备妥当！”

　　“乙字号行列，共计一万余真传弟子，一万飞禽妖兽，业已准备妥当！”

　　五万五千余高阶修士，皆已准备妥当，随着萧寒一声令下，这数万门人、妖兽，纷纷遁光而起，化作数万道光柱，冲天而起，朝西边遁行而去！霎时间，整个太乙玄门上空，都充斥了密密麻麻的遁光，直接朝西边遁光而去。

　　数万门人、妖兽汇聚起来的磅礴冗杂气势，“轰轰”的朝九杀魔宗推移而去！

　　“师尊，曼儿欲随师尊一同前往九杀魔宗，斩杀魔头魔子！”萧曼儿遁光前来，恭声对萧寒说道。

　　“也好，此行应该并无极大凶险！前去观摩一番也好。”

　　萧寒点了点头，淡笑着说道。

　　随即就像遁光朝西方而去，岂料这时，苏小婵也化作白光前来，笑嘻嘻的望着萧寒，眼中光芒微微闪动。

　　甚至不用言语叙说，萧寒就知晓苏小婵也想随着离去。

　　“小婵，玄门山门十万座真传山峰可都安排好了？若没你在此，只怕护山大阵都无法布置起来。”

　　萧寒拍了拍苏小婵的脑袋，淡笑着问道。

　　“知道主人要前往九杀魔宗去，小婵早就把山峰阵势安排好了！主人呀，你就带我去吧，小婵还没看到过好几万高阶修士打斗呢。”

　　苏小婵眨巴了眼睛一下，可怜巴巴地说道。

　　萧寒微微颔首应了下来，随后身上青光微闪，将苏小婵笼罩其中，随后化作一道青色光虹，疾驰遁行而去。

　　……

　　太乙玄门发生了翻天剧变，而后磅礴壮大，欲要踏平九杀魔宗的消息，很快就传遍了整个天元小世界，传遍了整个天元星域。

　　除却太乙玄门和九杀魔宗两大门派外，其余十三大门派都被惊动，纷纷派遣出了化神大修士，前往北方九杀魔宗处，探查起了消息。

　　而九杀魔宗内门人弟子，都察觉到了这冗杂的磅礴威势！大部分九杀魔宗的修士都坐立不安起来，护山大阵直接运转起来，大量丹药灵石也被分发下来。

　　整个九杀魔宗气氛都极其凝重肃杀，仿若喘口气都极为辛苦。

　　“轰～～轰～～轰～～”九杀魔宗内，每一位门人弟子，都察觉到磅礴气势笼罩而来。

　　没过多久，数万道光柱从东方遁来，大量光柱落在九杀魔宗外头，显露出一位位高阶修士和一头头强大妖兽。

　　些许光柱，盘旋在九杀魔宗上空，凶猛飞禽身影也显露出来，上头还站着一位位太乙玄门弟子。

　　过了些许时候，一道青色光虹疾驰而来，身后还跟着数道强悍光芒。

　　青光消敛之后，露出萧寒和苏小婵的身影。

　　其余几道遁光光芒也缓缓敛去，王婉君、青老魔、诸葛文，裘家大能等一位位门派大能出现在萧寒身后。

　　“掌教至尊！”一位位门派高层，遁光过来，出现在萧寒面前，开口呼道。

　　萧寒颔首示意，随后望向九杀魔宗。

　　只见整个九杀魔宗山门，都笼罩在护山大阵之中。

　　施展起了秋水灵目，望穿灵光，发现大阵之下。无数九杀魔宗弟子，都已经祭出了法宝，结下了大阵，或唤出了妖兽、或取出了布阵法器、或祭出了傀儡修士，都已经严阵以待。

　　“嗖～嗖～～”数道遁光从魔宗护山大阵中遁起，等光芒敛去后，只看到一位位衣着服饰极为华丽端庄的修士，出现在萧寒面前，显然都是九杀魔宗的门派高层。

　　为首那人应是九杀魔宗掌教至尊，只见他穿着锦绣黑袍，面容也是颇为威严。


第351章 星域大战（十六）

　　身穿锦绣黑袍、面容威严的魔宗掌教，号玄空子，同阶修士皆称其为玄空老魔，已然是化神五重天大修士。

　　这等修为，在整个天元星域内，也算是顶尖高手！

　　玄空老魔身后，还于空中虚立着一位位九杀魔宗高层，皆是面色不善的望着萧寒等人。

　　两大门派本来就是积怨颇深，如今太乙玄门欲要踏平九杀魔宗，因而九杀魔宗高层修士如此神色，也再为正常不过。

　　反观太乙玄门众人，皆是意气风发，仿若扬眉吐气一般！自从十五大门派山门迁回天元小世界后，这数十年来，玄门遭到其余大门派联手打压，可谓是窝囊无比！其中打压太乙玄门最为厉害的，依旧是玄门的世仇门派九杀魔宗。

　　如今有机会灭亡这世仇，自然让所有老玄门弟子门人，欢欣鼓舞。

　　“萧寒萧掌教，久闻大名，如雷贯耳！不知萧掌教今日带着如此众多门下弟子，前来我九杀魔宗，欲意何为？”魔宗掌教玄空老魔，朝萧寒行了一修士礼，口中淡淡吐道。

　　萧寒也是淡笑着回礼，口中道：“玄空掌教，萧寒今日来此的意图，你心中应该知晓的清清楚楚，何需又询问于我？”

　　“哦！萧掌教可是考虑清楚了？”玄空老魔自然知晓太乙玄门意图，听得萧寒如此回答，脸色丝毫不变，只不过说话语气重了一些，“我天元星域十五大门派，皆发源天元小世界，亦可以说同出一脉。即便不相互帮扶，也不该倾轧厮杀，徒徒减弱天元星域的力量。”

　　“九杀魔宗连同数个大门派，联手打压我太乙玄门，蚕食我玄门基业，又当如何解释？”萧寒想都未想，开口便道。

　　“你就不怕我九杀魔宗厉害大修士，逃脱出去后，报复太乙玄门？化神大修士能造成何等威势，想必萧掌教极为明了！”

　　萧寒听得玄空老魔如此叙说，语气一寒道：“据我所知，九杀魔宗修为境界最高者，方能担任掌教之职。因而玄空掌教，便是魔宗修为最高之大修士。你若想要遁走，大可一试！”

　　太乙玄门如今兵强马壮，此次前来的高阶修士，就有五万之众，更用同等数量的强悍妖兽。

　　如此众多高阶修士，布下杀阵后，堪称铜墙铁壁。

　　况且，还有萧寒持着万仙乾坤图守候在一旁，伺机斩杀打压化神大修士。

　　而九杀魔宗化神期大修士，修为最高者，正是玄空老魔。

　　如此局势，就算他拥有化神五重天修为，也插翅难飞！

　　“如此说来，萧掌教是铁了心要灭亡我九杀魔宗了？”玄空老魔脸色越来越寒，语气也越发生硬起来，浑身也洋溢出了强大的气势，想要先发制人，暂且压制住萧寒。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡？”萧寒口中淡淡地吐出此话，仿若丝毫没有察觉玄空老魔浑身浩大气势。

　　此话一说，玄空老魔浑身气势终于为之一滞，缓缓弱了下去，沉默片刻后，沉吟道：“我九杀魔宗，甘愿俯首！修炼福地、修仙资源、灵矿灵脉、灵地灵药，皆可让出部分，给予太乙玄门！两派血战，必然死伤惨重，萧掌教三思而行！”

　　萧寒未料到玄空老魔竟然如此一来便妥协了，心中颇为讶异，不过细细一想，倒也觉得玄空老魔做法、九杀魔宗的做法无可厚非！如今太乙玄门，实力十倍于九杀魔宗。

　　而且，九杀魔宗丝毫没有议和的条件，可若两派真的交战，只怕九杀魔宗没多久便会被屠戮一空，血流漂杵。

　　如此实力悬殊下，唯有臣服，方能保住九杀魔宗万年传承。

　　“既然九杀魔宗甘愿俯首，日后便要尊我太乙玄门，听我玄门法旨！否则，即便是血流成河，我太乙玄门也要抹杀九杀魔宗！”萧寒思索片刻，又与一干门派高层相商后，终于缓缓吐道。

　　玄空老魔面皮狠狠一挑，脸色难看无比，不过思量半寸后，依旧点了点头，应承了下来。

　　“吼～～萧寒，你苦心经营太乙玄门如此之久，不就是等待今日时机？为何不下了法旨，踏平九杀魔宗？”碑灵声音通过萧寒心神，响了起来。

　　他极其疑惑，为何萧寒放任如此好的时机，不将九杀魔宗一举灭亡？

　　“正因为我苦心经营玄门如此之久，才没有踏平九杀魔宗！一番血战，即便我玄门弟子伤亡极少，定然也会陨落不少真传弟子、元婴长老。而且散落其他小世界的魔宗之人，定会乱我玄门基业。若留下九杀魔宗，日后圣族若杀入我天元星域，此魔宗亦是一股强大力量，亦可减少我玄门弟子伤亡。”

　　“此外，有不少大门派化神大修士正在暗中探查，若血腥屠杀魔宗门人，定会让其他大门派铁心排斥打压我太乙玄门。如此一来，岂不是将我玄门置身于孤立之中？而圣族已肆虐火德大世界，距我中央大世界不远矣。权衡之下，留下九杀魔宗方才利于我玄门发展！若不是有圣族虎视眈眈，我太乙玄门，自然要横扫整个天元星域！”萧寒以心神传念，悠悠然向碑灵回道。

　　萧寒与一干玄门高层，应下不灭亡九杀魔宗的承诺后，笼罩在九杀魔宗上空的大阵，也在“隆隆”声中停止了运转，灵光消退下去，露出了九杀魔宗山门福地。

　　只看到一位位九杀魔宗弟子，脸上神色各异，有不少门人弟子都露出一丝轻松神色，也有大量门人弟子露出了愤慨之色。

　　只是局势已定，谁也无法改变如今之势。

　　“玄空掌教，想必你已调查清楚了本尊的出身来历了！是否应该拿出些诚意，以示我两大门派之和气？”萧寒淡笑着说道，眼中神色却是颇为古怪。

　　而他身旁跟着苏小婵，王婉君，以及一干玄门大能、门派高层，都随着他，落入九杀魔宗福地之内。

　　外头五万余高阶修士、凶悍妖兽，依旧将九杀魔宗围得水泄不通，冲天杀气也并未敛去，依旧一副杀气腾腾的模样。

　　“萧掌教的意思，我已知晓！”玄空老魔脸色虽然不好看，但语气不得不颇为恭敬，随后嘴皮一动，明显是以神念传音吩咐下去了。

　　片刻之后，一位身着大红色血袍，面色阴冷无比的元婴十重天修士，浑身上下被铁链锁着，极其狼狈的被带了出来。

　　这铁链也是一件颇为厉害的禁锢法宝，否则根本无法锁住这位半步大能。

　　这位半步大能一出现，萧寒和二长老脸上都露出了一抹异色。

　　这位半步大能不是他人，正是当年打伤二长老，屠戮了萧寒所在山村所有乡邻的魔头，人称血袍真人。

　　血袍真人显然也知晓今日为何被绑了起来，看到萧寒和二长老后，脸上露出一抹古怪笑意：“本真人修炼千载，亦为魔宗立下无数功劳。未料到今日，竟被一帮窝囊软弱之辈打压下来，成了献于得志小人的祭品。”

　　当年萧寒苦苦修行，就是为了斩杀血袍真人，可经过百多年修炼，这股不愤之气早已尘封了起来。

　　如今此人被捆着扔在了面前，一下子就勾起了他的心结，脸色骤然便寒，口中冷喝道：“血袍真人，你可认得本尊？可知晓今日为何被禁锢了修为，被捆绑来此？”

　　血袍真人脸上古怪笑意转变为凶残之色，口中怪声叫道：“想我血袍真人纵横天元星域数百载，屠戮山村何其之多，灭杀世俗凡人何其之多？若不是玄空大掌教提醒于我，本真人还真想不起何时屠戮了太乙玄门周旁一个小山村，何时得罪了萧掌教？萧寒，萧大掌教！你有今日成就，着实应该感谢于本真人！若非我当年屠戮了那个小山村，你又岂会被玄门二长老带入玄门？又岂会有今日的身份地位？”

　　“好，好一个颠倒是非黑白的魔头！果真死不足惜。”

　　萧寒见血袍真人还妄图让自己感谢于他，脸色越发的难看，口中恶狠狠的呵斥道，“不如本尊将你肉身斩杀，而后留你元婴，昼以夜继折磨于你。你若有幸逃脱升天，修成更高境界的存在。你是否也要涕泗横流、感恩戴天，感谢本尊灭你肉身，折磨你元神？”

　　血袍真人听得萧寒如此言语，面色终于为之一变，口中凄厉惨呼道：“萧寒，你贵为太乙玄门掌教至尊，为何要如此恶毒？你本是孤儿，本真人并未杀你至亲，更未折磨于你，你为何要如此待我？”

　　“萧寒只知，滴水之恩当源泉相报！若无相邻相亲相助，我早已饿死冻死。”

　　萧寒眼中浮现了当年他与山村时的情景，而后又是相邻尽数被屠，血流成河的悲惨一幕。眼中凶光一闪，口中暴喝道，“血袍真人，你也莫要怨恨本尊！要怪便怪你自己没有斩草除根，任我离去。要怪便怪你自己时运不济，杀错了人！”

　　话音还未落下，萧寒双手就闪烁起了璀璨宝光，大手印狠狠地朝血袍真人抓去，在其凄厉惨呼声中，一下子就抓碎了他的肉身。

　　血淋淋的宝光大手，硬生生将其元婴抓了出来，只看到血袍真人元婴小人上，带着惊恐、畏惧、怨毒、狠厉。

　　被宝光大手印牢牢抓住，却又无可奈何！


第352章 天元星盟

　　血袍真人元婴一下子就被抓了出来，任他如何挣扎，都无法脱离萧寒打出的两只宝光大手印！

　　“青老！”萧寒张口呼了一声，随即魔光一闪，青老魔身影一下子就出现在他面前。

　　只见萧寒手一挥，将血袍真人的元婴交予了青老魔，而后说道：“青老你出身魔门，定有万千法子折磨修仙者元婴。这枚元婴便交予你手，随你如何处置！”

　　“嘿，老魔定会按照主子的意思，好好处置这血袍真人！”青老魔阴阴一笑，笑意令人感到不寒而栗，随即袖袍一卷，卷出一片魔光，将这枚元婴收入了袖袍之中。

　　血袍真人肉身被斩杀，元婴被囚禁，萧寒一下又解开了一个心结，只觉得心中明镜上的尘埃被擦拭干净，又明亮了一些。

　　心中念头也是舒畅无比，浑身法力汩汩流转间，也快了些许。

　　“萧掌教，如今我九杀魔宗业已俯首！而萧掌教昔日仇敌也已经被斩杀，你看是否该鸣金收兵了？”玄空老魔面容有些扭曲，只不过依旧沉着气，委曲求全的与萧寒商议起来。

　　萧寒摆了摆手，淡笑着回道：“此事不急，九杀魔宗虽愿臣服，但还未商议好魔宗与我玄门之物，究竟拿出多少修炼福地、修仙财富、各等灵矿脉。谈妥了此事，再让我玄门弟子门人，离去不迟！”

　　玄空老魔心中暗怒，萧寒此举意图显然易见，以太乙玄门数万高阶修士声势，继续压迫九杀魔宗，逼迫魔宗做出更大的妥协！只不过如今九杀魔宗外的护山大阵，也已经停止了运转，面对四处合围、虎视眈眈的玄门众门人，九杀魔宗已经没有了一丝半点强硬的资本。

　　玄空老魔也唯有隐忍着，强行吞下这一口窝囊气。

　　没过多久，太乙玄门一干门派高层修士，就随同九杀魔宗高层一同，商议起了妥协之条件。

　　这等商谈极其耗费时间，不过有玄门五万余高阶修士压着，九杀魔宗也不可能太过强硬，唯有试图保得更多门派利益，以免一蹶不振。

　　商谈事宜，自然交予了二长老等人处理，萧寒则是带着两位道侣，一位弟子，在九杀魔宗山门内转悠起来。

　　凡是九杀魔宗门人，看到萧寒后皆是面带恨意的避让开去，还有窃窃私语，咒骂萧寒之人。

　　只不过无人敢明里挑衅这位太乙玄门掌教至尊，因而萧寒也丝毫没有在意。

　　反倒是王婉君，颇为担忧九杀魔宗会成为一大祸患，思索一番后，对萧寒道：“九杀魔宗与玄门间怨恨越发深了，只怕萧寒你是养虎为患！”

　　苏小婵本在参研九杀魔宗护山大阵，听得王婉君话语，也来了兴趣，略带好奇地说道：“婉君姐姐，你说主人养虎为患，那又该怎么办呢？先前主人已经细说了灭亡魔宗的弊端，小婵觉得主人说得也很有道理呀！血流成河这种场面，小婵也不想看到呢。”

　　“小婵，你看这些九杀魔宗弟子，一个个恨得咬牙切齿。换作我太乙玄门受到这般欺压，玄门弟子也会心生怨毒。压抑久了，日后定会暴起。就算不能大开杀戒，日后也得小心提防！”王婉君低声叙说道，而萧曼儿则是跟在后头，安静听着师尊师母们的话语，不敢随意出声。

　　萧寒听得王婉君此话，略一思索后微微颔首：“九杀魔宗本来就与我太乙玄门多有仇怨，如今我玄门一家独大，大可肆意欺压魔宗。有朝一日我玄门若陷入困境，魔宗定会落井下石。但屠尽魔宗弟子，并非是上上之策。为今之计，唯有小心提防九杀魔宗，并缓缓吞并魔宗，直至其灭亡。”

　　“如此也好！如今九杀魔宗已经臣服，待商谈结束，是否直接带着五万余门人弟子回玄门？”王婉君出言询问道。

　　“五万余高阶修士，五万余头强大妖兽，皆枕戈待旦，如此回玄门，岂不可惜？我记得巫人肆虐之前，通过南边玄武海，便是大罗仙门。不若往南边走一趟，乘机打压打压大罗仙门！”萧寒淡笑一声，如此说道。

　　……

　　太乙玄门与九杀魔宗商谈数月之后，五万五千位金丹真传、元婴长老这等高阶修士，纷纷得到法旨，朝南边遁行而去。

　　数万道遁光齐齐疾驰，威势颇为骇人。

　　玄武海之南，便是大罗仙门。

　　而出来探查讯息的大罗仙门化神大修士，则是极快的遁行回了大罗仙门，通风报信去了。

　　只不过任凭大罗仙门如何戒备，在太乙玄门五万余高阶修士、凶悍妖兽面前，都显得极为势弱！最后不得已下，大罗仙门掌教至尊，也与玄空老魔一般，选择了臣服。

　　对于大罗仙门掌教来说，萧寒与他之间的恩怨极其之深。

　　三公子在仙魔古战场被萧寒斩杀，二公子之侍妾苗夫人在山门中被掠走斩杀。

　　且大罗仙门掌教不知，当初斩杀了他寄予厚望的大公子，抢夺走黄土无锋剑的黑袍神秘人，也正是萧寒。

　　两人之间，两大门派之间，可谓仇深似海。

　　可就算如此，大罗仙门为保得万年传承，也不得不俯首称臣。以太乙玄门为尊，甘愿献出大量修仙财富，灵气充盈的小世界，灵矿石灵脉等等。

　　萧寒回天元星域短短数月，太乙玄门便如同凶悍巨兽，从九杀魔宗和大罗仙门两大门派身上，撕下了两块肥肉！而其余十一个大门派高层，都是战战兢兢，深恐太乙玄门下一个要对付的，就是自己的门派。

　　太乙玄门一家独大局面，已经形成。

　　若太乙玄门做的着实过分，其余十四大门派定会联手，而后抗衡太乙玄门。

　　然而玄门五万余弟子从大罗仙门离去后，再没有继续往其他大门派前进，反而往北遁行，回到了玄门山门。

　　无多久，十四张精致华丽又显得大气的请柬被送往其他九大仙门，五大魔宗。

　　尽是太乙玄门摆下大宴，相邀天元星域各大门派掌教至尊、门派大能齐聚玄门。

　　如今太乙玄门势大，诸位掌教至尊、门派大能商议一番后，纷纷决定赴宴！没过多久，其余十四大门派掌教、门派大能，皆遁光来到玄门。

　　随后所有大门派掌教、大能皆诧异玄门的山门，竟然雄踞方圆二十万里，南至玄武海、北至北疆寒地、西至苍茫山脉、东至混乱海域。

　　玄门之护山大阵更是浩浩荡荡，竟然以十万真传弟子修炼山峰布下阵势，只要一道法旨，十万真传以自身为法器、灵石，顷刻间就可催动浩荡大阵。

　　一推算后，前来赴宴的所有门派掌教、门派大能皆暗暗心惊。

　　只怕这大阵一旦运转，就算是当年侵入中央星域的所有巫人聚集，都难以攻破大阵。

　　即便聚集十四大门派全力，想要轰破大阵，也得陨落半数以上的高阶修士！

　　大宴安排在太乙玄门中央腹地，没过多久，数十位门派掌教、大能，纷纷齐聚于宴席之上！此次宴席，不可谓不浩大，几乎聚集了整个天元星域所有权势、顶尖高手。

　　若萧寒摆下的是鸿门大宴，将这数十位掌教、大能尽数斩杀，其余十四大门派恐怕会立马陷入一片慌乱之中。

　　这些个掌教、大能，自然也有这般顾虑，十分留意玄门弟子的动静，不过倒也没有发现丝毫诡秘气息。

　　“诸位掌教、诸位大能，今日我天元星域十五大门派掌教、大能济济一堂，果真是天元星域之一大幸事！诸位能来此赴宴，萧寒也是面上有光，心有荣焉！”萧寒立于虚空，打着呵呵唱喏道。

　　“萧掌教客气了！”一位位掌教、大能，纷纷回礼唱喏道。

　　萧寒呵呵一笑，随即传令下去，顿时大量琼浆玉液、美味佳肴被送了上来，一一摆放在诸位掌教、大能面前。

　　一番寒暄，一番觥筹相错后，萧寒放下了手中酒筹，朗声笑语道：“明人不说暗话，萧寒今日相邀诸位掌教、大能前来，为得乃是与诸位相商应劫大事！”

　　“萧掌教口中所说大劫之事，该从何说起？”妙音门一位中年模样的女大修士，开口询问道。

　　萧寒也不直接回答，淡笑一声，反问说道：“诸掌教、大能，难道丝毫不知圣族之事？”此言一出，在场大门派掌教、化神大修士，皆纷纷商议起来。

　　正如萧寒所料，已经有不少掌教、门派大能，知晓了圣族之事。

　　随即萧寒取出了圣族尸首，又将知晓关于圣族强者，火德大世界之事，慢慢叙说起来。

　　言罢，宴席上的数十位掌教、大能，皆陷入苦思之中。

　　沉默片刻后，议论又起，大门派掌教们、大能们皆相互商谈起来，约莫过了半日时间，几乎所有大门派都确认了圣族之事。加上门派各自汇聚的讯息，以及这些年来，天元星域巫族侵入，天崩地裂等征兆，不难推算出大劫将至。

　　等大多数掌教、大能，皆认可了大劫将至这一讯息后，萧寒终于吐露了心中真实想法：“若大劫来临，圣族肆虐，我天元星域十五大门派各自为战。定然难以守护住各自小世界，此点由从巫人侵入一事，便可看出！”

　　“以萧寒愚见，不若创建天元星盟，十五大门派共同进退，共渡大劫！而萧寒不才，愿担当天元星盟第一任盟主，担起御敌大计，不知诸位掌教至尊、化神大修士，意下如何？”


第353章 大局已定

　　萧寒以颇为淡然的语气，缓缓说道，而话语中蕴含的内容，却让在场掌教至尊、门派大能极其骇然！

　　“创建天元星盟，奉他为盟主，萧掌教胃口可真不小！”

　　“诚然！即便而今创立的天元星盟恍若散沙，星盟盟主也不过是一个虚职。可一旦有巨大变故，天元星盟便能掌控整个星域、掌控我等十四个大门派。萧掌教头上有如此虚衔，身份地位远超寻常门派掌教，将成为整个星域之霸主！”

　　“如今太乙玄门一家独大，已成定局。我等十四大门派即便联手，也最多与其抗衡！况且大劫越来越近，圣族甚至已在火德大世界肆虐纵横。一旦我等十四大门派与太乙玄门对峙起来，消耗得将是我天元星域实力。日后更无法抗衡圣族，无法渡过大劫！”

　　“九杀魔宗和大罗仙门都已经遭到了太乙玄门的打压，若我等不从，恐怕太乙玄门不会给予我等联手的时间！十余万高阶修士直接打压一个大门派，以摧枯拉朽之势，横扫整个星域剩余的十二大门派！”

　　以长生门、天阳剑宗为首的其余八个仙门，以黄泉门为首的其余四个魔宗。

　　这十二大门派掌教、大能，都暗自以神识交流沟通起来！至于九杀魔宗和大罗仙门，已经被打压一番，此刻自然不敢暗中做鬼，这两个大门派的掌教和大能，都一副沉默的模样。

　　萧寒也丝毫没有露出不耐烦的神色，露出一副安心宁神，静候佳音的淡然模样，静静等候着这数十位掌教、大能传音相商后的结果。

　　过了许久，妙音门掌教亦是一位颇有姿色的女大修士，从席中站了出来，盈盈笑道：“十五大门派共同创立天元星盟，乃我天元小世界之大幸事，我妙音门并无二见。萧掌教能让玄门壮大到这等地步，不可不敬。奉萧掌教为盟主，也是理所当然。”

　　妙音门掌教至尊一开口，随即，长生门、天阳剑宗、黄泉门这三个颇具威严的大门派之掌教至尊，也都一一起身，赞同以十五大门派创立天元星盟，共同进退，共御大劫！紧随其后，九杀魔宗、大罗仙门之掌教，也起了身，竭力推崇创立天元星盟。

　　十五大门派近半数大门派赞成此事，而这七大门派实力，足足是整个天元星域实力的八成！特别是太乙玄门，其门派实力，以超过星域实力五成！如此一来，其余门派，万法门、缥缈灵宗、百毒神教、尸鬼灵宗、修罗殿等剩下八个大门派，也都点头赞同创立天元星盟。

　　对于此事，萧寒仿佛早已经预料到了，脸上露出一抹满意之色后。传音低语一声后，立马有玄门弟子，开始布置起来，安排起了创立天元星盟时祭天告地的仪式。

　　看到太乙玄门早有准备，在场数十位门派掌教、大能，脸上都露出古怪之色！毕竟被萧寒牵着鼻子走，这滋味并不好受。

　　可此刻玄门独大，已成定局。

　　就算他们都位高权重、实力强大，也难以一时间改变这等局势！

　　仪式极其隆重浩大，在祭天告地之后，十五大门派掌教又共同缔结了天元星盟盟约，又奉萧寒为盟主，奉长生门掌教、黄泉门掌教为副盟主！仪式结束后，数十位掌教、大能，先后向萧寒、萧掌教、萧盟主告退一声，纷纷离去。

　　没过多久，各大门派又派遣门派弟子前来玄门，向萧寒奉上了大量奇才异宝，以示恭贺！特别是妙音门和黄泉门奉上的宝贝，正是萧寒要修炼五指剑芒所需之物。

　　妙音门奉上了一柄下品灵宝级别的飞剑，乃是极端木属性法宝，名为翠竹风鸣剑。

　　宝剑由通体翠绿的万年灵竹炼制，一旦施展起来，便会发出风吹般的清鸣之声，因此得名。

　　而且这等翠绿灵竹，在天元星域已近乎绝迹。

　　未料妙音门还保存了数十株万年年份的灵竹，更将其中数株炼制成了这柄翠竹风鸣剑，献于萧寒。

　　而黄泉门奉上的飞剑，便是最后所缺的极端水行宝剑，名为水纹蛟首剑，剑体好似透明水纹，流转不息。

　　剑柄是一颗海蛟头颅，法力灌持其中后，隐约出现的器灵模样，也是一头海中凶蛟。

　　而这柄蛟首剑，正好成了萧寒修炼五指剑芒所缺的最后一柄飞剑！

　　能得到这两柄飞剑，着实让萧寒喜出望外！他知晓天阳剑宗有火行宝剑焚天雉尾剑，亦知晓大罗仙门有黄土无锋剑，却根本不知妙音门和黄泉门有这两柄合适灵宝级飞剑。

　　若他之前就知晓，恐怕直接就往两大门派走一趟，以神秘黑袍人的身份，抢夺两柄灵宝飞剑了！

　　得了两柄灵宝级别飞剑后，萧寒并不急于闭关修炼，反而以玄门掌教身份，往尸鬼灵宗走了一趟！尸鬼灵宗可不敢忽视太乙玄门强大实力，以及萧寒头上盟主的虚衔。

　　因而，灵宗掌教至尊，一干门派高层，纷纷出了山门亲自相迎萧大盟主。

　　而且萧寒注意到，当初受到尸鬼灵宗冷落的鬼囡，也赫然在门派高层行列中。

　　且鬼囡身份，竟然是尸鬼灵宗副掌教，身份地位还比其他副掌教要高上许多！

　　当年萧寒为了修成元婴，禁锢了鬼囡十年，而后更是夺了她的处子纯阴。

　　尸鬼灵宗知晓后，引以为耻，直接剥夺了鬼囡第一真传身份。等她修成元婴，身份地位也极其普通，常常被派遣出去做些苦差事。

　　萧寒回到天元星域后，也曾偶然遇到了鬼囡，救了她一命不说，还赠予了好几件从恶鬼大世界带来的灵宝，对她当初的境况极为清楚。

　　莫要说副掌教，就是掌权长老也轮不到她！

　　今日这般情况，萧寒便知尸鬼灵宗在讨好自己，想借助鬼囡拉近萧寒与尸鬼灵宗的关系。

　　鬼囡身份地位因他的缘故，而水涨船高。

　　从普通元婴长老，直接成了副掌教！

　　不过尸鬼灵宗这般做法，却让萧寒颇为尴尬！毕竟当年强行夺取了鬼囡处子纯阴之事，不足为外人道也。

　　而鬼囡见到萧寒后，神色也颇为古怪，自始至终没有和萧寒说上一句话。

　　萧寒也毫不客气，直接说明他来此，是想向尸鬼灵宗讨一个压制阴魂残念的法子！尸鬼灵宗是十五大门派，最擅长精通鬼法的门派，恶鬼反噬之事常常有之。

　　加上尸鬼灵宗想要讨好萧寒，讨好太乙玄门，因而灵宗掌教丝毫没有推脱，直接将好几个压制阴魂恶鬼残念的禁制手段告知了他！

　　得了禁制手段，萧寒也不想陷入尴尬之中，告退一声，就化作一道青虹，往玄门山门遁去！而鬼囡竟是神色复杂的望着渐行渐远的青虹，眼中异光微闪，不知在思量些什么。

　　一回到玄门，萧寒交代王婉君一声后，便进入了第二世界内的闭关之中，兀自修炼起来。

　　如今太乙玄门所有门人弟子，已经迁移回了天元小世界。

　　第二世界内，只有数以亿计的世俗凡人，于其中安居乐业，同时奉献出一缕缕细微念头，滋润强大第二世界界壳！

　　为月华女医仙建造的医仙谷，也并未搬出第二世界。

　　萧寒曾与她言谈了一番，最后她竟告知萧寒，想要一直留于第二世界内研制丹、药、毒，安心修炼，也不想在开山立派。

　　对此，萧寒也随她意思，没有将医仙谷迁出去。

　　还有萧寒的本命妖兽，九首青龙。

　　在之前拼斗中受了重创，在无数灵丹妙药滋养下，在女医仙妙手下，终于缓缓恢复了生机，于其中好生休养着、修炼着。

　　“尸鬼灵宗禁制手段，虽说奇妙，但是也竟能压制阴魂残念！令其难以发作。但若想完全驱逐，还得寻到大量纯阳重水，以其冲刷肉身、冲刷元神，方能将无数残念祛除干净！”萧寒于闭关室中，捏着一枚玉简，上头记载着尸鬼灵宗交予他的好几个禁制手段，神识扫视一番后，开口缓缓说道。

　　话虽如此，但是能够长期压制住阴魂残念，萧寒也颇为满意。

　　毕竟他此刻就像是一大祸患，不知何时爆发，更不知会对身旁之人造成何等伤害！有了压制法子，也让他有足够时间，去收集纯阳重水。

　　将手中玉简塞回袖袍后，萧寒手指连连点动起来，捏出一个接连一个的印诀。

　　刹那间青光闪烁，大量符文从他双手掐出的印诀上，飘了出来！悬浮在他身旁，毫光微闪，符文流动不息。

　　“封！”萧寒蓦然吐道，双手“霍”的一下，掐出了最后一个印诀。

　　随即悬浮在他周旁的大量符文，倏忽朝他躯身中钻去。

　　眨眼之间，大量符文印入他的身躯。

　　萧寒立马察觉体内多了好几个玄奥禁制，仿佛布下了天罗地网，压制住了无数阴魂残念！不过布下这些许个禁制后，残念不除去，修为境界也万万不可提升。

　　否则一进阶，禁制就会被破去。

　　而这些阴魂残念也会因为萧寒进阶，变得更为强大，继续肆虐纵横其躯身之中。

　　就算再布下禁制，也难以将它们压制住！


第354章 少宫主求援

　　将禁制打入躯身后，萧寒长长了舒了一口气！

　　如此一来虽说无法提升修为境界，但也不用日夜担心阴魂残念发作。

　　也无需担忧变成阴魂残念操控的傀儡后，变成嗜杀狂暴的恶鬼，伤及苏小婵、王婉君等人，伤及玄门众门人弟子。

　　如今无上真仙诀已修炼到了第五层第一转，短时间内无法提升也不敢提升。

　　因而强大神通威力，也显得至关重要！一布下禁制，萧寒立马取出了翠竹风鸣剑和水纹蛟首剑，手指一点，两柄飞剑“嗡嗡”颤鸣着，悬浮在他面前。

　　翠竹风鸣剑，看上去如同一截翠竹，剑体翠绿不说。还有一截截的竹节，散发着极强的灵性波动，引得木行灵气纷纷汇聚过来，充斥在萧寒周旁！萧寒本就是金木属性双灵根，木灵根无比壮大，所以只觉得非常舒畅。

　　手诀一打，炼制起了翠竹风鸣剑，祭炼过程极其流畅，应该也与萧寒木灵根有关！没过多久，翠竹风鸣剑就化作一道翠绿之光，一下子就钻入了他食指之中。

　　风鸣剑一炼入食指，萧寒丝毫没有停顿，直接炼制起了水纹蛟首剑。

　　片刻之后，这柄水行飞剑，也化作一道水光，滋溜一下钻入了其小指之中！如此一来，修炼五指剑芒的五行飞剑都已俱全。

　　大拇指，炼入黄土无锋剑，剑芒呈现黄色灵光；食指，炼入翠竹风鸣剑，剑芒呈现翠绿灵光；中指，炼入焚天雉尾剑，剑芒呈现火红灵光；无名指，炼入庚金母剑，剑芒呈现金铁灵光；小指炼入水纹蛟首剑，剑芒呈现透明水状灵光。

　　五柄飞剑，皆是灵宝级别宝剑，即便是庚金母剑，其灵性威能也不弱于下品灵宝。

　　其中焚天雉尾剑，更是天阳剑宗炼制出来的中品灵宝，品阶最高，威能最强！

　　五行飞剑尽数炼入右手手指中后，萧寒运转起了五指剑芒的功法，霎时间，整只右手都散发出五色灵光，土黄光芒、翠绿光芒、火红光芒、金铁光芒、透明水光，同时流转出了强大的灵性波动，比单一宝剑散发出来的波动强上了数倍！

　　完全可以说，此刻萧寒的右手，极其接近于上品灵宝。

　　继续修炼下去，有朝一日，其右手定会有斩碎整个小世界的莫大威势！五道剑芒斩下，便能诛杀强者！随着萧寒运转修炼五指剑芒的神通功法，五根手指上散发出的剑意也不断强大起来。

　　“不知修炼多久，方能修炼到天元子前辈那般强大的剑芒！”萧寒缓缓收起了功法，心念一动，身形从第二世界闭关室中消失。

　　一眨眼，他就出现在玄门掌教大殿之内。

　　萧寒一从第二世界内出来，就发现掌教大殿内有玄门弟子等候着。

　　这位玄门弟子见萧寒出来，立马行了一弟子礼，口中恭敬呼道：“禀掌教至尊，大夫人吩咐让弟子在此守候，见掌教出来后，立马通禀大夫人！”

　　“哦，婉君有何急事，竟然如此迫不及待？”萧寒口中低语一声，随即扭首对玄门弟子道，“你且去吧，本尊传音于她便是了。”

　　“弟子告退！”这位玄门弟子又行了一礼，才退了出去。

　　萧寒随即将神识四散出去，很快就寻到了王婉君，传音告知于她，自己已经从第二世界出来了。

　　王婉君随即放下手头之事，化作一道冰雪灵光，朝掌教大殿遁来。

　　“婉君，有何要事如此急迫？”萧寒淡笑的询问道。

　　王婉君并不说话，仅是微微颔首，随即从袖袍中取出了一柄飞剑。

　　这柄飞剑隐约残留着灵性波动，不过如今已是残破不堪，明显是下品灵宝级别飞剑，却耗尽了法宝威能。

　　随着飞剑取出的，还有一枚玉简，应该由飞剑传书而来。

　　而且萧寒一下子就从玉简上刻画的符饰，判明这飞剑传书，来自中央星域！

　　“可是中央星宫少宫主传讯而来？”萧寒接过玉简，如此询道。

　　未等王婉君回话，萧寒便将法力灌持进入玉简之中，刹时中央星宫少宫主身影显现出来。

　　画面之上，少宫主俊美面庞上隐约可见几分急色，其身影一出现，便开口吐道：“萧寒，本少主已经知晓你重掌太乙玄门，并联合十五大门派创立天元星盟，担任盟主之事。不过此刻，本少主却无法亲自前来道贺。”

　　“当年你我商议之事，本少主料定萧掌教还未曾忘记。些许年过去，本少主父亲不日就要退位，星宫副宫主更是暗怀鬼胎，几位老古董也极为支持副宫主。另外，我中央星宫出现了强大异族的踪迹，本少主怀疑异族之人与副宫主有所勾结。情势已经十分恶劣，还望萧掌教前来助我一臂之力！”

　　声音戛然而止，画面也直接消失，不过从少宫主神态语气来看，显然非常急迫。

　　而且欲言又止，并未直接将话语说完，不知情势究竟发展到了哪一步？

　　萧寒将玉简收入袖中，脸上露出一抹思索之色，沉思片刻后，开口对王婉君道：“当年少宫主与我立下盟约，且当初她曾竭力相助于我。如今太乙玄门已经安稳，而她中央星宫却有大变，我不可坐视不管。必须往中央星域走一趟！”

　　“也好，星宫少宫主他还说发现了圣族踪迹，也正好顺便探查一番！萧寒，你此去需要带上多少门人弟子？我也好去做些安排！”王婉君开口说道。

　　萧寒微微摇头，淡笑道：“中央星宫实力极强，若是真的要拼杀比斗，除非我带上十万真传弟子同去，否则带上门人弟子丝毫没有用处！况且此去并非与中央星宫交战。带上两三位化神大修士与我同行便是了！”

　　“恩。在你闭关修炼之时，长臂猿王已经从深山老林中回了玄门，一直吵吵嚷嚷要见你，说要感谢你带他来玄门，助他修成化神大修士。带他同去便是了！青老魔和裘大能近来也是无事，可随你同去！”王婉君略微一想，就如此吐道。

　　“长臂猿王，他的实力可是颇为强大，就算是初入化神期，拼杀起来化神三重天大修士也休想占得上风。青老魔是忠心耿耿之人，裘大能实力也不弱。带他们三人前去便是了，再安排几位元婴长老，几十位真传弟子，随我一同往中央星域走一趟！”萧寒点了点头，就定下了随同之人。

　　一番安排后，长臂猿王、青老魔、裘家大能都出现在了萧寒身旁。

　　十余位元婴长老，百余位真传弟子，也都准备妥当。

　　长臂猿王看到萧寒后，直接叫嚷起来，挥舞着手中的大铜柱子，叫嚣着要助萧寒打杀仇敌。

　　当年他仅仅是半步大能，战败于萧寒之手，后被萧寒带入太乙玄门，修成化神大修士。

　　因为宇文鑫母子得势，这头老猿王直接钻入了深山老林中苦修起来，直到不久前才重回玄门。

　　萧寒与长臂猿王寒暄几句，便将三位大修士、十余位长老，百余真传弟子，收入了第二世界，准备祭出万仙乾坤图，遁光前往中央星域！就在这时，萧曼儿和苏小婵竟然齐齐出现在掌教大殿处。

　　“师尊，曼儿欲与师尊同往！还望师尊应允。”

　　萧曼儿隐隐行了一弟子礼，开口呼道。

　　苏小婵见萧曼儿这般动作，也是依样画葫芦的行了一礼，文绉绉、笑嘻嘻地说道：“主人，小婵欲与主人同往！还望主人应允。”

　　萧寒思索一番，淡笑吐道：“曼儿可随我同去，正好长长见识。作为掌教弟子，眼界若不开阔，如何服众？小婵莫闹，中央星域颇为凶险，留在玄门内就是了，我去去就回！”

　　“小婵不依，不依！主人偏心，曼儿都可去中央星域，为什么把小婵留下？”苏小婵可不好打发，竟然露出了一副气鼓鼓的模样，显然是动气了。

　　萧寒笑吟吟的挥了挥袖袍，随即青光涌动，涌出一片青霞！青霞卷过后，只看到一头面无表情的方脸大傀儡，还有一柄灵性十足的宝伞，出现在苏小婵面前。

　　随后萧寒笑语道：“小婵你若留下玄门内，这具拥有化神实力的方脸大傀儡和这件下品灵宝遮天伞，都交予你防身！”

　　方脸大傀儡，实力颇为强大，其中九条阳罡九炎龙几乎更是无物不焚，拼杀起来，堪比化神大修士。

　　遮天伞曾数次破损，不过修复如此之久，也已经恢复过来，也是一件颇为稀少的下品灵宝。

　　有两件厉害法宝护身，加上法阵造诣颇为厉害，苏小婵就算离开萧寒，也有自保之力了。

　　这两件法宝，萧寒早就想交予苏小婵了，今日正好一并交予了她。

　　自家主人一下子取出了两件厉害法宝，苏小婵也不再吵闹，眼睛一下子就弯成了月牙状，笑吟吟的收起了化神大傀儡和遮天伞，乖巧的吐道：“主人呀，早去早回！”

　　萧寒笑着点了点头，随后将萧曼儿收入了第二世界之中，手往腰间一抹，将万仙乾坤图摘下后往空中一抛。

　　随即乾坤图上闪烁起了黑白灵光，涌出了一片黑白光霞卷着萧寒，就化作黑白色光虹，冲天而去！


第355章 星宫之乱（一）

　　一道黑白光虹，于域外疾驰遁行着，速度无比之快！偶然碰触悬浮陨石，直接将陨石撞得分崩离析，化作万千碎屑。

　　还有狂暴的域外元气，也都无法破开黑白灵光。

　　万仙乾坤图在不断领悟阴阳之理，因而整件法宝威力都提升了许多，比起当初强悍倍余。

　　莫要说这区区域外陨石和狂暴元气，就算是域外罡风，也休想撕裂黑白光霞。

　　“嘎嘎～～萧寒，我们此次前去，可是去相助那又香又软的少宫主的？当初她可是极为恶毒地对你，现在你实力也强大了，不若将她救下后收做禁脔，天天蹂躏于她！”碑灵怪声叫嚷道，他可是记得当初少宫主“恶毒”之举，调遣星宫强者围杀于萧寒这事，“况且，一旦少宫主坐上宫主之位，将她拿下后，整个中央星域也将落于你手。这可是大好的买卖！”

　　萧寒藏于黑白光霞中，淡笑一声，并未回复碑灵话语，任凭他自言自语着，兀自说些“豪言壮语”。

　　黑白灵光很快就通过域外，来到了小关界！巫族之人一退，这个关口也恢复了往日的平静，依旧由十五大门派门人弟子共同驻守。

　　只不过因为太乙玄门弟子数量暴涨，所以就连小关界内，都安排了不少玄门弟子。

　　几个呼吸时间，黑白光虹就落在了星域传送阵旁边。

　　这座极大法阵周围，也有好些玄门弟子守护。

　　其中修为最高的一位门人乃是元婴境长老，一看到黑白灵光，一看到萧寒缓缓从黑白灵光中走出。立马露出恭敬之色，行了一个修士礼，口中呼道：“小关界驻扎元婴长老，恭迎掌教至尊！”

　　萧寒回了一修士礼，淡笑说道：“本尊要往中央星域走一趟，星域传送阵是否正常运转？”

　　“掌教至尊大可放心，我早已收到大夫人传讯，之前数次探察了星域传送阵，没有丝毫纰漏！”这位元婴长老笑着回道，随即便传令了下去，让玄门弟子做好准备，催动传送阵。

　　萧寒满意的点了点头，心中赞了一声婉君。

　　他此行乃太乙玄门机密事宜，除了王婉君等寥寥数人外，为此，他甚至没有使用天元小世界内的传送阵，而是遁光来到了小关界。

　　玄门众门人弟子并不知晓萧寒要前往中央星宫，小关界门人也不会提早安排。

　　而王婉君却考虑如此周全妥当，早早传讯告知了小关界守护传送阵的元婴长老，让其尽早安排了起来。

　　因为有王婉君提早安排，星域传送阵很快就运转了起来，整个大阵都笼罩在灵光之中。

　　萧寒朝那位元婴长老点了点头，便踱步进入了灵光之中。

　　大阵灵光猛然骤闪，其身影消失在大阵之中。

　　……

　　没过多久，萧寒就远在千万里之外的中央星域内。

　　等他从中央星域传送阵走出时，手中紧扣着万仙乾坤图，做好了拼斗的准备。

　　毕竟当初中央星域的大型传送阵，布置在中央星宫内，萧寒料想自己冒然出现在星宫内，定会引起摩擦拼斗。

　　出乎他意料之外，出了大阵后，竟发现自己处于另外一个小世界之中，并不是在中央小世界内。

　　庞大无比的星域传送阵，竟被中央星宫搬到了其他小世界内！

　　“来者何人？来自何处星域，何处小世界？”十余位身着星宫服饰的元婴修士，等大阵灵光闪去，立马围了上来。

　　毕竟来自其他星域的修士，进入中央星域，都要提防一些。

　　这十余位元婴境修仙者，便是中央星宫派遣出来驻守在传送阵处，为其他星域来客登名造册的修士。

　　萧寒发现自己处境后，脸上露出一抹思索之色，星域传送阵乃一个星域大门派极其重要的法阵。

　　究竟是何缘由，竟让星宫将这等大阵搬出了中央小世界？因而也没有在意这十余位星宫修士的询问。

　　星宫修士见萧寒一句话也不回，立马祭出了法宝，冷声质问起来。

　　如此一来，萧寒脸上思索之色才消失不见，而后露出一抹淡淡笑意，口中吐道：“诸位道友莫急，待我慢慢叙说。”

　　口中话语还没说完，太极虹罡遁法已经施展起来，身形一晃，赫然从十余位元婴修士眼皮子底下消失了。

　　如此情势让这十余位星宫修士惊诧不已，料定此人必是大修士。

　　随即立马上禀了中央星宫，有一青袍年青修士，十有八九乃化神大修士，进入中央星域！

　　中央星宫反应也极为反常，居然派遣了一位化神老古董赶来星域传送阵，好生一番探查。

　　中央星域乃中央大世界中心区域，化神大修士来来往往极多，就算是出窍大修士，也出现过不少。

　　若放在平常，一位化神大修士来到中央星域，根本无需上禀，更不会有门派大能过问。

　　而如今，处处透着一股诡秘气息！

　　萧寒神识颇为庞大，堪比化神四重天大修士，压制住了仅有化神一重天的星宫大能。

　　因而中央星宫派遣老古董来此，探查他行踪这番举动，尽数落在了他眼中。

　　“中央星域究竟发生了何事？竟然处处皆有古怪！”萧寒皱着眉头，思索一番未果，随即身上青光一闪，遁行离去。

　　“嘎～～老祖我以为，是少宫主那妮子口中所说之事。中央星宫有了大变化，这才使得整个星域都古怪无比！”碑灵声音从萧寒心中响了起来，他的推测也颇为在理。

　　只是萧寒却觉得事情远非这般简单，就算是老宫主退位，少宫主与副宫主争权夺利，也不至于充斥这般古怪的气氛。

　　“当务之急，乃是探察清楚中央星宫如今现状！寻一处修仙者聚集的地方，神识笼罩后慢慢筛选讯息便是。”

　　萧寒心神传念，对碑灵如此道，随即青虹往这个小世界最为繁华的区域遁行而去。

　　随意找了一个歇脚之处，萧寒就将神识四散而出，一下子就覆盖笼罩了整个繁华区域。

　　大量低阶修士、高阶修士之间的言语对话、神色表情，尽数被萧寒掌握。

　　探察大半日，情况令他颇为诧异，仿若这个小世界所有修仙者都忌口了一般，从不谈及星宫之事。

　　“想必中央星宫下了封口禁令。星宫雄踞一个星域，实力庞大，威严赫赫。这些小门派修士、散修，皆不敢肆意讨论星宫事宜！”萧寒缓缓收回笼罩住万数修士的神识，淡淡说道。

　　“吼吼～～管他这般多作甚？以我等实力，直接打入中央小世界，杀入星宫便是了！”碑灵颇为不满的叫嚷道，毕竟他本性难改，加上在天元星域嚣张惯了，竟然想以实力杀入星宫。

　　“不急，知己知彼百战不殆！方才我神识笼罩这片区域之时，发现了一位故人门派的门下弟子。随她一同，寻那位故人一问便知！”萧寒淡笑一声说道，随后脚底光芒流转，身形再次消失不见。

　　一位样貌颇为清秀的金丹期女修，丝毫没有察觉自己身后有人，架着飞剑化作遁光，遁行了数千里，最后出现在一个山清水秀的福地之处！整个福地占地近方圆万里，但是却密密麻麻矗立着数十个门派。

　　各个门派割据一方福地，而且每一个门派都有护山大阵笼罩，且法阵皆运转着，散发出法阵灵光。

　　一片片灵光将这片福地分割地七零八落，极其不规整。

　　只看到这位金丹女修，小心翼翼的避开了其他门派的护山大阵，终于遁光落在一处山门前。而后祭出了一张传讯符，便看到法阵灵光露出了一个豁口，任由她遁入其中。

　　等这位金丹女修遁光进入法阵后，其身后显露出一道青光，光芒微微闪烁后，萧寒身影从中显露出来。

　　若有所思的望着这个门派，口中低声言语着什么，随后竟然就这般踱步走向这个门派的护山法阵。

　　“轰～～”一团团庞大火球直接砸落在萧寒身上，猛然炸裂，可却连他护体灵光都无法破开。

　　火球之后，便是数百道凌厉剑气，从大阵中涌现出来。直接将他涌入剑气之中，在一阵铿铿脆响声后，一道道剑气尽数被打散，而萧寒却是毫发无损，依旧行走于护山法阵之中。

　　“不知前辈为何人？又为何坏我护山法阵？”几位俏丽身影站在法阵后，手中皆持着飞剑，脆生生的询问道。

　　毕竟能够无视这等法阵威力的修仙者，修为远远超过她们，呼一声前辈也是应该。

　　“贵门理应炎霞门，不知门主是否依旧为南宫门主？”萧寒挥了挥袖袍，将再次涌来的火球、剑气，尽数打散，而后出现在这几位女弟子面前，笑吟吟的询问道。

　　“前辈你好生奇怪，既然知晓是我炎霞门，那理应知晓门主是南宫门主！前辈可是与我家门主有旧？”这几位女弟子见萧寒面色和煦，稍稍放下了警惕之心，好奇的脆声询问道。

　　萧寒见这几位女弟子颇为有趣，脸上露出一抹笑意，点了点头道：“你们且去通禀南宫门主，直接说萧客卿造访便是了！”


第356章 星宫之乱（二）

　　这几位女弟子脸上，都露出颇为古怪的神色，面面相觑一番后，立马有一位女弟子前去通禀此事。

　　片刻之后，一道笼罩在火光中的遁光，急速从炎霞门腹地遁出，随即护山法阵也缓缓停止了运转，不断涌向萧寒的火球、剑气，都消失了踪影。

　　“未料到竟是萧大掌教大驾光临敝派，我还以为萧大掌教事务繁忙，早已忘却了我小小炎霞门！”火光缓缓敛去，露出了南宫灿灿身影，她脸上带着七分喜悦、三分戏谑，如是说道，“不知萧大掌教以屈尊来我炎霞门，所谓何事？”

　　萧寒缓步走出护山法阵，来至南宫灿灿面前，笑吟吟地说道：“路过中央星域，前来看望一下故友，也是应该吧！况且我依旧挂着炎霞门客卿之衔，回炎霞门也是理所应当！”

　　“萧大掌教，我炎霞门不过一个弹丸小派，可不敢让一个庞大门派掌教至尊，担任我炎霞门的客卿！”南宫灿灿盈盈一笑，上下打量了一番萧寒，继续道，“萧大掌教如今修为也已深不可测，加之高高在上的威严，着实让我不敢以‘萧寒’亦或‘萧客卿’相称！”

　　“南宫门主若这般生疏，不认我这位老友，那我可便遁光离去了！”萧寒打了一个呵呵，笑语说道。

　　萧寒如此一说后，南宫灿灿直接剜了他一眼，随即对身旁左右的炎霞门弟子说道：“炎霞门萧寒萧客卿回门，还不快下去安排起来！”

　　“是，门主，我们这就下去安排。”

　　左右弟子脸上都露出奇怪的神色，疑惑自家门主今日究竟怎么了，言行举止竟然如此怪异？而且炎霞门没有男修士，这位“萧客卿”又是何人？

　　炎霞门大部分弟子对萧寒记忆不深，有些弟子甚至从未见过他，所以不知他究竟是何人？这几位弟子又面带疑惑的打量了萧寒一眼，这才退了下去，依言安排起来。

　　萧寒正准备随南宫灿灿进入炎霞门，好生叙旧言语一番。

　　可就在这时，数道遁光自远方遁驰而来，直接落在了炎霞门外头。

　　只见三位元婴十重天修士从中走了出来，一副面色不善的模样，其中一人阴笑一声道：“南宫门主，我等三人可是等候许久了，好不容易等到贵门法阵撤去。先前所说之事，不知南宫门主考虑得如何？”

　　“南宫门主，这三人所说何事？”萧寒传音询问道，他略一思量后，就知晓自己冒然闯入炎霞门法阵，使得炎霞门停止了法阵运转，才引来了这三位半步大能。

　　南宫灿灿明显极为厌恶这三位元婴十重天修士，传音让萧寒静候片刻，随即站了出来，浑身涌现了一片大红火光，口中怒斥道：“要从我炎霞门要走三十位金丹弟子，以供你们淫乐耍玩。你们果真是痴心妄想！莫要说三十位金丹弟子，就算是三人，也休想要走！”

　　“南宫门主，你可要三思而行！我等三人皆已修成半步大能，有朝一日能晋升为大修士，你炎霞门也跟着得到好处不是？”那阴笑修士丝毫没有在意南宫灿灿的呵斥之声，兀自说道，“况且今日你炎霞门护山法阵已停止运转，我三人若出手抢夺女弟子，你也奈何不了我等。我劝你还是识趣一些才好！”

　　这位阴笑的修士如此一说，萧寒就推算出了前因后果！原来是这三位半步大能，看上了炎霞门皆是女修，欲讨要三十位金丹期女弟子以供他们淫乐。

　　本来炎霞门护山法阵，足以抵御三位半步大能，如今却因萧寒缘故而停止了运转，如此便让这三人抓住了时机，再次前来讨要女弟子。

　　炎霞门并非大门大派，金丹期女修士没有几人，若真依了这三人所言。交出三十位女弟子，只怕无需多久，炎霞门就衰败下去了。

　　更何况，南宫灿灿也不会将自己门下女弟子，交予这三人肆意玩弄！

　　“三位无耻之徒，只怕你们来得不是时候！”南宫门主咒骂一声后，脸上竟然浮现出一抹笑意，随后就朝萧寒看去，口中吐道，“萧客卿，这三人可是想要掳掠我炎霞门女弟子，以供他们淫乐耍玩，你看这该如何是好？”

　　萧寒微微颔首，笑语道：“看来我来得正是时候！是要打杀还是擒拿禁锢，都依门主所言！”

　　那三位半步大能这才注意到了南宫灿灿身旁的萧寒，探察一番后，脸上都露出疑惑之色，他们三人竟然都无法看清这位男修的真实修为。

　　如此情况，一是这位男修有隐藏修为的神通、法宝；二是这位男修修为颇为高深强大，又刻意收敛了气势。

　　而这三位运道极差的半步大能，一番商议后更相信前者，以为是面前男修伙同南宫门主，在这里装模作样，欲要惊退他们三人。

　　如此认定后，三位半步大能口中骂骂咧咧起来，甚至直接祭出了法宝，欲要强行掳掠炎霞门的金丹期女弟子！

　　“打杀亦或禁锢，都随萧客卿意思，只要让这三人以后，莫要再出现在我眼前便是！”南宫灿灿轻描淡写的说道，而这时，这三位半步大能已经祭着法宝，轰杀上来。

　　萧寒淡淡一笑，随即手往腰间一抹，抓起万仙乾坤图就抛了出去，刹时整张画卷都闪烁起了黑白灵光。

　　伴随着碑灵叫骂声，黑白光霞直接涌现出来，往杀来的法宝一卷，法宝直接被卷走。

　　随即光霞朝三位走灾运的半步大能卷去，一下子就将三人尽数卷入画卷之中。

　　如此一来，这三人直到陨落前，都将是为乾坤图提供法力的奴隶！

　　“萧客卿好手段、好法宝！着实让我羡慕不已。”

　　南宫灿灿见萧寒轻描淡写就拿下了三位半步大能，眼中露出一丝诧异之色，随后盈盈一笑，将萧寒迎入炎霞门之中。

　　女弟子将灵茶香茗奉上后，萧寒便与南宫灿灿好一番言语，没过多久，萧寒就大致了解了中央星宫的现状！

　　当年中央星宫，确实将整个星域都占为己有！各个小门派、散修，都被星宫一一收编。

　　炎霞门自然不例外，门派基业几乎都被中央星宫收走，还被强行从轩辕小世界迁来了此处，与数十个小门派一同，被安排这片不大的福地。

　　而门派内弟子修炼之物，也由中央星宫一同分发。

　　完全可以说，这数十年间，中央星宫真正的占据了中央星域，只要星宫一声令下，马上可以调集十数万高阶修士。

　　不过不久前，中央星宫发生了巨大变化，整个中央小世界，都被上万枚金光镜组成的金光大阵覆盖笼罩，极少有星宫修士能够自由出入！若不是星宫修士，就算是靠近中央小世界，金光阵也会运转起来将其灭杀。

　　且在这段时间内，星宫根本无暇顾及小门派和散修。

　　如此才使得先前那三位半步大能，能肆无忌惮向炎霞门讨要女弟子。

　　若不是正逢萧寒来此，只怕炎霞门还要闭山许久，以免被强大修士祸害！

　　“南宫门主，你可知晓中央星宫，究竟发生了何等变故？”萧寒沉默片刻后，望着南宫灿灿如此询问道。

　　“萧客卿，你太过看得起我炎霞门了。若是中央星宫可以封锁消息，我等小门小派又从何处得知？”南宫灿灿笑盈盈的说道，随即笑容敛去，露出颇为肃然的神色，“据外面流传，中央星宫宫主已经陨落，乃是少宫主恶毒弑父，想要提前掌控中央星宫！稍稍推算一番，便可知晓中央小世界内星宫修士，因为争权夺利，几番派系还在血战拼杀之中！”

　　萧寒神色凝重的点了点头，口中缓缓吐道：“据我所知，宫主不日就要退位，少宫主无需多久便能继承宫主之位，不应该做出这等天理难容之事？想必这等讯息，乃是少宫主敌对一方，故意流传出来！如此说来，少宫主便是势弱一方，处境着实不妙！”

　　“萧客卿，你如此关心少宫主又是为何？”南宫灿灿脸上露出一抹疑惑之色，随即露出一抹恍然大悟的模样，“我早该知晓，一大门派掌教至尊，天元星盟盟主，又怎会随意来我这等小门派。想来，你与少宫主定是立有盟约？今日你并非是路过中央星域、顺道来我炎霞门，而是想进入中央星宫之中？”

　　萧寒颔首示意，正欲要说话之际，南宫灿灿便直接开口打断了他：“萧掌教，想来你不会在我炎霞门久留！你若要进入中央星宫，自己定要小心一些。曾有一老友告知于我，中央星宫副宫主，可能有其他大世界的异族有来往！”

　　“南宫门主，待我相助少宫主执掌星宫，定会嘱咐她照顾好炎霞门。如若少宫主失利，你亦可随我前往天元星域。”

　　萧寒站了起来，口中如是说道。

　　“多谢萧掌教美意，待你从星宫中安然返回，再说此事也不迟！”南宫灿灿语气显得客气起来。

　　以萧寒心思，自然能察觉这细微变化，心中也有了一番计较。

　　沉默片刻后，他脚底光芒一闪，身形微微一晃后就消失了踪影。


第357章 星宫之乱（三）

　　中央星宫占据的小世界，名为中央小世界！这个小世界，可以说是整个中央星域乃至整个大世界之中心。

　　此处，天地灵气浓郁无比，天材地宝数不甚数，完全是绝佳的修炼福地！修仙者于中央小世界内修炼，也能得到莫大的好处。

　　中央星宫之所以能够这般仙缘昌盛，也与占据了这处仙家福地有莫大联系！正因为修炼福地至关重要，所以天元星域中，巫族之人一败退下去，十五大门派便迫不及待将山门迁回天元小世界。

　　现如今，这中央小世界，已经被上万枚小轮回金光镜覆盖，上万金光镜组成了金光大阵。

　　一旦有强者硬闯星宫，金光大阵立马会运转起来，涌现磅礴浩大的金光，将擅闯者击杀成灰！

　　一道青虹从其他小世界疾驰而来，穿行于浩瀚域外，没过多久，便停在了金光大阵万里之外！青光缓缓敛去，萧寒的身影从中显露出来，虚立在域外，面色肃然的打量起了中央小世界外的金光大阵！

　　“果真如南宫门主所说，整个星宫被金光大阵笼罩，可谓固若金汤！”萧寒一番打量后，口中如是吐道，“上万金光镜组成的大阵，其威力丝毫不弱于我太乙玄门十万山峰、真传弟子布下的大阵。不知凭借乾坤图威力，能否硬闯进去？”

　　“嘎～～萧寒你是不知，这些年我领悟了不少阴阳之理。如今已能够催动黑白光霞，将强大攻击消弭于无形！护你传入这金光大阵，丝毫没有问题。”

　　碑灵直接以心神传音，聒噪着叫嚷道。

　　“碑灵你可莫要肆意妄语。这金光大阵威力之强，就算是出窍期大修士来闯，也极其吃力！到时候你若承受不住这大阵之位，只恐伤及画卷本体。”

　　萧寒在恶鬼大世界这段时间，万仙乾坤图一直在王婉君之手。

　　乾坤图回到他身边后，就一直没有催动乾坤图最大威能。

　　因而他不知碑灵领悟阴阳之理到了何等地步，乾坤图威力又到了何等地步？

　　“吼～～”碑灵直接怒吼一声，扣在萧寒腰间的万仙乾坤图直接飘飞起来，涌出大量黑白光霞，一下就将萧寒笼罩其中！片刻后，萧寒立马察觉到，一股股玄奥的气息。流转在黑白光霞之上，好似是强大的意念，但是比“镇压”“杀伐”这等意念玄奥许多。

　　这股玄奥气息一出现，乾坤图的威能仿佛一下子就提升了数倍，黑白光霞也仿佛强悍了数倍！萧寒作为万仙乾坤图的主人，这点自然极为清楚。

　　心中一喜，他知晓碑灵终于踏入了领悟阴阳至理的门槛，如今就算不依仗万仙乾坤图。碑灵化形出来后，实力也能堪比化神大修士，甚至远超一般大能。

　　“吼吼～～金光大阵，碑灵老祖就来闯上一闯！”碑灵嘶吼一声，刹时万仙乾坤图“轰隆”一下，化作一道黑白光虹，只朝中央小世界冲去！

　　金光大阵乃是星宫护山大阵，又岂是摆设？仿若察觉到来者不善，整个大阵霎时运转了起来。

　　转眼间，覆盖了小世界的上万小轮回金光镜，悉数亮起了金色灵光。大阵运转下，一道道金色灵光一下子就汇聚了起来，散发出极其骇人的威势。

　　“嗡”的一声，磅礴浩大的金光柱子轰向黑白光虹！万仙乾坤图以及藏身光霞中的萧寒，立马就被浩瀚金光淹没其中，仿若巨浪中的小舟，万丈高浪猛然拍来！

　　陡然间，万仙乾坤图猛然一震，萧寒只觉得五脏六腑都被大锤狠狠砸了一下，体内气血一阵翻涌，体内法力也有些紊乱！护住画卷的黑白光霞，不断闪烁湮灭起来。

　　接触光霞的金光，一下子就被黑白光霞湮灭流转中一同消失无形，而乾坤图画卷中则不断继续涌出大量黑白光霞，玄奥气息流转不息。

　　乾坤图外头的黑白光霞，因碑灵对阴阳之理的感悟，而威力大涨，抵住了金光威能。

　　在“隆隆”微颤中，整个画卷仿若逆水行舟般，不断驶向中央小世界。

　　“轰隆～～”又一番猛烈剧颤后，萧寒只察觉浑身蓦然一轻，神识涌出探查，发现万仙乾坤图已经出了金光大阵，正处于小世界的九天罡风之中。

　　“妙哉！不过区区数十年，碑灵你竟然领悟到了这般地步，乾坤图竟然强大到了这般地步，甚妙！”萧寒大赞一声，从光霞之中飞出，手诀一打将乾坤图扣在手中。

　　“嘎嘎，这金光大阵果真厉害，就算我施展了消弭攻击的神通，也耗费了大量法力。画卷中仅存的低阶修士，全部都被震死！要是在领悟阴阳之理前强行闯入这大阵，只怕画卷本体都被轰的残破不堪了！”碑灵心有余悸的叫嚷道，随后便沉寂下去，显然是要调息调息一番。

　　万仙乾坤图强行闯入大阵造成的威势，惊动了小世界既星宫内好几位化神大修士，极短时间内，数道强悍遁光冲天而起，直接朝萧寒疾驰遁来！

　　萧寒一进入小世界，就察觉到了有数道遁光朝他疾驰而来，神色丝毫未变，施展起了轮回改体术。

　　眨眼工夫，浑身上下散发的气势威压，立马为之一敛。直接从一位化神大修士，摇身一变，变成了元婴境修士。

　　如此一来后，萧寒才施展起了太极虹罡遁，脚底太极图案流转一番后，其身影一下子就从原地消失不见！他身影方才消失，就已经有数道遁光驶来，好几位大修士一同出现在此处。

　　这几位大修士之中，还有一人还裹着纯金打造一般的大袍，看不清身形面貌。就连浑身气息，也都完全被遮掩，给人极其神秘的感觉。

　　同时出现在此的几位化神大修士，都与这位金袍人保持着一定距离，仿佛在提防警惕此人一般！且这金袍人遁来此地后，也非常冷漠的远离其他星宫大修士，显得与其他人格格不入。

　　探查一番无果后，其他大修士互相招呼一声，兀自遁光离去。

　　而金袍人等其他大修士离去后，才将神识涌出，覆盖住了方圆万里地，仔仔细细探察了一番。

　　此人神识极为强悍，藏匿于暗中的萧寒险些被他发现。

　　幸好萧寒提前施展了轮回改体术，将浑身气势压制在了元婴修士水平，如此才有惊无险的瞒过这位金袍人。

　　过了十余个呼吸，这位金袍人也一无所获，刹时化作一道光虹，朝远方遁去！

　　而就在这时，施展着遁法，隐匿身形的萧寒才从暗中走出，望着金袍人遁走的方向，眼中露出一抹思索之色。

　　倏忽，萧寒再次施展了太极虹罡遁，隐匿着身影紧随金袍人遁去。

　　……

　　“前辈，圣尊前辈与副宫主，准备再次强行攻打天星殿，斩杀藏身其中的少宫主。晚辈前来传达圣尊前辈法令，让前辈速速前往天星殿待命。”

　　一位元婴期星宫修士遁光来到“金袍人”面前，恭恭敬敬的行了一礼后道。

　　“我已知晓，你且在前面带路！”“金袍人”依旧一副冷漠的模样，冷言冷语地说道。

　　这位元婴修士仿佛已经知晓了“金袍人”的脾气，直接应和一声后，就遁光而起，朝天星殿驶去。

　　而“金袍人”也化作一道光虹，紧随其后，遁往天星殿。

　　没过多久，“金袍人”出现在了天星殿外，只见这座大殿外头，竟然有九位神秘人物披着金袍，将浑身笼罩其中，遮掩了面容气息。

　　还有一位身材伟岸之人，所穿金袍极其华丽大气，身份地位明显高于一般金袍人，显然就是星宫修士口中的圣尊前辈！

　　除了身着华丽金袍的圣尊外，他旁边还有一人衣着服饰远非一般，而且从周旁星宫修士的举止神态来看，此人身份地位也远超过寻常化神大修士，应该就是中央星宫副宫主！这位副宫主长相平平，只不过一双眼睛却隐约闪烁一抹毒辣之色，很显然是一位狠角色。

　　最后前来的那位“金袍人”，与副宫主和圣尊面前行了一礼后，就落在其余九位金袍人之中，一言不发的静候着事态发展！

　　“枭副宫主，你等星宫修士已经围着天星殿足足三月，竟然到今日都还未攻下这大殿！你可莫要怪我，说你星宫修士无能。”

　　身着华丽金袍的圣尊冷声吐道，语气与其他金袍人一样淡漠。

　　“圣尊前辈，天星殿乃是我中央星宫最为坚固大殿，整个大殿内共有五套强大法阵。且随少宫主一同进入天星殿的大修士，共有十余人。其中一人修为境界更是直逼出窍大修士，如此，我星宫修士才无法攻破此大殿！”副宫主眼睛望着安静无比的天星殿，口中恶狠狠地说道。

　　金袍圣尊没有接过话头，反而朝十位金袍人走来，口中冷漠下令道：“攻破这座大殿，将大殿内所有修士尽数斩杀！”

　　十位金袍人齐齐应下，随后化作一道道遁光，直接将天星殿围了起来。

　　只不过其中一位“金袍人”，却是不动声色的抖了抖袖袍，随后一只不起眼的黑色小虫子，扑扇着翅膀，“嗡嗡”的飞了出来，一下子就往天星殿中钻去。


第358章 星宫之乱（四）

　　十位金袍人将天星殿围了起来，身上涌现出了强大杀气，枕戈待旦。

　　就等圣尊一声令下，就要合力布置杀阵，出手轰击大殿，破开一套套法阵，诛杀藏身其中的修士！

　　就在此刻，整座天星殿忽然之间，亮起了一道道灵光，大片灵光闪耀，将大殿笼罩了起来。

　　可灵光闪耀一番后，又马上湮灭了下去，仿佛是大殿中修士刻意停止了法阵运转一样！

　　枭副宫主见到这一幕，眼中光芒一闪，立马张口喝道：“天星殿中五套法阵都已停止运转，速速杀入其中，斩杀少宫主与其一干党羽！”

　　只可惜围住了天星殿的金袍人，乃是圣族强者，仅听从圣尊号令，并未立马杀入天星殿之中。

　　等圣尊开口下令之际，其中一位“金袍人”猛然暴起，一张水墨画卷迎风飘起，瞬间从中涌出大片大片的黑白光霞，直接朝离得最近的两位金袍人卷杀而去！

　　这些个金袍人也不是等闲之辈，都是媲美化神大修士的圣者！那被袭杀的二位金袍人见黑白光霞袭来，竟然齐齐打出了中央星宫大神通，无极星光！刹那时间，黑白光霞被一片黑暗笼罩，仿若处于黑夜之中。

　　而两位金袍人身前，涌现出了大量刺目星芒，直接朝黑白光霞杀去！

　　无极星光乃星宫诸多大神通之一，威力强悍无比，白昼如黑夜，星光闪烁间便能诛杀敌修！而这两位金袍人，明显是圣族之人，竟然也学会了无极星光。

　　直接打出这门神通，用以克制乾坤图中涌出的黑白光霞！

　　刺目星芒直接涌住了大片黑白光霞，只不过这两位金袍人显然低估了乾坤图威力！光霞一卷，转眼间大量星芒尽数被卷走消失，黑夜也恢复为白昼。而黑白光霞威势未减，直接卷中了这两位打出无极星光的金袍人，将他们尽数掳掠卷走。

　　而祭出乾坤图，掳掠了两位金袍人的“金袍人”，并非真正圣族圣者，而是以金袍遮掩面容身形、以轮回改体术改变气息的萧寒！之前他紧随一位金袍圣者身后，寻找了时机将其打杀，并用其金袍披于己身，化身“金袍圣者”，见机行事！如此手段，就算是其他圣族之人，也难以察觉丝毫异样！

　　将身旁最近两位金袍人打压下来后，萧寒身形一晃，直接遁入天星殿之中。

　　而万仙乾坤图，也拖着长长的黑白光霞，“嗖”的一下，钻入了天星殿！这个时候，大殿中布置的五套法阵，也在极短时间内，先后运转了起来，再次将大殿笼罩得金汤一般坚固。

　　枭副宫主和圣尊显然没有料到这一幕，只见枭副宫主眼中毒辣之色时隐时现，心中兀自盘算起来。

　　衣着华丽大气的圣尊，更是让人捉摸不透，竟依旧一副冷漠的模样，好像丝毫不介意他的麾下被打杀、被掳掠！

　　天星殿内，萧寒将身上金袍收起，随后手诀一打，把万仙乾坤图收入手中，而后打量起了面前的星宫修士。

　　星宫少宫主，已恢复了女儿身，正盈盈笑着朝他望来，依旧那般俏丽动人。

　　虽然此刻，少宫主依旧是一身男修打扮，却越发显得英姿飒爽，但看其面容也丝毫没有半点憔悴神色。

　　除了少宫主之外，还有十来位星宫化神大修士，都面色不善的望着萧寒。

　　更有一位瘦的皮包骨头的老者，竟是化神十重天强者，长着一双小眼。眼神非常犀利，上下打量着萧寒，仿佛要将他看穿一般！

　　“你来了。”

　　少宫主盈盈笑道，好像料定萧寒一定会来中央星宫一般。

　　“你我曾立下了仙陨血咒，我又岂敢不来？”萧寒也是淡笑着回道，随后手指一点乾坤图，从中卷出一道黑白之光后，两位金袍人奄奄一息的落在大殿之中。

　　少宫主脸上露出一抹笑意，口中说道：“即便你我不曾立下仙陨血咒，你也定会来我星宫，助我一臂之力。”

　　如此一说后，未等萧寒回话，少宫主便吩咐了一声。马上有化神大修士上前，祭出了两条束缚绳索，将落在大殿中的两位金袍人捆绑了起来。而后那小眼老者上前，手中光芒一闪，就往两位金袍人身上一拍，在他们体内打入了禁锢法力的禁制。

　　随即两位金袍人身上遮掩身形的金袍被取下，只看到这二人面容与常人无异，但是浑身覆盖着一层细小鳞片，比鱼鳞小了许多，泛着金铁色泽。

　　手臂极粗极长，垂手下膝，每一手掌生出细长的十指，双手足有二十指，正是圣族之人！

　　“少宫主可知这些圣族之人的来历？”萧寒打量了一番两位圣族中的圣者，向少宫主询问道。

　　少宫主摇了摇头，张口缓缓吐道：“我只知这些金袍人与枭副宫主有勾结，也不知枭副宫主是如何结识他们？其中为首之人，也就是他们口中的圣尊，实力最强，堪比出窍期大修士，便是他杀死了我父亲。”

　　“如此说来，外面流传你恶毒弑父的消息，果真是枭副宫主故意流出！”萧寒微微颔首，口中又道，“这二人乃是圣族之中的圣者，实力堪比化神大修士。被我斩杀一人，掳来二人，如今天星殿外，还有七位金袍圣者。”

　　“萧掌教，我中央星宫曾得到消息，你已执掌了天元星域太乙玄门，而且创立了天元星盟。”

　　小眼老者踱步上来，犀利的目光上下打量着萧寒，语气淡淡却带着质疑之意，让萧寒觉得颇为不舒服，“以你身份地位，本不该以身犯险，来我中央星宫！”

　　小眼老者是在场修为境界最高一人，也是中央星宫第一人，在中央星宫的身份地位，显然也是太乙玄门令狐老祖的级别！萧寒不远千万里前来，却被这位小眼老者暗语质问，自然不会以笑脸相迎，冷哼一声，正要以言语相讥。

　　可就在此时，少宫主站了出来，恭声对小眼老者道：“师尊，萧掌教曾与我一同立下了仙陨血咒，乃我一同进退的盟友，这才不辞辛劳前来，相助于我。”

　　这位小眼老者竟是少宫主师尊，加上修为强大，怪不得知晓萧寒是太乙玄门掌教暨天元星盟盟主，也丝毫不给萧寒面子。

　　少宫主与小眼老者叙说一番后，又转过身来，对萧寒说道：“我师尊名讳星尘子，他人皆称我师尊为星尘真人。修为更是极其高深，直逼出窍期大修士。若不是师尊，恐怕就算你进入了我中央星宫，也无法再见到我了。”

　　如此一说后，少宫主手指一点，那只进入天星殿“通风报信”的噬灵蚁飞了出来，直接往萧寒袖袍中钻去。

　　萧寒收了噬灵蚁，又望了星尘真人一眼，朝他略微一颔首后，便与少宫主说道：“你们如今被围困在此，是否想到了离开的法子？亦或者说，接下去想如何做法？”

　　“天星殿外有一位圣尊人物，实力堪比出窍期修士，凭借天星殿的法阵，方能与他周旋一番！若是离开大殿，就算是我师尊出手，也难以敌过这位圣尊。”

　　少宫主缓缓说道，话锋一转，语气忽然变得寒冷起来，“枭副宫主一旦没有这位圣尊作为强援，凭借我师尊与我之力，定能压服所有作乱的大修士，严惩枭贼。因而此刻，我等正在想方设法，欲要将这位圣尊斩杀！”

　　只要这位圣尊一死，枭副宫主也再翻不起大浪，中央星宫之乱立马便能平息下去。

　　只不过圣尊级别的圣族之人，可是拥有出窍期修为，与鬼王、妖王一般的强大存在！当初萧寒可是在妖王手上吃过大亏。

　　想要将圣尊诛杀，谈何容易。

　　少宫主正与萧寒叙说之际，一位化神大修士忽然开口让众人过去！只见这位化神大修士正捏着手诀，维持着面前一块薄薄的光滑镜面。

　　镜面之中，正是天星殿外头的景象，这镜面显然是化神大修士，施展出来的奇妙神通。

　　围住天星殿的七位金袍人已经退去，而枭副宫主和圣尊正在言谈相商着，只见枭副宫主眼中狠毒之色不断闪烁，即便是通过神通抓取来的影像，也让人察觉到枭副宫主那丝狠毒之气。

　　天星殿外，枭副宫主语气透着一股狠劲，低声吐道：“圣尊前辈，你们十位圣族圣者本来要施展十方灭绝杀阵，轰破天星殿。如今损失三位圣者，十方灭绝杀阵自然无法施展。与其这般拖延，不如前辈你施展出祭祀圣法，直接轰碎大殿，轰杀其中众人！”

　　“需要一百余金丹修士，一万余筑基修士！”圣尊语气冷漠，淡淡吐道。

　　“只要能诛杀少宫主与星尘子，得到我中央星宫前辈大神通者遗留的雷骨，斩杀百来位金丹修士算不上什么！”枭副宫主丝毫没有犹豫，话音刚落，就传令下去，要求门下在极短时间内，抓来百余位金丹修士以及万余位筑基修士！


第359章 星宫之乱（五）

　　“禀副宫主，要捕捉百位金丹、万位筑基，所需时间起码要一月有余，否则恐怕会让整个星域大乱！”枭副宫主麾下元婴修士恭敬回道。

　　枭副宫主眼中闪现一抹狠辣之色，张口传音道：“我中央星宫拥有数百万弟子，哄骗来百余真传、万余精英，也不是难事！”

　　“副宫主！如此做法……”元婴修士神色蓦然一变，张口欲要劝诫时，只看到枭副宫主阴狠的目光已经落在了他的身上。立马闭上了嘴，行了一修士礼后，口中涩然吐道，“依副宫主法令！”

　　圣尊在一旁冷冷地望着枭副宫主，一言不发，而这位媲美出窍大修士的圣族强者心中，却已对这位副宫主万分警惕。

　　毕竟枭副宫主一声令下，就将万余星宫弟子作为祭祀圣法的牺牲品。

　　这等连门下弟子性命都不放在眼里的人物，心肠歹毒狠辣无比，绝非一般善类。

　　就算是圣族，也决不能小觑于他，不可不小心提防！

　　等枭副宫主下令后，马上有一位位星宫门人弟子，被唤来了此地。

　　都是中央星宫金丹期真传弟子，筑基期精英弟子。

　　而且这些门人弟子，星宫统一的衣袍服饰已经被换去，换上了散修一般的衣袍。

　　本命法宝、芥子袋、妖兽袋等也都被一一收走，这些个星宫弟子浑身上下，再没有一件法宝、一张符咒、一块灵石。

　　每一位被唤来此处的金丹、筑基弟子，脸上都带着迷茫之色。

　　他们根本不知晓星宫将他们法宝等物收走、让他们换了衣袍，这一番作为，究竟所为何事？

　　“圣尊前辈，一百金丹修士、一万筑基修士，都已经在此，如今你大可施展祭祀圣法。”

　　枭副宫主脸上挂着一丝满意笑意，瞥了一眼天星殿后，张口朝金袍圣尊说道。

　　金袍圣尊缓缓点了点头，随即面向天星殿，双手从金袍遮掩中透了出来，只看到他二十根手指开始上下翻飞，不断掐出各种复杂印诀。

　　其中大量印诀都繁琐无比，若要修仙者来打出，只怕极其耗费心神和时间。可在这位圣尊手中，即便无比复杂晦涩的印诀也是信手拈来，极为熟稔。

　　随着金袍圣尊不断掐出祭祀圣法的印诀，一股股古怪的气息逐渐从他身上蔓延开来，直接笼罩了在场所有星宫金丹、筑基弟子。

　　而这万余门人弟子，也察觉到了情势古怪，脸上都露出惶恐惊慌的神色。

　　甚至还有金丹弟子，直接化作一道光虹，想要遁行离去。可却直接被围在外头的元婴修士打压下来，禁锢了法力后，直接将其扔回了万余弟子之中。

　　“副宫主，诸位前辈，我等皆是星宫弟子，为何如此对待我们？”万余弟子中，有人声嘶力竭的嘶吼质问起来。

　　枭副宫主呵呵一笑，轻描淡写地回道：“从方才你们脱下星宫衣袍、交出法宝那一刻起，便已经不是我星宫弟子。而是星域中其他小门派修士、散修，混入我中央星宫图谋不轨，被我星宫擒获之人！”

　　“枭副宫主～～枭恶贼～～你不得好死，少宫主定会把你碎尸万段！”门人弟子们都反应过来，自己处境不妙，纷纷发出了恶毒的咒骂之声。

　　可咒骂声再恶毒，也难以改变他们如今的处境。

　　……

　　天星殿内，万余星宫弟子沦为牺牲品的场面，直接在神通凝出的镜面上，显露了出来。

　　枭副宫主的狠辣，尽显无遗。

　　少宫主俏脸上挂着愤懑之色，目不转睛的盯着神通镜面，咬牙切齿道：“好一个枭副宫主，竟然亲手断送万余星宫弟子的性命！若他落在本少主手中，我定要将他剥皮拆骨，将其元婴禁锢折磨百年，折磨千年！”

　　其余十余化神大修士，脸色也都不好看，他们从前都不知副宫主真正禀性。如今此人大权在握，真实面目一显露，竟然如此恶毒狠辣！就连星尘真人，脸色都有些阴沉，眼中目光仿若利刃，一言不发的望着神通镜面，明显是动了真怒。

　　萧寒见这些星宫大修士这番模样，轻咳一声后，缓缓吐道：“枭副宫主此人，禀性阴毒，手段狠辣，视门下弟子性命为草芥。出了这困局后，定要将其斩杀。只是当务之急，并非枭副宫主。我看那金袍圣尊的动作，只怕他是要施展厉害神通，诸位星宫道友还是想法子斩杀这圣尊才是！”

　　萧寒此话一说，其余星宫大修士才意识到事态严重，立马议论纷纷起来。

　　“施展这神通，竟要杀死一百余金丹修士、一万余筑基修士，如此推算，威力定当不弱。”

　　“况且这位圣尊与枭贼，不会无的放矢。若他们知晓无法攻破天星殿法阵，也不会随意施展神通。由此看来，这门神通一打出，顷刻间就能将天星殿毁去，将我等尽数斩杀！”

　　“这该如何是好？藏于这天星殿，如瓮中之鳖。可若出了天星殿，我等也敌那圣尊不过！要斩杀重伤那金袍圣尊，也无十足把握！”

　　十余位化神大修士商议之际，碑灵声音传入萧寒心神之中：“嘎嘎，果真是一群老古董。圣尊又如何？当年三位妖王追杀我等，都被你我逃遁走了，如今不过是一位出窍期圣族强者罢了！依老祖我的看法，随便出去一位化神大修士，将元婴自爆后，也能将这位圣尊打伤！”

　　“化神大修士，都是从千万低阶修士中滚爬打磨起来。都知晓修行不易，格外爱惜性命！又岂会轻易舍弃千载苦修，放弃数千年寿元，而自爆伤敌？”萧寒以心神传念道，顿了一顿又道，“我来此地是为了施以援手，本就是客人，无需替这群星宫主人发愁。若中央星宫真的保不住，直接带着少宫主逃遁离去便是了，救她一命，也算是仁至义尽了。”

　　就在这时，少宫主朝萧寒盈盈走来，芳唇微启道：“萧掌教你从低阶修士修炼到今日这般地步，这些年历经穷凶极恶的境况数不甚数。不知你有何法子，助我应付这次危机？”

　　“少宫主，我倒是想听听你们之前想的法子。该如何斩杀外面那位圣尊级别的强者？”如此危急时刻，萧寒脸上却丝毫不见急色，悠悠然对少宫主这般说道。

　　萧寒如此一说后，星尘真人立马嘴皮一动，显然是朝少宫主传音叙说了什么。

　　而少宫主也是沉默片刻，随即望了一眼她师尊星尘真人，又扭过头来，张口吐出了两个字：“雷骨！”

　　“雷骨？”萧寒眉头微微一皱，疑问着吐道。

　　少宫主神色凝重，点了点头后，继续说道：“没错，雷骨便是关键所在。枭副宫主想要执掌中央星宫，除了将我等灭杀干净外，还要得到宫主印章，一枚由雷骨炼制的印章。而这枚雷骨，也是我等斩杀金袍圣尊的最大依仗！”

　　随即，少宫主袖袍一抖，亮起一片光芒后。她手中出现了一个非金非木的紫色盒子，而她也面色肃然的捧着手中紫色盒子，神色极其恭敬。

　　整个盒子都刻满了复杂符文，给人的感觉就极其华丽、精致、珍贵。

　　萧寒神识一扫，就知晓这紫色盒子用珍奇材料炼制而成，是盛放天材地宝的绝品器物。

　　仅仅一个安置物品的盒子，都这般金贵，其中所装之物，定然是珍贵十倍百倍。

　　“凡是要执掌我中央星宫的宫主，都必须从上任宫主手中接下这枚雷骨。宫主下达法旨，传下重大法令之时，都需这枚雷骨印下大章，否则便是名不正、言不顺！”少宫主神色肃穆地说道，与此同时，缓缓打开了紫色盒子。

　　紫色盒子一打开，霎时间从盒子中，钻出一抹乳白色光晕。

　　见此光晕，在场化神大修士就连星尘真人，脸上都露出恭敬肃然的神色，是发自内心的敬畏星宫数万年传承、浑厚底蕴。

　　光晕一闪而逝，萧寒这才看清楚盒子中躺着一枚拇指大小的印章。

　　印章通体乳白晶莹，泛着淡淡白光色泽，体表圆润光滑。

　　好像是骨头炼制，又好像是玉石炼成，一时间无法判定究竟是何物。

　　而且萧寒还探察到了这枚雷骨印章上，流传出了雷霆电光特有的气息。

　　好似蕴含着莫大雷霆威能，一旦爆发，便会雷霆震怒。

　　“这是……修仙者的遗骨？”萧寒视线完全落在紫色盒子中，目不转睛的询问道。

　　“没错！这枚印章便是由我前辈修士的遗骨雕刻成的印章，印名雷骨。”

　　“万年前，我中央星宫曾出了一位修仙奇才，其修炼天资比萧掌教你还要厉害些许。数十年修成元婴，百年修成化神大修士，千余年时间，就修炼到了出窍期十重天境界。当年被奉为我中央大世界第一天才，修炼到出窍期后，更是我中央星域第一高手！即便隐修数千年的老前辈，都无法与之匹敌！”

　　“这位前辈天赋太过骇人，修炼到出窍期十重天没多久，竟然再次晋升！原本出窍期大修士晋升时，只需渡过一重雷劫，便是渡劫期大神通者。可这位前辈晋升时，上天竟然接连降下三重灭世雷劫。第一重雷劫有九十道灭杀雷霆，第二重雷劫九百道，第三重雷劫足足有九千道，雷霆天劫整整持续了五年。最终，这位逆天前辈被雷劫诛杀，只留下这枚遗骨。”

　　少宫主正缓缓叙说雷骨之事时，天星殿中央神通镜面上，陡然显露出了一副骇人场面。

　　足足一百位金丹弟子，一万位筑基弟子，竟然一一炸裂开来。

　　肉身连同着金丹、魂魄、所有元气，尽数化作漫天血雾，神通镜面中只能看到一片猩红！


第360章星宫之乱（六）

　　金袍圣尊施展祭祀圣法之下，万余星宫弟子，尽数炸碎，血肉元气、三魂七魄、金丹元神，无一幸免全部沦为祭祀之品！

　　漫天血雾之中，甚至没有一丝半点残存下来的记忆碎片、残留念头，更不用说一缕缕残魂碎魄了。

　　在祭祀圣法笼罩下，这万余星宫弟子存在的痕迹悉数被抹去，完完全全化作一篷血雾，蕴含古怪力量的血雾！

　　圣尊上下翻飞的双手丝毫没有停顿，依旧不断掐出一个个印诀，霎时间，漫天血雾疯狂涌动起来，直接将整座天星殿笼罩其中。

　　片刻时间，天星殿外头，直接覆盖了一层厚厚的血膜，而这层血膜如同活物，不断扭曲着、蠕动着，仿佛奇异凶兽，要把整个天星殿吞入腹中。

　　大殿之内，神通镜面上只剩下一片猩红，再也看不到其他场景。

　　与此同时，布置在大殿上的法阵，仿佛遇上了极为强悍的轰击，最外头的一套法阵，竟直接被毁去。

　　紧接下来的守护法阵，也轰轰作响着，灵光不断闪烁，仿佛在做垂死挣扎。

　　可一眨眼，又被毁去。

　　从大殿之中，隐约可见血光中殿外透了过来，猩红无比。

　　除了血光隐约可见外，整个天星殿剧烈摇晃震动起来，大量裂痕四处涌现，好似无需多久，整座大殿就要崩溃坍塌。

　　“本以为是强大的杀人神通，没料到竟是这等邪法！”星尘真人低语一声，而后取出了一块好似是粗麻编制成的粗布，手诀一打，将这块粗布往空中一抛。

　　便看到这块不起眼甚至堪称粗陋的布块，上头浮现了无数符文，符文流转。灵光大闪，一下子就涨大起来，粗麻捕块直接将整个大殿内部覆盖了起来。

　　而天星殿也恢复了先前的安宁平静！

　　“外头那金袍圣尊实力本就远超于我，又以万余星宫弟子全部元气施展神通，我祭出的法宝，亦支撑不了多久！”星尘真人开口急吐道。

　　本来想缓缓叙说雷骨来龙去脉的少宫主，也不得不急声吐道：“总而言之，这枚雷骨印章还残留着当年的三重雷劫之力，只需派遣一位大修士，全力催动着雷骨，定能重伤甚至斩杀外头的金袍圣尊！”

　　“那又为何迟迟不肯动手？”萧寒察觉到这枚雷骨确实拥有莫大雷霆威能，想要伤到媲美出窍期大修士的圣尊，也并非不可能。

　　少宫主听得萧寒如此发问，脸色有些古怪，沉默须臾时间，缓缓吐道：“三重雷劫之力，就算只有一丝半点，也不是化神大修士所能驾驭！”

　　如此一说，萧寒心中便明澈了，化神期、出窍期，皆属于大修士境界。

　　而中央星宫妖孽前辈遗留下来的雷骨中，蕴含了渡劫期大神通者才能应对的雷霆劫数之力，哪怕一丝半点，也足以伤及甚至杀死化神大修士！雷骨于少宫主他们而言，就像是筑基弟子要祭出元婴修士的法宝一样，强行催动起来。根本无法驾驭强大的法宝威能，除了伤敌外，还会伤及自己！

　　“雷骨，雷霆之力，劫数之威！”萧寒心中暗暗念道，随即伸出了手，霍然朝紫色盒子中的雷骨印章抓去。

　　少宫主还未反应过来，这枚雷骨印章就已经出现在了萧寒手中，而他也已经将神识涌入了雷骨之类，心神也完全浸入了这枚妖孽前辈遗骨之中！

　　萧寒之所以如此做法，是因为雷骨印章中蕴含的莫大威能，极其符合他的一门神通——杀伐神雷！同样的雷霆之力，同样的劫数之威，只不过诛杀大神通者的三重雷劫，威力远比天劫杀剑要厉害数百数千倍！

　　若是他能从这枚雷骨印章中，再次领悟道大神通者应对的雷劫之念，不仅能让他的杀伐神雷威力暴涨，甚至有助于他领悟更高境界的存在，以便更好提升修为！即便无法领悟三重雷劫意念，若可以控制催动这枚雷骨印章，也能重伤甚至灭杀一位出窍期大修士！

　　当萧寒心神全部浸入雷骨印章后，骇然察觉到了毁天灭地的凶悍气息！是雷霆之怒，是劫数之威。

　　修仙者修为境界越高，实力越强，面对的修士之劫，也越发强大。

　　越是修仙大才、妖孽，雷劫越强！强大到足以毁灭一个小世界，足以毁灭一个星域，甚至毁灭一个大世界！

　　在浩浩荡荡的凶悍气息中，萧寒只觉得自己好像是狂风暴雨中一片浮漂，就算是已经修炼到了化神二重天。也无法承受这雷霆之怒，无法忤逆这劫数之力，终将被巨力撕扯成粉碎。

　　无论是谁，都终将在雷劫之下，飞灰烟灭！

　　而此时此刻，在他眼前浮现的，竟然是无比恐怖的三重雷劫场面！数以千计，数以万计的雷光霹雳，充斥着整个世界。

　　每一道雷电霹雳，都极其狂暴、杀戮、混乱、强大。

　　仿佛要撕碎整个小世界，劈碎整个星域，毁灭一切！

　　万千雷霆之中，一位年青修士屹立虚空之中，其身形面容极其模糊。

　　好像是星宫修士衣着星宫衣袍，又好像穿着青袍的萧寒。

　　只见这年青修士虚立空中如同踏在大地之上，巍峨山峰在其身影下显得无比渺小，苍茫大地在其身影下显得贫乏苍白，万千道雷光电弧，也遮掩不了其身影！

　　他高昂着头颅，面容虽无法看清，可眼眸中射出的光芒，却亮如耀阳星辰！比起雷光要明亮千百倍。

　　仿佛要看透亘古，看穿未来，要将一切都看个清清楚楚、明明澈澈。

　　他一掌托天，仿若要将雷霆之怒，全部拦阻，又若要将上苍抓取下来！

　　眨眼间，万千雷霆霹雳尽数朝他劈去，在刺目雷光之中，其躯身终于化作飞灰，消失得无影无踪！

　　当萧寒心神回归之际，雷骨印章在他手中散发着淡淡乳白色光晕，竟然已被他炼化。

　　这才炼化不久，可萧寒竟然有一种血脉相连的感觉！仿佛早已经孕育了这件法宝无比之久。

　　静候一旁的少宫主显然极为吃惊，而且星尘真人的脸色无比难看！这雷骨印章虽然近乎法宝，但更接近于渡劫身死的大神通者遗骨，星宫历代高手，几乎从未将其炼化为己用，唯有将其作为星宫宫主权利的象征。

　　可未料到，萧寒竟然将雷骨印章炼化。

　　明明是中央星宫前辈大神通者遗骨，却被外派修士炼化！如此结果，自然让少宫主惊讶，让星尘真人心绪复杂！

　　“轰～～隆～～隆～～”又有一套布置在大殿中的法阵被毁去，整个大殿，再次剧烈摇晃起来，眼看着就要破碎成渣。

　　血雾血光，透过粗布状法宝，不断透了进来！立马有一位星宫大能迎了上去，打出神通想要将这血雾荡除干净。

　　可未料到，强大神通轰在上头，竟然像是泥牛入海一样毫无反应，同时一缕血雾沾染了这位星宫大能身上。

　　刹那间，这位化神大修士肉身一下子就炸得粉碎，其化神期元婴也显露了出来，想要遁光离开，可却早已被血雾笼罩。

　　片刻功夫，这位化神级别的元婴也化作一篷血雾，与其肉身所化血雾融为一体！

　　“看来外面的圣族强者，不仅修炼了你们中央星宫的无极星光，更修炼了邪修邪术！”萧寒手一翻，将雷骨印章收入体内，张口肃然道。

　　随即袖袍一抖，一只噬灵蚁钻了出来，在他御使下，“嗡嗡”的扑向那篷血雾。

　　随即在场的星宫修士便见识到了这不起眼小虫的威力，只见这只小虫一碰触血雾，丝毫没有受到任何影响。反而张口一喷，一口寒气喷吐而出，直接将一篷血雾冻结成了一块血红色寒冰！

　　知晓血雾无法侵蚀噬灵蚁后，萧寒便放下心来。

　　直接将袖袍一挥，一瞬间密密麻麻的噬灵蚁，如同一团黑色火焰，“嗡”的一下涌住了侵入大殿内的所有血雾，一块块血红色寒冰掉落下来，还有大量血雾不断被噬灵蚁吞噬，顷刻间大殿内就变得极其干净！

　　“整个天星殿都被血雾笼罩，光凭我这近千妖虫，难以全部消除干净。少宫主、星尘真人、诸位星宫大能，我可凭借妖虫杀出一条血路。且，我取了你们星宫的雷骨印章，便要勉力一试，看能否重伤那位金袍圣尊！”萧寒急急吐道，话音还没落下，就手指一点。

　　随即一团黑焰般的噬灵蚁，一下子朝大殿外冲去！

　　少宫主与其师尊星尘真人，还有诸位星宫大能，在极短时间内商议权衡妥当，一位位身上都闪烁起了灵光，紧随萧寒后面。

　　天星殿已经支撑不了多久，摇摇欲坠；粗布状法宝也全部被血雾浸染，眼看着血雾就要将众人吞噬。

　　而噬灵蚁果真不负众人所望，黑焰所到之处，尽是血红色寒冰落地，眨眼时间，大殿上就出现了一个豁然大洞。

　　萧寒化作一道青虹，直接从豁然洞口中冲了出去，数道磅礴光虹紧随其后，遁出了天星殿。

　　而整座大殿，也在光虹尽数遁出的瞬间，轰然倒塌！

　　“妖王、鬼王都拼斗过，今日我倒要看看，圣族圣尊能耐几何！”萧寒从青光中走出，手一翻，雷骨印章出现在手中，与金袍圣尊遥遥相对！


第361章 星宫之乱（七）

　　金袍圣尊浑身被特制金袍笼罩，神识无法穿透，亦看不清楚其身影面容。

　　但是萧寒足以察觉到，金袍之下那冷漠的气息，还有那骇人的气势威压！

　　“修仙人中的年轻俊杰，果然胆魄过人！可未免狂妄了一些。”

　　金袍圣尊口中冷冷吐道，摘下了笼罩了面容的袍帽，露出一张年轻无比的面庞。

　　光看其面容，与世俗凡人中二十余岁的壮年相差无几，不过眼中的冷漠、沧桑却不是一位年轻人所能拥有的。

　　这位圣尊级别的强者一摘下金色袍帽，浑身磅礴骇人的气势潮水般朝萧寒涌来，仿若卷起了一场暴风，吹得萧寒衣袍猎猎作响！

　　“呼～～”一道光虹从萧寒身后遁来，直接落在他身旁，正是星宫第一高手星尘真人。

　　霎时间，这位星宫老古董浑身庞大而凌厉的气势疯狂涌出，抗衡起了金袍圣尊。

　　只不过这位星尘真人修为再高、实力再强，也没有晋升为出窍大修士，身上涌出的庞大威压气势，根本难以与金袍圣尊身上散发的气势媲美，亦无法做到势均力敌！

　　“一位化神二重天年轻人，一位化神十重天老家伙，就想与我抗衡？莫非你们修仙人，都这般不自量力？”金袍圣尊淡漠面庞上，终于露出了一丝神色，却是讥讽嘲笑之色。

　　星尘真人一直受人尊崇，何时受过这等嘲讽，眼中杀机越发凌厉，手中光芒一闪，一块三寸见方、纯金打造般的宝镜出现在手中，赫然就是小轮回金光镜！

　　当年萧寒斩杀轩辕盟盟主，与星宫使者起了冲突时，见过小轮回金光镜，乃是一件下品灵宝。

　　而笼罩了中央小世界的金光大阵中，有上万金光镜，皆是宝器级别的法宝。

　　而此刻，出现在星尘真人手中的法宝，散发出了极其厉害的灵性波动，明显是一件上品灵宝！由此可见，无论是当年星宫使者祭出的金光镜，还是组成金光大阵的金光镜，都是仿制品。

　　星尘真人手中这件上品灵宝，才是真正强大、威力莫测的小轮回金光镜！

　　金袍圣尊见星尘真人祭出了法宝，脸上讥讽之色越发浓郁，仿佛极为不屑一般！见此他这般模样，星尘真人再也隐忍不住，手指连连点动，欲要催动起这件下品灵宝，诛杀这位圣尊！

　　“星尘真人且慢动手！”萧寒急声传音，对身旁的星尘真人呼道，随即面对金袍圣尊，开口询问道，“你们圣族究竟意欲何为？火德大世界烽烟四起，皆是你们圣族之人，难道如今又想染指我中央大世界？”

　　“意欲何为？可笑，即便我告知于你，以你修为境界，又岂能理解？”金袍圣尊冷漠的望了萧寒一眼，语气平平，透着极强的不屑之意。

　　就在此时，其余七位披着金袍的圣族圣者已经遁光围了上来，而枭副宫主与其一干党羽也敌上了少宫主等人！

　　“你不同于圣卒、圣者。果然知晓些什么！”萧寒了然吐道。

　　他根本没有想从这金袍圣尊口中套取讯息，而是想了解，何等层次的圣族强者，方能知晓圣族意图？

　　如此看来，想要得到关于圣族的详尽信息，还得斩杀圣尊乃至更高级别的强者。

　　否则就算是斩杀了大量圣卒、圣者，再施展抓魂大法，也休想得到有用讯息。

　　萧寒这般一说后，蓦然打开了第二世界，霎时间数道灵光冲飞出来。

　　长臂猿王、青老魔还有裘大能，三位化神大修士先后遁光而出。

　　就连养伤许久的九首青龙，也拖着萧曼儿，在一片云雾之中，飞腾出来，杀向围拢过来的七位金袍圣者！

　　这一番动作，一下子就引发了血战拼杀。

　　枭副宫主、少宫主以及一干星宫化神大修士，针锋相对着拼杀起来！长臂猿王挥舞着一个硕大铜柱子，青老魔化作漫天魔影，裘家大能也祭出了法宝、施展出来神通，纷纷打杀起了金袍圣者。

　　九首青龙更是张牙舞爪，欲要撕碎一位位金袍圣者！

　　萧寒、星尘真人、金袍圣尊这里，也蓦然拼杀起来！只见萧寒施展出了太极虹罡遁，身影一下子就消失不见，同时磅礴强大的黑白光霞，直接朝金袍圣尊轰杀而去。

　　星尘真人更是催动着小轮回金光镜，镜面上闪烁着诡异无比的符文，其法力往金光镜之中一鼓，三寸见方的宝镜，猛地亮起一个巨大无比的金色镜面。

　　而这时，中央大世界外的金光大阵陡然运转起来，一道粗壮无比的金光直接落在金色镜面之上，经由镜面后，粗壮浩瀚的金光一下子就涌向金袍圣尊。

　　明显是小轮回金光镜，调用了金光大阵之力！

　　强大的黑白光霞，浩瀚的金光，都欲要将圣族圣尊吞没，可霎时间，这位圣尊竟然一下子就打出了中央星宫的无极星光！拼杀的三人，仿佛一下子就处于黑暗星空之中，除了黑白灵光、金光外，还有漫天星芒涌动。

　　无极星光这门神通，在圣尊施展之下，威力强悍无比。

　　大量星芒闪烁间，朝黑白光霞和金光涌出，眨眼间。强大的光霞和金光就被击穿，变得千疮百孔，少顷就分崩离析，爆散开来！

　　“无极星光，乃是一门厉害无比的神通，可在你们星宫修士手中，却如此不堪！三千大世界的修仙神通，由我圣族之人施展方显威能！”金袍圣尊手指一点，黑夜与星芒一同消失。

　　正待金袍圣尊要施展其他利害神通之际，面前骤然出现了五道异彩剑芒。

　　闪着黄色灵光的剑芒，闪着翠绿色灵光的剑芒，闪着火红色灵光的剑芒。闪着金铁灵光的剑芒，闪着水纹灵光的剑芒，五道剑芒相互交错，五行之力相生相克间，异光大闪。

　　五道剑芒离他仅有数丈之遥，以五指形状，直取其头颅！

　　“定！”金袍圣尊蓦然一声大喝，霎时间，从口中蔓延而出一阵密集涟漪。放入石子入湖一样，涟漪圈圈涌出，直接冲刷向五指剑芒！

　　刹时，五指剑芒像是在冲破强大禁制一样，寸寸前行间都极为艰难，且发出了撕裂禁制般的“噗噗”异响之声！如此一耽搁，金袍圣尊立马有时间打出神通应对，待五指剑芒突破禁制封锁，抓向圣尊时，每一道剑芒都被他打出的神通击碎。

　　萧寒身形显露了出来，面色极其凝重，方才金袍圣尊口吐“定”字，也是一门神通，类似于妙音门的功法。

　　萧寒也习得裂地吼，一施展这门神通，强大音浪滚滚涌出，修炼精深后，足以震碎山峰、裂开大地！

　　而这位圣尊强者的神通，竟然只需张口一吐，便能布下重重禁制，堪称上等神通！如此一来，对敌时不得不极其小心，免得被圣尊一声大喝后，布下万千禁制禁锢！

　　萧寒正想传音提醒星尘真人之事，金袍圣尊蓦然转过身去，直面星尘真人，而他喉咙处也开始蠕动，猛地一声暴喝：“定！”

　　如同先前那般，大量涟漪滚滚涌动，只朝星尘真人涌去。

　　未等星尘真人反应过来，就已经被重重禁制封住，浑身上下想要移动丝毫，也无比困难！星尘真人一被禁锢住后，金袍圣尊踏出一步，身形一晃，一下子就出现在星尘真人面前。

　　随后萧寒便看到这位圣尊，将手抬起，手心中亮起一片血色光芒，直接朝星尘真人抓去。

　　很显然，这位圣尊想要施展类似“抓魂大法”一样的神通，抓取星尘真人的魂魄记忆，而后用以催动小轮回金光镜！

　　小轮回金光镜乃上品灵宝，一旦落在金袍圣尊手中，恐怕萧寒就算有雷骨在手，也无法将其诛杀！当年仿制品金光镜的防御威能，还历历在目。

　　裂体血光打在金光镜上，一下子被其反射出来。

　　真正的小轮回金光镜，防御之力又该强大到何等地步？

　　如此一思量，萧寒再不迟疑，身形一晃后便出现在金袍圣尊身后。一手紧扣万仙乾坤图，法力一催，伴随着碑灵嘎嘎怪叫声，一黑一白两柄硕大宝剑轰鸣着飞出，朝圣尊直斩而去！乾坤阴阳剑本来威力难以伤害出窍级别的大修士，但自从碑灵领悟了不少阴阳之理后，这两柄巨剑威能大涨，能将万物斩杀至虚无，可谓锋锐难当。

　　就算是圣尊，只要被其斩中，也得被斩伤！

　　“哼！”金袍圣尊猛喝一声，不想因星尘真人而被伤到，随即往旁边踏出一步，刹时其身形出现在一里地外。

　　而萧寒祭出的两柄巨剑威势未减，一下子就朝星尘真人斩去！

　　“噗～～噗～～”一番异响后，禁锢了星尘真人的禁制一下子被斩得干干净净。

　　脱困而出的星尘真人，神色复杂的望了萧寒一眼，便直接遁离了开去。

　　将金袍圣尊逼迫开去，把星尘真人解救出来后，萧寒手一翻，雷骨印章出现在手中。

　　与此同时，附着杀伐之念的神识疯狂涌出，双手猛搓间，道道雷光从其双手间涌出。

　　蕴含杀伐之念的神识，蕴含雷霆之威的电光，不断在他面前凝结起来。

　　少顷，一柄洋溢着杀伐气息、闪烁着电光的雷光宝剑逐渐成形！

　　“我极为好奇，杀伐神雷有了契合的强大法宝后，会有何等威能？”萧寒张口寒声吐道，随即手指一弹，将雷骨印章打入杀伐神雷之中！


第362章 星宫之乱（八）

　　雷骨印章一打入面前的杀伐神雷后，整柄雷光宝剑，立马传出噼噼啪啪的爆响，雷光疯狂闪烁起来。

　　与此同时，剑体越发趋于凝实，质感与寻常飞剑法宝无异。

　　须臾时间，飞剑上流转出恐怖骇人的气息，充斥着一股雷霆之怒意、劫数之威严！这股气息，仿佛要毁灭万物、诛杀一切。

　　雷光宝剑，一下子吸引了在场修仙者、圣族强者的注意。

　　就连实力最强的圣尊，都露出了一抹凝重之色，不断打量着这柄介于神通与法宝间的雷光宝剑！

　　“杀伐神雷～～”萧寒直往前踏出一步，一声轻喝后，打出了印诀，法力往雷光宝剑中一鼓。

　　霎时间，雷光宝剑嗡鸣震颤起来，一股骇人气息直接笼罩了金袍圣尊！

　　“斩杀！”斩钉截铁般吐道后，萧寒手指朝面前雷光宝剑一点，雷光宝剑中传出一声霹雳炸响声，骤然化作一道凶悍雷光，劈向了早已锁定了气机的圣尊。

　　只见这位圣尊往外踏出一步，身形一下子就爆闪开去，可这雷光瞬间就出现在了金袍圣尊身旁，根本不由他避让！

　　“无极星光！”金袍圣尊手诀一打，打出了漫天星芒，可黑夜星光一下子就被雷光划破！见星宫神通难以毁去这雷光宝剑，金袍圣尊再次口吐禁制神通，口呼一声“定”字后，大量涟漪欲要布下万千禁制，禁锢这道雷光。

　　可一布下道道禁制，就立马被雷光劈得粉碎，涟漪尽数消退。

　　退无可退之下，金袍圣尊张口一吐，吐出了一片光霞。光霞之中卷着一柄中品灵宝级别飞剑，手诀一打，催动着飞剑迎向雷光！可顷刻间，这位圣尊级别强者打出的飞剑也被这道雷霆之光劈得粉碎。

　　神通法宝皆一一使出，都难以拦截这道雷光！金袍圣尊终于骇然，连连踏出数步，眨眼间，身形爆退得极其之远！可遁法再玄妙，只要气机被锁定，也难以逃脱法宝、神通的轰杀。

　　只看到雷光闪过，紧接着就是一声沉闷异响，金袍圣尊终究被雷光劈中。

　　其身影一下子就炸碎开来，化作一篷金色血雾，显得格外耀眼！而雷光宝剑也终究劈中了目标，雷光去势一滞，便朝萧寒飞回。

　　片刻功夫，雷光宝剑便落回萧寒手中，而恐怖骇人的气息依旧没有消退，仿若一柄品阶极高、威能极强的灵宝飞剑！

　　金袍圣尊被雷光劈中，炸为金色血雾，一下子就使得其余圣族圣者心中大乱，顷刻间就被九首青龙利爪抓碎三人，被其巨尾拍死一人。

　　剩余三人在九首青龙、长臂猿王、青老魔等围杀下，也先后被斩杀！而枭副宫主一方，见圣族外援落败，顿时也落了下风，不过依旧还在负隅顽抗。

　　萧寒知晓圣族强者元神与肉身无比契合，唯有肉身被斩杀后，元神才会凝结而出。

　　且修炼到出窍期级别的强者，无论是修仙者还是圣族，都极难诛杀。

　　因而萧寒手中持着雷光宝剑，施展起了遁法，一下子就出现在金色血雾旁边，想要借机将圣尊元神也灭杀干净！

　　可出乎他意料，这一篷金色血雾竟然快速的汇集起来，眨眼间就汇聚成了人形，泛着金光的血肉一番蠕动后，金袍圣尊完好无损的出现在他面前！只不过身上金袍已经残破不堪，模样显得有些狼狈！

　　这位重新凝聚了肉身的圣尊强者，眼中神色依旧冷漠，静静地望着萧寒，口中淡然吐道：“再厉害的法宝、神通，在你们修仙人手中，也显得如此孱弱！唯有我圣族之人，方能施展出这法宝、这神通的威力。”

　　话音落下，金袍圣尊骤然一声暴喝：“定！”

　　刹时大量涟漪疯狂涌出，朝萧寒涌来。

　　顷刻间在他身旁布下了重重禁制，令浑身上下都无法动弹丝毫。

　　金袍圣尊口吐禁制神通，将萧寒定在原处后，满意的点了点头。随即抬起手来，手心中亮起一片血光，就朝萧寒探去！如此模样，显然是想施展“抓魂”的手段，从萧寒手中得到这杀伐神雷的神通。

　　之前萧寒早已经见识过了金袍圣尊强悍的“定身术”，又岂会没有防范？随即便看到萧寒袖袍无风而动，一团黑焰钻了出来，赫然就是千只噬灵蚁。

　　近千噬灵蚁一飞涌而出，刹时一只只都口喷起了严寒之气。

　　几乎一眨眼，萧寒身旁就凝结出了极其之厚的寒冰，每一块寒冰都足足厚达一丈有余，仿若半空中出现了一个巨大冰球！

　　寒冰之中，只看到一个个符文都被冻结，很明显这些都是圣尊打出的禁制符文，如今在噬灵蚁寒息之下，全部被冻结了起来。

　　而萧寒也脱离了禁锢，手中雷光宝剑一斩，将面前寒冰连同里头符文斩得干干净净，冰屑横飞间，持着雷光宝剑直面金袍圣尊！同时，又一次立下了大功的噬灵蚁，也全部“嗡嗡”的钻回了他的袖袍。

　　“好一位修仙人中的年轻俊杰！你若再能修炼数千年，定然能成为中央大世界第一人！”金袍圣尊眼中难得的露出一丝赞赏之色，语气依旧平淡，但却带上了一丝称赞之意，“我名金苦罗，这肉身乃我分身之一。你我日后定会再相见！”

　　这为金苦罗的圣尊分身张口一吐后，直接掐出了一个古怪印诀，浑身上下竟然散发出了类似修仙者自爆肉身、元婴般的气息，强大的气息引得天地灵气仿佛怒浪般翻滚起来。

　　见此模样，萧寒心中大呼不妙，手诀一打。将万仙乾坤图祭了出来，悬浮于头顶，而后黑白光霞将其躯身笼罩住！太极虹罡遁法施展而出，直接远遁开去，眨眼之间，金苦罗之分身金袍圣尊，浑身亮起了刺目金光。

　　光芒疯狂涌现出来后，刹时化作一个光团，如同耀阳一般耀眼刺目，堪称金光万丈！

　　在这刺目金光中，仿佛一切都黯淡了下去，整个中央小世界，整个中央星宫，都被这万丈金光笼罩。

　　低阶弟子，若是直目这金光，立马被灼伤了双眼，就算是高阶修士，也难以睁眼直面这刺目之光！

　　枭副宫主、少宫主等人拼杀间的法宝灵光、神通光芒，在这金光之中，也仿若是米粒之光，直接被遮掩下去！

　　“嘭～～”遁行中的萧寒，离得金光最近，就算是有万仙乾坤图护体。也仿若遭受重击，身形一下子跌落下来，在金光万丈中翻滚了数圈，才在黑白光霞下站定了身形。

　　不过体内气血依旧翻滚涌动，法力也紊乱不堪，急需调养！

　　悄无声息间，刺目金光一闪而逝，霎时间仿佛整个中央小世界，都陷入了黑暗之中。

　　过了片刻，包括萧寒、星尘真人等一干修士才感觉双眼恢复了正常，随后便看到触目惊心的一幕！

　　方才那金袍圣尊“自爆”之处，地面上仿若遭受了极强的轰杀，山峰地面尽数融化，如同地底岩浆地炎喷发一样，方圆百里处几乎全部被消融。

　　出现一个深不可测的凹坑，神识一扫，足足深大十数里，直通地炎岩浆。

　　天星殿遗址早已经消失了干干净净，修炼福地在附近数万星宫弟子，无一幸免全部陨落。

　　更让人担忧的是，半空之中，霍然出现了一个硕大黑洞！洞口给人感觉好像是界壳被撕开一样，边缘处皆是空间裂痕。

　　整个大洞长宽阔达数里，如同一面漆黑大镜，树立在中央星宫福地上空。

　　而且从黑洞之中涌出大量古怪气息，这股气息让修仙者感到极其难受！就连修炼到了化神二重天的萧寒，都对这股气息厌恶无比，呼吸吐纳间，只觉得浑身不自在。

　　金苦罗这位圣族强者，舍弃了一位圣尊分身，用以打出这黑洞，想来定是圣族布局之一。

　　若是中央星宫被枭副宫主占据，金苦罗应该会使用其他法子，打出这古怪黑洞。

　　被萧寒半路杀出搅乱先前布局后，金苦罗干脆痛快的舍弃了枭副宫主、舍弃了圣尊分身，打出了这硕大黑洞。

　　无论如何，这黑洞对于圣族来说，明显是无比之重要！

　　之前强良大世界中巫族强者，欲要侵入天元星域，也通过仙魔古战场中的裂痕，安排了大量巫人进入天元小世界！加上如今中央小世界这处硕大黑洞不断涌出了古怪气息。

　　由此，萧寒心中推断，这豁然洞口也类似于一个巨大甬道，连接起了圣族和中央大世界！

　　“碑灵，给我封！”萧寒神色肃然，扣住万仙乾坤图往空中一抛，霎时间整张画卷呼呼暴涨起来。一下子就化作长宽皆达数里的巨大画卷，画卷上还隐约可见一黑一白两座山峰，还有无数各异活灵活现的人物。

　　画卷冲天而起，磅礴的黑白光霞喷涌而出，将整张画卷覆盖起来。随即裹着光霞的画卷，一阵打转后，直接贴向豁然洞口。

　　随着万仙乾坤图紧贴而上，喷涌而出的古怪气息终于戛然而止。

　　“若我坐上宫主之位，以我手段，又岂会任凭这位圣尊撕开甬道？如今你们都是自作自受，无需多久，异族之人就要通过这甬道侵入我等大世界。中央星宫就保不住，中央大世界也保不住！”

　　枭副宫主眼中再次流转出狠辣之色，随即手诀一打，祭出的法宝呼啸而出。

　　直接轰向追随于他，如今还在他身旁且毫无防备的数位星宫大能！

　　转眼间，数位化神大修士被枭副宫主轰碎了肉身，而后见枭副宫主又伸手一抓，将数枚化神期元婴尽数抓入手中，直接往口中塞去。

　　数位大修士的元婴，竟然都被他囫囵吞了！


第363章 祸乱平息

　　枭副宫主之毒辣，令人发指！竟然出手灭杀了追随他的数位化神大修士，还将他们元婴吞入口中。

　　做出这般令人发指之事后，枭副宫主不知修了何等邪法，浑身气势暴涨，顷刻间强大威压就不弱于星尘真人。

　　只见他惨然一笑，身上涌出了道道光芒，灵光与他先前有着极大不同。带上了一丝暗红近乎黑沉之色，刹时化作一道光虹，冲天而起，想要逃遁离去！

　　星尘真人连连打出数个手诀，手中小轮回金光镜照向枭副宫主所化光虹，霎时间一道金光落在金光镜上，直接涌向冲飞而去的枭副宫主之光虹！粗壮金光“轰”得一下涌向枭副宫主。

　　可眨眼之间，枭副宫主所化的光虹竟然诡异消失，金光柱子也杀向九天，消失消散于茫茫域外之中。

　　星尘真人终究没有将枭副宫主斩杀！

　　金袍圣尊自爆，枭副宫主逃遁离去。

　　余下几位追随枭副宫主的化神大修士，见识到了枭副宫主的无情无义，终究心灰意冷，也不在负隅顽抗。

　　并也没有逃遁离去，反而直接收起了法宝，任由星尘真人擒拿下来。

　　还有星宫的元婴长老、金丹修士，没有为首之人，皆翻不起大浪！兴风作浪的数人，尽数被追随少宫主的星宫大能打压擒拿了，中央星宫终于落在少宫主手中！之前因她是女儿身而反对她的星宫大能，不是被枭副宫主斩杀吞噬，就是被星尘真人擒拿。

　　少宫主登上宫主宝座，再无半点阻碍！

　　中央星宫之乱，看似已经平息，可最大的祸患，依旧悬浮在福地中央。

　　金袍圣尊真身金苦罗，也不知何时会重回中央大世界。

　　他再来之日，只怕会带来无数圣族中的精兵猛将，带来更为庞大的腥风血雨！

　　枭副宫主也逃遁离去，不除去的话，终究也是星宫一大心病，不过此事却已经无需萧寒操心了！外患一平息，萧寒与中央星宫之间的冲突就显露了出来。

　　中央星宫宫主方能持有的雷骨印章，已经被萧寒炼化！见识到杀伐神雷的威力后，以星尘真人为首的星宫众修士自然不会将雷骨任由萧寒拿去！

　　此外，萧寒更是祭出了万仙乾坤图，封住了中央星宫福地上空的洞口，以解燃眉之急。

　　不过万仙乾坤图，自然不可能一直留在星宫之内。

　　即便萧寒愿意将乾坤图留在此处，只怕碑灵也会嘎嘎叫嚷着遁走离去。

　　“萧寒，今日我星宫之乱得以平息，全依仗你竭力血战那位圣尊，且斩杀了一干圣者级别强者。”

　　少宫主遁光而来，盈盈笑道，“只是祸患未除，那位圣尊打出的甬道还需想法子修复。不若我星宫再借你法宝一段时日，待我星宫想出法子后，再归还于你。”

　　萧寒微微颔首，而后竖起了三根手指，笑语回道：“自然可以。我可再留于星宫三日，以星宫门派之底蕴积累，三日时间足以想出法子修补这裂痕甬道！不然以我那法宝器灵的心思，只怕再多等一天，就要兀自遁走了。”

　　听萧寒如此一说，少宫主脸上笑意不减，眼中光芒微闪，明显是在心中盘算着该如何是好。

　　她的意思，是借上几年甚至十几年，而萧寒直接点明三天，再多说也是无益。

　　就在这时，星尘真人遁光而来，落在萧寒和少宫主身旁后，直接开口吐道：“三日便三日！以我星宫底蕴，耗费一番修仙资源，定能将这甬道抹平！萧掌教，我中央星宫极其感谢你鼎力相助，只是我中央星宫宫主方能执有的雷骨印章，能否交还予我星宫？”

　　“有何不可？”萧寒干脆利落的回道，随后思忖半晌后，对少宫主与星尘真人道，“这枚雷骨印章中蕴含的雷霆之意，对我修炼神通颇有益处。且我要三日后再离去，不若公平交易，再将这枚雷骨印章借我三日，三日后待我离去时，再归还星宫！少宫主、星尘真人意下如何？”

　　萧寒这番说法也合情合理，少宫主和星尘真人这一老一少两只狐狸相视一眼，便应了下来。

　　得到应许后，萧寒才呵呵一笑，身形一闪消失了踪影，明显是回到了第二世界，苦心研究雷骨印章去了！

　　这三日，笼罩在中央星宫外头的金光大阵终于消停下来，星域间的传送阵也被搬回了星宫内。

　　与此同时，大量高阶修士得到了法旨，全力在福地中心处布置起了大阵，欲要借助大阵之力，抹平裂痕黑洞！而萧寒则是藏于第二世界内，不断参研着雷骨印章中蕴含的雷霆之力和劫数威严！

　　至于萧曼儿，则是带着九首青龙，身旁跟着长臂猿王、青老魔、裘大能三位化神大修士，于中央星域中穿梭游历起来。

　　有凶悍真龙做坐骑，有化神大修士护驾，整个中央星域无人敢招惹于萧曼儿。

　　除了星尘真人外，星宫内其他大修士，也都对这位太乙玄门掌教至尊弟子毕恭毕敬。

　　大权在握的少宫主，更是直接派遣了一位化神大修士，专门陪同萧曼儿游历中央星域。

　　三日后，中央星宫布下的大阵，终于将裂痕黑洞强行抹去了，只不过能否长久支撑下去，却是不知。

　　萧曼儿、九首青龙、长臂猿王等也都纷纷回来，进入了第二世界之内。

　　萧寒更是出了第二世界，直接收走了万仙乾坤图。

　　“少宫主，这雷骨极大提升了我修炼之神通的威能。不过君子不夺人所美，今日便归还于你！”萧寒打着呵呵说道，手一翻，似石如玉的雷骨出现在他手中。手指一弹，一片青霞卷着雷骨落在少宫主素手之中，如此这般后，萧寒才接着吐道，“圣族所图非小，火德大世界早已狼烟四起，我中央大世界不久亦会有大量圣族强者侵入，你还需早早准备起来，莫要将中央星域丢了！”

　　“你才要多加小心，天元星域不仅要对付圣族强者，还需戒备巫族之人。且莫要忘了仙陨血咒，若要我星宫援手，大可直言！”少宫主笑盈盈的回道，“自然，我中央星宫若遇上穷凶极恶之境，还会向太乙玄门，向天元星盟求援！”

　　萧寒淡笑着点了点头，又交代了一番炎霞门的情况，嘱咐中央星宫好生对待炎霞门后，这才口中告退一声，直接钻入了中央星宫的星域传送阵！硕大的传送阵上，灵光骤闪一番，在一片轰鸣声中，萧寒身影霍地消失不见。

　　待萧寒通过传送阵后，少宫主才细细探察起了雷骨印章，过了片刻，眉头微微皱了起来。

　　片刻后，便将这枚雷骨印章交予了她师尊星尘真人。

　　星尘真人敏锐神识涌入雷骨之中，须臾时间，眼中露出一抹锋锐光芒，口中竟然语气不善的吐道：“好竖子！短短三日，竟然毁了我星宫留传万余载的雷骨，该杀，果真该杀！”

　　而此时此刻，星尘真人口中要打杀的萧寒，早已经出现在了天元星域小关界内！

　　“嘎～～萧寒你果真将雷骨交还了中央星宫？这枚雷骨可是好东西，你那杀伐神雷有了雷骨，甚至能轰碎出窍大修士的肉身，怎能轻易交还回去？”碑灵不满的嘎嘎怪叫起来，责怪萧寒归还雷骨。

　　“之前杀伐神雷打入雷骨印章后，威力大增，甚至能斩杀圣尊肉身，皆是雷骨内蕴含雷劫余威的缘故！可每施展一次，雷骨威能便弱小一分。就算不归还雷骨，施展十余次后，雷骨内蕴含的雷劫威能，也将消耗殆尽！”萧寒淡淡吐道，丝毫没有半点可惜懊悔之意。

　　“吼，即便只能施展十余次也好！能施展十余次杀手锏，也好过归还那雷骨！”碑灵继续嚷道，在他看来，雷骨印章这等好东西，就应该占为己用。

　　萧寒摇了摇头，忽然笑了起来，对碑灵说道：“我岂会不知这雷骨是难得的好东西！但若光明正大贪墨中央星宫之宝贝，说出去岂不是弱了我太乙玄门的威风？我早已经将雷骨内的雷劫余威，抽离了出来，封存于十枚珍贵玉简中以备后用！可灌持于杀伐神雷中，用以对敌拼杀；也可以慢慢参悟雷霆劫数威严，用以提升杀伐神雷威能。交还于星宫的雷骨，不过是一枚普通的大神通者遗骨罢了！”

　　“吼吼！”碑灵听得萧寒这般解释，才兴奋的叫嚷数声，不再继续聒噪。

　　萧寒从天元星域的星域传送阵内走出后，立马有太乙玄门修士迎了上来。

　　此人正是之前送萧寒离开的元婴长老，口中唱喏恭呼一声后，又道：“掌教至尊，掌教大夫人传讯于我。若掌教回了天元星域，定要立马赶赴玄门，有要紧之事相商！”

　　“有何要紧之事？”萧寒眉头一皱，疑惑询问道。

　　王婉君处理玄门事务得心应手，若是有要事与他相商，定是非同小可之大事！

　　“掌教大夫人下了封口令！因而详细情况，弟子并不知晓。不过掌教离开这些时日，玄门不知从何处冒出了一位强大妖修，好像是狐妖一族。不仅掠走了大量修炼资源，还打伤了好几位化神期大能。”

　　这位元婴长老，直接将知晓之事尽数说于萧寒。

　　“狐妖一族，强大妖修！莫非是当年掠走小婵的胡婆婆？”萧寒心中一沉，随即便化作一道光虹，直接遁往小关界与天元小世界内的传送阵！


第364章 大能苏小婵？

　　“婉君，你说掠走大量修仙资源，且打伤好几位化神大修士的妖修，不是他人，而是小婵？”萧寒语气讶异的询问道，脸上神色颇为凝重。

　　此刻他已回到太乙玄门掌教大殿内，听完王婉君的叙说后，心中疑虑纷纷。

　　“正是小婵！”王婉君肃然吐道，思索半晌后，又道，“不过小婵好像性格大变，修为境界突然间比我还要高上许多。数位化神大修士出手，都拦截不住她，悉数被她打压了下来。”

　　如此一说后，王婉君又取出了一枚玉简，手指轻轻往上一点，玉简之上毫光闪烁了起来，片刻间便印出了一幅幅活灵活现的画面！

　　画面之中，只看到苏小婵凌空而立，紧致面庞上带着一丝古怪之色。忽然间手诀一打，一片磅礴光芒涌出，轰向玄门福地处。

　　刹时，太乙玄门炼丹大殿旁边，珍藏丹药的阁楼被光芒轰得粉碎。

　　大量中低品阶丹药，些许高品阶丹药，就被光芒卷着，飞入了苏小婵袖袍之中！如此巨大声势，立马惊动了王婉君和太乙玄门中其他化神大修士。

　　随即，便看到王婉君所化的冰雪遁光以及数道光虹飞冲出来，将苏小婵围了起来。

　　被数位化神大修士围住，苏小婵脸上也没有露出丝毫半点的惊慌之色，反而显得从容不迫，口一张，好似在和王婉君叙说些什么。

　　“小婵告知于我，若想知晓究竟发生了何事，去寻那胡婆婆一问便知！”王婉君手指一点，从玉简上印出的画面定格在了苏小婵叙说时的场景。

　　“胡婆婆，当初从我手中，掠走小婵的强大狐族妖修？”萧寒自语一声，便颔首示意明了。

　　随后王婉君才再次打出一个印诀，催动了记载当时画面的玉简，画面再次变幻起来。

　　苏小婵与王婉君叙说一番后，纤纤素手一翻，又是一片灵光涌出。大量布阵旗幡嚯嚯飞了出来，在苏小婵手指连连点动间开始运转，顷刻间，就布下了强大法阵。

　　萧寒依稀可以辨别出，这套法阵，正是他偶然得之并交予小婵的“九转诛魔阵”，也是小婵她研习最久、参研最久的法阵之一。

　　只不过此刻，苏小婵布下的九转诛魔阵，威力之强，远超乎萧寒意料。

　　包括王婉君在内的玄门大能，竟然悉数被九转诛魔阵困住，而且还有数位化神大能，被诛魔阵打伤！祭出大阵，困住王婉君等人后，苏小婵又虚立在半空片刻。眼神也变得迷惘而悠远起来，随后骤然化作一道白色光虹，冲天而去。

　　三个呼吸后，苏小婵布下九转诛魔阵的旗幡也“嗖嗖”的化作光芒，紧随其后，消失在苍茫九天。

　　至此，画面戛然而止，玉简上头的光晕也收敛消失。

　　萧寒伸手一抓，将玉简抓入手中，神识涌入其中，又好生探察了一番，依旧没有发现任何端倪。

　　片刻后，萧寒面露一丝疑惑之色，缓缓吐道：“小婵能打伤数位化神大修士，即便有强大法阵相助，修为境界最起码也要达到化神级别。可据我所知，以小婵修为境界，妖婴还未结成，又怎会修成化神期？”

　　“确实如此，当时我与小婵遥遥相对，只察觉她浑身威压除了庞大无比，还带有一股沧桑古朴的气息。好像是在面对一位，修炼数千载的老古董！”王婉君回想一番后，如此评价当时的苏小婵。

　　“如今只有去寻那胡婆婆，方能知晓小婵身上究竟发生了何事？当初胡婆婆从我手中掠走小婵，我还未找过她。今日之事，若真是她暗中操控，也休得怪我翻脸无情！”萧寒眼睛微眯，露出一丝锋锐光芒。

　　当初萧寒在域外遁行之际，胡婆婆就曾出手将苏小婵掳掠而走，事后苏小婵在数位半步大能守卫下安然归来。

　　至今日，他还不清楚当初胡婆婆意欲何为。

　　如今小婵身上发生这般古怪变化，又张口点明了胡婆婆。

　　由此，萧寒必定要去寻那胡婆婆一趟！

　　王婉君望了一眼萧寒，脸上露出一丝担忧之色：“你体内还有阴魂残念未除去，此刻虽然被强行压制住，但迟早一日会发作。我已下令玄门收集大量纯阳重水，你且在等上一两年，将阴魂残念除去后，再去寻那胡婆婆问个究竟也不迟。”

　　萧寒眼前缓缓浮现出小婵俏皮身影，耳中回响起了她巧笑欢闹之声，随即摇了摇头，口中沉声道：“早些寻胡婆婆探明究竟，便能知晓小婵究竟如何了？若她这番变化后，有个三长两短……”

　　听得萧寒这番说法，王婉君也沉默了下去。

　　她知晓小婵一直陪伴在萧寒身旁，陪他经历了许多。

　　即便这些年小婵没有时时陪在他身旁，可在他心中的分量根本丝毫没有弱下。

　　“玄门事宜我会尽心打理，你一路小心。”

　　王婉君默语片刻后，嘱咐说道。

　　萧寒伸出手来，帮王婉君拢了拢鬓角青丝，淡笑着点了点头，而后便转身疾步出了掌教大殿，前往玄门执事大殿。

　　执事大殿内，记载了许多中央大世界其他星域的讯息。

　　胡婆婆所在星域，地处中央大世界边缘，极为荒芜偏远。

　　除却天地灵气匮乏外，修炼资源也极为贫瘠，此星域甚至没有称呼。

　　太乙玄门典籍记载中，这处星域被称为未名星域。

　　未名星域，其实有存在生灵的小世界，有世俗凡人、飞禽走兽于上面繁衍生息。

　　更有觅地苦修的隐修、于域外遁行路过的修仙者，留下了些许修炼之法。

　　因此这未名星域上的几个小世界中，还是有一些修仙者于上面修炼。

　　只不过都不得正法，加上先天不足，极少有修炼到高深境界的修仙者。

　　胡婆婆带着狐子狐孙，占据了这未名星域后，这个星域便成了狐族妖修的天下。

　　当然还有其他一些妖兽妖修，只不过与狐族妖修相比，未免势弱。

　　从天元星域前往未名星域，若光凭遁光疾驰，以萧寒最快遁速，也得耗费月余时间。

　　由此，萧寒准备通过传送阵，进入离未名星域最近的星域，之后再遁光过去。

　　主意打定后，萧寒便整理了一番身上的修炼之物，将一些冗杂之物尽数留在了太乙玄门，又从玄门内取了一些丹药灵石后，便再度踏上了行程。

　　三天时间，经过五次小世界间传送阵，两次星域间传送阵后，萧寒终于接近了未名星域！期间借道传送后，更是花费了大量灵石。

　　幸好，萧寒所在的星域已经离未名星域不远了，遁光过去也只需十余日。

　　将万仙乾坤图祭出后，萧寒便钻入了黑白光霞之中，一道黑白色灵光与浩瀚域外，遁行疾驰而去！

　　随着乾坤图所化黑白光虹越发靠近未名星域，碰到的域外罡风、陨石越发众多，短短数日内竟然遇上了三次域外罡风，撞碎了上百块巨大陨石。

　　只不过域外罡风和陨石之物，根本无法对中品灵宝万仙乾坤图造成威胁。

　　由此看来，未名星域适合修炼的小世界极少、灵气无比贫乏，这种情况也极其正常。

　　当强大的域外罡风侵袭而来时，许多小世界中的天地灵气都会被卷走。

　　更有适合繁衍生息的小世界，因为域外罡风缘故，很有可能直接沦为废土。

　　进入星域后，萧寒神识疯狂涌出，探察起了星域中一个个小世界。过了许久，终于发现其中一个小世界内，有生灵存在的踪迹。

　　丝毫没有停顿，就催动着乾坤图，落了下去。

　　入目场面极为荒凉，除了一些体型极小、奇形怪状的飞鸟鱼虫外，几乎没有修士和妖修的痕迹。

　　而且天地灵气匮乏无比，很难想像修仙者在这等小世界内，该如何修炼？

　　“一个大世界，最为上等的修仙福地乃是中央区域。中央星域天地灵气充沛，资源极多。反观这大世界边缘星域，就算有生灵繁衍生息，天地灵气之匮乏程度，也不适合修炼。”

　　萧寒喟叹一声，随后神识四散而去，寻找起了修仙者的痕迹。

　　以萧寒神识之庞大，顷刻间，就覆盖了整个小世界。

　　大抵能察觉到异常的灵气波动，从而发觉有无修仙者存在。

　　“嘎嘎，这等鸟不拉屎的鬼地方，又怎会有修仙者？不如换一处小世界再探查。免得白白浪费时间！”碑灵怪叫一声道。

　　“我原本也是这般想法。”

　　萧寒忽然淡笑一声，随即施展出了太极虹罡遁，身形一晃，朝小世界内某处遁去。

　　方才他神识覆盖整个小世界之时，已经察觉到有修仙者的踪迹，而且修为还颇为强大，竟然拥有元婴期实力。

　　片刻功夫，萧寒便出现在一处硕大盆地上空，只见整个盆地四周都布下了法器。

　　大量毒蝎、蜈蚣、古怪小虫，好像被大阵吸引而来，“窸窸窣窣”的从四面八方聚集而来。

　　而盆地最中央，一个小型血池“咕咕”的冒着黑泡，聚集而来的毒蝎蜈蚣等物，纷纷钻入黑色小池之中，化作黑血溶于其中。

　　而黑色血池旁边，端坐着一位身穿褴褛兽皮袍子的修士，正不断呼吸吐纳着。


第365章 狐族先贤

　　以法阵引来毒虫毒物，炼化于血池后，于旁呼吸吐纳，明显是在修炼毒功之法。

　　十五大门派中的百毒神教，门内低阶修士，常以此法修炼。

　　萧寒见此模样，就知晓了这位元婴期修士，也是一位修炼毒功的修仙者。

　　在这等灵气贫瘠之处修炼，也没有其他法子，唯有布下法阵聚拢大量毒虫毒物，方能汲取灵气修炼，修炼毒功毒术。

　　盆地中的元婴修士，修炼极为用心，加上此处极为偏僻。本来就没有防范之心，因而没有察觉立于他上空的萧寒，依旧在专心致志的呼吸吐纳。

　　血池内黑泡咕咕，不断升腾起一缕缕毒气黑烟，直直往毒修鼻中钻去，化作其体内一缕缕元气。

　　萧寒见这位元婴修士如此失神，便遁光从空中落下，直接落在这位元婴期毒修身旁。

　　如此一来，这正在修炼毒功毒术的修士，终于察觉到了危机。

　　身躯猛然一震，“轰”的一下化作一道斑斓遁光，遁行了开去，身形站定后。他手中已经出现了一柄骨质宝剑，就连飞剑上头都遍布毒气毒雾，流转出斑斓奇异之光，朦朦雾气弥漫剑体之上。

　　毒剑剑尖霍然直指萧寒！

　　“你是何人？”毒修察觉到萧寒身上洋溢出来的威压，脸色霎时变得无比难看，口中色厉内荏的呵斥问道。

　　“我是何人并不打紧。你可知晓狐族妖修胡婆婆？”萧寒脸上并没有露出动怒之色，反而和颜悦色的反问道。

　　听得萧寒如此一问，毒修脸上神色越发难看，口中暴喝道：“你是那些强大狐妖派来杀我之人？我已经躲到这偏僻之地，难道狐族妖修还不肯放过于我？”暴喝之际，毒修霍然催动了斑斓骨剑。

　　霎时间，其手中飞剑激射而出，化作一道奇异光彩，卷着一篷毒雾，直朝萧寒斩杀而来。

　　修炼毒功的元婴级别妖修，毒法毒术极为厉害，一个不察，修为更高的修仙者都要陨落在低阶毒修手中。

　　就算萧寒已晋升为化神大修士，也不想让这沾满剧毒的飞剑近身。

　　于是乎袖袍一挥，磅礴法力催起一股强大气劲罡风，霎时吹向直斩而来的毒剑。

　　这柄毒修祭出的飞剑一下子就被吹得停滞下来，蹭蹭翻了数圈后，倒飞回毒修身旁。

　　如此手段施展下，毒修终于大致清楚了萧寒的修为境界，面色难看之外。还带上了一丝丧气之色，手指连连一点，便将飞剑收回手中，一言不发的望着萧寒。

　　“如此看来，你着实知晓狐族妖修胡婆婆是何人。你可知她身在何处？”萧寒身形一晃，一下子就出现在了毒修面前，双眼直视着此人，话语间带上了一丝更强者的威严。

　　如此一问后，这位毒修才知晓萧寒并非想取他性命，脸色也缓缓恢复了正常，急忙开口叙说起了自己知晓之事。

　　萧寒从这位毒修口中得知，此人正是师承百毒神教。

　　当年一位百毒神教元婴期修士，陨落在这未名星域，留下了修炼之法和一些修仙之物。

　　此人机缘偶得，得到了这些修炼之物。

　　凭借这些，一步步修炼到了元婴级别，颇有修炼天赋。

　　而约莫百年前，此人修炼福地所在小世界，被忽然出现的狐族妖修占据，其中许多人类修士，都被赶到了小世界最为荒芜的地方。

　　这位毒修修炼到了元婴级别，大可遁行于域外。

　　逃遁离开小世界之时，斩杀了好几位妖丹级别的狐族妖修，因此被狐族妖婴级别强者追杀。

　　直至数十年前来到这个偏僻小世界后，才安定了下来。

　　如此这般，他才误以为萧寒是狐族派遣来追杀他的修士。

　　“带我前往你先前修炼的小世界！我保你不死。”

　　萧寒张口如此吐道，随后不容这位毒修应下，就祭出了乾坤图。

　　黑白光霞一卷，将毒修卷入其中。

　　而后他自己也钻入了光霞之中，朝域外飞去。

　　在毒修指引下，萧寒不断深入未名星域之中，遁行了一日时间，方才寻到了狐狸一族占据的小世界。

　　而那位毒修，也被萧寒扔入了第二世界之中，成为了医仙谷月华女医仙门下一位苦力。

　　黑白光霞落定，萧寒走出光霞后，手一招，画卷落回他手中。

　　这处小世界，虽然还比不上天元小世界那般灵气浓郁，但和先前毒修修炼的小世界一比较，便显得天差地别。

　　也算是一处山清水秀、鸟语花香的修炼福地。

　　萧寒眼中清光一闪，一番探查后发现，此处小世界遍地都蕴含着法阵阵势，由法阵抽离灵矿脉中蕴含灵气，散于天地之间。

　　如此情况，明显是有厉害强者，以大神通从其他小世界掠来了灵矿石。打入了此地，之后又布下了大量法阵，由此才改变了整个小世界中的天地灵气。

　　“想必这也是出自胡婆婆之手！否则寻常化神大修士，手段不足以改变整个小世界中的天地灵气。”

　　萧寒眼中清光消敛，口中缓缓自语吐道。

　　就在这时，两道妖光从远处飞驰而来，眨眼工夫就落在了萧寒前面，一男一女两位妖修从光虹中走出。

　　这两位妖修中，男的英俊，女的俏丽。

　　一打量，萧寒便知这二人皆是狐族妖修。

　　“可是萧寒前辈大驾？”女修行了一修士礼，俏生生的询问道。

　　待萧寒微微点头后，一旁男修开口吐道：“胡婆婆吩咐，让我二人为萧寒前辈带路，带前辈去胡婆婆跟前。”

　　“我方到此处，胡婆婆便知晓了。由此看来，她修为境界也不止于化神期。”

　　萧寒心中如此想到，随即便应了一声，随着两位狐族妖修，遁光行去。

　　少顷，萧寒终于在一处竹制阁楼中，见到了胡婆婆真容。

　　只见她瘦骨嶙峋、白发苍苍，拄着一个龙头拐杖，模样与寻常乡间老妪相差不大，只是萧寒却丝毫不敢小觑这位老妇人。

　　别的不说，光看她手中的龙头拐杖，就好似是活物，散发着颇为强大的真龙威严，比起太乙玄门的龙啸弓还要强大几分。

　　此外，胡婆婆不经意间流露出的强者气息，也让萧寒极为心惊，她赫然也是妖王级别的人物！

　　“萧寒，你不远千万里前来寻我，所为何事啊？”胡婆婆将龙头拐杖往前一探，敲在竹制地面上，发出“咄”的一声。

　　一双浑浊双眼，微微眯起，和蔼笑着询问道。

　　“胡婆婆，今日晚辈前来寻你，为的就是小婵之事！”萧寒以晚辈相称，随后一五一十将来意说了个清楚。

　　听罢萧寒一番话语，胡婆婆扁皱的脸上露出一抹会心笑意，口中呵呵道：“小婵的事情，老婆子我可管不了，管不了喽！”

　　萧寒眉头一皱，正欲要发问，胡婆婆仿佛看出了萧寒的疑惑，跺了跺龙头拐杖，笑呵呵的道：“跟我过来，你一看便知。”

　　此话一说，胡婆婆便缓步往阁楼另一处走去，萧寒自然更在其后，等着胡婆婆给他一个解释。

　　阁楼一处，摆着一个香案，香案之上焚着清香，供着祭品。

　　香案前头，有一道光柱笼罩着，如此看来，香案正供奉着光柱中的物件。

　　只看到胡婆婆举起了龙头拐杖，往光柱上一点，随即光罩便黯淡了下去，露出了一尊晶莹白玉塑像，洋溢着圣洁而古老的气息。

　　观其身影，袅袅娜娜。

　　望其肌肤，冰肌玉骨。

　　看其面容，巧笑倩兮。

　　此塑像，赫然与苏小婵一个模样！

　　“小婵？”萧寒心中愕然，这白玉塑像洋溢着无比古老的气息，只怕已经留传下来数万载。

　　可面容模样，确实与苏小婵一般无二。

　　胡婆婆笑呵呵地说道：“她可不是苏小婵，而是我狐族先贤，苏媚狐仙。也可说，今日的小婵，不过是她转世重修之躯。”

　　狐仙苏媚，乃是狐族先贤前辈。

　　不知多少万年前，不知是何缘故，苏媚陨落！被奉为先贤的狐仙，又怎会轻易化作飞灰？

　　陨落之时，她并未魂飞魄散，可能是入了轮回重修；也可能其残魂香魄，于三千大世界内飘荡。

　　历代狐族妖修强者，都在寻觅苏媚踪影，不过都寻找无果。

　　且不论苏媚何时陨落，又为何陨落。

　　如今，苏小婵便是胡婆婆施展秘法后，找到的转世重修之人。

　　所以，胡婆婆当年才带走了小婵，是想要教习她修炼，想让苏媚重回三千大世界。

　　可能是时机未到，苏小婵修炼起来无比缓慢，如此，她才又被胡婆婆送回了萧寒身旁！

　　简而言之，苏媚并非苏小婵。

　　而苏小婵，却是苏媚狐仙后世！

　　“老婆子我还记得，先贤苏媚，也曾是仙庭一员。据流传了数万载的说法，她于陨落之时，曾说过会重返仙庭这等言语！”胡婆婆慢斯慢里的说道，随后又呵呵笑道，“先贤苏媚重回三千大世界，可真是我狐族之人的大幸！”

　　“上古仙庭，数万载前便已经破碎。她又如何重返仙庭？”萧寒心绪纷飞，凝眉苦思一番后心中暗道，“狐仙苏媚？就算你是狐族先贤，若害了小婵。就算我上穷碧落下黄泉，我也要将你擒拿而下。上古仙庭，又究竟隐藏了何等秘辛？”

　　凝眉思索一番后，萧寒直接打定主意，要往冰夷小世界连同的修仙古城走一趟，沿着蛛丝马迹追寻上古仙庭。

　　如此一想后，立马向胡婆婆告退，丝毫没有停顿，化作一道灵光，冲天而去！


第366章 悟！

　　“咔～～咔～～”一道道雷霆电光，自天穹落下，不计其数的闪电于乌云之中奔腾怒走。

　　整个小世界，都被乌云覆盖了起来，都充斥了威力强大的雷霆电光。

　　整一个小世界内，都充斥着浩浩荡荡的威严气息，毁灭气息，令人心悸无比！仿若这片天地，已经成了一个炼狱，一个充满了雷霆电光的巨大炼狱！

　　乌云雷霆之下，一道青虹急速遁行着，一眨眼就冲出了数千里。

　　只不过无论青虹遁行到何处，最为密集的雷霆电光，总是出现在其上空。

　　藏于老林之中，郁郁森林被雷电劈成了火海；藏于高山之内，巍巍山峰被劈得粉碎坍塌；藏于深海之中，海浪被雷霆劈得翻滚沸腾，几近煮干！

　　青虹逃无可逃，遁无可遁！

　　终于，青虹中修士停下了遁光。

　　只见萧寒从光芒之中走了出来，面容神色显得疲倦无比。

　　他一手扣着万仙乾坤图，一手掐着印诀，遥遥望着天穹！

　　“这是何等雷劫？竟这般厉害！”萧寒望着天际处雷蛇竞走、电光奔涌，心中蓦然生出一股苍凉之意。

　　就在这时，一道道雷霆电光再次汇聚成型，于萧寒头顶闪烁吞吐着。

　　骤然，“轰咔”一声爆响，万雷奔腾，天际闪烁的雷光电弧，齐刷刷朝萧寒劈杀而来。

　　这一刻，整个小世界都被雷光照亮，都充斥着雷霆震怒之声。

　　小世界内所有一切，都被碾磨成了齑粉。

　　山峰丘陵、茫茫森林、河川大海，在这一刻，全部粉碎近乎虚无。

　　石屑爆溅横飞、岩浆奔涌肆虐、海浪滔天瞬间又化作漫天雾气，完完全全一副末世场景。

　　萧寒双手疯狂掐出一个个印诀，大量神通先后打出。

　　撕仙手，两只宝光大手印大如山岳，一施展出来。呈现托天之势，逆天而上，拍向滚滚雷霆。

　　五指剑芒，抓出五道坚不可摧的剑芒，如同要将天穹抓出一个口子，要将天空乌云抓碎。

　　万仙乾坤图上头黑白光霞，更是浩瀚壮大，光霞涌动，几乎覆盖方圆数十万里。

　　视野所及，皆是闪烁黑白灵光的光霞，想遮掩住漫天雷电，轰散天边劫云。

　　而数不甚数的雷霆闪电，瞬间劈下！天穹都如同雷霆之海，海浪扑下，势不可挡！撕仙手被劈得粉碎，五指剑芒也断成碎渣，黑白光霞也在支撑数个呼吸后炸碎开来，就连万仙乾坤图的画卷本体，也瞬间变得破碎不堪、千疮百孔。

　　法宝灵性尽失，只剩下水墨画卷般的残片。

　　未等萧寒反应过来，滚滚雷霆闪电已经将其身影吞噬，耳边只剩下“隆隆”之声，眼前也唯有刺目雷光之色。

　　不知过了多久，萧寒耳中雷鸣之声终于消失，眼前雷光也敛去。

　　只不过他却已经看不见他的形体，仿若只剩下一丝残魂、一缕碎魄，不断飘荡。

　　眼前不断浮现出一幅幅光怪陆离的画面，一直变化着衍生着，仿佛没有一个尽头。

　　好似过了眨眼，又好似过了千年，面前浮现出了似曾相识的画面。

　　一座座巍峨山峰耸立，极大的地方不知屹立了多少万座山峰。

　　不过大部分山峰都已经荒芜，长满的杂乱荒草！过了许久，才可看到一位长着陌生面庞修士，遁行在山峰之间。

　　最外头的两座山峰，依旧立着一块巨大牌匾，上头刻画着“太乙玄门”这四个大字，可字迹已经模糊不堪。

　　好不容易寻到了一位似曾相识的修士，竟是白发苍苍的老妪，正立于中央一处山峰之上，遥遥望着远处。

　　山峰顶端，还屹立着一座大气磅礴的大殿，只不过如今看来，也无比衰败古老。

　　大殿内，竟然空空无一人，而且大殿不少地方只剩下残垣断壁。

　　大殿中央处摆着香案，上头悬挂着一幅画像。

　　画像上的人物，衣着青衫，手持画卷，脚踏真龙。

　　模样好像极为熟悉，想了许久，终于想了起来，这画像上人物名为萧寒，曾是太乙玄门掌教至尊。

　　似曾相识的老妪，缓缓走进了大殿，坐在了残破的木椅之上，凝望画卷许久，终于合上了刻满沧桑的眼睛。

　　之后，再无半点生机！

　　风吹过，大殿轰然倒塌，连同香案画卷，连同老妪尸首，一齐化作一篷尘土。

　　偌大的修炼福地，从此，再没有半点人气。

　　……

　　“嘎嘎～～萧寒，域外罡风来了，我们还是快些离去吧。”

　　无比熟悉的声音从萧寒心底响了起来。

　　“哦～～碑灵？你没有陨落？”萧寒心神中，又响起了另一道声音，是他自己的声音。

　　“吼吼～～你都是化神级别的大修士了，难道还犯起了迷糊？为何会问我没有陨落？”碑灵聒噪声音响彻耳际，顿了一顿后又嚷道，“你这次修炼杀伐神雷，足足入定一月有余。若不是我察觉你心神有了波动，可不敢打扰你修行。”

　　“修行、杀伐神雷、入定一月？”萧寒口中喃喃自语道，随即缓缓睁开了双眼，眼中浑然刻满了沧桑之意。

　　随即睁眼四望，只看到自己手中，正捏着一块碎成两半的玉片，还残留着一丝雷霆劫数的气息。

　　而万仙乾坤图也是完好无损，黑白光霞笼罩了四周。

　　透过光霞，只看到浩瀚域外，已经刮起了滚滚罡风。

　　拥有强悍威势的域外罡风，被黑白光霞拦在外头，根本无法靠近萧寒身旁。

　　“呼～～”萧寒长长的叹了口气，好似要将胸中浑浊之气一吐而空。

　　伴随着这一吐气，他眼中沧桑之意逐渐消失，取而代之的是更为坚毅，更为从容的神色。

　　“嘎嘎，萧寒你没事吧？莫非是在修炼时，遭了天魔？不应该啊，如今天元星域并没有强大天魔，那无真大魔王和令狐老祖也都不在这处星域。”

　　碑灵一副疑惑的语气，又开始嚷嚷不休起来。

　　“并非是天魔、心魔。而是百年难遇的顿悟！”萧寒解释道，此刻他已经全部记起。

　　他本来要前往冰夷小世界，中途忽然心血来潮，寻了一块域外陨石落脚，便取出了一块蕴含雷劫余威的玉片，好生参研起来。

　　最后蓦然入定，这才经历了渡劫身陨的场面，又看到了太乙玄门衰败的画面。

　　顿悟时看到的画面，比梦境真实十倍百倍，好像真实经历一般。

　　“太过贪恋权势，果真入了歧路！”

　　“自从于天罚之地重塑玄门之后，耗费了大量时间心血、时间于玄门之上。回了天元，又是一番争权夺利。斩杀宇文氏，逼走宇文鑫与老祖宗。之后又打压九杀魔宗、大罗仙门，紧随其后，马上创立天元星盟，担起了盟主之位。”

　　“再如此下去，岂不是与令狐老祖一般了？到时，只怕除了小婵、婉君等人，心中又多了一个魔障。到最后，劫数一来，身死道消。小婵她们也寿元耗尽，全部陨落。太乙玄门盛极而衰，直至灭亡。愚呼，昧呼！”

　　“唯有修成至高无上的仙人，才是真道！也唯有去伪存真，寻得真我，方能立于天地间。乱心起而不惘，劫数至而不灭！”

　　“小婵亦或说是仙狐苏媚，就算重返不了上古仙庭，也会追寻仙庭破碎的真相，寻那仙路。如此想来，她定会前往修仙古城遗址！”

　　“嘎嘎，萧寒你到底发生了何事？你说是经历了百年难得的顿悟，那岂不是说，如今修为境界又大涨了？如今又是何等修为、何等境界？”碑灵先是颇为担忧的一问，不过马上以为萧寒修为大涨而变得兴奋起来。

　　萧寒摇了摇头，随后淡笑一声，口中吐道：“日后再前往冰夷小世界，先回一趟玄门。”

　　随即身形一闪，钻入光霞之中，化作一道黑白色光虹，疾驰遁去。

　　而留在原处的陨石，没了乾坤图涌出的黑白光霞守护，直接暴露在域外罡风下，被撕扯得粉碎，化作一篷齑粉。

　　才离开太乙玄门两三月，萧寒便回了玄门，如此情况让王婉君颇为疑惑。

　　按理说，萧寒这一去耗费十年八载，也属正常。

　　只去了两三月，明显是发生了变故。

　　“萧寒，你可寻到了胡婆婆？可是知晓了小婵究竟发生了何事，她现在人又在何处？”王婉君见到萧寒后，接连询问道。

　　随即，萧寒便将狐族先贤苏媚之事，一一说了出来。

　　未等王婉君完全明晓这件离奇之事，萧寒又张口吐道：“婉君，你且把曼儿寻来。便将门派内所有化神大能，各大掌权长老，皆唤至掌教大殿。我有重要法旨下达！”

　　王婉君应了一声，便依言下去祭出了一张张传讯符。

　　几乎将玄门内所有高层，都唤来了掌教大殿。

　　没过多久，太乙玄门所有门人弟子，无论是金丹真传、元婴长老，还是低阶的炼气、筑基弟子，都收到了一道令人震惊的法旨！由萧寒掌教亲自下达的法旨。

　　一手将太乙玄门推上鼎盛的掌教萧寒，将不再担任太乙玄门掌教至尊一职。

　　由其弟子萧曼儿，担任玄门新任掌教至尊，继而管辖玄门内数以百万的弟子，统筹太乙玄门大小事宜。

　　这道法旨一下达，太乙玄门上下震惊！就连其余十四大门派，都派了门下修士，亲自前往太乙玄门，询问具体事宜。

　　可无论是有心劝阻萧寒的玄门高层，还是其他门派门人，都无法寻到萧寒身影。

　　此时此刻，萧寒，又一次踏上了追寻真我、修炼成仙的道路！


第三卷 纵横八荒


第367章 冰夷被屠！

　　萧寒脸色极冷的行走在冰天雪地之中，每行走数步，便能遇到一具森白尸骨。

　　神识四散而去，直接覆盖了冰夷小世界，看到的尽是遍地尸骸。

　　冰天雪地之中，一具具只剩骨头的尸体，静悄悄地躺着。

　　整一个小世界，都没有半点生气！

　　骨头上大多沾染着一丝丝发黑的血迹，除了骸骨之外，血肉内脏尽数被销蚀了干净！大部分尸骸都是修仙者的骨骸，骨骸呈现的形状各异，不少骨骸都弯曲的不成样子，更有许多尸骸四肢蜷曲变形。

　　由此推算，他们生前，定然遭受了极大的痛苦，这才在一番挣扎扭曲中死去。

　　还有一些尸骸乃是妖兽妖修、飞鸟鱼虫遗留下来，也是遍布雪地，浑然只留下森然白骨！

　　“究竟是何人？竟然屠戮了整个冰夷小世界、屠尽了整个冰夷族！”萧寒语气有些发寒。

　　萧寒与冰夷一族有颇多接触，当初还曾帮他们打压长臂猿王，解决上古灵泉枯竭之事。

　　冰夷一族一直守着此地，日子过得艰辛无比，可心思极其淳朴，守着仅有的修炼灵物上古灵泉，一心修炼求道。

　　此地，完全可以说是一处与世无争的净地，珍贵难得！

　　因而，萧寒对冰夷一族印象极好，巫族侵入之际，还曾担忧过冰夷族人该如何应对？

　　不料，冰夷族人渡过了巫族之劫，却在今日遭受了灭顶之灾！所有族人，无论是高阶修士，还是低阶修士，就连妇孺老少，都被尽数屠戮。

　　整个冰夷小世界内所有生灵，都被屠杀干净。

　　冰天雪地之间，只留下累累白骨。

　　“碑灵，去将整个小世界内的遗骸，全部埋葬！”萧寒口中低语一声，便将腰间乾坤图往空中一抛，随即画卷便大涨起来，黑白光霞一下子覆盖了方圆数十里地。

　　只见一道道光霞涌出，落在尸骸旁边，轰出了一个个简陋墓穴，随后光霞一扫，便将暴露在外的白骨扫入墓穴中埋葬了起来。

　　碑灵忙活了许久，累累白骨尽数才都被埋葬进入雪地冰地之中。

　　随后，萧寒才掐出了一个印诀，将画卷收回手中，望着茫茫雪地，沉吟道：“生于斯、长于斯，到头来，亡于斯、葬于斯！葬于冰雪之中，对你们冰夷一族来说，也算是一处安息的好去处！”

　　“嘎嘎～～何等心狠手辣之辈，竟然屠戮了整个小世界！萧寒你务必要小心一些，说不定这狠辣之人，还留在此处。”

　　碑灵叫嚷道，他与冰夷一族没有情分，因而也没叫嚷着要替冰夷一族血仇，仅仅关切萧寒生死。

　　“这人若还留在此处，却是正好！我倒要问问，他为何要屠了整个小世界，屠了整个冰夷族。”

　　萧寒将画卷扣在腰间，张口冷声吐道。

　　随即化作青虹，往冰夷一族的上古灵泉处遁去。

　　萧寒此行前来，正是为了通过上古灵泉，再回修仙古城遗址之内。

　　若那屠夫还留在此地，极有可能在上古灵泉附近。

　　萧寒平时施展遁法，化作遁光后，青虹速度无法媲美太极虹罡遁，但也是不慢。

　　几个呼吸后，青虹就落在了上古灵泉所在的密室外。

　　冰夷一族已经被屠了干净，因而萧寒也不在顾忌什么，直接打出撕仙手，两只迸发出来的宝光大手印，直接将密室轰得粉碎。

　　泉眼也从废墟之中显露了出来，依旧和当年一样，清澈无比，散发着淡淡的灵性波动。

　　萧寒施展起了秋水灵目，上下打量了一番，片刻时间。眼中清光消失，双眼之中，竟露出了一丝不易察觉的古怪。

　　而后，他依旧不动声色的缓步朝泉眼走去，走了两步，身形倏忽停了下来。

　　突然之间，萧寒毫无征兆的抓出了五指剑芒，五指间激射而出五道异色剑芒，直接朝虚空中抓去。

　　“噗～～噗～～”数声异响蓦然传出，好像是一把利刃，接连切割在皮革之上所发出的声音，五道剑芒也一下子湮灭下去。

　　异响一起，剑芒一消，萧寒立马施展出了太极虹罡遁，身形一晃，一下子就出现在一里地外。

　　而他手中也丝毫没有耽搁，连连搓动下，雷光乍起。神识化刃后，顷刻间就汇聚成了杀伐神雷，只看到一柄雷光宝剑显现出来。

　　剑身上传出来的杀伐之力、雷霆气息，越发浓郁。

　　其威势，仅比天劫杀剑要弱上些许！

　　“萧寒，你我已是许久不见！上次见你，你还仅是元婴修士，担任太乙玄门副掌教一职，凭借神识化刃这一手段，从我手中逃脱！今日再见时，你业已修成化神期，执掌玄门，以盟主身份号令十五大门派，身份地位更是尊贵！”陌生声音响了起来，随着这话音响起，一道身影也从虚空中显露出来。

　　“强良大世界巫族大能——强良丝菩！”萧寒望着面前人影，心中一寻思后，随即张口吐道。

　　语气中带了七分警惕，三分寒意。

　　只看到一位身形样貌平平无奇的中年人，正立于萧寒前方，与他遥遥相望！

　　此人肩膀胸前衣袍被撕破，可见其皮肤之上，布着五个豁然血洞，一副血迹斑斑的模样。

　　这伤，明显是被五指剑芒抓出！

　　巫人肉身太过强悍，换做修仙者化神大能，五指剑芒抓实之后，半个肩膀都会被抓成粉碎！

　　中年人身上洋溢着极为庞大的巫人气息，加上他点明了上一次与萧寒相遇时的情势，否则，萧寒根本不会认得这位中年人，就是强良丝菩！

　　当初王婉君误入仙魔古战场中的无底裂痕，又被玄冰神灵占了躯身。

　　而萧寒前去，将王婉君与方家五姐妹寻到后，便遁光出了仙魔古战场，之后就遇上了这位自称强良丝菩的大巫！

　　强良丝菩，是第一位与萧寒交锋的化神境巫人！

　　当时情况，这位巫族大能正在闭关，察觉到萧寒潜入天元小世界后，他便以神识附带杀念，施展了神识化刃的神通。

　　想要一举诛杀萧寒！却不料萧寒神识因为大长老等缘故，正好壮大了数倍，勉力可施展出神识利刃。

　　由此，两道庞大锋锐神识便拼杀了起来。

　　这位名为强良氏族的大巫，神识化刃出来的兵器，乃是一柄方天画戟！极其强大厉害。

　　萧寒以淡金色刀刃与方天画戟一番拼杀后，被震得七孔流血，神识受创，最后发了狠劲才勉强逃脱一劫。

　　他本以为，强良丝菩已经被十五大门派斩杀，未料这位大巫根本没有陨落！

　　今日，二人竟然又一次相遇！

　　“我曾说过，他日我定会修炼为大能。届时，你强良丝菩和留在我天元星域的大巫，都将被我一一斩杀！”萧寒口吐杀机，缓声低喝道，“我本以为大巫都已被剿杀干净，未料却被你逃脱一劫！藏身在这冰夷小世界，竟还禀性难移，屠尽了小世界内修仙者！”

　　说话间，萧寒步步往前逼近，语气中杀机越发浓郁，骤然一声大喝：“今日，唯有将你斩杀，才对得起当年之语，才对得起小世界内万千生灵！”

　　一声暴喝，余音未落，萧寒便将手诀一打，法力源源不断鼓入面前雷光宝剑之中！

　　刹那间，杀伐神雷被打了出去，化作一道雷光。带着心中杀伐之念，带着雷电劫数之威，狠狠劈向这位巫族大能！

　　强良丝菩眉头一皱，仿佛要辩解什么，不过见杀人的神通轰来，哪里还敢耽搁？立马张口一吐，一柄方天画戟从其口中喷出，散发出强大的灵性波动。

　　这间法宝，与他当年神识化刃之时，化刃而出的兵器一般无二。

　　画戟状法宝一祭出，附着强大念头的神识自然不会落下。

　　一柄小上一些的方天画戟飞了出来，明显是由强悍念头和神识汇聚而成的兵刃，是当年要诛杀萧寒的神识兵刃！

　　强良丝菩手指一点，神识兵刃一下子打入了法宝之中。

　　霎时间，悬浮在大巫面前的方天画戟，气势为之一变，变得更为强大、骇人，仿佛坚不可摧一般！

　　再强大的神识兵刃，唯有附着于法宝之上，方能尽显威力。

　　强大的法宝，打入神识兵刃后，其威势甚至能强上数倍！

　　神识兵刃和方天画戟合二为一后，强良丝菩身形巍然不动，丝毫没有避让的趋势。

　　只见其手持画戟，法力灌持进入法宝之后，刹时朝着劈杀而来的杀伐神雷，狠狠刺去！

　　无论是杀伐神雷，还是方天画戟，都是二人最为得意、最为凌厉的杀人手段！只见杀伐神雷轰然劈中方天画戟，一下子就亮起了刺目无比的光芒，与此同时，雷电噼啪声大作。

　　强良丝菩身形连同手中法宝，尽数被刺目光芒吞噬。

　　可陡然间，萧寒就看到画戟利刃从光芒之中透出，顷刻间，刺目光芒和噼啪爆响声，都消失的干净！而强良丝菩身影也显露出来，只不过强接一击杀伐神雷后，模样显得有些狼狈。

　　手中的方天画戟颤鸣不已，画戟中器灵明显收了损伤，强良丝菩嘴角也可见一丝鲜红血迹。

　　萧寒曾以杀伐神雷，附着雷骨印章，劈碎了一位圣族出窍境强者金袍圣尊的身躯。

　　方才那道杀伐神雷，虽然没有打入雷劫玉片、没有打入雷劫余威，但是斩杀化神二重天的同阶修士，却是轻松无比。

　　“一般化神四五重天的大修士、大巫、圣者，在我杀伐神雷劈杀下，也得重伤。由此看来，你也是修为大涨。”

　　萧寒一击神雷伤了强良丝菩，语气略有缓和，这才徐徐说道两句话，语气立马恢复了当时的寒意，“不过今日，你终究难逃一死！”

　　“死”字刚出口，萧寒脚底就出现了一个流转的太极图案，踏着太极图案，身形骤然消失！


第368章 镇仙残片

　　萧寒施展出太极虹罡遁，身形一下子就消失不见！等强良丝菩再一次察觉到危机之时，萧寒已经出现在他身后，锋锐的五指剑芒，已经将他躯身笼罩了起来！

　　强良丝菩脸色骤然一变，震惊这袭杀手段之厉害，想要以方天画戟抵挡，却已来不及以法力催动；想遁光避让，可其遁法根本难以媲美萧寒的太极虹罡遁。

　　无法之下，强良丝菩竟然瞬间将法力涌至背后，背后骨骼筋膜、皮肤血肉，一下子高高坟起，撑破了他的衣袍，竟然流露出法宝光泽！

　　“就算你肉身再强悍，也休想寸发无伤！”萧寒心中闷哼一声，探出的右手五指之上，五种灵光爆闪起来，金剑芒、木剑芒、水剑芒、火剑芒、土剑芒，纷纷激射而出，媲美五柄灵宝飞剑，布下强大五行剑阵！

　　剑芒闪烁，剑气呼啸之际，一下子就抓入了强良丝菩坚如龟壳般的后背！陡然间，发出声声金铁相击的刺耳声响。

　　紧随其后，五指剑芒便直直刺入了坟起的血肉筋骨之中。

　　“噗噗～～”五声激流泉涌之声响起，只看到一道道血柱从强良丝菩背后激射而出。

　　单单是血柱之力，都极其之强，血柱竟然激射出了一里之远，这才散落地面之上！

　　强良丝菩遭受如此重创，竟然像没事人一般，张口怒吼一声，将手中方天画戟朝萧寒划来！饶是化神大修士，被这方天画戟划拉上一下，只怕也要被划出一个巨大豁口。

　　“竟然还有反击之力！巫族之人肉身，果真强悍。”

　　萧寒心中赞叹一声，不想被方天画戟伤及，瞬时踏着太极图案，爆闪开去。

　　只不过仅仅避开了方天画戟之后，萧寒再次出现在强良丝菩面前，右手依旧亮着剑芒灵光，一副要用剑芒将这位大巫斩碎的模样！

　　硬生生收了一击五指剑芒，以方天画戟逼退萧寒，此刻的强良丝菩，已经有了足够的时间去应对。

　　只见强良丝菩手一翻，一块灰黑色石块出现在他手中，石块看起来极为普通，与路边旮旯里捡的碎石并无区别！可这灰黑色石块一出现，萧寒就察觉到了异样的气息，熟悉而又陌生，强大而又弱小，十分古怪！

　　“镇仙碑，给我镇压！”强良丝菩怒喝一声，法力往黑石块中一鼓，就猛地一推这石块，倏忽朝萧寒砸来！

　　“镇仙碑！莫非这石块就是镇仙碑？不对，镇仙碑乃顶天立地的大碑，又岂会这般模样？”萧寒听到强良丝菩张口一呼后，心思涌动起来。

　　而此刻，黑色石块已经轰然砸来，眨眼就已经出现在他面前。

　　“给我打碎！”萧寒往腰间一抹，抓起乾坤图画卷，就猛然一抡！大片凝练堪比法宝的黑白光霞涌了出来，“呼呼”的卷向黑色石块。

　　若是普通法宝，在黑白光霞怒卷之下，只怕顷刻间就被轰碎成碎渣了。

　　可黑白光霞一碰触这黑色石块，凶悍威势一下子消失的干干净净，顷刻间，就支离破碎起来！

　　紧随其后、再次卷去的黑白光霞，也都纷纷碎裂，在石块面前，极其脆弱不堪！

　　“吼～～光霞中蕴含的阴阳之理、磅礴法力，都连同光霞被镇压了下去。”

　　碑灵匆忙叫嚷道，同时再次涌出大量光霞，试图阻止这古怪的黑色石块。可场面如先前一般，黑白光霞在黑色石块面前，尽数破碎，毫无一合之力。

　　这时，萧寒才知晓，这黑色石块，虽然不是镇仙碑，当极有可能是镇仙碑破碎后留下的残片！否则，根本不会有这般强大的镇压意念，甚至能将阴阳之理镇压，将法力镇压，将黑白光霞镇压！

　　萧寒神识兵刃中，有一柄利刃、一道神雷、一座丰碑！其丰碑，便是蕴含着镇压意念的“镇仙碑”。

　　当时领悟镇压意念之时，萧寒曾看到巫族先贤，以镇仙碑镇压小世界这等惊天动地的宏伟场面。

　　由此，萧寒非常明了镇仙碑之来龙去脉，更明晓若这黑石块真是镇仙碑残片，那万仙乾坤图再强大，也难以敌过这不起眼的镇仙碑残片！

　　真正完好无损的镇仙碑，乃是传说中的存在，乃是巫族先贤之法宝！连天地大灾都能镇压，更号称镇压至高无上的仙人。

　　如此逆天巨宝，即便是一份碎片，也能镇压强大法宝，镇压厉害修士！

　　“速退！”萧寒手诀一打，直接催着乾坤图，落回其手中。

　　与此同时，脚步一踏，准备施展遁法，遁离开去。

　　可就在这时，强良丝菩忽然连连掐动手诀，磅礴法力不断灌持进入镇仙碑残片之中，残片倏忽一震，一下子就轰在了萧寒头顶！

　　“轰隆隆～～～”萧寒立马就察觉到浩浩荡荡、磅礴威严的熟悉气息，将他完全笼罩！这感觉，仿佛身上压了万丈巨山。

　　转眼间，萧寒便发觉体内法力流转不畅，再无法立于空中，躯身一下子就砸落在地，激起了大片尘土、索索飞扬起来！

　　局面因为黑色石块，一下子就颠倒过来！原本能诛杀强良丝菩的萧寒，反而被打压下来。

　　此刻萧寒，头顶悬浮着黑色石块，而他已双脚踏地，浑身的筋骨血肉，发出汩汩的异响之声。

　　体内法力被镇压，只能凭借肉身之力，硬生生承受着浩浩荡荡的万钧压力。

　　幸好萧寒肉身颇为强悍，若换做其他化神大能，只怕此时，已经被压得粉身碎骨，化作一滩肉糜了！

　　强良丝菩从空中落下，落在萧寒面前，脸上露出一丝惊愕之色，口中叹道：“好强悍的肉身，只怕已经媲美我等巫族大巫了！法力被镇压，单凭肉身之力，便能抗住这镇仙碑之威！”

　　“这……并非……镇仙碑！”萧寒牙缝中吐出这几个字，在磅礴的镇压意念压制下，说话都显得极为困难。

　　强良丝菩手诀一打，大量法力再次灌持进入黑石块之中，霎时，萧寒只觉得身上重压又强了数分！就连呼吸吐纳，都极其不畅！

　　如此一番后，强良丝菩才满意的点了点头，脸上露出一抹笑意，张口吐道：“这黑石块并非镇仙碑，可确确实实是镇仙碑破碎后的残片！否则，都怎能将你镇压住。凭着这块残片，我可是屡次从你们修仙人手中保得性命，接连斩杀了三位化神大修士。”

　　果不其然不出萧寒所料，这不起眼的黑色石块，确实是镇仙碑残片！

　　可就在这时，萧寒脸上倏忽露出一丝古怪笑意，口中一字一句吐道：“法宝愈……强大……耗费法力……愈多……”蓦然间，九首青龙从其袖袍中钻了出来，躯身不断涨大起来，不过在镇仙残片压制下，涨大得极其缓慢。

　　而萧寒手中的乾坤图画卷，也不断涌出大片黑白光霞，光霞湮灭破碎后又不断涌出！

　　在九首青龙和黑白光霞的挣扎之下，压在萧寒头顶的镇仙残片不断颤动起来。

　　就算是强良丝菩，不断掐出印诀，灌持法力，也难以让镇仙残片像方才那般稳如磐石！

　　如此一来，萧寒只觉浑身忽然一轻，开口吐道：“你方才若直接出手将我斩杀，只怕我此刻已成了你手下亡魂。真是可惜！”

　　如今局势，已陷入僵持之中！

　　强良丝菩想要瞬间斩杀萧寒，已经不可能，只要他一收打入镇仙残片中的法力，镇仙残片立马就会蹦飞。

　　而萧寒想要立马脱困，也极为困难，毕竟强良丝菩体内法力还未枯竭！

　　若继续僵持下去，究竟会发生何等变故，也难以预料！可能万仙乾坤图和九首青龙法力先行枯竭，萧寒被斩杀。

　　也可能是强良丝菩体内法力枯竭，之后被萧寒斩杀！

　　“萧寒，你我这般僵持下去，本无任何意思。况且，这个小世界内生灵，并非是我屠杀的。我来此方才三日，本想寻一庇护所罢了。你我不如就此罢手！”强良丝菩竟然如此说道。

　　他明显与寻常巫族之人不同，寻常巫族之人，悍不畏死。

　　就算是会被斩杀，也要拼个鱼死网破！

　　萧寒眼中露出一丝诧异之色，心中根本没有尽信这位大巫所言，口中质问吐道：“此界生灵并非是被你屠杀？可只凭你嘴皮一翻，着实难以让人信服。况且中央大世界这般大，拥有小世界无数，你偏偏寻来此处当庇护之地？”

　　“此处生灵，明显是被你们修仙人邪魔之法屠杀！你若不信，我大可祭出窥仙镜，看个究竟！至于为何寻来此处，一言难尽。坦诚告知于你，我不过是想找寻一处密地罢了，方才找到，你便杀了过来！”强良丝菩如此解释，而后信誓旦旦道，“我身为强良族大巫，又岂会信口雌黄？”

　　“密地？莫非这位大巫也再找寻修仙古城？”萧寒心中暗暗想到，随即眉头一皱，口中回道，“你我姑且罢手，而后你祭出窥仙镜，让我一看究竟是何人如此狠辣，屠了整个小世界！”

　　强良丝菩得到应允后，随即身形退了开去，随后才收回了镇仙残片，警惕的望着萧寒。

　　一旦发现他另有动作，只怕马上就会再次祭出残片镇压他！

　　萧寒却将乾坤图画卷扣在腰间，将九首青龙收回袖中乾坤，如此一来，才静候一旁，等候着强良丝菩祭出窥仙镜！

　　窥仙镜本体乃是一件上品灵宝，巫族之人有好几件仿制品灵宝。

　　而强良丝菩手中的窥仙镜，更是其中的上品，乃是一件接近于中品的下品灵宝级窥仙镜，可窥探修仙者的行径踪影。

　　还能根据蛛丝马迹以及残留气息，重现修士经历动作。

　　极少法宝能拥有这般神奇功效！自然而然，催动窥仙镜，必须得耗费大量法力。

　　而且窥探修仙者行踪、之前举动时，常常会因各种原因，而徒劳无功！

　　强良丝菩见萧寒果真罢手，这才捏了一个印诀，唤出了窥仙镜。

　　窥仙镜大致模样，类似寻常铜镜，镜体只比一般铜镜多了大量古怪、奇异的符文。

　　只见这位强良族大巫手诀一打，掐出数个印诀，打入窥仙镜之中。

　　少顷，窥仙镜上亮起了一片灵光，一个个符文于灵光中流转不息。一眨眼，灵光便四散而去，仿若探察四周一般。

　　又过了片刻，窥仙镜镜面之上，终于浮现出了一幅幅画面！


第369章 窥仙镜

　　萧寒看到窥仙镜之上，出现一道俏丽身影，而后化作白光，消失于远处。

　　如此惊鸿一瞥，他立马认出了这道身影就是苏小婵！

　　等苏小婵所化白光消失后不久，镜面之上景象陡然一变，滔天魔气从天外涌来。

　　几乎是转眼时间，磅礴壮大的魔气便如天河决堤般，滚滚落下，直接将整个小世界都涌了起来！

　　依稀可见被魔气涌出的冰夷族修士、强大妖兽奋力相抗，却是徒劳挣扎！没过多久，浩荡魔气消敛而去，之后便呈现出了尸骨遍野、满是骨骸的场面。

　　整个冰夷小世界，所有修仙者都难逃一死。

　　窥仙镜上显露的画面，陷入一片死寂！

　　“萧寒，如今你可知晓，并非是我屠了冰夷小世界！屠戮辣手，另有他人！”强良丝菩手诀一打，将窥仙镜收了起来。

　　而萧寒却对这话充耳不闻，此刻他心中所想的，乃是画面中那道身影和那浩荡魔气！苏小婵属妖狐一族，即便是苏媚元神复苏，施展神通之际，也是妖光妖气！这等滔天魔气，不可能出自苏小婵之手。

　　由此推断，只怕苏小婵来此后，便遇上了那狠辣之人！那滔天魔气，也极有可能是为了灭杀苏小婵，亦或者说是为了灭杀狐族先贤苏媚！

　　“丝菩大巫，你方才就在那水泉一旁。如此说来，可是寻到了那处密地？”萧寒回过神来，开口询问道。

　　他本打算经过上古灵泉进入修仙古城，若手中有窥仙镜这等法宝，正好可以知晓苏小婵是否进入了古城遗址之中？

　　若丝菩大巫也准备进入这遗址，便再好不过了。

　　若这大巫没这打算，而是想要一走了之，只怕萧寒还得与他拼杀一场，来一个杀人夺宝！

　　这位强良族大巫眼中露出一丝警惕之色，随后试探问道：“你知晓这泉眼有古怪？”

　　“通往一处遗址罢了！我正要往里面走一趟。”

　　萧寒干脆吐道。

　　“自然如此，你我也无需再藏着掖着。据我所知，这泉眼通往一座修仙古城，你我此行皆是为了这座古城而来。想必方才那镜中女子，还有那狠辣魔修，都是为了进入此地。”

　　强良丝菩知晓萧寒此行目的后，也开诚布公地说道。

　　随后强良丝菩又打量了萧寒一眼，指了指泉眼，口中吐道，“你们修仙人讲究颇多，何人先行，何人先坐都要分个清楚！我等巫族之人却没这般讲究。因而，还是你先请吧！”

　　萧寒料定强良丝菩也会进入修仙古城之中，于是也不推诿，朝大巫拱了拱手。

　　随即施展出了轮回改体术，身上光晕闪烁起来，身形竟然缓缓缩小起来。

　　几个呼吸后，萧寒身形竟然缩小到了巴掌大小，而后“霍”的化作一道青虹，滋溜一下，直接钻入了上古灵泉之中。

　　强良丝菩脸上露出诧异之色，他们巫族之人肉身强悍，修炼的都是拼杀对敌的神通，极少修炼这等妙法！见萧寒化作小人儿，钻入泉眼之中，他也不得不赞叹修仙人功法之玄妙！

　　青虹于暗流之中遁行前行，穿过漫长黝黑通道，穿过熟悉的扭曲空间后，便进入了修仙古城中，历经数万载而不枯竭的灵池之内！青虹“哗啦”一声冲出灵池，随即光芒大闪间，发出一声声噼啪爆响。片刻后，恢复了原本身形模样的萧寒，出现在灵池旁！

　　此刻，他眼中异光闪烁，心中盘算着是否要布下陷阱，伏杀强良丝菩！思量半寸后，终究消了这心思，准备另觅良机。

　　静候片刻，灵池之水蓦然翻滚起来，“嗖”的一下，一只法宝小舟闪烁着光芒，从灵池中飞了出来。

　　法宝小舟遁飞出来后，丝毫不敢停下，又往前遁行了数里地，这才顿了下来。

　　很显然，小舟中的大巫也是极其担忧遭遇伏杀，由此才这般作法。

　　小舟之上，电光噼啪一阵大闪后，一道身影出现电光中。

　　便看到大巫强良丝菩，从小舟之中走了出来，手诀一打，又收起了这件小舟法宝。

　　“丝菩大巫果真与寻常巫人不同！就连身上法宝，也比寻常巫人多上数倍！”萧寒口中似是夸赞、似是嘲讽般吐道。

　　强良丝菩却是浑然不在意，他就连巫人悍不畏死的品行都已舍弃，被人说身上法宝众多又能如何？根本没有理会萧寒，直接化作一道遁光，冲飞出去，好似再寻找什么物件！

　　萧寒望着强良丝菩遁去身影，轻笑了一声，思索两三个呼吸后，袖袍一抖，千只噬灵蚁“嗡嗡”的飞了出来，如同一团黑色火焰，围着萧寒盘旋转圈起来。

　　以御虫术交流一番后，萧寒发现噬灵蚁竟然是在向他讨要灵石灵物。

　　这些年来，萧寒从来不忘喂食噬灵蚁。

　　时常将大量灵石、灵草药、各等灵物，乃至法宝、丹药，扔入装着噬灵蚁的袖中乾坤内。

　　喂食这千只宝贝虫子所耗费的修仙资源，已经足以培养上千位元婴修士。

　　因而噬灵蚁也已许久没有讨要吃食了，今日居然如此反常？

　　萧寒又将袖袍一抖，一片青霞涌出后，面前丝毫没有半点灵物！装着噬灵蚁的乾坤袖内，居然已空空如也，尽数被噬灵蚁吃了个干干净净。

　　“短短数日就耗费了平时一月所需灵物，食量大涨！看来无需多久，便又能蜕变了。”

　　萧寒不怒反喜。

　　养了噬灵蚁如此些年，自然清楚噬灵蚁的习性。

　　这宝贝虫子每每蜕变前，都需要吞噬更多的灵物，如此征兆一现，便能知晓噬灵蚁再次蜕变所需时间不久了！

　　萧寒另一只袖袍连连一挥，刹时灵石飞落出来，堆砌成了一座小山，而他手指一点灵石小山，口中轻喝道：“去吧，去吃个大饱，之后好卖力干活。”

　　聚成黑色火焰般的千只噬灵蚁，“嗡”的一下，朝灵石小山扑去，片刻功夫，堆成小山般的灵石就被啃噬的干干净净，连渣都没有留下！饱餐一顿后，一只只噬灵蚁便直接钻入了灵池之中，开始啃噬起了灵池之底！

　　萧寒早就想将这灵池占为己有，可之前这灵泉水关系着万千冰夷族修士性命，因而才没有将灵池毁去。

　　如今，冰夷一族已经被屠了干净，上古灵泉徒留此地也是浪费。

　　由此，萧寒便遣了噬灵蚁，啃噬灵池以好一探究竟！

　　将噬灵蚁留在灵池之中，而萧寒则是架着遁光，飞至半空之中，随即神识四散涌出！整座修仙古城遗址，尽收眼底，可除了大巫强良丝菩外，丝毫没有发现其他生灵，依旧如同一座死城！

　　而强良丝菩，已经将遁光落在了某处，好似察觉到了什么。

　　萧寒神识收敛回来，随即马上化作一道青虹，朝强良丝菩遁去。

　　这位大巫所在地方的异样场面，萧寒也已探察到了！方圆百里地，完全被轰碎。

　　残垣断壁都化作了齑粉，地面上更是遍布道道龟裂，一道道裂痕都蜿蜒长达数十里。

　　还残留着淡淡的气息波动，明显是刚被打斗余波轰出。

　　这修仙古城，就连地面都是由前辈修士以大法力、大神通炼制过，无比坚硬，就算让萧寒全部出手，只怕也难以造成这般场景！更别提是打斗余波波及所至。

　　这拼斗之人，只怕修为实力，已到了极高的境界！

　　等萧寒来到这片废墟，探察一番后，脸色显得颇为凝重。

　　遁光直接落在废墟之中，五指虚抓，一块法宝碎片出现在他手中！

　　“遮天伞，是我交予小婵的下品灵宝遮天伞。竟然毁在了此处！”萧寒神识裹住了宝碎片，探察着上面残留的气息。

　　碎片上，除了沾染着苏小婵的熟悉的气息外，还有一位强大魔修厉害神通的气息，很显然，此处是苏小婵与强大魔修拼斗之处！

　　“丝菩大巫，且再催动你手中窥仙镜，一观究竟是何人在此拼杀比斗！”萧寒面向强良丝菩，开口说道。

　　他心中料想，也许能从之前苏小婵和魔修拼杀的画面间，寻找到些许的蛛丝马迹。

　　强良丝菩本也有这番打算，又听萧寒如此一说后，也没有推诿之意，再一次祭出了窥仙镜，手诀连连掐动起来。

　　片刻功夫，窥仙镜上便亮起了符文灵光，符文流转、灵光闪烁一番后，镜面上亮起了此地数日前的画面！

　　先是一副死气腾腾之境，入目皆是残岩断壁！没过多久，身着俏白罗绸衣裳的苏小婵，便出现在窥仙镜画面之中。

　　只见苏小婵也好似在寻找什么，在此地停留许久。

　　没过多久，浩荡魔气滚滚涌来，欲要将苏小婵卷入其中！而苏小婵直接祭出了遮天伞，伞面琉璃宝光一番闪烁，想要借此抵挡一番魔气。

　　岂料这件还算珍奇的下品灵宝被魔气一卷，琉璃宝光直接湮灭，法宝本体也炸成了粉碎。自然，其中的玄龟器灵，也难逃一死！

　　遮天伞一被毁去，苏小婵马上祭出了大量布阵旗幡，眨眼间就布下了繁复无比的法阵，这套法阵颇为厉害，硬是抵住了魔气侵袭！

　　而就在这时，从滔天魔气之中，缓缓走出了一位魔修！站于法阵之外，开口对苏小婵说道起来。

　　萧寒双眼紧盯着这位魔修身影，片刻后，这位魔修终于转过身来！

　　当萧寒终于看清楚这位魔修面容后，心中立马卷起了惊天骇浪，脸上神色，也是前所未有的凝重肃然！


第370章 魔修身份

　　窥仙镜画面之中，苏小婵与魔修间的言语无法知晓，不过仅仅叙说几句，二人便打斗了起来！

　　从拼斗的画面判断，魔修的实力丝毫不弱于亿万大魔共主无真大魔王。

　　而短短数日间，苏小婵的实力也再次飙升，连连施展了数门萧寒未曾见过、未曾听过的厉害神通，与那强大魔修打得天昏地暗。

　　连修仙古城遗址都被波及，方圆数百里尽数沦为废墟，存在了无数载的坚硬地面也被打得崩碎！

　　一番拼杀后，苏小婵和那位厉害魔修，齐齐消失在修仙古城之中。

　　窥仙镜上，再也看不到他们身影！

　　“我来到这冰夷小世界时，滔天魔气方才敛去。在此许久，并未见到这二人重回小世界。由此看来，这修仙古城还有别的出入口！”强良丝菩口中说道，可他发现萧寒并没有在意他的话语，而是紧锁眉头，犹如苦思。

　　“丝菩大巫，恕我失陪片刻！”萧寒忽然如此一说，随即身形一闪，回到了第二世界之中。

　　此刻的第二世界，太乙玄门已经搬移出去，只有十数亿凡人，在其中安居乐业、繁衍生息，生出的一个个微小念头，依旧在滋养强壮着界壳。

　　除了世俗凡人的城池、部落外，极少能看到修仙者。

　　如今，只剩一些打理先天灵土的玄门弟子，潜心转眼丹药毒的医仙谷女医仙，还有一直鞍前马后的青老魔，依旧居于第二世界之中。

　　萧寒一回到第二世界，神识一下四散开去，片刻后，他便寻到了于福地中修炼的青老魔，随即传音说道：“青老，出来与我一见。有事情与你详说！”

　　少顷，一道魔光冲天而起，直接朝萧寒飞驰而来。

　　几个呼吸后便落在萧寒面前，青老魔收敛了魔光，呵呵说道：“主子，寻老魔来有何吩咐？”

　　“青老，你自天罚之地震泽城便跟随于我，已经有近甲子岁月了吧？”萧寒语气平平的吐道。

　　“没错！当时主子不过是元婴四重天修士，初来乍到震泽城。老魔以为主子好欺，便要抢你丹药。岂料想，竟被主子好生打压了一通！粗粗算来，至今也有数十年了。”

　　青老魔笑哈哈地回道。

　　萧寒也淡笑着点了点头，随后又问道：“之前青老你曾告知于我，你修炼岁月已有一千五百年，被仇敌打入天罚之地也有三百年，之前曾是一个大修士内的散修。我可曾有记错？”

　　“没错，没错！若不是主子，只怕我寿元耗尽之日，也修炼不到化神期。”

　　青老魔赶忙回道。

　　“我以为，青老你心性率真无比。因为一个赌约，甘心做牛做马。这些年你鞍前马后跑着，却从未有半点怨言！跟随我这些年，一直尽心竭力，着实让我心中感激不已。”

　　萧寒眼中流露出一抹真挚之情，平和的望着青老魔。

　　可忽然间，他眼神中的真挚之情逐渐敛去，眼神逐渐变得冷漠，语气也陡然一转，变得颇为寒冷：“可在这血腥残酷的修仙界，凡是凭着一己之力修炼起来的强者，那一人不是老谋深算之辈？今日你算计我，明日我算计你。算计来算计去，我全然没有料到，竟然被青老你算计了！”

　　“主子，这话该从何说起？”青老魔脸上露出惊讶之色，一副茫然不知的模样，“这些年老魔我虽说无功，可也没有多大过错，更不敢也不曾算计主子你啊！”

　　“你究竟还想诓骗我到几时？”萧寒怒喝一声，直接打断了青老魔的话语，“屠杀了整个冰夷小世界内万千生灵，又在这修仙古城中和苏小婵拼斗的，又是何人？”

　　原来窥仙镜之上，显露的那位魔修赫然就是青老魔！

　　而且在拼杀之际，甚至还施展了魔化万千的神通。

　　在天罚之地震泽城中，萧寒与青老魔第一次交锋时，便见到他曾施展过这门神通。

　　而且，就算是修仙者改头换面一番，窥仙镜中印出的画面，也会是修士的真容！屠了冰夷小世界内万千生灵，又进入了修仙古城和苏小婵拼斗血战的，定是青老魔无疑！

　　青老魔脸上惊愕之色缓缓消失，随即竟然露出一丝畅快笑意，霍然大笑道：“好，好啊！不愧是老魔我叫了数十年的‘主子’！”

　　“既然你已察觉，老魔我也再装疯卖傻了，这数十年下来，可把老魔憋坏了！我且问你，你是如何知道我曾去过冰夷小世界大开杀戒？又和你那小妮子拼杀了一场？要知道，老魔我可是藏于第二世界内修炼许久了！”

　　“巫族之人有一件厉害法宝，名为窥仙镜！可窥探真容，可探察前事！”萧寒语气冷漠的吐道，再无半点与青老魔说话时的和煦，“此外，你真身又岂会轻易给人当牛做马？我面前之人，不过是一缕分身罢了。”

　　“哈哈～～你这小娃娃果然厉害！老魔我分身足有千千万万，比你太乙玄门弟子还要多上十倍，一人便足以横扫整个大世界！一位化神级别分身，给你当牛做马数十年，你就知足吧！”青老魔朗声大笑道，口中再次称萧寒为小娃娃！

　　要知道，萧寒可是整个天元星域呼风唤雨的人物。

　　光说其修为实力，在中央大世界，也算是一方人物。

　　可到了青老魔口中，又成了“小娃娃”！很显然，青老魔真身的真实修为，于三千大世界中的身份，远超乎萧寒想象！

　　“你真身修为实力，明显是三千大世界中一号人物。可你却费尽心机，先进入了天罚之地，又刻意接近于我！藏于我身旁一甲子岁月，你究竟有何图谋？”萧寒冷声询问道。

　　若不是偶遇强良丝菩，有窥仙镜相助，只怕萧寒还要被蒙在鼓里数十年，甚至数百年，乃至数千年！他心中着实想知晓，青老魔究竟意欲何为？

　　“有何图谋？哈哈，老魔我自然是所图非小。不仅是老魔我，你身旁不是还有其他几位大人物的踪影？他们这些老古董都不嫌弃你，老魔自然也要插上一脚。至于图谋什么，到时候你自然就知晓了！”青老魔并没有直接回答萧寒，反而点出了萧寒身旁，有好几位大人物都与他一样作法。

　　“铁棺铁符，铁棺人？法相，绝世战魂？”萧寒听青老魔如此一说后，眉头一皱，口中轻吐道。

　　“没错！那铁棺中的存在，还有那战魂法相背后真身，都是三千大世界的厉害人物！小娃娃，老魔我呼你主子、跟在你身旁这数十年。便已察觉到，曾经以神识探察窥伺于你，且实力不弱于老魔我的强大人物，足足超过十人。更有好几位强大存在，就连老魔我都不知他们身份来历！若非如此，老魔我真身早就前来寻你了。”

　　青老魔说出这番话语时，脸上竟然露出了一丝畏惧之色。

　　萧寒已知晓青老魔真身极其强大，可能让他都畏惧的存在，又还是何等的厉害？

　　“你是说，我一举一动，皆在大人物窥伺之中？”萧寒眉头一皱，心中升起一股阴霾密布的感觉。

　　心中只觉得，自己便是棋盘上的卒子，冲锋陷阵时，都被棋局外的十余人看得清清楚楚！甚至每一举每一动，都被他人拿捏在手中操控！

　　“哈，小娃娃莫怕莫急！你日后有何等成就，能否修炼成仙人，是生是死，全靠你自己。这些人根本左右不了！正如老魔我，若想要接近于你，也只能扮成小喽啰，为你鞍前马后跑着。说不定日后，他们是生是死，还在你一念之间！”青老魔仿佛窥伺到了萧寒心中所想，嘿嘿一笑后，口中如此叙说道。

　　这番话说完后，青老魔抬头望了一眼第二世界界壳，口中不满的呼道：“图谋不成，反而告知了你如此之多的讯息，日后只怕会有大人物找我麻烦！萧寒小娃，还不快打开第二世界门户，让我离去？”

　　“哦！今日你倒想离去了？我萧寒虽然修炼时日颇短，修为亦不高深。可也从未被人诓骗数十年之久！青老你张口胡天海地一番说法后，就想这般离去？”萧寒脸色终于不在冷漠无比，反而露出了一丝笑意，只不过这抹笑意却是寒气逼人，犹如阴森诡笑！

　　“好哇！好一个小娃，竟然打起了老魔的主意。莫要以为，我这一缕分身就奈何不了你了！”青老魔察觉了萧寒字里行间的意思，气得大叫起来，“你个小娃，就算将我这一缕分身打杀了，也不怕我真身前来寻你麻烦！”

　　“方才是谁说，你真身不敢前来寻我？又是谁说，我是生是死，全靠自己？”萧寒开口缓缓道来，同时手诀一打，万仙乾坤图“忽”的一下飞了起来。

　　与此同时，画卷中传来碑灵骂骂咧咧之声，显然在咒骂那一位位大人物，费心算计萧寒，窥伺他一举一动这等行径！

　　“好啊！老魔我呼了你数十年‘主子’，还没讨到好处，本来想离去了事。没想到你却不愿，既然如此，老魔便让你见识见识，我真正的厉害手段。”

　　青老魔张口一呼，霎时间，浑身涌起了冲天魔焰，滚滚魔气铺天盖地的充斥了整个第二世界。


第371章 反目成仇

　　青老魔恍若变了一人，脸上再无半点恭敬之色，冷飕飕的望着萧寒，眼中异光闪烁。

　　这才是他作为一代老魔的真正禀性！只见他浑身乌黑色魔焰汹汹不息，浩浩荡荡的魔气席卷整个第二世界！

　　第二世界内十数亿凡人已无太乙玄门庇护，只怕被这魔气一冲后，无数凡人立马尽数死绝！

　　由此，萧寒立马手指一点乾坤图画卷，画卷立马大涨起来。卷着磅礴光霞，将方圆一里地内围得水泄不通，滚滚魔气也被尽数被卷了起来。

　　没有流出丝毫半点！只不过乾坤图此刻，却无法腾出来与青老魔拼杀！

　　“萧寒小娃娃，老魔我本想告知一缕分身去修仙古城所谓何事？又为何与你那小妮子，与那狐族先贤苏媚拼杀起来？可你这般待老魔我，我也只好将这话吞入肚中，不再与你叙说！”青老魔笑呵呵的说道，只不过这笑意颇为古怪，令萧寒极为不舒服。

　　“你有何图谋都未曾告知于我，我又怎会轻信你一面之词？将你打杀后，施展抓魂大法便能知晓真相。”

　　萧寒浑然不在意，随即，脚底显露出一个流转的太极图案，身影霍然消失。

　　“好！就看你有没这等本事了。”

　　青老魔大笑一声，骤然身形一晃，一下子就变得虚幻起来。

　　眨眼间，一生二，二生三，三生万。

　　足足数以千计、数以万计的老魔身影，出现在萧寒面前。

　　正是青老魔的魔影乱舞的神通！

　　每一位青老魔的模样都一模一样，身上散发的威压也一丝不差。

　　当年青老魔在天罚之地施展这门神通之时，天罚之地的强者，几乎都难以察觉其真身在何处！而后萧寒施展了秋水灵目，才辨别出了青老魔真身，这才将他打压下来！

　　可如今，当萧寒双眼清光微闪，再一次施展秋水灵目之时，根本发觉不了其“真身”，分辨不出何谓真，何为假？

　　“萧寒小娃，当年老魔我施展魔影乱舞时，故意卖了一个破绽。以你我之间的境界差别，老魔我施展的神通，又岂会这般轻易被你看穿！”一位位青老魔张口呼道，声音从萧寒四面八方传来，顿了一顿，又怪声喝道，“老实告知于你，这魔影乱舞所化魔影，皆是我分身，有血有肉的分身。并无真假之分！”

　　话音刚落，漫天青老魔纷纷张牙舞爪，将遁行中的萧寒逼迫了出来，随后都朝他扑杀而来！而萧寒神色也是微微一变，心中暗道不妙。

　　青老魔曾说自己分身千千万万，如此推算，他的分身神通定然修炼到了炉火纯青的地步，如今又说这漫天魔影皆是分身，那自然所有分身皆是“真身”！由此，朝他扑杀而来的，都是化神境大修士！

　　萧寒脚底太极图案没有消失，不断流转，而他虚踏一步。身形直接爆退开去，避开了漫天魔影的扑杀，随即张口吐道：“纵然你每一道分身都有血有肉，但你体内法力有限，只要我将你大部分分身斩杀，便足以耗尽你法力。”

　　听得萧寒此话，漫天青老魔直接缄默不语，明显是被萧寒抓住了短处！见青老魔沉默下去，萧寒越发肯定心中的推算，骤然张口一吐。口中喷出一道磅礴青霞，一柄柄庚金剑直接从青霞之中飞射而出，嗡鸣震颤着飞旋于他身旁。

　　当初萧寒在恶鬼大世界，近万余柄庚金剑落在黑齿鬼王手中！一番争夺后飞剑毁坏极多，不过九百柄孕养极久的庚金剑却没有丝毫损坏。

　　缺少的庚金剑，很快被萧寒补齐，又重新炼制了一下八千余庚金剑后，便一直将这近万庚金剑藏于体内孕养。

　　如今面对万千青老魔，要斩杀其大量分身，便也不再藏拙，直接祭出了这九千柄飞剑。

　　自然也包括威能极强、灵性十足的九百庚金剑，欲要一展锋芒！

　　“无上万剑阵，布阵斩杀！”萧寒双手一阵翻飞，一个个印诀打了出来，蓦地张口暴喝一声。

　　瞬时，杂乱无序、盘旋飞舞的九千庚金剑如同潮水般流动起来，“嗖嗖”飞旋于萧寒面前，“铿铿”声中，一下子就布下了万剑阵。

　　飞剑紧密流转，散发出浩浩荡荡的庞大阵势！剑气纵横肆虐，剑光寒气逼人。

　　无上万剑阵一运转起来，庞大之阵，直接将大量魔影笼罩起来！

　　一位位“青老魔”脸上神色也都变得肃然起来，骤然间，漫天魔影齐齐掐出一个印诀，口中一起大喝道：“万魔天籁大法，魔威～～滔天～～”

　　数千魔影齐声大吼，一下便发出了震撼人心的魔音！萧寒在这巨声之中，只觉得耳边如同落下了一道道炸雷，震得脑袋中都嗡嗡乱响。

　　立马调运法力，催动起了护体灵光，青光大闪间，将其身形护了起来，免遭魔音侵袭。

　　青老魔施展的“万魔天籁大法”并非针对萧寒，而是想要破他的剑阵。

　　只看到方圆一里地内，滚滚魔气疯狂涌动起来，伴随着惊动天地的魔音，朝无上万剑阵冲去！

　　本来这浩浩荡荡的魔气足以灭杀低阶修士，但要破开大阵，却根本不可能。

　　可在天籁魔音相持下，魔气滚滚间，竟然震的一柄柄飞剑摇摇晃晃起来！魔音之功，竟然也强大如斯，丝毫不比之前那位金袍圣尊的禁制音功弱上半点！

　　“铿～～铿～～”无上万剑阵中传来异响，乃是剑阵的崩溃之兆！近万飞剑布下的万剑阵，竟然被魔气、魔音冲得几近崩溃。

　　这一点再次让萧寒见识到了音法神通的玄妙！

　　“无上万剑诀，阵如磐石！”萧寒急忙将手诀一打，打出了一个个印诀，打出了一道道法力，打入剑阵之中。

　　这时，万剑阵才堪堪稳固起来。

　　骤然间，剑阵轰然一震，剿向剑阵笼罩下的魔影！霎时间，数十位“青老魔”被剑阵绞碎，剑阵中血肉横飞。

　　而滔天魔气、震耳魔影，也弱上了丝毫！即便隆隆魔音减弱得微不可察，萧寒也凭借着敏锐耳力，发现了这一变化。

　　如此一来，立马连连掐动印诀，再次催动起了剑阵，顷刻间，剑阵又将数百道魔影笼罩进去。

　　四周已被万仙乾坤图围死，漫天青老魔想要逃遁开去，都极为困难，只得再次和剑阵强拼起来！可在无上万剑阵威势之下，越发多的魔影被绞杀，片刻功夫，方圆一里地内，尽数遍布血肉残尸。

　　随着青老魔体内法力不断消耗，隆隆魔音终于减弱下来，剑阵凶威越发强大！

　　“萧寒！我这缕分身追随你数十年，难道你真的不念旧情，要赶尽杀绝？”一位位青老魔模样的魔影齐声呼道。

　　“你若甘愿被我施展抓魂大法，搜索讯息，我便放你离去！”萧寒说道，手中丝毫没有停顿，继续催动着剑阵，不断斩杀一道道魔影！

　　青老魔真身在三千大世界都排的上号，就算毁去这缕分身，也不会任人施展抓魂大法！他听得萧寒如此一说后，闷哼一声。

　　也知晓以这魔影乱舞的神通，难以斗过萧寒。

　　随即一道道魔影快速汇聚了起来，不消片刻，便只剩下一道身影，虚立半空，怒气冲冲的望着萧寒！

　　萧寒也是伸手一探，将万剑阵招了回来，等候青老魔回话！

　　“老魔我纵横三千大世界无数载，何时为了保存一缕分身，而屈服于人？萧寒小娃，今日我落了下风，不过日后还会前来寻你！”青老魔眼中异光闪烁一番，陡然间浑身洋溢出更为庞大的魔气，不过气息却显得无比散乱冗杂！

　　就在萧寒以为青老魔这一缕分身要自爆之时，只看到青老魔浑身血肉一下子就崩碎开来，血、肉、筋、膜尽数粉碎，骨头也碎成细渣。

　　大股魔气从其溃散躯身中涌出，四散开去！而后，萧寒便看到一缕残影，从崩碎尸首和四散魔气中冲出。

　　残影散发出一股诡秘气息，给萧寒的感觉，比起方才完好无损的青老魔还要恐怖！就在萧寒想要出手拦截这道残影之际，这道诡秘残影直冲而去。

　　万仙乾坤图都难以拦阻，眼睛一眨，残影就消失在原处。

　　等萧寒收起万仙乾坤图后，便发现这道诡秘残影已经离开了第二世界，不知往何处去了！很显然，青老魔舍弃了分身的血肉元气，以一缕元神意念，逃遁离去了。

　　“若是寻常元神，也难以突破乾坤图与界壳，未料到青老魔一缕元神意念竟然如此古怪。如今，只剩下一滩血肉碎尸，也无法施展抓魂大法。着实可惜！”萧寒口中低语一声。

　　此刻，他心中却是叹息连连，原本以为忠心耿耿的青老魔。真实身份竟然是厉害大魔头，这数十年鞍前马后，也不过是假象！就连俏皮黏人的小婵，竟然也藏着极大的秘密。

　　这修仙界之事，千言万语也难以道尽！

　　手指一弹，打出一篷火焰，将残尸血肉尽数焚烧干净后，萧寒便闪身离开了第二世界！等他再次出现在修仙古城中后，赫然发现，巫族大能强良丝菩已然离开了这片废墟！


第372章 池底锁龙

　　萧寒进入第二世界，灭杀青老魔一缕分身的肉身，所耗费不过一炷香时间！而在这极短时间内，大巫强良丝菩，却已经不知去了何处。

　　这位大巫手中，有着让萧寒心动的镇仙残片，说不定，他还知晓其他镇仙碑残片流失在何处！若萧寒真的错过这次机缘，只怕日后再难以有机会得到镇仙残片，也再难有机会得到其他残片的消息。

　　且没有镇仙碑残片，就算神识镇仙碑再厉害，也无法达到最大威能！若没有得到残片详尽消息，就算萧寒直接杀入强良大世界，只怕也寻不到其他镇仙残片！更不用说将镇仙碑残片一一收集起来，还原那块“镇压一切、镇压仙人”的雄伟丰碑！

　　所有，萧寒不会轻易罢手，任由自己错失良机！一发现失去强良丝菩踪影后，立马散开了庞大神识。

　　媲美化神四重天大修士的强大神识，浩浩荡荡肆虐而出，将整个修仙古城都笼罩了起来。

　　此时此刻，就算有一只妖虫进入修仙古城，萧寒也能察觉到小虫带起的微弱灵气波动！只要强良丝菩还留在修仙古城内，其神识立马就能将其揪出。

　　可过了片刻功夫，萧寒脸色微微难看起来，神识笼罩探察下，整座修仙古城仿佛又陷入了死寂。

　　除了安排了噬灵蚁的灵池处，有些许灵气波动外，其他地方，尽是一片沉寂，犹如幽深古井毫无波澜！

　　“不对！此处好似有些古怪。这里应该是一座大殿，殿内安置着静喧仙子神像，如今，又怎成了一处平地？”萧寒忽然察觉到了修仙古城内，一丝不对劲的地方。

　　眉头微皱，思索一番后，萧寒脸上露出一抹“原来如此”的笑意：“神像大殿外，矗立着一块大碑，刻着修仙古城之事。大殿内，更是供奉着一尊仙子神像，只不过早在当年，神像与大殿便毁于我与邪灵的争斗之中。此处，理应是一处大殿废墟。如今只剩下一处平地，明显是那大巫强良丝菩施展了神通，试图诓骗于我。”

　　诚如萧寒所料，这片平地场景，乃是强良丝菩催动窥仙镜，布置好的假象！

　　之前，强良丝菩以自己本身的神通，隐匿了身形，却被萧寒的秋水灵目看穿。

　　如今，他更是丝毫不敢大意，直接催动了窥仙镜，布置足以乱真的幻象，试图瞒过萧寒神识、灵目神通。

　　可这位巫族大能没有料到，早些年，萧寒便已经进入过修仙古城，而且对这座大殿记忆尤深。

　　如今忽然变成了一处平地，直接让萧寒看出了破绽！

　　“如此精心瞒我，定然有怪。暂且装作不知，看这位巫族大能究竟要做些什么！”萧寒心中暗暗说道，随即神识笼罩住那处平地，而他则是架起青光，往灵池处遁去。

　　以噬灵蚁之威，只怕已经将灵池底部啃噬出了一个大洞，这灵池数万载不竭之秘，也是时候该昭昭然了！

　　灵池，冰夷一族上古灵泉之源头，冰夷修士修炼之根本。

　　修仙古城已成了一片废墟，而灵池却历经数万载而不枯竭，其中自然藏着极大隐秘，若不是怕断了冰夷族万千修士性命之事，萧寒早就掘开灵池一观了。

　　如今冰夷族修士几乎死绝，萧寒也没了顾忌，直接安排噬灵蚁大肆啃噬起了灵池底部。

　　等他所化青虹落在灵池边上后，千只噬灵蚁已经“嗡嗡”的从灵池中飞了出来，直接往他袖袍中钻去。

　　“这灵池底部果真坚硬，竟然噬灵蚁都感到疲倦不堪，看来整一座修仙古城，都是大手笔！”萧寒收了噬灵蚁后，又将大量灵物扔入袖袍，除了好生犒劳了这群宝贝虫子一番外，也是想让它们早些蜕变。

　　此时的灵池，灵泉之水已经枯竭，露出一个黑黝黝的大洞，大洞中洋溢出了无比浓郁的水行灵气，只让萧寒觉得自己仿佛正位于海域中。

　　“噶啦啦～～哗啦啦～～”蓦然间，从大洞中传出了铁链拖动的声音，好似里面锁着用铁链五花大绑的囚犯。

　　萧寒脸上露出一丝疑色，随即化作青虹，直接遁入了这灵池底部的大洞之中！灵池底下出乎意料的宽广，好似一个巨大囚牢，四周都黝黑一片，闪烁着微微光芒，明显也是经过精心炼制。

　　而且萧寒一下就注意到，这巨大囚牢之中，果然锁着一头庞然大物！这头庞然大物，在他施展灵目后，身形便被看得清清楚楚！

　　只见这庞然大物，头似牛，角似鹿。眼似虾，耳似象，项似蛇。腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎！背上长有八十一鳞，具九九阳数。

　　口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，头上有博山。

　　与九首青龙长得是一模一样，赫然就是一条真龙！只不过这条被囚住的真龙浑身呈现透明状，犹如灵泉之水构成。

　　就连龙须、龙鳞，也呈现透明水状，与九首青龙极其不同！

　　“真龙？”萧寒心中微微一惊，他万万没想到这灵池低下，竟然锁着一条真龙。

　　只见这条真龙的龙爪处、脖项处，都锁着一条条粗壮黝黑的铁链。

　　足足有九条铁链，将其牢牢锁住。

　　铁链另一端，连着囚笼底部一处古老祭台，祭台上刻满了禁锢符文，明显就是一处锁龙台。

　　难以想象，这条真龙竟然被锁在此处，经历了无数万年，就连修仙古城都成了废墟，依旧还被锁龙台牢牢锁在这里。

　　“嘎嘎～～赚大发了，赚大发了。萧寒，这条真龙可不是和小泥鳅一般的有血有肉的真龙，应该就是介于水行神灵和真龙之间的存在！称其为灵龙更为合适。”

　　碑灵兴冲冲的大叫大嚷道，忽然一副捡到大宝的模样。

　　略一思索，萧寒就知晓碑灵为何这般欣喜若狂了，万仙乾坤图晋升为绝品灵宝所需天材地宝中，就有一份名为“灵龙”的大宝。

　　其珍贵程度比起先天五行珠、纯阳重水、大巫血肉等都要珍奇许多倍。

　　说得明显就是这条被锁龙台锁了数万载，甚至被锁了十数万载的透明真龙！

　　“果真是踏破铁鞋难以寻到，机缘一到，直接落入囊中。”

　　萧寒淡笑一声道，随即以神念与这条“灵龙”沟通交流了起来。

　　过了片刻，这透明状真龙浑身一阵扭动，震得身上铁链“哗哗”乱响，好似极为喜悦一般。

　　“嘎～～萧寒你和这条水泥鳅说了些什么？他是否答应被收入乾坤图之中？”碑灵急忙出声询问道。

　　“他确实是介于神灵和真龙之间的存在，诞生于真龙大世界内，一处真龙潜修的深潭！由无数载沾染了真龙气息的潭水修炼成的神灵。”

　　“后来被一位强大仙子寻获，擒来后囚在了这灵池底部。此龙本身实力堪比出窍期大修士，可经过了数万载囚禁，元气大伤，实力已越发弱小。他若继续留在此处，再过数千年，只怕就要陨落消散！”

　　“我告知于他，可锁龙台毁去，让他脱困。不过他必须进入乾坤图中，任你驱使。”

　　萧寒缓缓一番叙说，随即将乾坤图画卷一抛，口中又道：“本来以锁龙台之威，就算你我竭尽全力，也无法破开。不过数万载岁月过去，以乾坤阴阳剑之力，应该能斩断这锁龙铁链！”

　　碑灵听得萧寒如此一说，立马会意。

　　要让这条“水泥鳅”心甘情愿钻入乾坤图中，提升乾坤图品阶。

　　那此刻，由碑灵催动神通，斩断铁链、毁去锁龙台为妙！

　　“吼吼，就算是出窍大修士，历经万载也要陨落。老祖我就不信，这锁龙台历经数万载，还能坚不可摧！”碑灵嘎嘎一阵怪叫，霍然间一片黑白光霞卷着两柄巨剑飞腾出来。

　　一黑一白两柄巨剑上头，散发出阴阳流转的气息，黑白剑芒吞吐，显得极为锋锐！

　　“给老祖斩！”碑灵暴喝一声，霎时，两柄巨剑一前一后，在光霞裹卷下，斩向同一根锁龙铁链！铁链一被巨剑斩中，上头立马迸发出了强大光芒，光芒之中，还隐约可见禁锢、防御的符文不断流转。

　　可存在了数万载的铁链，早已在岁月中腐朽。

　　在乾坤阴阳剑剑威之下，灵光湮灭消散，符文也尽数破碎！

　　“吭～～呛～～”这根锁龙铁链，直接被斩断成两截。

　　巨力之下，灵龙庞大躯身被一牵扯，其他铁链发出“哗哗”响声。

　　一击之下斩断其中一根铁链后，乾坤阴阳剑威势不减，直接在碑灵催动下，连连斩向其他八根锁龙铁链！铿锵之声，接二连三响起，不消数个呼吸，九根锁龙铁链，全部被斩断。

　　被禁锢在这灵池底部长达数万载的灵龙，一脱困立马扭动着庞大的身躯，划动着透明龙爪，“忽”的一下冲出了囚牢，于修仙古城中翱翔起来！大片灵泉之水从空中落下，仿若降下一场甘霖。

　　萧寒手诀一打，收起了两柄巨剑，乾坤图也落回手中。而后身形一晃，离开了这处囚牢，出现在灵池上空！


第373章 上古仙路

　　由沾染真龙气息的灵潭之水孕养而生的灵龙，已被囚于灵池底数万载。

　　如今一脱困，立马欢畅无比的遨游起来，不时还降下一片片灵泉雨露，将整个修仙古城弄得细雨纷纷的模样！

　　过了片刻，这条透明真龙状灵龙终于划着龙爪，朝萧寒游弋而来，清澈龙眼望了他一眼，昂首龙吟起来！很明显，这条灵龙信守约定，甘愿进入乾坤图画卷之中。

　　“去！”萧寒将万仙乾坤图往空中一抛，刹时画卷忽忽大涨起来，一下子就大到足以将灵龙装入其中。

　　与此同时，碑灵叫嚷声传了出来，催促起了灵龙钻入画卷。

　　这条介于真龙与神灵之间的灵龙又望了萧寒一眼，随即龙尾一摆，昂首朝画卷冲去。

　　灵龙头颅一下子就钻入了画卷，眨眼间，剩在外头的龙尾也收入其中。

　　刹时，乾坤图画卷轰然一震，一下就洋溢出了浓郁水行灵气，就连裹在外头的黑白光霞，都覆盖上了一层水光。

　　过了片刻，水行灵气逐渐被画卷吸敛进入，水光也逐渐消散。

　　而画卷之上，也发生了巨大变化。

　　原本画卷上头，有着一黑一白两座巨山，这两座巨山由乾坤阴阳剑所化。

　　如今只看到这两座巨山附近，出现了一条波光粼粼的河川。

　　河川自两山之间流淌而出，蜿蜿蜒蜒几乎贯穿整张画卷。

　　此时的万仙乾坤图，有山有河有人物，俨然成了一张山水人物画！

　　“嘎～～妙哉～～只需再耗费三年五载，让这水泥鳅与画卷在磨合一下，乾坤图品阶便能再次提升！上品灵宝，老祖我很久就是上品灵宝了。萧寒，这些日子我恐怕难以帮你拼杀对敌了。”

　　碑灵怪叫连连，显得颇为兴奋。

　　随后便沉寂了下去，明显是沉下心神，磨合灵龙和乾坤图画卷去了！

　　“万仙乾坤图能再次提升，着实可喜！只是我如今不可冒然晋升，否则难以压制数十万阴魂残念。必须于乾坤图蜕变前，寻觅足够的纯阳重水，将阴魂残念洗涤祛除，如此方能借着法宝蜕变之力，再次提升修为！”萧寒心中暗暗想到。

　　就在这个时候，整座修仙古城中忽然蔓延起了极其浓郁的天地灵气，片刻间。整片空间都震颤了起来，就连虚立半空的萧寒，都只觉得站立不稳，要跌落下来。

　　这番变故让萧寒心中蓦然一惊，直接掐出一个印诀，收了万仙乾坤图，立马化作一道青虹，朝神像大殿冲飞而去！

　　在变化中，以窥仙镜布置出来的幻象已经消失，原本的平地处，已经出现了一片大殿废墟。

　　废墟之中，只看到强良丝菩正立于破碎神像面前，以一个精巧古怪的法阵围住了破碎神像。且双手连连翻动，打出了一个个印诀，打入古怪法阵之中。

　　古怪法阵上，飞升出一个个符文，不断没入破碎神像下方的巨剑型神台之中。而这处巨剑神台，已经移开了一个巨大豁口，浓郁的天地灵气，正是从神台下的豁口中涌出！

　　当年来到这修仙古城后，萧寒心神全部在仙子神像和拼杀邪灵身上，却忽略了这巨大神台！静喧仙子神像完好无损时候，脚底便踏着这块巨剑型神台，由某种神秘石材雕刻炼制而成，萧寒也无法得知是何种石材。

　　现如今，这神台竟发生了这般变故，也让他始料未及！

　　强良丝菩已经发现萧寒踪影，脸上露出一丝异色，霍然间身形一晃，直接遁入了这神台豁口之中！古怪法阵没了法力灌持，符文消敛，神台“隆隆”移动起来，显然要将这豁口掩盖！

　　很显然，苏小婵极有可能进入了其中，而且强良丝菩身上的镇仙残片也是萧寒必得之物。

　　他自然不会望而却步，青虹丝毫没有停顿，直直朝神台豁口处冲飞而去！

　　“嗖～～”青虹没入豁口。

　　“轰”巨剑状神台一震，将豁口遮挡的严严实实，修仙古城也恢复了往日的死寂！

　　萧寒所化青虹一遁入神台下豁口，便一下子跌落在地，根本无法再施展出遁法，架光遁行！而其他神通却丝毫没有影响。

　　“好浓郁的天地灵气，灵气比起中央大世界任何一处福地都要充沛！这究竟是在何地？”萧寒心中无比疑惑，随即打量起了四周，发现他正身处一处极其古怪的地方。

　　脚底踏在一条小路之上，小路由白色玉石般的材质铺成，蜿蜿蜒蜒通向前方，一眼看去根本望不到头！转身看去，赫然发现身后竟然一片虚无。

　　不同于三千大世界的域外，域外还有狂暴元气、罡风、陨石等物。

　　而他身后的虚无，却是空空无一，就连丝丝毫毫的灵气都没有。

　　神识探察而去，只觉得坠入了万丈深渊中，探不到源头！

　　白玉石路两侧，也是一片虚无，只不过还可以看到一幅幅光怪陆离的画面。

　　所有画面都给人极其古朴的感觉，在一片氤氲中衍化，画面之上。祥云片片，依稀可看到祥云中一位位仙子翩翩起舞，仿佛还能听到婉转仙音传来。

　　除此之外，还能看到真龙、麒麟、凤凰模样的瑞兽，与祥云之中奔腾、游弋、飞舞，也是一副瑞兽呈现的场面！可这些画面，却只能以肉眼看到。

　　神识探去，根本无法探察到丝丝毫毫的灵气！

　　“莫非来到了上古仙路？”萧寒口中低语说道。

　　修仙界有大量典籍有关于这等场面的记载，有许多修士入定之后，偶得机缘，会看到白玉石路、祥云仙子、瑞兽呈祥的画面，醒来后就会记载下来。

　　太乙玄门也有不少前辈修士，曾看到过这方场面。

　　他们的描述虽各有差异，但无一例外，记载的都是所谓的“上古仙路”。

　　且大部分修仙者都以为，上古仙路是修仙者修炼到一定境界时，出现在心神中的场面，并非实际存在！如今萧寒一番切身感受后，才知晓这上古仙路，真真实实存在于某处。

　　此刻无法施展遁术前行，萧寒便沿着白玉石路往前走去！于这上古仙路之上，根本无法判断已过了多久，萧寒只记得行走了十万三千步后，终于看到前面小路出现了一道人影。

　　那人影与萧寒一般，也在不断行走于白玉石路之上，仔细打量一番，那人影赫然就是巫族大能强良丝菩！

　　强良丝菩明显也察觉到了身后有一丝灵气波动，霍然转过身来，看到萧寒后，脸上也露出了难以置信的神色。

　　眼中异光闪烁，张口朝萧寒呼道：“上古仙路明明有无数条。你就算进入了神台底下，也不应该出现在此地？”

　　萧寒脚下加快了行走之速，张口回道：“我应不应该出现在此地，我不知晓！但我知晓，上古仙路唯我修仙者方能涉足。你一位巫族大能，非我族类却踏足此地，方才可笑！”

　　“你们修仙人的仙庭都已破碎，又何谈唯你们修仙人方能涉足仙路！莫要说一条上古仙路，日后就连你们修仙人的圣地，我等巫人也要寻出，并踏足其上！”强良丝菩口中驳斥道，却丝毫没有在意萧寒正在逐步逼近。

　　“我等修士圣地，莫不是仙庭？你又知晓多少上古仙庭之事，多少天界之事？寻出上古仙庭又意欲何为？”萧寒带上了一丝质问语气，显得有些咄咄逼人。

　　强良丝菩听得萧寒如此发问，脸上露出一抹得意之色，张口回道：“告知于你也无妨！无数年前，巫道昌盛之际，我族之人遍布整个三千大世界。而你们修仙人，仅仅是我等巫人之奴隶，实力弱小，地位更是卑贱。”

　　“后来不知是何缘故，我族竟然衰败下去。唯有寻出为何衰败，方能重振巫道！只是历经无数载岁月，真相已经被尘封。再观你们修仙之人，经历鼎盛后，上古仙庭破碎，赫然是衰败前兆！只要寻出你们修仙人的圣地，寻出修仙之道为何会衰败，我等巫族大贤，自然也能推算我族衰败真相！”

　　“由此说来，你寻找修仙古城，也是为了追寻上古仙庭破碎之真相？”萧寒听完强良丝菩一番叙说，便站定在他面前，眼中露出异彩连连。

　　思索数个呼吸后，忽然抬起头来，朝着面前的丝菩大巫粲然一笑，“这等苦差事，还是交由我等修士自行处理便是！丝菩大巫，你可好生歇息去了。”

　　说话之间，萧寒以及朝面前大巫探出了右手，五根手指异光闪烁，猛然迸发出强悍剑芒，只朝强良丝菩抓去！

　　强良丝菩先前被五指剑芒伤过，如今见萧寒骤然出手，脸色立马一变。

　　剑芒直直袭来，此时祭出法宝业已太迟。

　　只见强良丝菩双手握拳，一只脚往前一踏，浑身闪烁起了大量雷光，在一片“噼啪”声中，雷光闪烁间，躯身一下子就笼罩了一道雷光虚影。

　　只见那雷光虚影虎首人身，双手持着两道黄色大蛇，显得无比威严壮硕！

　　“巫道昌盛，借先祖之威，诛杀异族，轰杀！”强良丝菩紧握的双拳蓦然打出，刹时，那两条黄色大蛇立马长着血盆大口，迎向五指剑芒。

　　察觉到这雷光虚影蕴含的威势，萧寒料定光凭五指剑芒，难以诛杀强良丝菩。随即方才抓出剑芒后，袖袍立马一抖，双手掐了印诀。

　　眨眼间，万柄庚金剑激射而出，一下便结成了浩大剑阵，将强良丝菩连同虎兽虚影尽数笼罩其中！


第374章 抢了残片

　　强良丝菩双拳猛轰而出，虚影中两条黄色大蛇也张开了巨口，露出了锋锐牙齿，咬向五道剑芒！

　　这虎兽虚影也是一门厉害神通，类似于修仙者修炼的法相！不过虚影乃巫人先祖之像，大巫施展之际，比寻常法相威力更甚。

　　五指剑芒与黄色大蛇一碰触，像是抓在了强大法宝之上，发出刺耳聒噪之声。

　　与此同时，五指剑芒直接抓碎了黄色大蛇，只不过剑芒也一下子也破碎开来，与黄色大蛇同时化作片片碎光，消散湮灭。

　　而此刻，萧寒祭出的浩大剑阵已经笼罩了强良丝菩与其先祖虚影。

　　手诀一掐，剑阵中传出铿铿锵锵之声，“嗡”的一下，朝强良丝菩绞杀而去。

　　无上万剑阵绞杀而来，强良丝菩丝毫没有露出惊慌之色，手一翻，不起眼的镇仙残片已经出现手心之中。

　　手指连连一点，镇仙残片已经飞腾而起，迎向声势浩大的万剑阵！

　　见此模样，萧寒脸上露出一丝得意之色，伸手一摊，一柄折扇形法宝已经出现在他手中。

　　“哗啦”一下，折扇打开，扇面上绣画着的五彩凤凰显得栩栩如生。

　　这件法宝，正是能切断法宝与主人之间联系的如意折扇。

　　如意折扇一祭出，体内大股法力激涌而出，不断灌持进入折扇之中。

　　扇面上的五彩凤凰，身上开始散发出点点五彩宝光！

　　强良丝菩手诀连连打出，镇仙残片上蓦然流传住“镇压”气息。

　　眨眼间，无上万剑阵足足九千柄飞剑，竟然一下子停止了运转，“哗啦啦”的跌落在白玉石路上。

　　如此浩大剑阵，依旧无法抵抗镇仙残片的镇压之力，被尽数压制了下来。

　　“大好时机！”萧寒心中闷哼一声，手持如意折扇，朝着镇仙残片猛然一扇。

　　一片五彩宝光从扇面凤凰身上涌了出来，齐刷刷的射向镇仙残片。

　　只见强良丝菩手指朝镇仙残片一点，意图镇压这片五彩灵光。

　　可他没有料到，当五彩灵光刷中镇仙残片之际，他却已无法催动残片。

　　镇仙残片被如意宝光刷的“滴溜溜”一转，从半空中跌落下来。

　　陡然间，本已被镇压下来的九千柄庚金剑，“嗖嗖”飞了起来，如同水流般齐齐朝强良丝菩涌去！逼迫的这位大巫双拳乱舞，在一片铿锵剑响声中，连连后退，再也顾不得收回镇仙残片！

　　萧寒手诀一打，蓦然间杂乱无章的九千柄庚金剑，铿然间又一次布下了浩大剑阵，“嗡”的一下将强良丝菩笼罩在内。

　　飞剑流转不息，不知何时暴起杀人？

　　在剑阵笼罩下，强良丝菩祭出了方天画戟这件法宝，脸色难看的望着萧寒，心神也警惕着笼罩其身的剑阵。

　　“丝菩大巫，这块镇仙残片，我便却之不恭了！”萧寒往前行了几步，伸手一探，镇仙残片便抓入手中，袖袍一挥，这块不起眼的黑石块便被收入了乾坤袖。

　　“萧寒，这块镇仙残片乃无价之宝，你取走便取走了。且撤了剑阵，你我可共同探寻这上古仙路！”强良丝菩强忍着心中怒气，如此对萧寒说道。

　　“哦？”萧寒轻咦一声，脸上神色古怪，“丝菩大巫，换作是我落入你手，你可会放我离去？”

　　听得萧寒如此一说，强良丝菩便知他杀心已起，说再多也没有用处。眼中怒光闪烁，身上电光再次爆闪起来，身上先祖虚影也凝实了一番，冷声喝道：“那我便与你拼个鱼死网破！”

　　“鱼要死，网不破！”萧寒淡笑一声，蓦然伸出手来，五指一曲。

　　倏忽，那九千柄庚金剑组成万剑阵，猛然收缩起来，如同一个硕大铁球，紧紧地将强良丝菩围入其中。

　　而透过硕大的飞剑铁球，可见大片大片的雷光爆闪，隐约可见强良丝菩身上那虚影狂暴。黄色大蛇乱走，方天画戟狂舞，抗衡着剑阵之威。

　　“铿铿～～咔咔～～～”无上万剑阵诛杀强良丝菩，如同在绞碎一座铁山一般，响亮又刺耳无比的声音，从剑阵之中响起。

　　萧寒却料定剑阵中这位大巫已经没了活路，失去了镇仙残片后，强良丝菩也再无力与他抗衡，必定是一个被绞杀的下场。

　　“萧寒，即便我今日死去，你终究也难逃一死！我巫族前辈，迟早会将你诛杀，将你碎尸万段～～～”无上万剑阵之中，传来了强良丝菩歇斯底里的怒吼声。

　　“噗～～”一团血肉从九千柄庚金剑中溢了出来，想要追寻上古仙庭的强良丝菩，终究还是陨落萧寒之手。

　　无上万剑阵一将强良丝菩斩杀，萧寒便手诀一掐，收回了一柄柄飞剑，而后踱步走向白玉石路上那滩血肉。

　　只察觉大巫血肉上弥漫着一股求生之念，整滩血肉都在不断蠕动，想要重新汇聚起来。

　　“抓魂大法！”萧寒轻喝一声，双手一翻，手上亮起一片血光，便抓向这滩大巫血肉。

　　立马间，血淋淋的大手印了出来，狠狠地拍入这滩血肉之中。

　　片刻之后，这滩大巫血肉停止了蠕动，气息也缓缓消散，很明显，大巫元神已被抓魂大法尽数抓碎。

　　生机尽失的血肉之中，还有一柄已破碎的方天画戟，一块窥仙镜，以及一些杂七杂八的法宝等物件。

　　这些强良丝菩的遗物，也尽数被萧寒收入袖袍之中。

　　通过施展抓魂大法，萧寒从强良丝菩元神之中，搜到了镇仙残片的讯息，还有窥仙镜的催动之法。

　　“强良大世界，葬仙圣地外，他竟偶然拾了这块镇仙残片！”得知镇仙残片来历后，萧寒惊讶吐道。

　　随后眼神复杂的望了一眼脚边的大巫血肉，手往袖袍中一掏，取出了一个通体长满绿锈的青铜小瓶。

　　“去！”萧寒将青铜小瓶一抛，小瓶立马飘飞出去，瓶口中也卷出了一片黄光，喷涌卷向这滩血肉。

　　只见黄光猛然一卷，卷着血肉就钻回青铜小瓶之内。

　　而后，这长满铜锈的青铜小瓶便飞回萧寒手中，又被他收回袖中乾坤。

　　这青铜小瓶，还有一杆三角小旗，可唤出巨灵神。

　　如今收了强良丝菩的血肉，日后，萧寒便能唤出化神级别的巨灵神。

　　“这处名为葬仙圣地的地方，让实力远超强良丝菩的巫人都畏之如虎，看来此地也是有极大来头！或许，真是至高无上仙人的葬身之处。曾有异常强大的巫人，与仙人拼杀！否则又有谁，能击碎镇仙碑这等大宝？”萧寒心中暗暗说道，眼中显露一抹向往神色，“日后往此处走一趟，应能寻到剩余的镇仙残片！甚至还能寻到仙人存在的踪迹！”

　　又停留在此许久，好生祭炼了一番镇仙残片和窥仙镜后，萧寒这才沿着白玉石路，继续往前行去。

　　行走了足足三十万步后，萧寒才看到前方白玉石路上出现了一个黑点。

　　心中一喜，加快了行进之速，靠得近了，终于发现这黑点，赫然也是一位修士！

　　只见这位修士面容端正，唇红齿白，也算是一表人才。

　　身上穿着一件干净道袍，盘腿坐于白玉石路之上，手中托着一个丑陋异常、粗制滥造的炉子，正紧闭着双目，好似正在入定打坐！

　　“这位道友……”萧寒口中轻呼一声，想要唤醒面前这位看起来颇为古怪的修士。

　　“恩？”古怪修士鼻中轻哼一声，缓缓睁开了眼睛，朝萧寒望来。其眼神平静深邃的可怕，好似强大漩涡，要将萧寒心神全部吞噬进去。

　　“厉害！竟是修为高深莫测的前辈！”萧寒心中惊道，随即语气颇显恭敬地说道，“不知前辈如何称呼？在此地又是为何？”

　　古怪修士并未开口说话，不过声音却传入了萧寒心神之中：“我名杜凡，他人呼之，冠以真人二字，在此地自然是为了修炼成仙。小辈，这仙路不是你应该来的地方，离去吧！”

　　“杜前辈，晚辈来此，缘由有二。一来是寻我那道侣，本体乃是一只白色灵狐，应该踏上了这条上古仙路。二来是寻那上古仙庭之踪迹，以图求个真相！”萧寒越发觉得这杜凡真人高深莫测，语气丝毫不敢不敬。

　　杜凡真人一只手放在了丑陋炉子之上，手指微微点动起来，同时声音再次从萧寒心神中响起：“那只小狐狸和一缕魔头分身来此打斗，扰我清修，已被我打出仙路。早已回到了三千大世界！仙路尽头，并非是上古仙庭。你也离去吧，日后切莫再踏上这条仙路！”

　　萧寒心神中响起的话语余音未落，他便看到面前杜凡真人手中的丑陋炉子上，已亮起了一片氤氲灵光，直接朝他涌来。

　　方才看到这片氤氲灵光，萧寒眼前景象蓦然一变，就像是被五彩光芒卷中了一样，眼前闪烁起了光怪陆离的光芒，脑袋也是一片晕眩。

　　“轰～～”萧寒只觉得浑身猛然一震，随即那杜凡真人、白玉石路、祥云仙子、瑞兽呈祥等等画面，尽数消失，只能看到眼前的彩光。

　　与此同时，浑身就像被一股巨力狠狠拉扯一样，根本无法控制躯身。

　　“嘭～～嘭～～轰隆～～～”萧寒躯身猛然翻滚数百圈，接连撞碎了十余座高山，这才勉强稳住。

　　等萧寒所化青虹从一座破碎山峰中冲出来时，赫然发现自己已经离开了上古仙路，如今也不知身在何处！


第375章 蜕变、晋升（一）

　　“好强大的真人！”萧寒心中惊呼一声，以他如今修为，竟然丝毫没有反抗之力，就被打出了上古仙路。

　　而且之前，杜凡真人便坦言，苏小婵和青老魔分身，都已经被他打出仙路。

　　如此想来，这位真人修为境界远超如今的苏小婵与青老魔那一缕分身。

　　“嘎～～萧寒，你体内阴魂残念洗刷干净了？这四年水泥鳅已经与画卷磨合，乾坤图不日就要蜕变了！”碑灵声音忽然响了起来，这番话语让萧寒吃惊不已。

　　“从修仙古城进入上古仙路，最多耗费了数月时间。又怎成了已过去四年时间？”萧寒疑惑吐道，脸上也是微微露出惊异之色。

　　万仙乾坤图从萧寒腰间飘飞而起，碑灵古怪语气响起：“嘎嘎，若没有三年五载，我又岂能将那条灵龙与画卷完全磨合？萧寒你是否又在不知不觉中，闭关了一段时日？”

　　“如此看来，应该是上古仙路的缘故。本以为只待了数月时间，竟然已过去了四载春秋。”

　　萧寒脸上露出一丝恍悟之色，随即手诀一打，将乾坤图收回腰间，随即又取出了天元宝鉴！

　　天元宝鉴得自恶鬼大世界，乃是可以穿行大世界的稀奇宝贝，自然也可判定如今萧寒身处何方！

　　双手青光微闪一番，萧寒手中便多了一枚方形宝镜般的光幕。

　　光幕介于虚实之间，好似是灵光，又好似是透明晶石打造而出的法宝。

　　一枚枚复杂玄奥的符文，流转在其上，使整个光幕显得诡秘华丽。

　　光幕之上，除了复杂玄奥的符文外，还有一行行古朴文字闪烁着，其中“中央大世界”这几个字最为闪亮，由此说明，萧寒如今依旧身处中央大世界。

　　从天元宝鉴上得知自己并未离开大世界后，萧寒便收起了宝鉴，化作一道青虹冲天而去。

　　此刻他心中已打定了主意，先回一趟太乙玄门。

　　毕竟四年过去，以如今太乙玄门之力，自然早已收集到了大量纯阳重水。

　　先将肉身元神中的残念洗刷干净，再乘乾坤图蜕变之际提升修为。

　　至于苏小婵、狐族先贤苏媚之事，上古仙庭之事。

　　又断了线索，姑且缓上一缓。

　　如今，提升修为才是重中之重！否则就算是寻到了苏小婵，以她如今实力，只怕一招便能打杀自己。

　　况且萧寒如今接触到的修士，修为实力都无比强大，甚至远超他数个境界。

　　拥有化神期修为的修士，在一些大神通者眼中，也与常人无异！

　　萧寒被杜凡真人打出上古仙路后，出现地方离天元星域并不远，仅仅耗费了月余时间遁行，便回了太乙玄门。

　　此时的太乙玄门已由萧曼儿执掌，玄门也经过最初的混乱之后，在老一批掌权长老经营下，恢复了平静，依旧是一副欣欣向荣的模样。

　　萧寒回太乙玄门没有惊动其他门人，仅仅告知了王婉君！王婉君扶持萧曼儿执掌大权后，便也苦修闭关起来。

　　得知萧寒回来，立马间出了关，而后将玄门这些年收集的纯阳重水尽数取来，交予了萧寒。

　　“婉君，今日回太乙玄门，一来是取纯阳重水。洗刷阴魂残念，以好提升修为境界，二来是与你道别一声。小婵乃狐族先贤苏媚转世，甚至涉及了上古仙庭，此中关系复杂异常。各等大神通者，绝世强者，巫人乃至圣族之人，纷纷涉及其中，此行只怕又是九死一生。”

　　萧寒从王婉君手中接过装着纯阳重水的瓷瓶，口中缓缓叙说道。

　　王婉君俏脸之上，露出一丝莞尔笑意，语气平静柔和：“我会等你回来。”

　　简单话语，但更胜千言万语。

　　没有浓浓眷恋，却有着淡淡然的相思。

　　微风拂过，吹着这句温馨话语，飘荡于小世界之内，回转于青山绿水之间。

　　萧寒默默颔首，随即身上青光闪烁，霍然间化作一道青虹，再次冲天而去。

　　“嘎～～萧寒，为何不在太乙玄门内蜕变晋升？玄门内可比域外安然许多！”碑灵不解询问道。

　　“如今我一举一动，都有厉害人物窥视着。我不知他们意图，因此还得小心为上！在乾坤图蜕变、我修为晋升之际，若有人出手对付我，恐会给玄门带来灭顶之灾！修为无法与他们媲美，更无法得知他们意图，着实应该远离太乙玄门、远离婉君、曼儿她们！”萧寒心神一动，如此传音回道。

　　“吼～～你已晋升为化神大修士，而乾坤图也快蜕变至上品灵宝，本以为你我已是厉害人物！未料天外有人，人外有人。更窝囊的是，这群大人物神神秘秘，就连他们是何意图，都无法知晓。窝囊，实在窝囊！”碑灵一听萧寒话语，立马聒噪着发起了牢骚。

　　“万事小心便是了！我从炼气低阶弟子，一步步修成化神大修士。自然也能从化神修士，修炼到大神通者。到了高深境界，自然能知晓这群‘大人物’究竟想要如何！”萧寒口中淡淡吐道，话语中带着坚定之意。

　　“嘎～～当初你说要探知铁棺人意图，到如今，依旧没有丝毫头绪。如今不仅仅是铁棺人，还有那战魂法相背后之人，青老魔真身，狐族先贤苏媚，一位位都高深莫测！何时能探个究竟？”碑灵怪声叫嚷着，显得颇为浮躁。

　　“没错，还有那上古仙路上的杜凡真人，修为境界只怕也是不弱！”萧寒接着道，而后淡笑一声，张口吐道，“三千大世界浩瀚无边，修仙者不计其数，修炼岁月从亘古到如今历经无数万载，自然藏着不计其数的隐秘！修仙路上，能探知这些隐秘，岂不乐哉？”

　　听得萧寒如此说法，碑灵也不再聒噪抱怨，沉默片刻后，忽然嚷道：“吼吼，萧寒，我再无法压制乾坤图，画卷几个时辰后便要蜕变！你快寻一处地方，等候乾坤图蜕变上品灵宝。你也速速洗刷掉阴魂残念，准备晋升！”

　　如今萧寒方才离开天元小世界，本在域外遁行着，一听碑灵急促叫嚷，立马寻了一块硕大陨石，青光落在了上头。

　　正当他准备进入第二世界时，却被碑灵出言相阻：“这次蜕变造成的异象定会极其厉害，若进入第二世界，只怕会殃及其中无数世俗凡人！甚至连第二世界都要毁去。”

　　如此一来，萧寒立马打消了进入第二世界的念头，直接盘腿坐在陨石之上。

　　手一翻，装着纯阳重水的瓷瓶飞了出来。

　　这不起眼的瓷瓶也是经过特殊炼制，否则无法装载重达千万斤的纯阳重水。

　　萧寒右手伸出，五指闪烁起了光芒，直接以五指剑芒抓向瓷瓶！在一声脆响之中，瓷瓶破碎。

　　霎时间，模样与清水一般无二的纯阳重水倾泻下来，每一滴水珠，都重达千斤，且蕴含着大量烈日纯阳之力！

　　双手一掐印诀，甩手打出一片青霞，同时张口一吸。

　　倏忽，如同雨滴般跌落下来的纯阳重水，尽数被青霞卷着，被吸入萧寒口中！

　　纯阳重水一入口，萧寒只觉得吞入了一团团火球，口中腹中，都想被火焰灼烧了一般！换做寻常修士，此刻恐怕已经被纯阳重水灼烧的只剩下一团灰烬了，不过萧寒肉身颇为强悍，加上修为也不弱，勉力维持了肉身元神不坏！

　　纯阳重水很快就流遍了萧寒的四肢百骸、五脏六腑，每一寸筋骨，每一寸血肉，都充斥了纯阳重水！在一旁的碑灵也察觉到，萧寒浑身上下，都洋溢出了极为浓郁的纯阳之力，浩浩荡荡的纯阳气息翻滚不休！除了肉身每一处地方外，纯阳之力逐渐侵入萧寒元婴之中，缓缓浸入其三魂七魄之内。

　　此时此刻的萧寒，只看到眼前尽数刺目光芒，如同在炎炎烈日，睁眼直面光芒万丈的骄阳！好似无比接近悬挂在天穹的太阳，浑身上下每一处筋骨血肉，都发出了“滋滋”的异响之声。

　　片刻功夫，萧寒终于听到体内传出了鬼哭狼嚎之声，无数阴魂残念都在声嘶力竭的惨叫、哀嚎、痛哭！好像在阴森森的万鬼窟中，放了一把大火，无数怨魂恶鬼都在火焰中遭受煎熬，逐渐化作一缕青烟，飘然消散。

　　如此情况足足持续了一个多时辰，萧寒肉身元神，与这阴魂残念一同，遭受这纯阳之力的灼烧，遭受着极大的痛苦！一个时辰后，不计其数的阴魂残念，终于被洗涤一空，纯阳之力也缓缓消散！

　　萧寒长长的吐了一口气，这口气中蕴含着残余的纯阳之力，显得有些发灰，好像是灼烧了阴魂残念后留下的灰烬一样！浊气吐掉后，萧寒便觉得浑身异常清爽，肉身元神都像煅烧祭炼过一样，干净舒畅，心中念头也无比通达。

　　“大赞！就算不用借助万仙乾坤图蜕变之力，无需多久，修为也能提升两重天！”萧寒双目睁开，眼神干净清澈，还洋溢着淡淡的喜悦。

　　“吼吼～～看来你已经洗刷了体内的阴魂残念！时辰正好，万仙乾坤图，蜕变为上品灵宝！”碑灵蓦然大叫一声。

　　刹那间，整张乾坤图画卷悬浮飘飞了起来，黑白光霞大肆涌出闪烁，浩浩荡荡的玄奥气息洋溢而出。


第376章 蜕变、晋升（二）

　　伴随着乾坤图画卷之上，散发出浩荡气息，一片片光霞如潮水般卷出。

　　卷出的每一片黑白光霞，都巨大无比，甚至长达数十上百里。

　　足足有上万片光霞遍布画卷四周，以萧寒为中心，浩荡光霞横扫而出，几乎覆盖了方圆十数万里，其庞大程度足以将一个略小的小世界覆盖起来！

　　呈现长方形画卷模样的黑白光霞，黑色灵光、白色灵光蓦然流转起来，围绕着乾坤图画卷本体，开始缓缓转动！好似巨大石磨，将附近的陨石、暴乱元气、罡风尽数碾磨其中，全部碾压成粉碎，化作一股股纯粹的天地灵气，被黑白光霞席卷吸入。

　　随着越来越多的陨石、暴乱元气，罡风被碾磨粉碎，越来越多的天地灵气被卷出光霞，而黑色灵光、白色灵光，转动碾磨的速度，也越来越快，充满了势不可挡的浩大威势，足以碾碎一切！

　　这场面，给萧寒一种错觉，就算是一整个小世界，在这黑光、白光碾磨下，也能被粉碎成纯粹而浩大的天地灵气！

　　此刻，仿佛域外所有元气都在颤鸣一般，在黑光、白光碾磨下，发出了低沉而深远的“嗡嗡”之声。

　　黑白光霞流转速度越发快了起来，黑光、白光不断汇聚，终于，一副令萧寒预料不到的画面产生！

　　原本杂乱一团的黑白光霞，竟然逐步形成了阴阳鱼形状。

　　黑光为阴鱼，白光为阳鱼，整个画面，竟与太极图案只差两个小点！

　　“吼吼～～万仙乾坤图第三门大神通，阴阳大磨盘！”碑灵大叫之声传入萧寒心神。

　　听得碑灵叫嚷声，萧寒心中也是一喜，除却黑白光霞和乾坤阴阳剑后，万仙乾坤图终于出现了一门更为强大的神通。

　　照如今情势来看，以阴阳大磨盘之威，就算是出窍大修士被席卷进入磨盘之中，也要被碾碎了肉身元神，化作最为纯粹的天地灵气！

　　此时此刻，天元小世界外的浩大场面，已经尽数落在了小世界内亿万生灵、千万修士眼中！天空中除了一个刺目无比的太阳之外，还多出了一个硕大无比的阴阳鱼图案，而且这阴阳鱼流转出来的浩瀚威压，竟然直达小世界，让千万修士心中都感到无比畏惧！

　　霎时间，大罗仙门、天阳剑宗等九大仙门，以及黄泉门、九杀魔宗等五大魔宗，各大门派高层悉数被惊动！纷纷派遣修士赶往太乙玄门。

　　意图以太乙玄门为首，而后派遣出大修士前往域外，一探究竟！

　　如今太乙玄门掌教萧曼儿，不知是他师尊法宝蜕变，而产生了这番异象。

　　知晓此异象非同小可，立马下了法旨，调遣起了大修士，欲和其余十四大门派的大修士共同前往域外！

　　可就在调集起来的各大门派化神大修士，准备前去之时，太乙玄门却收到了一份飞剑传书！飞剑乃是从域外飞驰而来，玉简之上携带着一道神念。

　　等萧曼儿神识扫过这枚玉简后，脸色有了变化，立马再次下达一道法旨，喝止了化神大修士前往域外之举！

　　……

　　浩大无比的阴阳鱼磨盘将方圆十数万里内的陨石、罡风、狂暴杂乱的元气尽数碾磨为天地灵气。

　　不是被光霞席卷吸入，就是消散于域外之中，没过多久。方圆数十万里地内，除了稀薄的天地灵气外，几乎已是空无一物，陨石、罡风、元气尽数被碾磨一空。

　　终于，庞大的阴阳鱼图形，开始缓缓消散。化作寻常的黑白光霞模样，而且黑白光霞也逐渐涌回乾坤图画卷之内，不断变小起来！大约过了半炷香时间，所有黑白光霞都已经被画卷收入其中。

　　萧寒附近，只剩下脚底的陨石还完好无损，面前也只剩下乾坤图画卷，静静悬浮在前头。

　　经过一番浩浩荡荡的异象变化后，万仙乾坤图散发出来的灵性波动越发强大！画卷之上，那黑色山峰、白色山峰以及蜿蜒河川都没有发生变化。

　　只不过画卷上上面的人物，却显得无比古怪，竟然如同活物一般，活灵活现的动了起来！

　　这些画卷上的人物，都是萧寒掳掠来的奴隶，专门为万仙乾坤图提供法力。

　　虽然都没有死去，可画面上呈现出来的人物，就先普通图画一般。根本不会自行活动，可如今，这画卷上无数小人，或站立，或平躺。或盘腿而坐，甚至有不少小人还掐起了印诀，竟与活人无异！

　　骤然间，万仙乾坤图上洋溢出了一股股悠远玄奥气息。

　　与此同时，萧寒看到，画卷上站立的、平躺的人物，竟然悉数盘腿坐下，闭起了双眼，一个个手中都掐出了入定的印诀！

　　“大赞！乾坤图中奴隶，竟然也能开始自行修炼，日后便无需捕掠更为强大的奴隶了。”

　　萧寒脸上一喜，口中呼道。

　　他也丝毫不敢耽搁，直接盘腿坐于乾坤图下方，手诀一打，入定参悟起了这悠远玄奥的气息。

　　三十三天之后，万仙乾坤图上洋溢着的玄奥气息消失，画卷上一位位小人也尽数睁开了双眼，从入定中醒了过来，又恢复了先前各种姿态。

　　坐于乾坤图下方，参悟法宝蜕变之力的萧寒，则是依旧处于入定之中，并没有一下子就醒了过来！

　　而入定中的萧寒，却显得有些异样！

　　只听见他肉身之内，法力汩汩流动，发出激流泉涌之声，与先前晋升时候一模一样。

　　血肉筋膜，也是异响连连，正在不断强大、壮大。

　　身上流转出的威压，也是逐渐提升。

　　然而，除却境界晋升时候的征兆外，他身后隐约可见一道虚影，也闭目凝神，呈现修炼模样！

　　仔细打量，就可以看见这道虚影，竟然是上古战魂的法相模样！萧寒许久之前，就没有动用过战魂法相，想要弱化这门神通。

　　可今日，就在他修为提升之际，战魂法相虚影，就这般出现在他身后，与他一同修炼起来！随着时间流逝，虚影上流转出来的威压，也逐渐变强。

　　法术、手段、神通，威力会随着修仙者修为境界提升而逐渐增强！

　　譬如火球术这门小法术，由炼气期低阶修士施展，威力最强也至多烧碎一块巨石；而由化神期大修士施展起来，祭出的火球，足以烧化一座巍峨高山！

　　但无论是法术还是神通，也有高下之分。

　　化神大修士施展火球术，能烧化一座巍峨高山；以火球术祭出一条火龙，足以烧化百座山峰。

　　而且，火球术自己根本无法提升威力，必须经过修炼者不断钻研，才可能提升法术神通的威力！

　　可如今，萧寒本已经舍弃不同的战魂法相，竟然自行修炼、自行提升起来！说不出的诡异。

　　加上战魂法相本不是萧寒自己修炼出来，而是在他舍去第二元神时，莫名其妙多出的神通。

　　很明显，这战魂法相如萧寒所料，藏着极大古怪！

　　可此时战魂法相虚影这古怪变化，萧寒却无法得知，他的心神，全部在晋升之上！方才经历了蜕变的碑灵，心神也在乾坤图画卷之上，丝毫没有注意这道古怪虚影。

　　天元星域外浩瀚域外，一处空无一物的地方，只有一块硕大陨石，孤寂地悬浮着。

　　陨石之上，还盘腿坐着一位紧闭双目的青袍修士，一张散发着淡光的水墨画卷悬浮在其头顶，一道战魂模样虚影藏于其背后！画面说不出的静谧。

　　可陡然间，原本风平浪静的域外，忽然刮起了强大罡风！这股罡风来的极为古怪，丝毫没有降临征兆，好似突然就产生一般，呼呼怒吼着卷向那块孤零零的陨石！

　　碑灵心神还没有醒来，万仙乾坤图依旧安静的悬浮于萧寒头顶。

　　而巨大的危机感，立马惊扰了入定中的萧寒，迫使他强行分出了一缕心神，睁开了双眼。

　　不过大部分心神，依旧入定着，感悟着境界的提升！

　　萧寒睁眼四顾，只见四周黄风飒飒，各种狂暴元气在罡风厮磨中，亮起陆离光彩。

　　而强大的域外罡风，足以撕碎他身上的护体灵光，只是这股罡风极其怪异，竟然空出一块区域，将萧寒所在陨石尽数围了起来。

　　看到这幅场景，萧寒心中便有了一丝恍悟，蓦然张口呼道：“来者何人？”

　　“嘿！～～嘿～～”老妇人特有的沙哑声从罡风中响了起来，四面八方都传来聒噪声音，显得有些瘆人。

　　“来者何人？若继续在此装神弄鬼，休怪我不客气。”

　　萧寒脸色一寒，冷声呵斥道。

　　“装神弄鬼？嘿～～嘿～～我本是神灵，为何还要装神？”沙哑聒噪声再次从罡风中传出，惨笑一番后，一道佝偻身影出现在萧寒正前方，在罡风中隐约可见，“我乃冯婆族神灵，中央大世界域外罡风中神灵，来此不为别的。你只要将头顶那张画卷交给我，我便放你一条生路！”

　　“冯婆族，乃是诞生于风中的神灵！唯有小世界中微风、狂风，飓风，方能聚集大量元气，才可能诞生冯婆族神灵。可域外罡风中，大量元气都会被撕碎，连产生一丝灵性都极为困难。可这老妇，竟自称是域外罡风中诞生的神灵！”萧寒心中如此疑惑想到，口中却没有立即回应。

　　此刻萧寒大部分心神都在入定，当务之急，应是摸清这尊神灵的来历以及修为实力几何！以及想方设法拖延时间。

　　沉思片刻后，萧寒口中缓缓吐道：“我若不交，你又会如何？”


第377章 神灵之战

　　萧寒如此一说，“嘿嘿！”瘆人笑声便从四面八方的罡风中传来：“你若不交，我便卷起凌厉罡风，比飞剑还要强大、比细针还要尖锐的罡风。将你血肉刮得粉碎，将你元婴吹成飞灰！”

　　沙哑声音说不出的阴森恐怖，直言不讳的威胁起了萧寒。

　　“怕你没这么大本事！”萧寒颇为不耐的低喝道。

　　如此一激，意图从这位冯婆族神灵口中，套出其大致的修为实力。

　　然而这藏身于罡风中的神灵，也是修炼许多载的厉害人物，又岂会被萧寒三言两语就问出了底细？罡风中虚影没有继续回话，反而“嘿嘿！”的瘆笑起来，这沙哑笑声，足以让人毛骨悚然，心惊肉颤。

　　而且围绕陨石四周的罡风，也强大厉害了许多，四周皆是黑沉沉一片，比起寻常域外罡风，要强上数倍。

　　“呼呼”巨响声足以震破常人耳膜。

　　瘆人笑了一番后，这尊“风神”又开口说话了：“嘿嘿！～～想知晓我本事，怕你丢了性命。速将你头顶画卷交给我！你再拖延时间，莫要怪我卷起罡风，将你撕成粉碎。”

　　萧寒脸上露出一丝凝重之色，这尊冯婆族神灵显然看穿了他的意图，只怕自己再多说只言片语，围拢了四周的强大罡风就要袭杀而来。

　　随即微微颔首示意，同时一道青霞卷出，落在其手心中。

　　“你手中是何物？”沙哑声音忽然变得肃杀无比，站于萧寒面前的佝偻身影也一下子消失不见，而且四周黑沉沉的罡风越显狂暴，眼看着就要朝萧寒袭杀而来。

　　“这尊神灵明显知晓我大致修为境界，且她境界必定高于我，否则不会堂而皇之来抢夺我法宝。如今她举动古怪，对我颇有顾忌，如此想来，根本不会是出窍境大修士。其修为，大致介于化神四重天于化神十重天之间。”

　　萧寒心中暗暗推算道，虽然他没有从风神灵口中探知其修为，但是凭借方才这尊风神灵的一番行为举动，便大致推算出了其境界！

　　心中思量同时，萧寒口中冷声喝道：“我手中之物，乃是斩杀你的法宝。”

　　话音一落，他手中的青霞便蓦然敛去，手中赫然是一个长满绿锈的青铜小瓶，以及小巧的一杆三角令旗。

　　青铜小瓶和三角令旗一出现在手，萧寒立马伸手将其往空中一抛，单手捏了一个印诀，朝这件法宝打出一道法力，口中也是一声声口诀吐出。

　　他方才从化神二重天晋升为化神四重天，境界不稳，根本无法动用大量法力与那风神灵拼杀。

　　可催动青铜小瓶和三角令旗却是举手之力，口诀念完，疾吐一声道：“疾！”

　　刹时，漂浮在空中的三角令旗轻摇起来，而青铜小瓶的瓶口，也霍然间亮起了一片黄光。

　　黄光喷涌而出，一股强大气势从瓶口中流转而出，随着黄光一同涌出瓶口。

　　眨眼功夫，一个人影出现在域外罡风前头，随即身影猛然大涨起来，电光火石间就变得入山岳般的巨大，身上携带着颇为强悍的威势。

　　只见那山岳般的人物，高大数十丈，上身赤裸。穿着几片巨大无比的鳞甲，灵甲上毫无光芒，但刻画着硕大符文。

　　而其裸露在外的皮肤就如铜皮铁骨，闪烁着铜铁之光泽。

　　双手之中，持着一柄巨大无比的板斧，板斧之大，足以一斧劈碎一座巍峨大山！这人物，便是通过青铜小瓶唤出的巨灵神。

　　“巨灵神在此！吾主有何法令？”闷雷“隆隆”响起，盖过了罡风呼啸之声。

　　青铜小瓶中藏着大巫的血肉，如今唤出的巨灵神，拥有化神境修为。

　　比起当初的元婴十重天巨灵神，要强大十数倍！

　　未等萧寒回应，冯婆族风神灵已经知晓巨灵神来者不善，“嘿嘿！”的瘆人笑意响彻四周，黑沉沉的罡风不再盘旋，直接朝陨石席卷而来！欲要将陨石上头的萧寒、陨石旁的巨灵神，全部撕成粉碎。

　　“休伤吾主！”巨灵神张口一声大喝，粗犷五官面露狰狞之色，硕大头颅一摆，直接抡起了古朴大板斧，就狠狠劈向面前黑沉沉的域外罡风。

　　“轰～～”巨大板斧劈下，一股骇人威能从大斧头之上传出，顷刻间将席卷而来的罡风劈成两截。露出了一道宽达三里，长达十数里的通道，直接通到罡风外头。

　　在黑沉沉、黑压压的罡风中，显得极为醒目。

　　“巨灵神，速带我离开这狂暴罡风！”萧寒口中急声吐道。

　　他料定，修为超过化神四重天甚至可能是十重天的风神灵，神通手段绝不会仅止于此。

　　卷起的罡风威力，也不会这般弱小。

　　此时此刻，唯有先避开其风头才是稳妥对策。

　　等自己修为境界稳固，等碑灵醒来后，再打杀这尊风神灵也不迟！

　　“愿领吾主法令！”巨灵神一手持着硕大板斧，一手托起萧寒所在陨石，大步一跨，就朝劈出来的通道走去。

　　强悍的肉身，暴露在域外罡风中，也是安然无事。

　　这等威力的罡风，根本难以撕碎其比金铁还要坚硬的肉身。

　　“嘿！～～嘿～～”瘆人笑声又想了起来，罡风狂卷，那条通道直接消失。

　　不过一手托着陨石，一手持着巨斧的巨灵神，却丝毫不在意面前是否有通道。

　　手中大斧一挥，斧光暴闪而出，强大威能再次撕碎了面前的罡风，而后一步步往外走去。

　　“区区一位化神三重天巨灵神，还敢在这里逞威。嘿～～”沙哑声音又一次想起，就在这时，佝偻老妇的身影霍然拦截在巨灵神面前。

　　只见这佝偻老妇霍然从腰间解下了一个布袋，直接往头顶一抛。

　　布袋飞了起来，萧寒便看到一个脏兮兮、灰溜溜的布袋漂浮在虚空之中，张开了袋口。

　　同时，这位风神灵沙哑的口诀之声，不断从罡风之中传来，伴随着域外罡风的“呼呼”啸声，口诀声显得无比难听刺耳！

　　“狂风宝袋，给我吹！把这不知好歹的修仙人吹成飞灰，把这狂妄的巨灵神剐成碎肉！”佝偻老妇恶毒之声传了出来，霎时间，脏兮兮的布袋口中，一下子就涌出了一阵阵磅礴浩大的黑色罡风。

　　黑风席卷而来，寻常的域外罡风被黑风卷中，一下子就被卷入其中，片刻间，四周只剩下了黑糁糁的罡风！

　　那脏兮兮的布袋口子没有停下，大股大股的黑色罡风继续席卷，眨眼工夫，巨灵神四周都已经布满了呈涡旋状的黑风。

　　风声都不同于寻常罡风发出的呼啸声，反而更像是不计其数的铁粒、烁石，相互摩擦碰撞发出的“哗哗”异响。

　　萧寒脸色变得难看起来，从四周涡旋黑风之威，丝毫不弱于他的施展万剑阵后万剑铿锵的威势！甚至这如同铁粒、烁石组成的黑色罡风，威力还要比无上万剑阵强上些许！若是放在平时，他自然能够抵挡一二，可如今他根本无法亲自拼斗对敌。

　　只靠新唤来的巨灵神，恐怕难以抵住这黑色的诡异罡风。

　　“喝～～”巨灵神鼻中狠狠的闷哼一声，将陨石连同萧寒放置在自己肩头，随即双手紧握巨大板斧，抡起了巨斧就朝黑风中劈去！

　　“嘭！”一声金铁交鸣般巨响，巨大板斧劈在黑风之上，如同常人的劈柴刀劈砍在铜墙铁壁之上，只劈下些许碎渣，而板斧却猛然反震！强大反震力让巨灵神山岳般身躯都打了一个趔趄。

　　“嘿！～～这狂风宝袋，乃是我费尽心机，取来了我冯婆族前辈大神通者皮囊，炼制千年而成！比起一般上品灵宝，都要强上许多。这黑色罡风，更是以九万道域外罡风淬炼而成。岂会如此轻易，就被巨灵神的破斧子劈碎？”

　　说话之间，佝偻虚影终于从罡风中走了出来。

　　其模样果然是一位佝偻老妇，驼着背瘆笑着打量着萧寒。

　　只不过她浑身流转出的威压，却颇为强大，乃是化神八重天左右的修仙者！

　　炫耀一般点明了狂风宝袋的来历后，这佝偻老妇模样的冯婆族神灵抬起了一只手，就朝巨灵神一点！霎时间，那涡旋着、盘旋着的黑色罡风，猛然朝巨灵神席卷而去。

　　黑糁糁的罡风直接涌住了巨灵神躯身，顷刻间，巨灵神身上的灵甲立马被黑风席卷得千疮百孔，“哐啷”一下跌落下来。

　　灵甲破碎，黑风不息。

　　巨灵神呈金铁色泽的躯身，也在黑色罡风席卷下，出现了一道道伤痕。

　　一片片血肉，被黑风撕扯了下来，呈现出无比恐怖的创口。

　　“吼！”巨灵神口中发出痛苦吼声，抡着巨大板斧四处舞动起来，想要劈碎肆虐而来的黑风。

　　可这一阵阵黑风着实强大，没过多久，古朴巨大的板斧，也被黑风摧毁，化作寸寸碎片。

　　“巨灵神，速回！”萧寒手指朝青铜小瓶一点，青铜小瓶也卷出一片黄光，欲要将巨灵神送返巨灵神族。

　　可巨灵神却丝毫没有领情，口中痛苦爆吼着，身躯一拦，将萧寒护了起来。

　　而他自己，浑身的躯身血肉，依旧暴露在黑色罡风中，被一片片的撕扯了下来。


第378章 大磨盘，碾碎！

　　如今这巨灵神，乃是巨灵神族一位化神级别的修仙者，并非是当初那几位元婴十重天巨灵神。

　　如此算来，萧寒也是第一次接触面前这位巨灵神。

　　可恰恰是这位方才唤来的巨灵神，竟然不顾肉身被活剐，全然拼上了身家性命，守护起了并不熟悉的主人！

　　黑色罡风依旧肆虐着，却被巨灵神挡住，根本无法伤到萧寒！

　　巨灵神肉身，却在极短时间内，变得惨不忍睹。

　　身上大片血肉皮肤，都被撕扯刮走，身上露出一片片猩红色创口，两只巨大手掌，竟然只剩下了森白骨头暴露在外。

　　就算双手仅仅剩下白骨，巨灵神也依旧挥舞着这两只白骨之手，重重拍向黑色罡风，意图打出一个通道，想要护着萧寒离去。

　　“嘿！～～嘿～～巨灵神族忠心之名，早有耳闻。可这般不顾生死的忠心，却是愚昧！完全是自己找死。”

　　佝偻老妇模样的风神灵冷笑嘲讽起来，双手连连翻动，黑风威势不弱反强。仅仅几个呼吸，巨灵神两只胳膊上再无半点血肉，只剩下两根巨大无比的白骨，耷拉在庞大身躯两侧。

　　紧接着，便是巨灵神粗壮如参天大树般的双腿。

　　也在黑风席卷下，只剩下两根硕大白骨！仅凭着这两个粗壮腿骨，支撑着巨灵神伟岸之躯，依旧在黑风中屹立不倒。

　　四肢被黑风活活剐去，巨灵神粗犷的五官已经扭曲成一团！化形出来的神灵，也有血有肉，与修仙人无异。

　　眼睁睁看着自己四肢被削去血肉，化作一根根白骨，这幅场景，换做其他化神大修士，只怕早已经逃遁离去了。

　　被巨灵神身躯护住的萧寒，脸色难看无比！紧靠这小部分醒来的心神，除了打出些许法力，口吐几个印诀外，根本施展不了其他神通。

　　就连祭出第二世界作为庇护，都无法做到。

　　“巨灵神，速速回族！”萧寒口中大喝一声，手指朝三角令旗一指。

　　他想凭借三角小旗的约束，将巨灵神打入青铜小瓶。

　　随着三角令旗微微摇动，青铜小瓶中大片黄光卷出，朝巨灵神卷去。可出乎萧寒料想，这大片黄光都无法卷动巨灵神身躯，无法将他收回青铜小瓶，无法将他送返巨灵神族！

　　“吾主有难，巨灵神可不领吾主法令，亦不受令旗约束！”

　　巨灵神嗡嗡说道，语气无比古怪，很明显，此刻正压抑着极大的苦痛。

　　此言一出，萧寒便知晓了巨灵神族从不吐露出来的一大隐秘。

　　与青铜小瓶一起的三角令旗，仅仅是一摆设！是巨灵神族人为了让青铜小瓶主人安心，而刻意编排出来的假法宝！这三角令旗，起得是安抚小瓶主人之心的功效，却根本无法将唤出来的巨灵神打回青铜小瓶。

　　“嘿嘿！～～嘿～～”佝偻老妇在一旁瘆笑着。

　　这尊冯婆族风神灵，根本无法理解巨灵神族为何会这等愚昧？却并不影响她表露对巨灵神举动的不啻：“感人！果真感人。今日我就送你们主仆二人一程！”

　　风神灵说话间，黑色罡风竟然又强大几分！如同剔肉刀般的黑色罡风，在十个呼吸内，将巨灵神上半截躯身、五脏六腑，都剐的干干净净，只剩下巨灵神一颗硕大头颅，还留在森白骨架双肩之上。

　　此刻，巨灵神五官终于恢复了平静安详，双眼之中光彩黯淡，脸上蒙上了一层灰蒙蒙的死气。

　　浑身大部分血肉元气都被卷走，元神也残破不全，显然已没有了生路，只怕撑不过片刻就会身死陨落。

　　“吾……主……”巨灵神仅存的头颅散发出一缕微弱神识，传音于萧寒，“巨灵……护……不得……吾……主……回……吾……”

　　“轰！”

　　一股黑风卷来，巨灵神山峰般的头颅被炸得粉碎。

　　而巨灵神最后一句话，也没有叙说完全。

　　一具高达数十丈的无首骨架，在一片“咔咔”声中，化作一块块散落骨头，七零八碎的散落开去。

　　……

　　“冯婆～～风～～神灵～～”萧寒面皮索索的抽动起来，眼神阴寒的望着佝偻老妇，口中森森然咬牙吐道。

　　“嘿嘿，送走了奴仆，再送主子！”佝偻老妇惨笑一声，手指直接朝萧寒一点，陡然间，黑色罡风直接朝陨石席卷而来。

　　眨眼，萧寒底下的陨石，直接粉碎成渣，而萧寒也被黑色罡风卷入其中。

　　“噗～～噗～～”一声声异响传出，萧寒肉身在黑风之中扭曲变形起来，眼看着就要被撕碎成片。

　　而他大部分心神还在入定之中，大部分法力也在疯狂运转着功法，根本无法拼杀对敌。

　　就连打开第二世界门户，唤出九首青龙护主，都难以做到！

　　“将你撕碎后，这张画卷便归属于我！威力强大的上品灵宝，嘿～～”佝偻老妇冷笑连连，再不迟疑，猛然催动着黑色罡风，就要瞬间卷碎萧寒肉身元神。

　　“嘎嘎～～老祖我终于蜕变成上品灵宝的器灵，上品灵宝，吼！”骤然之间，碑灵聒噪之声从画卷之中传来。

　　与其同时，乾坤图画卷上，也散发出上品灵宝才有的强大灵性波动！

　　随着碑灵聒噪大叫之声响起，萧寒大部分心神也猛然间从入定中醒来，浑身上下波动的强大威势也倏忽敛去。

　　随后其浑身气势再次涌出，明显已经稳定了下来，缓缓散发着化神四重天大修士的威压！

　　萧寒修为提升两重天，每一重天法力暴涨两倍。

　　仅仅一眨眼，他体内法力暴涨四倍有余，法力汩汩流转，生生不息，整个人的精气神又一次得到极大提升。

　　“撕仙手！”黑色罡风撕扯着萧寒的肉身，他修为境界一提升，立马暴喝一声。

　　双手亮起璀璨无比的宝光，顷刻间打出如同山峰般大小的宝光大手印！一掌掌猛然拍出，转眼间便拍出了数百多掌大手印，狠狠地拍在涌在身旁的黑风之上。

　　在一片“嘭嘭”爆响声中，本已涌住了萧寒的黑色罡风，尽数被震飞开去。

　　一摆脱险境，萧寒立马伸手一抓，将万仙乾坤图扣入手中，冷森森的望着佝偻老妇。

　　这尊风神灵见萧寒暴起，霎时间手诀一打，一股黑风将其裹卷进去，其躯身一下就消失在黑色罡风之中。

　　“你以为将躯身藏入了罡风，我就奈何不了你了？”萧寒语气发寒，手持乾坤图，往前虚踏一步。

　　只见那阵阵黑风也后退了数丈，竟然避让起了萧寒。

　　“嘿！～～嘿～～还是晚了一步！”沙哑声音从围在四面八方的黑风中传出，“我能活剐了你忠心耿耿的巨灵神奴仆，也能将你活剐撕碎。不要以为晋升为化神四重天大修士，手中有着一件上品灵宝，就能抵住这黑色罡风！”

　　萧寒寒着脸，冷冷说道：“你如何待巨灵神，我便十倍加之你身。将你躯身血肉尽数粉碎，将你元神禁锢。让你遭受无尽折磨，直至让你元神枯竭而死！”

　　“嘿，好大的口气！就看你有没这等本事了。”

　　沙哑声音中带着一丝讥讽。

　　“碑灵！”萧寒心念一动，得到碑灵应和声后，法力直直往万仙乾坤图中灌持进去，随后将乾坤图画卷往空中一抛，连连掐出数个印诀。

　　转眼之间，看似风轻云淡的水墨画卷，一下子就被疯狂涌出的黑白光霞笼罩。

　　黑白之光急速流转起来，顷刻，画卷便化作阴阳鱼图案，不断流转着悬浮在萧寒前头。

　　阴阳鱼图案一显露出来，随着阴鱼阳鱼不断盘旋流转，这片空间开始“嗡嗡”的震颤起来，仿若一个巨型磨盘，正在碾磨这片域外空间一般。

　　“狂风宝袋，给我破了这阴阳鱼！”沙哑声音从黑风之中传出，随即脏兮兮的布袋又悬浮了起来，袋口一张。阵阵黑风狂吹而出，大股强悍罡风，对着阴阳鱼凶猛卷去。

　　“嘎～～咔～～咔～～”一阵阵黑色罡风，一涌向画卷所化阴阳鱼，立马发出异样响声。

　　倏忽，席卷而出的黑色罡风，尽数被碾磨成粉碎，化作了一缕缕纯粹的天地灵气，被阴阳鱼吸入其中。

　　而吸入大量灵气的阴阳鱼，图案立马又变大了一分，威势越发强盛。

　　藏于黑风中的冯婆族神灵见到这一番场面，直接探出手来一抓，取回了狂风宝袋。

　　同时在她一声声惨笑中，阵阵黑色罡风猛然化作羊角涡旋，“轰”的一下，直接朝远方卷去。

　　这位方才还口吐狂言的冯婆族神灵，见识到阴阳大磨盘之威后，竟然一下改变了主意，想要逃遁离去！她最大的依仗，便是狂风宝袋以及其中的黑色罡风。

　　可黑风竟在眨眼间就被阴阳鱼碾碎！

　　之前，万仙乾坤图蜕变时的异象，都被这尊风神灵都看在眼里！她本以为阴阳鱼再厉害，最多只能碾碎寻常罡风。

　　可而今她骇然发现，连炼制了千年时间的黑色罡风，都难以在阴阳鱼碾磨下撑过一个呼吸！

　　如此情势，自然是遁走为妙！

　　“我说过，你如何待巨灵神，我便十倍加之你身！如今想要逃遁，未免太迟了！”萧寒施展出太极虹罡遁，身形一下子拦截在黑风前头，口中语气显得无比阴寒。

　　手指朝半空中阴阳鱼一点，“嗡嗡”的碾磨声传出，画卷中万千苦力，开始以法力推动起了阴阳大磨盘！

　　骤然，大片黑白光霞从画卷中卷出，同时化身为阴阳大磨盘中两块巨大石磨！眨眼工夫，阴阳鱼大磨盘已经涨大到数十里长宽，将羊角黑风连同其中的风神灵，死死的笼罩了起来。


第379章 毫不留情

　　巨大的阴阳鱼大磨盘一将涡旋黑风笼罩，藏身于黑风中的冯婆族神灵瘆笑声戛然而止，消声片刻后，忽然说道：“我冯婆族神灵遍布三千大世界，拥有族人千万。你真敢打杀我？”

　　沙哑声音中透出威胁之意，这尊风神灵见情势逆转，也不知悔改，反而扯起冯婆一族的大旗作为自己的“护身法宝”。

　　“方才你还不是无比得意，无比畅快么？怎么一眨眼，就像七八岁孩童一般，搬出了自己的长辈族人撑腰？以你修为境界，根本不配得到族内大神通者皮囊。这皮囊，只怕是你窃取而来的。如此，冯婆一族还会帮你出头？”萧寒冷声嘲讽道，话锋一转，变得杀意滚滚，“况且，就算你冯婆族人前来寻我报仇，来一人我便斩杀一人！来千万，我便屠了千万。”

　　萧寒如此一说，再次让黑风中的神灵哑口无言。

　　“嘿！～～嘿～～今日算我不对。如今你也没多大损失，仅仅被我斩杀了一尊巨灵神。我亦是强大神灵，修为实力比你那巨灵神强大许多，你若有难，我可替你拼斗三次，你看可好？”沙哑声音传了出来，这一次换上了协商的语气。

　　“这如意算盘，算得可真妙！”萧寒语气微微缓和，张口吐道。

　　就在黑风中的冯婆族神灵以为事情有转机之时，蓦然间，萧寒面无表情的手诀一打，印出一个印诀。

　　刹时，笼罩在黑风上的阴阳鱼“轰隆”压下，黑鱼白鱼流转间，发出重重的碾磨之声，羊角涡旋状黑色罡风从上至下，开始溃散崩坏。

　　黑色罡风之中，传来风神灵惨叫哀嚎之声，凄厉地质问着萧寒，为何要这般做法？就算不满条件，也完全可以再商量！

　　萧寒虚立在罡风前头，眼神冷漠的望着前方，看着一阵阵黑色罡风在阴阳大磨盘碾磨下化作缕缕天地灵气，语气也恢复了平静：“即便你甘愿为奴为仆，我也不会用你。更何况，我早已经说过‘要十倍加之你身’，不将你打杀，我心中怨愤难消。”

　　“咔～～咔～～”黑色罡风被大磨盘碾压时的异响声，不断响起。

　　仅仅十个呼吸内，庞大黑色罡风就已经只剩下一篷。

　　风神灵那佝偻老妇状的身影也显露了出来，手中还持着那脏兮兮的狂风宝袋，恶狠狠地盯着萧寒。

　　却不敢有丝毫异动，毕竟头顶阴阳鱼微微一震，就能将其碾磨成碎片虚无。

　　“你真忍心打杀一位白发老妪？”风神灵眼中怨毒之色忽然消失，一下子就成了平平无奇的老妇人，佝偻着身躯，神色模样颇为狼狈凄惨。

　　“哈！天大的笑话。堂堂一位冯婆族化神八重天神灵，竟然妄图以身形外貌来博取同情、换得苟活？”萧寒眼中露出一抹鄙夷之色，极为不屑这尊神灵的做法。

　　修仙者修炼到了高深境界，年纪大可忽略不计。

　　毕竟对他们来说，白发老人甚至可能是年轻人的子孙后辈；而年轻力壮的修士，也可能被看似年老体弱的修士一指碾死。

　　由此，这尊风神灵这般做法，无疑是愚昧之举。

　　换来的，仅仅是萧寒的不屑与鄙夷。

　　显露出佝偻身影的风神灵听得萧寒嘲笑之语，面色一变，立马想再次催动狂风宝袋，即便黑色罡风不敌阴阳大磨盘，也能支撑几个呼吸。

　　可此时已经晚了，萧寒面前豁然出现一座淡金色伟岸丰碑，碑上刻着奇异符文字眼，同时流转出“镇压”的强大意念气息。

　　“镇仙残片，去！”萧寒张口急吐，手中一块不起眼的黑色石块被他打入淡金色丰碑之中。

　　淡金色的神识镇仙碑，一下子就变了模样，原本闪烁淡金色光泽。霍然变得灰溜溜的不起眼，而且，材质更像是由古老巨石雕刻而成，一丝丝古朴气息洋溢而出。

　　除此之外，“镇压”意念强壮了足足十倍有余。

　　萧寒一祭出镇仙碑，立马将法力灌持其中，磅礴巨大的法力往其中一打，巨大石碑“轰隆”一声，镇向佝偻老妇模样的风神灵。

　　顷刻间，残余的黑色罡风一下子就被压制下去，化作黑色石块状停滞了下来，不在涡旋流转。

　　而这风神灵，也顷刻间被镇仙碑镇压下去，体内法力被镇压。肉身被镇压，甚至想要散出神识，都极为困难。

　　萧寒在一片青光中缓步走来，手诀一掐，收回了万千乾坤图。

　　阴阳鱼直接化作黑白光霞，被画卷收敛其中，画卷中的万千苦力奴隶，也纷纷在卷面上呈现出修炼的模样。

　　只不过就算没了阴阳大磨盘在头顶处碾磨，此刻的风神灵也动弹不了，打入了镇仙残片的镇仙碑威力之强，远超乎这尊神灵的想象。

　　“本打算将你元神囚禁后，好生折磨，如今我换了打算。应该将你交予巨灵神族，任由他们处置才是！”萧寒缓步走到镇仙碑前头，张口淡淡吐道，随即探出手，手上亮起一片血光之色。

　　倏忽，抓魂大法施展而出，一只好似血雾凝成的血手从萧寒手中印出，直朝风神灵抓去。

　　血手一把抓入被压制住的风神灵躯身中，这尊神灵口鼻中便传出了哀嚎闷哼之声，死死盯着萧寒，睚眦欲裂！数个呼吸时间后，萧寒探出的手上，五指蓦然一屈，陡然间虚抓一下。

　　刹时，那只血手便从佝偻老妇躯身中飞了出来。

　　血雾血手中，还抓着一条已经快要成型的元神，这条元神浑身缠绕着黑色罡风，模样是一位年轻女子的体型面貌，根本不是躯身呈现的佝偻老妇！

　　这枚年轻女子模样的神灵元神，脸上布满怨毒之色，狠瞪着萧寒。

　　元神，乃是一位修仙者，除却皮囊后的全部。

　　五脏六腑，四肢百骸，血肉精元，三魂七魄，以及基于其上的法力、神识，甚至更为虚无缥缈的道心，念头，精气神，这一切才聚集成了一条完整的元神。

　　皮囊死去，元神不死，修仙者就没有陨落！元婴期以上修士，依旧可以选择一具皮囊，继续修炼。

　　只不过，元婴期、化神期修士肉身被斩杀后，元婴就会带着浑身精元、三魂七魄逃遁出来。

　　体内流转的法力、神识海中的神识，会暂且被封在元婴之中。

　　此刻，元婴便可看做是一条元神。

　　而且这条元神无法长存，更无法自行修炼，唯有夺舍重修，方能保住修为境界！那风神灵的元神，便是这种情况。

　　可保命，却无法修炼甚至长久存活！

　　修炼到化神境界后，整个人精气神都会有极大提升，元婴也会发生巨大变化。

　　化神大修士修为每一重天的提升，浑身精元、三魂七魄，就会与元婴契合一分。

　　化神十重天大修士，元婴已经近乎于肉身。

　　元婴中五脏六腑、四肢百骸的灵脉，神识海都已经成型。

　　化神期修炼到出窍期这一过程，便是元婴蜕变的过程。

　　经过十重天变化后，便能踏入出窍境界。

　　一修成出窍大修士，肉身被斩杀后，一枚元婴便是一条元神！即便舍去了皮囊，元神也不会消亡，大可凭借着元神自行修炼。

　　而且没了皮囊的桎梏，元神遁光之速会暴涨数倍乃至数十倍。

　　甚至有出窍期大修士，直接裂开头顶窍穴，随身携带着肉身皮囊，以元神游弋三千大世界，继续磨砺修炼。

　　这是“出窍”二字的由来！亦是元婴修士、化神期修士与出窍期修士的最大区别！

　　可现如今，这位冯婆族神灵的元神，却被抓魂血手印紧紧抓着，根本无法遁光逃去。

　　也只能狠瞪萧寒，心中暗暗诅咒。

　　血手印抓出并擒拿住这条元神后，那被镇仙碑压制的佝偻老妇肉身，就像是一块死皮一样，霍然间瘫倒下去。

　　眼睛一眨，已经化作一篷粉尘，飘扬消散。

　　只剩下脏兮兮的狂风宝袋，还在镇仙碑镇压下。

　　萧寒手诀一打，镇仙碑在轰隆声中，分崩离析，神识、镇仙残片、镇压意念尽数收回。

　　同时脏兮兮的狂风宝袋也落入他手中！

　　“果不其然，炼制这狂风宝袋的大神通者皮囊，正是从冯婆族中窃来。将你打杀后，根本不会有冯婆族神灵前来找我麻烦！就算是有，也是为狂风宝袋而来。”

　　萧寒施展了抓魂大法后，已经从这尊风神灵的三魂七魄中，得到了极多讯息，“此外，没料想你是冯婆族内的奇才，短短一千三百年，便修炼到化神八重天境界。更没想到，你竟然才从强良大世界回来，与那个大世界中的巫人还有些交情！”

　　“只可惜，你途径我天元星域时，不该萌生杀我的心思，否则，气运又怎会耗尽！你更不该如此猖狂的将巨灵神斩杀，否则，更不会落得这幅场景！”萧寒语气平缓的叙说道，“既然是你自寻了死路，我自然不会放过你。”

　　话音刚落，萧寒左边袖袍索索作响起来，片刻后一条长着五对金色翅膀的肥蚕爬了出来，翅膀扑扇一挥，化作一道微弱金光就在风神灵元神四周绕了数圈。

　　仅仅半个呼吸，这条元神就被天蚕金丝裹成了一个蚕茧，悬浮在半空之中。

　　蚕茧不断扭动着，明显可以察觉到里头元神的挣扎，只不过根本无法挣破化神境妖虫、金翅九翼天蚕织成的蚕茧。


第380章 乔装神灵

　　“放我离去，我甘愿终身奉你为主！”

　　“我已经修炼到化神八重天，无需多久便能修炼到出窍期。你大可在我体内布下禁制，根本无需担心我会弑主！”

　　“拥有出窍境奴仆，这该何等的风光，何等的威严？”

　　金色蚕茧中不断传出元神一道道神识传音，这声音已经不像先前那般沙哑，而且颇为中和清朗。

　　一直劝说着萧寒放她离开，同时抛出一句句诱人话语。

　　然而萧寒面容神色丝毫不动，根本没有理会蚕茧中传出的声音。

　　与此同时，萧寒脚底太极图案流转下，身形不断消失出现，亲自将散落在域外的巨灵神遗骸捡了起来。

　　并以神通定住了这一块块白骨，片刻后，一具巨大无比的无头骨架出现在萧寒面前。

　　“纵然只知你是巨灵神，不知你姓甚名谁。但你先前那番行为举动，着实让我动容。如今我所能做的，也仅仅是将你遗骸送返巨灵神族。”

　　萧寒心中默默念道，随即伸手从袖袍中取出了一枚玉简，手指捏住玉简，法力灌持其中。

　　等玉简散发起了淡淡光晕后，萧寒神识往上一扫，将事情前因后果，尽数记载在玉简之上。

　　此外，萧寒还附上了承诺，若巨灵神族日后有难，他定会倾尽全力帮助巨灵神族！

　　如此一番作法后，萧寒伸手一招，将金丝蚕茧抓入手中，并将玉简附在了蚕茧之上，一同放置在巨大骨架旁边。

　　思索半晌后，又取出了三角令旗，手指一点，旗杆断成两截，也与金丝蚕茧、玉简放在了一起。

　　随后他才取出了青铜小瓶，手诀一打，法力灌持其中。

　　青铜小瓶瓶口中立马涌现一股古怪气息，好似开启了一座传送法阵一般，随即大片大片黄光卷出，直接涌上了巨灵神的无头骨骸。

　　黄光卷过后，巨灵神遗骸，金丝蚕茧等物尽数消失，都被黄光卷着，收入了青铜小瓶之内。

　　等黄光消失，青铜小瓶才缓缓飘落回萧寒手中，被他收入袖中乾坤之内。

　　“如今我已是化神四重天修士，万千乾坤图也已蜕变为上品灵宝，更修成了阴阳大磨盘这等厉害神通。是时候往强良大世界走一趟了！”萧寒自言自语地说道。

　　随即，碑灵聒噪声音从心神中传出，显得颇为兴奋：“嘎～～去巫族大世界大肆打杀巫人、掳掠巫人，把整个大世界都翻个底朝天！”

　　“胡闹！当年侵入我天元星域的巫人，不过是小兵小卒罢了。整个强良大世界内，只怕出窍境以及更高境界的巫人都有许多。传说中强大巫人，连仙人都能斩杀镇压，要真将强良大世界翻了个底朝天，只怕你我性命都将丢在那里！”萧寒淡笑着呵斥道。

　　“嘎嘎，连仙人都能斩杀镇压。竟然还有这般强悍的巫人？”碑灵不敢置信的出声问道。

　　“你可知‘镇仙碑’这件天地大宝？传说中乃是巫族先贤炼制的法宝，可镇压一切。取名镇仙，便是镇压仙人之意。”

　　萧寒话语中透出一股凝重之气，“如今一块镇仙残片在我手中，以这件法宝之威能，只怕也唯有传说中仙人方能将其击碎！而强良大世界，更有一处名为葬仙圣地的地方，这镇仙残片便得自此处！这些讯息都已告知于你，现在你再好好思量一番，是否有这般强悍的巫人？”

　　“吼吼～～果真恐怖可怕！依我之见，我们还是不要前往强良大世界了。若遇上能斩杀仙人的巫人，岂不是白白送了性命？”碑灵因蜕变晋升后产生的狂傲，又被萧寒打压了下来，甚至打起了退堂鼓。

　　“这等强大巫人，如同我修仙者大世界中的仙人！踪影难觅，又怎会如此轻易就遇上？不过拥有大神通、大能耐的巫人，倒是有可能遇上。此次前往强良大世界，为得便是找到那葬仙之地，寻找剩余镇仙残片。也是凶险莫测，因而化作冯婆族神灵前去，亦可少一分凶险！”

　　“嘎，巫族之人不是要打杀修仙者，神灵亦属修仙者，又怎会减少一分凶险？”碑灵不解问道。

　　“与巫族之人不共戴天的，乃是像我这般的修仙人。而神灵，由天地间有灵性之死物修炼而成，如冯婆族神灵，乃是诞生于风中的神灵。对于神灵，巫人倒不至于赶尽杀绝，只是极为警惕罢了。甚至强良大世界内，还有为数众多的雷电神灵于其中修炼。”

　　萧寒对碑灵解释的时候，将狂风布袋取了出来，直接将这脏兮兮的宝袋扣在腰间一侧。

　　随后手诀一打，施展出了小轮回改体术。

　　在黄泉门小轮回改体术奇妙作用下，萧寒面容微微有了改变，变得愈发普通。而其浑身洋溢的气息，也逐渐变化起来，越发接近先前那尊被打杀的风神灵。

　　“嘿！～～嘿～～进入强良大世界后，我便是风神灵韩晓！”萧寒声音也变得沙哑无比，所有可以被巫族之人察觉萧寒真实身份的特征，都被他掩饰了下去，“碑灵，你可否将乾坤图画卷做一番变化？我曾是太乙玄门掌教至尊，只怕本命法宝模样、神通，早已被强良大世界的巫人牢牢记住。若以画卷扣在腰间，只怕一出现在强良大世界，就要遭人打杀。”

　　“嘎～～嘎～～就连你都能改变形体，我自然也是可以。”

　　碑灵应和一声，随即水墨画卷上涌出一片黑白灵光，开始变化起来。

　　等灵光消退，一枚阴阳鱼模样的玉佩出现，与此同时，阴阳鱼玉佩中传来碑灵得意的叫嚷声：“化作一块玉佩，再配在于腰间，自然就不招眼了。日后遇上麻烦时，也能随时祭出画卷。”

　　“嘿，妙哉！我韩晓风神，便要闯一闯这巫人老巢，去寻那巫族之人的圣物残片！”萧寒仿若变了一人般，语气神态尽数改变。

　　随即张口一吐，一片青霞卷着一块宝镜光幕飞了出来。

　　“天元小世界内，仙魔古战场中的无底裂痕这条甬道已经消失。若要前往强良大世界，还得遁行至中央大世界与强良大世界间隙之内，再进入强良大世界。耗费时间也是不短，幸好我手中有天元宝鉴，前往强良大世界，不过是眨眨眼睛的功夫！”萧寒以沙哑的声音缓缓说道，随即以法力催动起了手中的宝镜光幕。

　　顷刻间，天元宝鉴上亮起了一阵灵光，大量古怪玄奥的符文不断流转起来。

　　除此之外，光幕上亮起了数个大世界的名字，中央大世界。强良大世界，恶鬼大世界，真龙大世界，其他一个个大世界名称也可看到，不过都黯淡无光。

　　萧寒手指往“强良大世界”这一行字眼上一点，刹那间，天元宝鉴之中所藏上亿灵石，飞快崩碎起来，提供着极为充沛的灵气。

　　整块光幕上头灵光大闪，符文流转速度无比之快。

　　“轰～～”天元宝鉴蓦然一震，光幕化作一道冲天光柱，将萧寒卷入其中。

　　眨眼间，冲天光柱就消失的无影无踪。

　　这处域外，也只剩下紊乱的灵气波动，以及一片虚无，再一次恢复了往日的沉寂！

　　……

　　“嗡～～”萧寒只觉得眼前被刺目灵光充斥，数十个呼吸后，浑身蓦然一震，随即眼前恢复了清明。

　　如今他所在之处，与中央大世界域外并无不同，可见陨石悬浮四周，远处还有小型的域外罡风肆虐着。

　　除此之外，萧寒还察觉到附近一个废土小世界，传来了极强的拼斗余波，拼杀时神通造成的声响也极大。

　　不时还可以看到一道道光芒，从毫无罡风灵气庇护的废土小世界上亮起。

　　“巫族之人除了悍不畏死外，一心重整巫道。族人极为团结，同族之内鲜有拼杀比斗。所以整个大世界内都极为安宁，极少能看到拼杀血斗。如今我一进入强良大世界，便看到这处废土小世界内进行着剧烈大战，果真大有运道！”萧寒以沙哑声音自嘲着，随即从腰间取下了狂风宝袋，往空中一抛，随即口吐法诀，双手掐出印诀。

　　霎时间，狂风宝袋袋口大张，卷出一阵阵黑色罡风，吹向萧寒。

　　此时萧寒乃是狂风宝袋的主人，不同于当时风神灵掌控这件法宝时的场景，黑风往萧寒身上一吹。并没有伤及其肉身，而是化作羊角涡旋，将其裹在了其中。

　　“去！”萧寒心念一动，随即这股羊角涡旋状黑风，便裹卷着萧寒躯身，往那处废土小世界中卷去。

　　这股黑色罡风速度极快，丝毫不弱于萧寒化作青虹时的遁光速度，当然比起他施展太极虹罡遁，自然要慢上丝毫。

　　只不过放在化神大修士中，这般遁速也算是上上乘了。

　　涡旋黑风朝正在拼斗的地方席卷而出，片刻功夫就出现在小世界上空。

　　而萧寒也看到，这处废土小世界内，进行剧烈拼斗厮杀的双方，不仅仅是巫族之人。

　　其中一方为巫人，数量约为二三十人，有元婴境巫人、化神境大巫，不过大巫数量不多，仅有五人。

　　另一方赫然是圣族之人，仅有八人，只不过皆是化神境界的圣者。

　　由此，反倒是这八位圣者，正在围攻着二三十人的巫人。

　　打斗拼杀之际，明显是巫族之人落下下风，已经有好几具尸首，散落在小世界之内！


第381章 相助巫人

　　此际，巫人与圣族之人剧烈血战的废土小世界中。

　　圣者们打出的强大法术、神通，上头亮起一道道、一片片灵光，充斥了大半个小世界；“轰隆”异响声不绝如缕。

　　而巫人大多凭借强悍肉身，施展神通与圣族拼杀，鲜有祭出强大法宝，鲜有打出玄妙法术。

　　然而圣族不仅法术神通颇为厉害，就连肉身都无比强大，与巫人拼斗时，稳占上风。

　　仅仅百来个呼吸，又有三位元婴境巫人被斩杀。

　　小世界上空，一道涡旋黑风悬浮着，无论是圣族还是巫人，都察觉到了这道黑风的异样，其威势比起普通的域外罡风要强上数倍！带来的压迫之感也更为强大。

　　萧寒卷着黑风在上空探察了百多个呼吸，大致清楚了巫族与圣族的相对实力。

　　同为化神境强者，圣族比巫族都要强上一些。

　　由此可推算而出，在同阶强者中，修仙者实力普遍较弱，圣族却是最强。

　　修仙者在法术、功法、神通、法宝、法阵上的造诣比巫人强上许多。

　　而巫人肉身颇为强大，且每一族巫人擅长的神通也有所不同，加以肉身之力，施展出的神通也颇为厉害。

　　修仙者与巫族之人相比较，各有优劣长短。

　　圣族之人却并非如此，他们不仅极为擅长法术、神通、法宝等修仙者长处，修仙天赋极好，且肉身比巫人还要强大。

　　由此圣族之人实力在三族中最强，也是理所当然。

　　藏身黑色罡风中百来个呼吸后，萧寒手诀一打，御着黑风就朝小世界中卷去。

　　霎时间，废土小世界内黄沙滚滚，黑风呼啸，一下子就将被围攻的二三十余巫人笼罩了起来。

　　巨大的涡旋黑风，将八位圣者拦截在外，将他们的神通、法术，尽数拦阻。

　　圣族之人除了自己族人外，其他一切修炼者，无论是巫人还是修仙者，一概视为敌人。

　　见黑风护住了巫人，这些化神境圣者纷纷打出强大神通，意图将黑风轰碎。

　　在一阵“嘭嘭”声中，神通光芒、法宝宝光几乎将涡旋黑风尽数笼罩，而一缕缕黑风也被轰得支离破碎。

　　不过在狂风宝袋狂吹之下，一阵阵黑风涌出，涡旋状黑风也没有被轰碎。

　　涡旋之中，萧寒身形从黑风之中走出，只见他面容平平无奇。身着简朴青袍，腰间配着一枚黑白玉佩，身上还散发着神灵特有的气息波动，面无表情的望着面前这二十余巫人。

　　这群巫人窃窃私语一番后，实力最强的巫人走了出来，张口吐道：“我等为黄蛇族巫人，奉命前来绞杀圣族，未料这些圣族之人皆是圣者级别强者，幸得前辈出手相助。前辈可是冯婆一族的风神灵？也不知前辈名讳？”

　　萧寒以沙哑声音嘿嘿说道：“我正是冯婆族风神，姓韩名晓。今日且路过此地，见你们与圣族大战不敌，便援手相助。”

　　“韩晓前辈，这群圣族圣者颇为厉害，以我等之力，只怕难以敌过。不知你可否助我等将其打杀？”为首巫人颇为“得寸进尺”的说道，毕竟巫族之人与神灵也颇有间隙，如此要求倒是显得过分了。

　　萧寒思索了片刻，随后才面无表情的点了点头，手诀一打，催动起了悬浮在半空中的狂风宝袋。

　　袋口中喷涌而出的阵阵黑风越发强大，“哗哗”的吹出了大量黑色罡风。

　　涡旋状黑风越发庞大，顷刻间就覆盖了方圆百里范围，欲要将这八位圣者尽数笼罩其中。

　　圣者级别的圣族之人，修为相当于修仙者中的化神大修士，又岂会轻易就被黑色罡风卷入其中？这些圣者都察觉到黑风之威能，一个个都施展出了神通，朝四周逃遁开去。眨眼工夫，八位圣族都遁到了数百里之外，以免被黑风卷中。

　　只可惜他们轻视了狂风宝袋的威力，宝袋猛吹黑风之后，黑色罡风范围直接扩至方圆数千里，几乎漫天都是黑色罡风。

　　如此庞大的罡风，顷刻间就将八位圣者笼罩，只不过黑风威力也弱上了一些，无法直接将这些圣者肉身撕碎，甚至无法破开他们体表的细密鳞片。

　　只不过有了黑风掩护，萧寒便能随意施展神通，也不怕被巫人看出端倪。

　　随即其身影隐没漫天黑风之中，一下子就消失不见。

　　片刻后，黑风之中的巫人便听到打斗拼杀时的“轰隆”声，偶尔可以看到黑风中一抹光芒闪烁。

　　“轰轰”之声持续了百来个呼吸后，漫天黑风缓缓被狂风宝袋收敛而去。

　　最后这个废土小世界内，再无半缕黑色罡风。

　　狂风宝袋也闪烁着毫光，在黑风缠绕下，飞遁而去。

　　没了黑色罡风遮掩神识视线，这二十余巫人，终于看到八具圣者尸首散落四周，而那位“韩晓风神”也收回了狂风宝袋，脚底踩着一缕黑风，朝他们走来。

　　“韩前辈竟然在百多个呼吸内灭杀了八位圣者，果真是神通广大！”为首那大巫领着身后二十余巫人齐齐向萧寒谢道，又派了八位巫人，去收拾那八具圣者尸首，随后这位大巫又道，“韩前辈，我名为黄蛇离，乃我黄蛇族一位护法大巫。今日前辈你助我等斩杀八位圣者，救我等二十八位巫人性命。我以护法大巫之身份，邀请前辈前往我黄蛇族客居小憩数日！”

　　这位名为黄蛇离的巫人，乃是黄蛇族护法大巫。

　　竟然邀请起了“韩晓风神”，前往黄蛇族客居！他不知这尊“风神”本名其实为萧寒，当初可是斩杀了不计其数的巫人，乃是巫族必杀名单上一员！

　　“哦，你竟是黄蛇族护法大巫？幸会。”

　　萧寒以沙哑的声音回道。

　　之前，萧寒施展了抓魂大法，从那尊真正的风神灵记忆中，得知了大量关于强良大世界内巫人的讯息。

　　再加上各大门派内对巫族之人的记载，他心中也有了对强良大世界颇为全面的印象。

　　强良大世界内巫族之人，共有三大氏族！分别是最为强大的强良族，豢养圣蛇的黄蛇族，以及最擅长雷电神通的雷族。

　　这三大氏族，先祖都是传说中的通天大巫强良。

　　据传，通天大巫强良，躯身为虎首人身，手持两条黄蛇，擅长雷之神通。

　　而强良大世界，也一直在先祖庇护下，方才没有遭受灭顶之灾。

　　由此，三族分别以先祖之名，先祖图腾，先祖神通为族人姓氏。

　　强良族势力最大；黄蛇族豢养黄蛇极其强大，据说是当年先祖的护身圣蛇；雷族则是最擅长施展雷电神通。

　　强良族，黄蛇族，雷族，这三大氏族瓜分了整个强良大世界。

　　每一大族，都占据了好几个星域，族人也有数十亿乃是百亿。

　　数十亿乃是百亿族人中，大部分都是弱小巫人，实力尚可媲美炼气期、筑基期修仙者！唯有小部分巫人，修为实力颇为强大，可媲美金丹期、元婴期高阶修士。

　　修为实力媲美化神境乃是其上的巫人，皆称大巫。

　　化神境巫人，出窍境巫人，乃是更为强大巫人，都被其他巫人恭称大巫。

　　“护法”二字，则并非是修为境界，而是代表着在族内的身份和地位。

　　巫族中有护族、护法、护道大巫。

　　一般而言，化神境大巫为可任护族大巫，出窍境大巫才可担起“护法”二字。

　　如今这大巫黄蛇离，明显还离出窍境极远，就成了护法大巫，不是在黄蛇族内身份高贵，就是曾为黄蛇族、为巫族立下过汗马功劳。

　　“韩前辈见笑，我曾经捕获一位伤势极重的圣尊，且有一位护道大巫先人，这才被族内加以‘护法’尊称。比起族内其他护法大巫，无论是修为实力，还是资历阅历，都差的极远！”黄蛇离也倒没有心机，对这位救了他们二十余巫人的风神韩晓，显得颇为实诚。

　　“嘿嘿，我正好要择地修炼，一直听闻巫族大世界颇为安宁，倒想在这个大世界内择一处罡风极多的域外隐修。本来不欲打扰黄蛇族，不过既然有护法大巫盛情相邀，那我便却之不恭了！”萧寒面无表情的点了点头，口中发出沙哑声音回应道。

　　“如此极好！我黄蛇族辖地几处星域，皆是罡风频发。有一尊强大风神灵坐镇，想必日后也能照应我等族人一番。”

　　黄蛇离听得“韩晓风神”如此说法后，脸上露出一丝喜色道。

　　一番约定之后，黄蛇离便取出了一枚简陋的妖兽袋，掐了一个印诀。

　　立马间，妖兽袋中卷出一阵腥臭之风，等妖兽袋光芒消失，便看到一条巨大黄蛇盘着身子出现在此地。

　　这黄蛇粗若车轮，长达数十丈，就算是体型魁梧的巫人在这巨大黄蛇面前，也显得极为渺小。

　　黄蛇通体覆盖黄色鳞片，蛇信“嘶嘶”喷吐一番后，两只蛇眼立马闪烁出了凶光，极为警惕的望着萧寒。

　　从这条黄蛇身上散发出来的威势来看，实力比起黄蛇离仅弱上丝毫。

　　黄蛇口中信子喷吐后，自然能察觉到修仙者既“韩晓风神”的气息，这才极为警惕地打量着他。

　　只见黄蛇离一手抚上黄蛇大脑袋，摩挲一番后，这条巨大黄蛇眼中才收起了警惕之色，随后盘起来的蛇身舒展开来，让二十余巫人尽数坐于其上。

　　黄蛇离甚至还邀请萧寒坐于黄蛇身上，只不过却被萧寒婉拒。

　　随后，黄蛇身上霍然间覆盖住了不计其数的雷霆电光，身躯一扭，带着二十余巫人游弋而去，如一道闪电般迅驰。

　　萧寒手指一点狂风宝袋，宝袋中吹出一阵黑风，将其卷着，紧随黄蛇其后，只朝黄蛇族遁去。


第382章 护法大巫

　　“黑风中的神灵，你好大的胆！连我黄蛇族修炼小世界都敢硬闯！”一声威严暴喝从小世界中传出，与此同时，一道粗壮的雷霆之光已经飞冲而来，顷刻间就劈中了涡旋黑风。

　　萧寒只觉得这道雷霆电光中，充满了浩浩之雷威，仿佛蕴含着雷霆真谛！其威能甚至比起他全力施展杀伐神雷，还要强上三分。

　　雷霆电光一劈中黑风，一阵阵黑色罡风直接消散化作灰烬，同时未消散的雷霆余威，直朝萧寒杀来。

　　“狂风宝袋！”萧寒将腰间布袋往空中一抛，张口疾呼一声，刹时袋口大张。一阵阵黑色罡风狂吹而出，涌向那残余雷霆电光，片刻后，连绵不绝的黑风终于将那道雷霆电光吹散。

　　将袭杀而来的雷霆之光吹得粉碎后，萧寒手一招，将宝袋收了回来。

　　随即立马传音给前头坐在巨大黄蛇上的护法大巫黄蛇离，询问他究竟发生了何事？

　　黄蛇离显然也才回过神来，张口急声传音道：“方才那人，是我黄蛇族安排小世界中的另一位护法大巫，黄蛇伏！其实力堪比你们修仙者中的出窍境，是这个小世界内第一高手！见你御着黑风紧随我身后，误以为是在追杀我等二十余人。我正在向他解释！”

　　萧寒听得黄蛇离说法，心中为之一凛，他没有料到，面前这个小世界内，还藏着一位实力与身份匹配的护法大巫！此巫人修为堪比修士中的出窍境，那就是妖王、鬼王、圣尊级别的强大人物。

　　中央大世界天元星域十五大门派，坐拥数十个小世界，明面上却找不出一位出窍境大修士！而此处，区区一个小世界，就藏着一位出窍境强者。

　　如此足以说明，强良大世界内藏龙卧虎，巫族内强者辈出！心中惊叹一声后，萧寒准备御着黑风在靠近巨大黄蛇，陡然间。从小世界内冲出一道粗壮雷光，雷电光芒颇为刺眼，几乎眨眼功夫就来到了萧寒面前。

　　施展秋水灵目后，萧寒隐约可见雷光之中，藏着一条巨大黄蛇。这条黄蛇比起黄蛇离坐下的大蛇还要强壮许多，眼中闪着寒光，“嘶嘶”吐着信子，不断打量着他。

　　黄蛇背上，站着一位魁梧大汉，上身赤裸。身上悬挂这好几条细小黄蛇，这大汉也与其脚下巨蛇一样，双眼中泛着凶光，上下打量起了萧寒。

　　“哼，途径我黄蛇族辖地？偶然遇见我族人被围杀，便出手相助！也唯有奸诈的修仙者方能想出这般说辞！”刺目雷光中的魁梧大汉口一张，声音如同炸雷一般响起，响彻萧寒耳际。

　　萧寒心中微惊，不过脸上神色却是丝毫未变，面无表情的张口吐道：“本神灵好心施以援手，未料你们巫人尽这般多疑忘恩！也罢也罢，权当作是我徒劳一场，这客，也做不得了。离大巫，日后再相见！”

　　如此一说后，萧寒手诀一打，狂风宝袋中的黑色罡风将其卷着，朝小世界相反方向飞去。

　　未料这位出窍境护法大巫黄蛇伏，竟然不依不饶，鼻中哼道：“莫非你以为我黄蛇族修炼之地，是你修炼的福地？想来就来，想走便走？”

　　“伏前辈，韩晓风神确确实实打杀了八位圣者，救了我二十八位族人！”黄蛇离坐下的巨蛇猛然游出，拦阻在黄蛇伏前头，他也是开口试图劝阻这位出窍境大巫。

　　“离护法，修仙者皆属阴险狡诈之辈，无缘无故善心大发，意图进入我黄蛇族修炼之地，其中必定有所图谋！”黄蛇伏口中沉声喝道，就连萧寒也能听到其暴喝之声。

　　黄蛇伏如此一说，同为护法大巫的黄蛇离依旧没有驱着坐下黄蛇避让，继续解释着什么。

　　未料这位实力强大的护法大巫黄蛇伏，竟然只脚重重往蛇背上一踏，魁梧身躯一下子化作一片雷霆电光。飞冲而起，越过了黄蛇离阻拦，直直朝萧寒杀来。

　　雷霆电光之速，比起黑色罡风遁速要快上数倍，仅仅数个呼吸，雷霆般遁光已经拦阻了黑风去路，黄蛇伏也从雷光中走了出来。

　　与此同时，这位实力强大的护法大巫身上，身上涌出了一道道刺目雷光，噼啪爆响声充斥了这片空间。

　　从黄蛇伏身上亮起的雷霆，每一道威能都不弱于萧寒的杀伐神雷，只怕光凭黑色罡风，难以阻挡其威势！

　　“护法大巫黄蛇伏，难道这就是你们巫族之人的待客之道？难道这就是本神灵打杀八位圣者，出手救下二十余巫人的回报？”萧寒沙哑声音之中，带着愤懑之气，好似受了极大冤屈一般。

　　“住口！这般小伎俩还想诓骗于我？”黄蛇伏口中喝道，双手蓦然抬起，刹时数道粗壮雷霆电光汇聚其双手之上。电蛇游走吞吐不息，眼看着就要朝萧寒劈杀而来，“速速从实招来！你接近我黄蛇族人，究竟有何图谋？你若有半句虚言，当心我这大巫雷拳直接将你轰杀成渣！”

　　“嘎嘎～～好霸道的护法大巫！萧寒，还等什么？你打出镇仙碑将其镇压，再由我施展阴阳大磨盘。就算是出窍境大巫，也能将你肉身碾磨粉碎，将你元神重创。到时候要杀要剐，岂不是任凭你处置了？”

　　碑灵叫嚷声从萧寒心神中响起，意图以两大杀手锏，将这位护法大巫斩杀。

　　镇仙残片在手，一旦施展出镇仙碑，萧寒确实能将这位护法大巫镇压数个呼吸！这数个呼吸间，足以让乾坤图化作阴阳大磨盘，将其肉身碾磨粉碎。

　　就算无法灭其元神，无法将其斩杀到飞灰烟灭，萧寒也将有足够时间逃遁离去。

　　“再等片刻！这位护法大巫行为举动颇为古怪，若真的要灭杀于我，不会将其心中所想直言想说，更也不会耗费如此多时间与我言谈！本该在心生杀意的十个呼吸内，他就应全力施展，我业已与他性命相搏了。”

　　萧寒以心神传音，急急吐道，他心中推算，这位护法大巫，如此做法是想唬诈他一下。

　　因而萧寒此刻，一手紧扣脏兮兮的狂风宝袋，一手不动声色的抚在腰间黑白玉佩上，面无表情的望着黄蛇伏，以沙哑声吐道：“我冯婆族万千神灵，已纵横三千大世界许久，也遇上过许多忘恩负义之辈，可像你这般恩将仇报之人，却鲜少遇到。你要拼斗血战，本神灵乐意与你大战一场！你要让我叙说无中生有的‘图谋’，恕不奉陪！”

　　“大胆！竟敢辱骂于我？果然是不想活着离开了。”

　　护法大巫黄蛇伏猛然一挥拳头，霎时间，一道道雷霆电光飞舞涌动，噼啪爆响声充满威胁之意，眼看着就要朝萧寒轰杀而来。

　　可即便如此，在两位护法大巫眼中的“韩晓风神”，依旧是面无表情，一副誓死拼斗的模样！

　　僵持三个呼吸，黄蛇伏骤然神色一变，朗声大笑起来：“哈～～哈！好一位冯婆族风神灵！”

　　随着黄蛇伏的大笑之声，他身上涌出的一道道强大雷霆电光，也纷纷钻回其魁梧身躯中，口中继续朗笑道：“韩晓风神莫要见怪！我黄蛇伏管辖小世界内，拥有千万族人。如此众多族人皆在我庇护之下，不可不小心为上！”

　　此刻，名不副实的护法大巫黄蛇离御着坐下大蛇，遁行而来，也明白了黄蛇伏方才做法不过是试探罢了，随即冷着脸说道：“伏前辈，韩晓风神乃我等二十余人恩人，是我等贵客。你这般做法，着实太过分了些！”

　　以修为实力而言，黄蛇离远远比不过黄蛇伏，由此口称前辈。

　　可他们同属护法大巫，身份地位相差无几，所以黄蛇离也丝毫不怵出言责备黄蛇伏！

　　萧寒眼中显露出一抹不易察觉的笑意，果然没有出乎他意料，黄蛇伏这般“雷声大雨点小”的做法，果真是试探于他！心中暗叹，黄蛇伏不愧是媲美出窍境的强大巫人，果真老辣，论狡诈巨猾，完全不弱于修仙者中的大修士！

　　“吼吼！本以为巫人皆极其愚昧，未料还有这般老奸巨猾的存在，就连老祖我都险些被他诓骗过去了。”

　　碑灵怪声叫嚷道，显然也是极为佩服这位名为“黄蛇伏”的护法大巫，以为其心智、修为，配得上“护法”二字。

　　“方才我若打出镇仙碑，并催出阴阳大磨盘与其拼斗，就算能将他诛杀，也会立马惊动整个黄蛇族，乃是整个大世界中巫人！到时候想要进入葬仙圣地，只怕难上加难。”

　　萧寒以心神传音，如此对碑灵说道，顿了一顿后又道：“黄蛇伏不过是护法大巫，其上还有护道大巫！护道大巫，实力应该媲美我等修仙者中的大神通者，修为更是高深莫测，否则根本担不起‘守护巫道’之重任！由此，在这强良大世界中，定要万般小心，免得镇仙残片没有到手，反而枉送了性命！”

　　“嘎～～知晓了。你我来这强良大世界，为的是进入葬仙圣地，为的是寻到其他镇仙残片！万事皆会小心。”

　　碑灵怪叫着回道。


第383章 潜入老巢

　　护法大巫黄蛇伏诈唬了萧寒一番，却被萧寒险之又险的应付过去。

　　之后，这位魁梧大汉眼中凶狠之色敛去大部分，明显可以看出，他心中也仅仅存留了一丝警惕。

　　他又与黄蛇离传音言谈一番，这才御使着其坐下巨大黄蛇，化作一道雷霆电光，钻回了小世界内。

　　“韩前……韩风神，我族护法大巫伏前辈的做法，确确实实有些唐突，还望你莫要怪罪！”黄蛇离朝萧寒说道，语气中带着几分歉意。

　　“离护法，我本就是修仙者，受巫人质疑实属正常。若有一位大巫去了我冯婆族，只怕受到‘待遇’也不会差上丝毫！”萧寒恢复了面无表情的模样，沙哑着说道。

　　黄蛇离向萧寒赔罪一番后，便继续御着黄蛇，朝小世界内钻去，萧寒自然卷起黑风，紧随其后。

　　一进入小世界内，萧寒便察觉到天地灵气中，充斥着浩瀚的巫族气息。

　　这等气息极为浓郁，但凡是修仙者，身处这等巫族气息中，都会感到极为难受。

　　修为较低的修士被这巫族气息一冲，还会影响修炼。

　　当年巫人侵入天元小世界时，残留了大股巫族气息于小世界内，清除这一股股气息，足足耗费了十五大门派两年时间。

　　此地为巫族老巢，萧寒自然无法施展神通，去清除四周的巫族气息，也清除不干净这浩瀚气息。

　　唯有催动黑风围于其四周，将巫族气息隔绝开去。

　　如此一来，萧寒在其他巫人眼里，比起冯婆族神灵更像风神灵。

　　浑身缠绕着一阵阵黑风，躯身藏于黑风之中，无论他走到何处，都会卷起阵阵大风，卷起漫天黄沙。

　　如此显眼的修仙者进入了巫人的小世界，自然引起了许多强大巫人的注意！甚至有好些化神境大巫，大量元婴境巫人，想要冲飞上来，将这尊“嚣张”“狂妄”的神灵斩杀，可靠的近了才发现，这尊神灵身旁竟然有护法大巫陪着，最后唯有悻悻然施了一礼，退了下去。

　　“离护法，看来你身份地位，在此小世界内极其之高！好几位实力不弱于你的化神境大巫，都朝你施礼后退下了！”萧寒以沙哑声音，嘿嘿地说道。

　　黄蛇离一阵大笑后，哈哈说道：“这个小世界，只有两位护法大巫，一位便是之前出手试探你的黄蛇伏前辈，还有一位便是我了。其他大巫，皆是护族大巫，就算实力比我强上一些，见了我还得行礼。”

　　“难怪如此！离护法，之前你与我说过，你得到这‘护法’之身份，除了你立下大功外，还因为你先祖是一位护道大巫！离护法，你可否告知于我，你先祖既这位护道大巫，究竟是何修为境界了？”萧寒漫不经心的询问道，装作好像是随口一问。

　　“具体修为实力，我倒是不知！当我曾亲眼见识过我那位先祖，曾打出一击大巫雷拳，漫天雷霆电光奔涌，声势恐怖骇人之极！就好似你们修仙者要渡的雷劫。仅仅一拳，就轰碎了一个废土小世界。”

　　黄蛇离脸上露出一丝心悸之色，仿佛又看到了当时那副骇人场面。

　　“一拳轰碎小世界？大神通者果真厉害！何时我方能修炼到这般境界？”萧寒心中暗暗想到。

　　就在这时，黄蛇离忽然一指前方，对萧寒说道：“韩风神，这里便是此界内最大的一处修炼场地。我等族人，一旦诞生，无论男女，皆从可行走之日开始修炼，直至死亡陨落。唯有不断苦修，方能发挥祖巫血脉，成就无上巫道。之前那伏前辈，便足足苦修了三千五年，不久前，才拥有这般强大实力，更得了护法名号！”

　　萧寒听黄蛇离这般说法，顺着其手指指向处望去，便看到一处巨大无比的修炼场，占地约为方圆万里，修炼场上不计其数的巫人正在修炼着。

　　修炼场地面大部分皆由玄青色巨石铺成，虽然显得有些粗糙，但洋溢着大气磅礴的感觉。

　　场上还有许多狰狞物件，大刀堆成的高山，铁砂汇成了河流，磐石、硬木等物也极其之多。

　　只见许多巫人于上头磨练着，滚过刀山，游过砂河，撞碎磐石、硬木。

　　除此之外，萧寒还看到许多巫人正在捉对厮杀，拼杀厮杀的极为惨烈。丝毫没有手下留情，很多巫人都遍体鳞伤，却依旧磨砺着，厮杀着。

　　“离护法，这就是你们巫人的修炼之法？”萧寒眼中带着一丝疑惑之色，不解问道，“我等修仙者中，有体修者，修炼法门应该得自你们巫人。只不过体修者修炼，需要大量灵丹妙药，否则修炼不到金丹期，肉身就要坏死！这修炼场上，大部分巫人实力都未到金丹境，如此修炼，不怕肉身崩溃坏死？”

　　“韩风神，我巫族之人，皆是这般修炼之法！每一位族人肉身，都蕴藏着祖巫血脉，能够滋养肉身，修复伤势。我族人磨砺越残酷，血脉便越是精粹，这道理好似你们修仙人祭炼法宝一样，不断淬炼孕养法宝，法宝才会越发强大！”黄蛇离丝毫没有厌烦萧寒的疑问，颇为耐心的解释道。

　　“嘎嘎～～怪不得当年万仙乾坤图要蜕变，需要大巫精血！原来这大巫精血内，还蕴含着祖巫血脉，如此算来，自然算得上是天材地宝。”

　　碑灵声音从萧寒心神中响起，随即立马被萧寒呵斥了一番，命他好生藏于画卷中，莫要随意说话。

　　这等要求让碑灵颇为抱怨，要让像他这般喜欢聒噪的器灵噤声，着实是一番折磨。

　　不过抱怨归抱怨，碑灵也知晓萧寒这般做法，是为了不让强大巫人察觉异样，因此也马上沉默了下去。

　　“如此看来，唯有你们巫人，才是正宗的体修者！”萧寒不动声色的夸赞了一句。

　　未料黄蛇离却没有赞同萧寒这番话语，反而颇为担忧地说道：“最强大的体修者，只怕是那些长有廿指、身披细鳞、流金色血的圣族之人！同阶强者，光论肉身强悍，他们就比我族人强上三成甚至五成。”

　　“离护法这论断为之过早！圣族肉身确实强悍。可你确确实实知晓，他们强大的肉身，是修炼而成？”萧寒脸上依旧没有显露丝毫神情波动，淡淡然说道，“若他们天生便拥有这般强悍肉身，自然就不是体修者了。”

　　“韩风神你的意思是，这些圣族之人，未曾修炼，就拥有这般强悍的肉身？这……着实让人难以置信！”黄蛇离蓦然一顿，望了萧寒一眼后，颇为讶异地说道。

　　萧寒因施展小轮回改体术，而显得平平无奇的脸上，终于露出一丝莫测笑意。随后催着黑风，兀自朝前方遁去，朝黄蛇离为他安排的居所遁去。

　　这些年，萧寒与巫族、圣族打了不少交道！斩杀修士、巫族之人、圣族之人都极其之多，阅览典籍无数，接触讯息庞大冗杂，阅历经历也极为丰富。

　　由此对三千大世界，对巫族之人都有了大致的了解。

　　不知多少万年前，修仙之道并没有像今日这般昌盛，巫道处于鼎盛期。

　　巫族之人掌控三千大世界，大世界内，只有为数不多的神灵、妖兽，修炼着以求仙道。

　　又不知何故，巫道盛极而衰，修仙人崛起。甚至很有可能经历的旷世之战，无数巫人陨落，修仙之道大盛！

　　仅存巫人占据十二个大世界，在先祖大巫庇护下才没有灭绝。

　　这十二大世界分别是：蓐收大世界，句芒大世界，共工大世界。祝融大世界，后土大世界，天吴大世界，玄冥大世界，强良大世界。翕兹大世界，帝江大世界，烛九阴大世界，奢比尸大世界。

　　其余两千九百八十八个大世界，几乎都被修仙者占据！中央大世界，火德大世界，恶鬼大世界。真龙大世界，神灵大世界，天魔大世界等等诸多大世界。

　　而这剩余的两千九百八十八个大世界中，全是修炼以求成仙的修者，正道。魔修，鬼修，妖兽妖修。精怪，神灵，域外大魔、地魔、心魔，邪灵，真龙等等，根本没有圣族存在。

　　巫族之人有十二个大世界，修仙者有两千九百八十八个大世界，可圣族之人，却不存在于这三千大世界内！仿佛凭空出现一般。

　　更为古怪，更为恐怖的是，这群凭空出现的圣族，肉身比起巫人还要强悍，习练的法术、神通比修仙者还要高深。

　　如此，自然不免让萧寒心生异样想法！

　　黄蛇离这位护法大巫见“韩风神”不再理会他，脸上也露出了一丝凝重之色，随后大步一跨，在一片雷霆电光中，朝黑风遁去。

　　之后萧寒便在黄蛇离安排下，稳定了下来，除了祭炼一番狂风宝袋，修炼御风控风之手段神通外，他还与黄蛇离做了交易。

　　萧寒为黄蛇离炼制法宝、丹药，而这位离护法则必须将巫族之人的大巫雷拳教于他。

　　之前，萧寒就见识黄蛇伏施展大巫雷拳，对那大巫雷拳之威能颇为眼热。认为乃是拼斗神通中的上上品，这才出此计策，妄图以丹药和法宝，换取得到大巫雷拳。


第384章 圣地秘闻

　　本来大巫雷拳乃巫族之秘，就连未修炼到大巫境界的巫人都不得修炼。

　　而黄蛇离以为，萧寒作为冯婆族神灵，根本无法修炼这门大巫才能修炼成的神通。

　　由此，黄蛇离便欣然答应将大巫雷拳教于他。

　　至于修不修炼得成，则不关这位离护法的事！

　　如此一来，萧寒除了祭炼脏兮兮的宝袋、炼制法宝丹药外，还习练起了大巫雷拳。

　　他曾修炼了五行雷诀，金木掌心雷，杀伐神雷，对雷电之力、雷霆之念感悟极深，而且肉身也极为强悍，堪比化神境大巫。

　　萧寒一修炼大巫雷拳后，立马让黄蛇离大惊失色，寻常修仙者根本无法修炼的大巫雷拳。萧寒竟能修炼，而且修炼这门神通时，进展飞快。

　　大巫雷拳共有十三式，一旦修炼大圆满，便可修炼传说中的祖巫崩天拳。

　　当然，这仅仅是传说罢了。

　　据黄蛇离叙说，就算是他护道大巫级别的先祖，也不过将大巫雷拳修炼到了第九式，之后千年时间再无寸进！

　　光阴飞逝如白驹过隙，萧寒在这个小世界内修炼了三年，每当黄蛇离邀他共同去一处罡风频发之地寻觅修炼福地时，都被他搪塞了过去。

　　三年时间，萧寒将狂风宝袋祭炼了千遍，为黄蛇离炼制了两件下品灵宝，同时，更是将大巫雷拳修炼到了第四式。

　　威力比起寻常大巫施展时，还要强上一些。

　　这段时间，整个小世界内巫人都知晓来了一尊强大风神灵，几乎所有巫人都极为警惕黑风，深怕被黑风卷走。

　　所有大巫也对他警惕无比，也只有黄蛇离，颇为亲近“韩风神”。

　　“离护法，我来此小世界已经三年，是时候该离去了！”萧寒依旧如同来时模样，面无表情，声音沙哑。

　　黄蛇离本意是想帮韩风神寻一处罡风频发之地，让他安顿下来，听闻他要离去，脸上露出一丝讶色：“韩风神，这些日子你可是住的不顺心？”

　　“我等修仙者，凡事讲究念头顺畅，若有不顺心之处，我又岂会在此待上三年？”“韩晓风神”死沉沉的脸上难得的露出一丝笑意。

　　“既然如此，为何不多住上一些时日？姑且再替我炼制一件下品灵宝也好。”

　　护法大巫黄蛇离劝道。

　　他虽然是化神境大巫，但颇与“韩晓风神”谈得来，想多留“韩风神”几日。

　　萧寒缓缓摇了摇头，随即对黄蛇离说道：“离护法盛情，我心领了。只是我等修仙者修炼，还讲究一个‘机缘’。是时候该离去了！”

　　如此一说后，萧寒僵硬面庞，又露出一丝好奇之色，向黄蛇离询问道：“离护法，我有一事欲请教于你，可不知当讲不当讲？”

　　“韩风神，你我也相识三年，况且当年你还曾从八位圣者手中，将我救下。有何事直说无妨！”黄蛇离颇为畅快地说道。

　　“我于这强良大世界中游历之际，曾经听说过葬仙圣地的传闻！可除却知晓葬仙圣地在这大世界这一讯息外，其他讯息一概不知！”萧寒以沙哑声音说道，语气较为平缓，顿了一顿后，又道，“葬仙二字，非同小可。我本想前往这圣地一探，看能否追寻到仙人踪迹气息！以好提升修为境界。”

　　黄蛇离眉头一皱，回道：“葬仙圣地，确实在我强良大世界内，且在雷族辖地之内。只不过这地方不仅是圣地，而且还是禁地，你就算让伏前辈前去葬仙圣地，只怕他也没这份胆量！”

　　“哦！不知离护法可否详细与我一说？”萧寒紧接着追问道。

　　黄蛇离这位护法大巫对于葬仙之地，显然比其他化神境大巫知晓的更多，思索半晌后，点了点头，随即缓缓与“韩晓风神”叙说起了葬仙之地。

　　葬仙之地，确实存在于强良大世界中，且位于雷族辖地内。

　　其存在具体时间，就连黄蛇离这位护法大巫都不知晓，除非是其先祖这等护道大巫，可能知晓其存在岁月。

　　不过可以知晓，葬仙之地应该是巫族退守十二大世界后不久，才出现于大世界中。

　　据巫族内传闻，葬仙之地处，曾有一场旷古烁今的血战。

　　甚至有先祖大巫，于其中斩杀了仙人，埋葬了仙人骨骸，这才使得那处地方得到“葬仙”之名，同时也成了巫族的圣地。

　　然而，葬仙圣地对巫族之人来说，却极为恐怖，乃至被列为禁地！从古至今，有不计其数的大巫、巫人，与萧寒一般，想要进入葬仙圣地。

　　意图寻找传说中的仙人骨骸，寻找先祖大巫踪迹！可凡是进入了葬仙圣地甚至靠近圣地的巫人，无论修为如何，全部失去了踪影音讯，可以说是生不见人死不见尸！

　　约莫千年前，有一位护道大巫，修为也是深不可测，在当年乃是强良族内第一人。

　　他仗着修为高深，冒险进入葬仙圣地，从此之后，再无其半点音讯。

　　自那以后，强良族、黄蛇族、雷族，都发布了禁令，阻止巫人肆意闯入圣地。

　　“如此说来，葬仙圣地所在，应该极为好寻找？为何这些年我从未听闻有人谈及葬仙圣地所在何处？”萧寒疑问说道。

　　黄蛇离笑了一声，反问道：“若是你们冯婆族，你们修仙者，意图将一处禁地遮掩起来，那会如何做法？”

　　“莫非是有强者，施展了障眼神通，亦或者布下幻境法阵，将这葬仙圣地遮掩了起来！”萧寒思索一下，随即张口回道，话一说出口。又察觉有一丝不对劲，皱着眉头苦思起来，片刻后才询道，“你们巫族的先祖大巫，曾在葬仙圣地斩杀仙人，埋葬仙人！据我所知，这般强大存在，光是拼杀打斗的余威，足以毁灭无数小世界，甚至令大世界崩溃。那葬仙圣地，理应也是一片巨大区域！如此算来，要将葬仙圣地遮掩起来，恐怕艰难无比！”

　　“没错！葬仙圣地，足足占据了五大星域。那五大星域中，域外之物、天地灵气、大量小世界、各类陨石、强大罡风、狂暴元气，全都不存在！只剩下了一块巨大坟墓！”

　　黄蛇离大叹着回道，说起巨大“坟墓”之际，眼中神色无比向往。

　　随即语气一变，充满钦佩、恭敬地说道：“为了遮掩这巨大坟墓，我巫族调动了十位护道大巫，施展了强大神通，以界壳之晶为炼制材料，将葬仙圣地与界壳炼制为一体。我那先祖亦是其中一位护道大巫！”

　　“葬仙圣地竟如此巨大，足足占据五大星域，不愧是传说中埋葬仙人的地方！”萧寒心中惊叹道，脸上却依旧是毫无神色波动，“既然葬仙圣地与界壳炼制成了一体，如此一来，寻常巫人、大巫不知葬仙圣地在何处也是应该！毕竟葬仙圣地已如同界壳，加上有护道大巫的手段，想要得知其具体所在，倒显得极其困难！”

　　“韩风神已经知晓葬仙圣地被界壳之晶覆盖，我只需告知你方位，你便知晓圣地所在何处了！只是……”黄蛇离吞吐说道，“如今想要进入葬仙圣地，比起当年困难了许多。除了有界壳之晶覆盖，还有护道大巫布置的神通，极难破去。且一旦有人硬闯圣地，那十位护道大巫包括我那先祖，都将知晓！而且，就算你进入了圣地，只怕也是有去无回。望你再深思熟虑一番！”

　　“我已深思熟虑，葬仙之地，极有可能藏有我修仙者向往仙人的遗骸！修炼至今，从未寻到过仙人踪迹，如此良机，又岂能错过？离护法，你先祖曾遮掩住葬仙之地，不知可否向你说起该如何进入圣地？”萧寒语气颇为决然地说道。

　　“我不知如何进入葬仙圣地，当我曾与雷族一位护法大巫有些交情。从他口中知晓，雷族内有通过外壳的法子，或是传送阵，或是秘密甬道。亦或者，雷族内有一件能穿过界壳、不惊动护道大巫的法宝！”黄蛇离缓缓吐道，一番话说完后，取出了一枚玉简，递给了萧寒。

　　“离护法，这玉简是……”

　　萧寒接过玉简，神识扫过玉简，发现上头记载了修炼大巫雷拳的心得。

　　上头还显露这一幅幅画面，只见一位威严无双、双拳御雷的老者，一遍遍施展着大巫雷拳第一式至第九式。

　　随即萧寒面无表情的脸上露出一丝讶异之色！这玉简，明显是黄蛇离的先祖传给他的大宝贝，能够助人修炼到大巫雷拳第九式的宝贝！

　　“我修炼大巫雷拳，耗费了三百年时间，也不过从第一式修炼到了第四式，我早已放弃习练这门神通，专修其他大巫神通。而你仅耗费三年，便将大巫雷拳修炼到了第四式。这枚玉简，赠予你极为合适！用你们修仙者的说法，这也是机缘。”

　　黄蛇离将玉简递给萧寒后，咧嘴一笑，随后敛去笑容，面色肃然的说道，“只是我希望，你习练这大巫雷拳后。无论修炼到何等境界，日后都不可以这门神通，打杀我巫族之人！”

　　“日后我施展大巫雷拳，只打杀修仙者，只打杀圣族。就算有巫族之人与我拼杀打斗，也不施展这门神通！”萧寒将玉简收入袖袍，面色同样肃然，信誓旦旦地说道。


第385章 雷族辖地

　　“韩风神，雷族巫人与我黄蛇族不同，大部分雷族巫人脾气极为火爆，一言不合便可能会与你拼杀血战一场。你前往雷族辖地后，尽量避免与雷族巫人接触。”

　　黄蛇离嘱咐一声后，便领着萧寒来到了一处法阵前头。

　　“这是我黄蛇族通往雷族的传送阵，由我族人前辈布置而成，你可通过此阵前往雷族。”

　　见“韩风神”面带疑惑之色，黄蛇离指着有些古老的法阵说道，随即屏退了守在两旁的巫人，亲自打出法诀，催动起了传送阵。

　　巫族传送阵与修仙者常用传送法阵并无多大区别，仅有一处细微之处有些不同！

　　巫人肉身强悍，所以在保护传送者躯身方面布置的极弱；而修士常用的传送阵，极其注重护得大阵中修士周全。

　　如此不同处，也使得巫族传送阵威能更强大，耗费灵石更少。

　　以萧寒肉身强悍程度，完全承受得起大阵的撕扯之力，因此使用这传送阵倒丝毫不担忧。

　　只见黄蛇离手诀连连掐出，手中飞出一个个符文，被打入了传送阵之内。没过多久，大阵就轰轰运转了起来，同时一条黑漆漆的甬道从大阵中显现了出来。

　　很明显，一旦进过这条甬道，便能前往雷族辖地内。

　　“离护法，多谢你这些日子里盛情款待！你若日后有难，捏碎这枚玉简后，我便会赶来助你一臂之力！”萧寒站在甬道口，从袖袍中取出一枚玉简，几个印诀打入其中，随后将其递给了黄蛇离。

　　“我有难之时，你很有可能在其他大世界。就算马不停蹄赶来，也得耗费许久时间！”黄蛇离口中笑着说道，话虽如此，倒也接过了玉简。

　　萧寒面无表情的点了点头，他并没有解释自己有天元宝鉴，穿梭大世界只需耗费极短时间。

　　加上黄蛇离捏碎这枚玉简时，可得知其所处具体位置，如此算来，在他危难时，萧寒赶来只需耗费极短时间。

　　将玉简交予黄蛇离后，萧寒便化作一阵黑风，钻入了黑漆漆的甬道之中！一进入甬道，萧寒便遭受了极大无比的撕扯之力，好似要将他肉身撕碎。

　　这般巨力在修仙者传送阵运转时，根本不会察觉。

　　好在萧寒如今肉身极其强大，就算撕扯之力再强上十倍，也难以将其撕碎。

　　于是在巨力中待上十余个呼吸后，萧寒只见黑漆漆的甬道忽然亮堂起来，仿佛一下子从密不透光的密室中，暴露在了刺目阳光之下。

　　“修仙者，传送来的是修仙者，并非我等族人！”

　　“是一尊神灵！速速出手，先将其打压下来再说！”

　　“不知死活的神灵，竟然敢使用我巫族的传送阵，活得不耐烦了！”

　　萧寒还未从甬道中出来，就听到一句句喊打喊杀声，与此同时，刺目光芒未敛，立马就看到了十余道粗壮雷霆电光、数件法宝，直直朝他轰杀而来。

　　“雷族巫人，脾气果真暴烈！”萧寒口中轻喝一声，随即一掌拍出，撕仙手打出的宝光大手印，闪烁着璀璨宝光，狠狠拍向雷霆电光、法宝、杀人神通。

　　这群守在传送阵旁的巫人，修为最高也至多媲美元婴十重天修士，又岂能将萧寒打压下去？

　　转眼间，这群雷族巫人祭出的一件件法宝，都被撕仙手拍碎，雷霆电光尽数消退，杀人神通也全部被拦阻！而萧寒也化作一阵黑风，从甬道中冲飞出来。

　　他一从传送阵内飞出，立马又有不知死活的巫人杀了上去。

　　“若不是在你们老巢内，单凭你们这般做法，我早已将你们全部打杀、掳掠！”萧寒面无表情的张口吐道，可这般话语根本吓退这群雷族巫人。

　　他们见修仙者出手后，立马如跗骨之蛆般，纷纷围杀了上来。

　　粗粗一数，约有数十位金丹境、元婴境巫人。

　　“不知好歹！”萧寒张口吐道，心中确实颇为无奈，杀机迸发却不得不饶他们一命。

　　毕竟此地乃巫族老巢，如同太乙玄门修炼福地。

　　若玄门内发现有异族，只怕立马会惊动门派高层，若异族斩杀了玄门弟子，恐怕萧寒都会出手，去追杀那异族。

　　同理，萧寒来此地后，立马离去才是正途，一旦斩杀雷族子弟，只怕雷族内的护族大巫、护法大巫都要出动，前来围杀于他。

　　所以此刻，杀，是杀不得！

　　“狂风宝袋！”萧寒眉头一皱，将腰间脏兮兮的宝袋往空中一抛，手诀一打。刹时袋口大张，一阵阵黑色罡风疯狂吹了起来，顷刻间狂风大作，飞沙走石。

　　黑风呼啸间，一位位巫人一下子被黑风卷中，随即在黑风狂吹之下，跌飞了开去。

　　就算是实力最强，堪比元婴十重天的巫人，都在黑风中翻滚不休，无法稳住身形。

　　没过多久，这数十位巫人，都被黑风夹杂着。消失在了天际，只怕没有上百个呼吸，根本无法赶回。

　　以狂风吹走这群脾气暴烈的雷族巫人后，萧寒心中杀意尽数褪去，随即手诀一打。一阵黑风盘旋着从他脚底升起，将其卷入黑风之中，朝域外飞冲而去！

　　数十个呼吸后，便有好几位化神境大巫赶来，只不过黑风早已经离开了小世界，出现在了域外！又过了数十个呼吸，一位位金丹境、元婴境级别的巫人，才蓬头垢脸，满是狼狈的遁光而来，随即纷纷朝大巫叙说起了方才的场景。

　　此时此刻，萧寒所在黑风已经远离小世界数万里，御着黑色罡风，朝强良大世界边缘处遁去。

　　黑风速度比起寻常域外罡风快了数倍，浩瀚域外，只有这一道黑风席卷着，途中遇上陨石、狂暴元气阻拦，一被黑风卷中，立马粉碎崩溃。

　　“嘎嘎～～那强良族大巫强良丝菩记忆中，说镇仙残片得知葬仙圣地外头，可为何又不知葬仙圣地具体所在？果真古怪无比。”

　　如今域外只剩下萧寒一人，碑灵也肆无忌惮的聒噪了起来。

　　“葬仙圣地位于大世界边缘，又占据了五大星域！如此算来，雷族辖地内星域，几乎都可以算是葬仙圣地外头。而他亦不知晓葬仙圣地具体大小，亦不知晓圣地被界壳之晶遮掩了起来，由此他才认为，镇仙残片得自圣地外头，却又不知圣地具体所在！”萧寒略一思忖，便开口吐道。

　　“嘎，若真是如此，倒也罢了！若镇仙残片并非来自葬仙圣地，岂不是白跑了一趟？”碑灵口中叫嚷道。

　　萧寒呵呵一笑，回道：“就算强良丝菩，是误以为镇仙残片得自葬仙圣地外。而残片真正出处，并非在圣地！那此次前往圣地，若真能寻到至高无上仙人存在踪迹，也能坚定你我的修仙之念，坚定你我的修仙道心！”

　　“吼～～传说中仙人至高无上，传说中仙人不死不灭，可为何又有葬仙圣地的存在？若这圣地中埋葬了真正仙人，修炼成仙人后，还能不死不灭？”越接近葬仙圣地，碑灵心中疑惑越是极多，仿若冥冥中有声音告知于他：仙人也会陨落，仙人也要灭亡！修成亘古长存的仙人，不过是缥缈传说！

　　萧寒察觉到了碑灵的异样，心中为之一凛，将腰间黑白玉简拿入手中，语气肃然对碑灵说道：“碑灵，你随我一同修炼起来，从未有过今日这般想法。可今日，你心中却生出了迷惘、质疑。为何？”

　　黑白玉简上亮起一片灵光，化成了万仙乾坤图本来模样，随即碑灵竟然又一次化形而出。

　　一位四五岁模样，白白胖胖、肥嘟嘟的孩童显露了出来，盘腿坐于画卷之上，身上缠绕着黑白光霞，一股股阴阳流转的气息洋溢开来。

　　当初他极为不满自己化形而出后的模样，因此长达近两百年时间，再没有化形出来过，可今日却以化形之身出现在萧寒面前，也显得颇为古怪。

　　孩童模样的碑灵张口吐道：“吼吼，这般孩童身躯果真令人不适！”

　　聒噪抱怨一番后，孩童模样的碑灵一双眼睛望向萧寒：“你一心修炼成仙，道心坚定如磐石，确实有助于修炼！可你曾想过，三千大世界内，鲜有仙人踪迹。而且如今又出现了传说中存在过仙人的地方，可却是埋葬仙人的巫族圣地。修炼成仙人后，便能逍遥自在了？如此，为何上古仙庭会破碎？掌控三千大世界的仙庭，不死不灭的仙人又去了何处？”

　　“我不知！以你我如今修为境界，就连大神通者是何等存在，都难以领悟。正如炼气、筑基修士，难以领悟你我一样！所以我才更要修炼成仙，即便修成仙人后，也会陨落，也会灭亡，那我也能寻得一个真相！”萧寒眼中之色依旧坚毅无比，丝毫没有迷惘之色。

　　陷入沉思许久后，萧寒蓦然反问，“碑灵，你可曾想过，你我若不曾历经千辛万苦，追寻仙道，如今又是何境况？”

　　碑灵眼珠子一转，随即回道：“你不过是太乙玄门一位受人欺辱的低阶修士，而我也在仙慕岛中耗尽灵智。不到千年，你我皆化成一缕青烟！”

　　“没错！你我无需千年，就能化作一缕青烟！今日比昨日，可是更为逍遥了，寿元更为长久了？”萧寒心中明镜好似又被擦拭了一番，无比的透亮，“古往今来，又有几人能修成至高无上的仙人？可无数生灵，依旧孜孜不倦追寻仙道。”

　　“仙人会陨落、会灭亡又如何？待你我修成了仙人，再修炼至比仙人还要强大的存在。仙人会灭亡，那我便追寻那亘古长存的道！”

　　萧寒与碑灵言谈相商之际，霍然间一片雷海狂涌而来，同时传来暴戾大喝：“大言不惭，还妄图修炼成仙，妄图修炼比仙人还强大的存在，我看你们还是先避过今日死劫再说吧！”


第386章 守墓人

　　雷海阵阵滚涌而来，竟是大巫雷拳第六式，且已修炼到炉火纯青的地步，双拳一动，雷海滚滚！

　　“好一位大巫！”萧寒冷喝一声。

　　他与碑灵言谈论道之语，尽数被其窃听而去不算，这位大巫还出言相讽，打出神通欲要将他们轰杀，自然让他心中微怒。

　　冷喝一声后，将腰间狂风宝袋一抛，祭出了漫天黑色罡风，道道黑风呼啸，吹向滚滚雷海。

　　漫天黑风与滚滚雷海相击，黑风竟然不敌雷海之威，顷刻间，大股罡风被雷海吞没，化作股股黑焰消散开去。

　　吞噬大量黑风后，雷海威力略减，随着狂风宝袋不断吹出黑风。雷海终于在涌向萧寒前头半里处，尽数被吹散，之残留下了丝丝电弧。

　　一番交锋后，那位暴喝的大巫也在一片雷光中，显露了出来，模样竟然与寻常巫人不同。

　　寻常巫人一般极为魁梧壮硕，而这位大巫竟然无比精瘦矮小，不过脸上的暴戾之气却极重，仿佛萧寒是他的死敌一般！

　　精瘦大巫身上缠绕着一道道雷光，双拳上电弧密布，噼噼啪啪爆响着，遥遥站着，正满脸暴戾的望着萧寒。

　　“像你这般暴戾之人，不用问便知是雷族大巫！”萧寒将万仙乾坤图收入手中，碑灵已经回到了画卷之中，只不过画卷本体也显露在了精瘦大巫面前。

　　精瘦大巫眼中闪现出一抹异色，语气中洋溢着一抹嗜血的兴奋：“本以为你是胆大神灵，未料到你竟手持乾坤图！原来，你是中央大世界萧寒！怎么？在中央大世界屠戮我族人还不够，还要来我巫族大肆屠杀一番？”

　　“既然你已知晓我是何人。为何不告知我你又是何人，寻常大巫又岂会呆在这大世界边缘之地？”萧寒脸上丝毫惊讶之色，乾坤图这件法宝太过奇异了。

　　加上他曾大肆屠戮过巫人，后来有执掌了太乙玄门，身份特殊。

　　由此因万仙乾坤图而被这位大巫认了出来，也实属正常！

　　精瘦大巫往前踏了一步，浑身闪现的雷电噼啪一阵爆响，威势比方才强上许多，随即张口吐道：“我知晓你为葬仙圣地而来，你却不知道我是何人？我乃守墓人，守护圣地数百载。无论谁要靠近葬仙圣地，我便将其打压。至于你，萧寒……将你打杀后交予我族内护道前辈，可是一份天大功劳！”

　　“守墓人？守护葬仙圣地这块巨大的墓地？”萧寒心中暗道一声，随即脸上露出一丝好笑之意，轻描淡写的吐道，“你修为实力不过是化神境，至多媲美化神十重天大修士。又有何能耐，能将我打杀？”

　　守墓大巫听得萧寒如此言语，竟然不怒反笑，大笑着回道：“若论修为境界，你亦不过是化神四重天。如此说来，你又有何能耐？”

　　“那我便让你见识一番，我究竟有何能耐！”萧寒骤然一声暴喝，双手腾起一片璀璨宝光，只朝那守墓大巫猛拍而去。

　　顷刻间，在浩瀚域外极远处，便能看到此处闪现出了两只宝光大手印，凶猛无比的朝一片雷光拍去。

　　守墓大巫身型虽然看似精瘦弱小，但体内却蕴含着极强的力量，浑身一震。道道刺目的雷电之光从其肉身中迸发出来，特别是其双拳处，看上去就像凝成了两个硕大雷电光球，大小堪比两座小山峰，里头密密麻麻都是雷霆之威极强的雷光。

　　随着守墓大巫双拳一轰，两个小山峰般的雷球，便轰然打出，“轰隆轰隆”的杀向宝光大手印。

　　璀璨的宝光大手印，光芒一下子被雷光遮掩了下去，与那雷球一拼，大手印就被雷电缠绕。

　　几乎眨眼间，宝光大手印就在雷电中支离破碎，化作寸寸光芒消散了开去。

　　而小山峰般的雷球，却依旧威势不减，朝萧寒轰杀而来！如此情势，萧寒便知这位守墓人，实力也超过境界。

　　他立马收起了小觑之心，直接施展出了太极虹罡遁法，身形一动，一下子从原地消失，出现在距离雷电光球数里之外。

　　未料这两个雷球如跗骨之蛆，轰然转向直奔他而来。

　　萧寒心念一动，袖袍一抖，刹时一道微弱金光从袖袍中飞了出来，在他面前迅速飞旋起来。

　　一个呼吸后，一张金灿灿的天蚕金丝网出现在萧寒面前，在其法力灌持下，闪烁着金光罩向了两个雷电光球。

　　“噗～～噗～～”两声异响后，由金翅九翼天蚕编织成的金蚕丝网不负萧寒所望，直接将两个巨大雷球笼罩其中。

　　雷电光球被金丝网罩住后不久，在一片劈啪声中化作道道电光，游走消散于虚空之中。

　　“难道你就这般能耐？还敢大言不惭妄图修炼成仙人？果然是盛名之下其实难副！”守墓大巫冷声嘲讽道。

　　萧寒自然不会被这位守墓大巫三言两语就激怒，反而张口呼道：“怪不得你这般张狂，原来已将大巫雷拳修炼到了第六式，真实实力不比初入出窍境的大修士弱上丝毫！不过像你这般实力，竟然还被雷族派遣过来守护葬仙圣地，成了守墓之人，也算是大材小用了。”

　　修炼大巫雷拳提升一式，威势便会暴涨两倍！只要法力充沛，以第六式大巫雷拳，神通威势足以拼斗出窍境大修士。

　　加上守墓大巫修为堪比化神境十重天，打出大巫雷拳第六式后，足以轰杀所有出窍境界以下修仙者！

　　而这位守墓大巫，一向懊恼族内派他守护葬仙圣地，而且更恼恨一守便是数百年。

　　被萧寒如此一说，便被戳到了痛处，脸上暴戾之色越发浓重：“大材小用又如何？只要今日将你斩杀，便立了大功。族内自然会奖赏于我，到时候要求离去便是了。所以无论如何，今日你难逃一死！”

　　“哈～～好笑，好笑！”萧寒皮笑肉不笑的喝道，随即脸色一变，冷冷吐道，“单凭一招大巫雷拳第六式，就像斩杀于我？无知至极。”

　　萧寒话音刚落，将乾坤图画卷往虚空中一抛，刹那间黑白光霞狂涌而出，光霞一下子就将萧寒与那守墓大巫笼罩了起来。

　　随着萧寒法力催动，随着画卷内苦力法力推动，光霞之上的黑色灵光、白色灵光，飞快的流转起来，在一个呼吸内，就化作了一个巨大无比的阴阳鱼图案。

　　“阴阳大磨盘，将其碾碎！”萧寒不带丝毫情感的冷声喝道。

　　骤然间，画卷所化的阴阳鱼图案阴鱼阳鱼盘旋流转了起来，这片域外空间，立马像是被放置在了一个巨大磨盘上一样，“嗡嗡”震颤了起来。

　　被笼罩其中的细小陨石、混乱元气、离散电弧，都开始崩碎开来，在嗡嗡碾磨间。碎的不能再碎，竟然化作了一缕缕天地灵气，被阴阳鱼大磨盘吸入其中。

　　守墓大巫亲眼见到，他身旁一道道弱小电弧都化作纯粹的天地灵气，就连他身上迸发出来的强大雷电。竟然也在巨力之下，开始扭曲，开始崩碎，开始化作缕缕灵气。

　　随即，这位颇为嚣张、暴戾的守墓大巫，脸色也有了变化，吃惊、诧异，以及深藏心神中的一缕恐惧。

　　“巫道昌盛，杀！”守墓大巫猛然暴喝一声，浑身雷电疯狂闪烁，发出噼里啪啦的一阵阵爆响声，双拳上雷电光球比起方才还要粗壮一倍有余。

　　整个人激射而出，席卷这滚滚雷海，朝萧寒杀去，颇有拼死一搏的气势。

　　“晚矣！”萧寒口中“残忍”吐道，随即双手一掐印诀，与画卷中碑灵，一同将阴阳大磨盘加之守墓大巫躯身。

　　“轰隆～～”巨大的阴阳鱼一下就将守墓大巫笼罩了起来，阴鱼阳鱼流转之际，大磨盘开始隆隆碾磨起来。

　　守墓大巫席卷的滚滚雷海，在阴阳大磨盘之下，丝毫没有支撑之力。几乎在三个呼吸内，就被碾磨粉碎，化作阵阵庞大灵气，被吸入阴阳鱼之中。

　　而其双拳打出的大巫雷拳第六式，也仅仅支撑了十余个呼吸，之后也直接崩溃。

　　随即，其肉身收到大磨盘碾磨，直接开始扭曲变形。

　　“噗～～”守墓大巫躯身猛然间爆碎开来，化作一篷血肉，不断在阴阳大磨盘中蠕动着，凭着一道道意念，想要重塑肉身。

　　此刻，萧寒只需在催动阴阳大磨盘数个呼吸，就能将其完全斩杀，连其元神都能碾碎。

　　然而萧寒却将手一招，阴阳大磨盘消失，化作乾坤图画卷后，飘回其手中。

　　即便萧寒收手，守墓大巫肉身也已经粉碎一片，蠕动了上百个呼吸后，才堪堪化作人形，满脸恶毒、怨恨的望向萧寒。

　　如此打压下，守墓大巫体内法力已经耗尽，元气大创，其实力甚至比起初入化神境的大巫都有所不如。

　　“方才你已经见识过我有何能耐了！如今你是生是死，全凭我一念之间。”

　　萧寒望着守墓大巫，轻描淡写的吐道，随即探出一只手来，手上亮起一片血光，直朝守墓大巫抓去。

　　刹时一只闪烁血光、弥漫着血雾的血手抓向守墓大巫，根本不容他反抗，就抓入了其肉身之中。

　　这大巫既然是守护葬仙圣地的守墓人，自然应该比他人多知晓一些关于圣地之事。

　　岂料萧寒施展一番抓魂大法后，竟然丝毫没有从这位守墓大巫记忆中抓取有用讯息，随即发现，此大巫头颅中，竟然被布下了一道强大禁制。

　　很明显，守墓大巫记忆中有关葬仙圣地之事，都被更强大的巫人，布置禁制后给封印了起来。


第387章 葬仙圣地（一）

　　何人，能够在这位修为堪比化神十重天境界、拼杀实力媲美出窍境的大巫头颅中，布下封印禁制？

　　唯有强大的护法大巫，甚至是护道大巫，才有这般强大的神通，才有这般厉害的能耐！如此足以说明，巫族之人对葬仙圣地消息封锁的何等严密。

　　就连如此强大的守墓大巫，都要在其头颅中布下强大桎梏，防的就是像萧寒这般修仙者，以及其他图谋葬仙圣地之人！

　　“强大巫人好似对葬仙圣地讳莫如深。就连守墓大巫，都布下了禁制封印。如此也怪不得巫族内，也极少流转关于葬仙圣地的讯息！”萧寒心中默念道，随即手诀一打，抓魂大法威力越发强大，直欲破开守墓大巫头颅中的禁制。

　　此刻在萧寒眼中，守墓大巫头颅内，有着一个毫光小球，正牢牢盘踞其头颅之中，将其元神中有关葬仙圣地的记忆尽数封锁了起来。

　　而毫光小球外头，以抓魂大法祭出的血手印正于一旁盘旋徘徊着，威力不断强大起来，不断酝酿着，意图一举抓碎这个毫光小球。

　　“修仙人！我劝你还是将我灭杀了事！”守墓大巫想要挣扎离去，却有心无力，因为抓魂大法的缘故，其面容有些扭曲的嘶吼着，“我族前辈大巫，早已经有了准备。你是想从我元神中得到葬仙圣地之事，是痴心妄想，不自量力！”

　　萧寒一心想要破开这道禁制，好攫取其有关圣地的讯息，丝毫没有在意这位守墓大巫的话语，口中淡然回道：“之前你猖狂无比，以为我将你打压也是痴心妄想，也是不自量力。可如今，你却落入我手，你是死是活，也由不得你！”

　　此话说完，萧寒脸色蓦然一变，显得无比肃然。

　　两只手都是血光流转，手诀连连一翻，打出数个印诀，刹时两只手上的血光变得无比浓郁，仿佛刚从稠密血水中取出来一样。

　　而抓入守墓大巫的血手，也威势大涨，一道道血光从守墓大巫双眼、双耳、口鼻之中闪现出来，情势无比诡异。

　　“啊！～～”守墓大巫忽然歇斯底里的惨嚎起来，面目五官扭曲的不成样子，眼、耳、口、鼻七窍之中，除了血光流转外，一股股血水喷涌而出，甚至隐约可见白色稠状的液体。

　　萧寒眼中清光闪烁，通过神识看到，抓魂血手印不转抓向、拍向守墓大巫头颅中的毫光小球。

　　整个毫光小球在血手印狠抓猛拍下，不断颤动着。

　　每一次颤动，守墓大巫都要惨嚎一声，七孔中血水也喷涌一次。

　　堂堂一位拥有化神境十重天修为的大巫，被抓魂大法和禁制的拼斗，给折磨得不成人形。

　　丝毫没了一点强者威严，没了丝毫大巫的气势！

　　抓魂血手印经过数十次狠抓猛拍后，毫光小球上已经有了一丝裂痕，这道布置在大巫头颅中的禁制，终有濒临崩溃！

　　“给我破！”萧寒见时机已差不多，猛然张口一声大喝，双手之间打出最后一个印诀。

　　骤然，守墓大巫七窍中亮起了浓稠血光，伴随着血光，还喷涌出了大股血水。

　　“轰～～”一声爆响，守墓大巫头颅浑然爆碎成一团血肉血雾。

　　这位实力超过神通的厉害大巫，就连惨嚎都没发出，就已经成了无头尸首。

　　精瘦的身躯，一下子瘫倒了下去。

　　“好强大、好恶毒的禁制，抓魂大法明明已经快要将其抓碎。未料这道禁制，竟一下子将这位守墓大巫元神都撕碎。”

　　萧寒脸色微微一变，这等变化是他始料未及的。

　　萧寒苦修钻研抓魂大法已经许久，已将这门奇妙神通修炼到了极其高深的地步。

　　一直以来，抓魂大法一施展，无论是修仙人、阴魂恶鬼、神灵还是巫人、圣族，都能从他们三魂七魄中抓取自己所需讯息。

　　他从未遇上过这般强大禁制，不仅将元神禁锢，还能在被毁去之前，将其元神撕碎成渣！

　　再看那具无头尸首，强大生机正在缓缓流逝，其肉身中蕴含的磅礴元气，也不断消散于天地间。

　　可谓是得自天地宇宙，如今又归还于天地。

　　守墓大巫留下的无头尸首，生机断绝后，再没有像方才一般，就连被碾磨成肉糜的血肉，都会蠕动重聚。

　　肉身被斩杀，元神不死，就没有真正陨落。

　　元神一旦被斩杀，就算剩下肉身皮囊，也将无力回天！

　　与其说是萧寒灭杀了守墓大巫，不如说这位大巫是死在布置禁制的族人手中。

　　为了护得葬仙圣地之秘密，巫族之人不惜灭杀一位前途无量的大巫，一位放在其他大世界完全可以称宗作祖的强者！

　　萧寒从袖袍中取出了青铜小瓶，随即手指往小瓶上一点，一道黄光从瓶口涌出，朝守墓大巫尸首处卷出。

　　这道黄光往无头尸首上一卷后，竟然没有将其卷中，没有将其席卷着收入青铜小瓶，而是盘旋一阵，又缩回了青铜小瓶内。

　　见到青铜小瓶中涌出的黄光如此情况，萧寒心中便知晓了巨灵神族心中的意图。

　　就算是整个巨灵神族，拥有化神境界的巨灵神也是不多，拥有化神境十重天的巨灵神更是少之又少，这等修为境界的神灵，都是族内中流砥柱。

　　每陨落一尊这等境界的巨灵神，便是族内的巨大损失！

　　之前萧寒唤出一尊化神境巨灵神，却被冯婆族神灵虐杀，只剩下一具无首骨架，如此情况，已经让巨灵神族害怕了！他们害怕奉萧寒为主。

　　毕竟萧寒如今面对的，都是化神后期乃是出窍境的大修士、大巫，将来还会接触更为强大的存在。

　　如果巨灵神依旧通过青铜小瓶，来到其身旁，继续为了精血元气而奉他为主，陨落的强大巨灵神族人将不计其数。

　　巨灵神族害怕亡族，所以不敢接受精血元气，不敢再派遣强大巨灵神来到萧寒身旁，为其打斗拼杀！

　　“既然如此，你们巨灵神族与我之间的缘分便是到头了！不过之前有巨灵神护我而死，日后巨灵神有难，我定会如当时所言，倾力相助！”萧寒怔怔地望着青铜小瓶，袖袍一卷，将其收入袖中乾坤，将其安置在了乾坤袖最深处。

　　轻叹一口气后，萧寒手指一点，一片青霞席卷而出，将这具大巫尸首收了起来。

　　大巫肉身极为强悍，就算是陨落了，残留的血肉元气也是非常珍贵，乃是炼制丹药的上品材料，他自然不会肆意浪费。

　　一番血斗拼杀，萧寒没有从守墓大巫手中得到丝毫好处，仅仅知晓了这里已是葬仙圣地外头。

　　从此处开始，所看到的大世界界壳，都有可能是假象，都可能是遮掩了五个星域的巨型障眼大阵！

　　秋水灵目施展了起来，萧寒双眼腾出一片清光，不断打量起了附近的界壳。

　　以如今萧寒秋水灵目之威，一眼望去，足以远眺十万里之遥。

　　可耗费了数个时辰细细打量后，萧寒丝毫没有发现这大世界边缘地区界壳处的异样，仿若就是寻寻常常的界壳。

　　灵目神通无法探察异样，萧寒身形一闪，朝更边缘处遁去。不久后其身形便出现在了大世界界壳旁边，随后神识四散而出，探向大世界的界壳边缘。

　　可即便如此，他依旧没有探察到丝丝毫毫的异样，如同那“占据了五个星域的葬仙圣地”，根本不存在这个大世界一般。

　　“果然如此！以我如今境界，根本难以探察到蛛丝马迹。”

　　萧寒眼中闪着清关，神识四散着，口中却缓缓吐道。

　　如萧寒所料，十位护道大巫联手，以大法力施展了大神通，遮掩住了葬仙圣地具体所在，防止厉害大巫进入圣地。

　　如此想来，化神境、出窍境大修士、大巫，自然无法探察到丁点的蛛丝马迹。

　　否则，这十位护道大巫辛苦做法，岂不是徒劳无功了？

　　就在萧寒以秋水灵目、神识，四处探察之际，极远处一道身影忽然疾驰而过。遁速无比之快，明显也拥有化神境后期强大修为，卷起的灵气波动也极难察觉。

　　若不是萧寒如今施展了秋水灵目，将庞大神识四散而出，只怕根本难以察觉到这道身影。

　　等着到身影消失后，萧寒立马施展出太极虹罡遁，脚底太极图案流转起来，身形一闪一现间，便朝其前往的方向遁去。

　　约莫遁行半个时辰左右，萧寒发现一个相对不大、小世界，随即停止了遁法，将狂风宝袋祭出，卷起黑风，化作“韩晓风神”朝小世界内飞去。

　　这个小世界内，天地灵气颇为稀薄，不过却有巫族之人于上头繁衍生息。足足有好几百万人，大部分修为极为低下，仅仅是修仙者中炼气、筑基境界。

　　只有数百人媲美金丹境、元婴境修仙者。

　　这些巫人也是脾气暴戾之辈，但是萧寒进入小世界后，没有巫人敢挑衅于他。毕竟他浑身洋溢出的威压，让大巫以下巫人，都极为心悸。

　　一位位巫人，见到黑风后，纷纷避让不及，不敢与其有丝毫接触。

　　而萧寒也是丝毫没有忌惮，神识四散而出，直接将这个偏远小世界全部笼罩了起来。

　　刹时，萧寒骇然发现了数位大巫，正藏身于这个小世界内。

　　就连金丹境、元婴境巫人相加，也不过只有数百人的小世界，竟然藏着好几位强大巫人！


第388章 葬仙圣地（二）

　　萧寒没有可以压制浑身气势，散发出来的威压极为明显。

　　他御着黑风一进入这个小世界，就已经被那几位大巫注意到了，等其强大神识笼罩整个小世界时，便发现足足有九位大巫朝他遁来。

　　九位大巫散发的威压有强有弱，最强者比起之前那位守墓大巫，还要强上一些，最弱者也应有化神四五重天的修为！眨眼工夫，九位大巫先后出现在萧寒面前。

　　“为首大巫，竟是一位女子！”萧寒心中暗暗想到，此时静候在原处，打量起了遁行而来的九人。

　　那威压最强、修为最高者，既是这九位大巫的为首之人，确确实实是一位女大巫。

　　其面容还算精致秀丽，衣着服饰比起寻常巫人也更为端庄，身型比起一般女修士还要娇小一些，站在八位大巫前头，显得极为怪异。

　　以萧寒判断，这人的修为境界，应该离出窍境只有一步之遥了，只需往前踏出半寸，便能跨入出窍境强者行列。

　　其余八位巫人，有五男三女，修为都比不上为首之人。

　　且那剩下的三位女子大巫，面容与为首女大巫一比，更是差得极其之远，完全是云壤之别。

　　而且她们身型也极为魁梧，不比男子大巫纤薄多少。

　　“何方神灵？来此有何事情？”为首的女大巫张口吐道，声音清丽，带着一丝警戒之意。

　　“冯婆族神灵，姓韩名晓。来此，为的是寻一处修炼之地。”

　　萧寒恢复成了面无表情的冷漠模样，张口回道。

　　为首大巫眼中露出一丝“不相信”的眼神，这抹异色一闪而逝，随即轻喝道：“你是冯婆族神灵，来我族大世界寻常修炼之地并不合适，从哪里来便回那里去吧！”

　　这话语听着委婉，却带上了一丝警告语气。

　　她暗中的意思是，不管你从何处来，来此有何目的，速速离开，免得被围杀。

　　萧寒已然察觉到了这九位大巫有所古怪，其一，这偏僻之地，不可能会出现数量如此众多的强大巫人；其二，以明里的实力来看，这九人足以将其围杀，如今却不动手，反而劝他离去。

　　加上此地离葬仙圣地极近，且之前有一位大巫从大世界边缘遁来，如此情况，不免让萧寒心中遐想连连，同时往圣地方面推算开去。

　　仿佛没有为首大巫的话语一般，萧寒根本没有做出一丝要离去的动作，反而神色漠然地回道：“之前有一位自称是守墓人的大巫喝欲要灭杀我，如今已然被我斩杀。你们虽有九位大巫，但想要将我赶走，也不是容易之事。”

　　“原来是你祭出了阴阳鱼模样的磨盘，碾杀了守墓大巫！”为首女子大巫面色微微变化，口中讶异吐道。

　　听着为首之人如此一说，其余八位大巫纷纷身形一动，以八面何谓之势。将萧寒围了起来，只等为首大巫一声令下，就要围杀其中的萧寒。

　　而萧寒也立马知晓，之前他追踪而来的身影，正是面前这位面容还算精致秀丽的女大巫。被一位位强大巫人合围其中，脸上没有半点畏惧之色，继续说道：“方才我已经告知你我姓甚名谁，来自何处。现在该轮到你自报家门了！”

　　“黄蛇族护法大巫，黄蛇妃。”

　　这位女大巫言简意赅的将其来历、头衔、名号说了出来。

　　随即她一番传音后，将萧寒围住的八位大巫纷纷遁回其身后，但每一位大巫望向萧寒的神色，比起方才要警惕了数倍。

　　萧寒点了点头，神色依旧漠然，淡淡吐道：“如若我没有猜错，你们来到这大世界边缘，为得也是搜寻附近一处密地吧？可据我所知，巫族族内明明下了禁令，禁止你们巫人来此。”

　　这番话语并没有指明是“葬仙圣地”，可若以黄蛇妃为首的九位大巫真正冲着圣地而来，一听萧寒这话，就会明白其所指。

　　果不其然，除了黄蛇妃这位女大巫外，其他八人脸色都有了不同程度的变化，虽然极为细微，却被萧寒尽数捕捉。

　　如此一来，他便确定这九人正是为葬仙圣地而来。

　　“韩风神，你还知晓些什么？不如与我等坦言好了。”

　　黄蛇妃也从萧寒言语中，推算出了他的大致意图，也不再与他说些暗话，直接挑明了话头。

　　萧寒这才露出一丝满意的神色，直言说道：“既然我等皆为圣地而来，那我便直说了。我意图进入圣地，却不得门槛而入。你们若要进入圣地，不如带我同行，我等共同一探这禁忌之地。”

　　萧寒这番话刚说完，黄蛇妃身后一位女大巫便站了出来，扯着嗓子嘲笑道：“难道你们修仙者都这样奇怪？你为神灵，我为巫族，我等既不是同道，又没有交情。为什么要帮你进入圣地？”

　　“哦，如此说来，你们真有进入圣地的法子？”萧寒脸上满意神色越盛，丝毫没有在意这嘲笑之语。

　　随即，为首的女大巫黄蛇妃一道传音，阻止了身后女大巫继续言语。免得泄露更多讯息，而后，脸上也是佯装出好笑的神色，回道：“正如我一同伴所说，你我既不是同道，又没有交情，为何要帮你进入圣地？”

　　黄蛇妃不愧能成为九位大巫的为首，仅仅是重复了方才那大巫的言语，既没有透露更多讯息，也表明了立场。

　　萧寒若说不出道理来，他们根本不会再理会他，更不会自找麻烦，带他一同进入葬仙圣地。

　　“我等虽不是同族，却算是同道中人；虽然没有交情，却有瓜葛！”萧寒不急不慢的说道，顿了一顿，朝黄蛇妃看去，“妃护法，你虽有护法头衔，但真正修为却离护法大巫还有一线之隔。想来也是为族内立下了大功劳，如今不顾禁令，与你八位族人一同来此处，定然有必须进入圣地的缘由。”

　　“这与你又有何干？看来你也自知没道理要求我等助你进入圣地，不如早早离去。”

　　黄蛇妃直接出言，打断了萧寒的话语。

　　而萧寒却顾自说道：“既然你有必须进入圣地的缘由，那最好答应带我一同进入圣地。不要让我亲自动手，从你们手中，抢过这进入圣地的法子。”

　　“你这话是何意？你区区一人，就敢威胁我等九位大巫！”黄蛇妃身后，立马有大巫暴喝道，甚至往前跨出一步，想要与萧寒较量较量。

　　只不过蠢蠢欲动的几位大巫，马上又被黄蛇妃拦了下来，她知晓守墓大巫的实力，更能推算出面前这位不动如山的修士大概实力。

　　知晓就算她连同其余八位族人一齐动手，只怕也难以将这尊风神灵打杀，说不定还会反受其害。

　　“既然如此，那你便随我等同来吧！”黄蛇妃当机立断，直接答应了萧寒的要求。

　　如此做法自然引起几位大巫的不服，不过黄蛇妃还算颇具威严，没人出来质疑其决定。

　　“妃护法，那我便要叨扰一番了！”萧寒满意地说道。

　　他平平无奇的面庞，此刻在其他大巫眼中，显得无比的可憎厌恶。

　　一番言语交锋后，协商威胁后，九位大巫算是默许了“韩风神”的存在，随即纷纷化作遁光，朝来处飞去。

　　萧寒自然而然的卷起了黑风，跟在妃护法身后，飞驰而去，一路上卷起飞沙走石、吹得黄沙滚滚。

　　成了同路人之后，萧寒与黄蛇妃之间，明里的敌意也不那么浓重了，虽然各自提防着彼此，一路上倒也“谈笑风生”。

　　原来这位黄蛇妃，曾经也当做一段岁月的守墓人，大约苦守了大世界边缘五百年。

　　耗费如此多岁月，她元神中关于圣地的讯息却被抹杀的干干净净，除了依稀记得圣地所在外，就连五百年岁月中关于圣地的记忆，也都消失无踪。

　　而她也因此获得了护法头衔，身份地位比寻常化神境大巫略高一筹！

　　眼看着能够修成名副其实的护法大巫了，可数百年来，这位妃护法修为却没有提升一丝一毫，显然与元神受创有一丝关联。

　　如此一来，她对这葬仙圣地可谓是又敬又恨，最后她铁了心思，要往圣地中走一趟。

　　一来是想解开多年疑惑，二来也是想从圣地中得到一些好处。

　　至于追随她身后的八位大巫，也都是存了心思要进入圣地、寻找先祖宝贝、提升修为的同路之人，早在数十年前，他们就已经开始谋划起了该如何进入圣地。

　　耗费了数十年时间，黄蛇妃等大巫终于从雷族内得到了一个秘传法子。

　　既能进入圣地，又能不惊动护道大巫。

　　如今他们齐聚这个小世界，便是为了进入葬仙圣地而在准备之中。

　　“妃护法，既然你我已成了同路之人，那将进入圣地的法子告知于我，也着实无妨了！”萧寒传音说道。

　　黄蛇妃清丽声音，从闪烁着雷芒的遁光中传出：“你看了便知，就在前头千里处！”

　　声音方才落下，萧寒和黄蛇妃已经遁行了千里，双双停顿在半空之中。

　　而萧寒也看到了一座占据了方圆数百里的巨型法阵，矗立在群山之间，数以万计的弱小巫人，正在群山之中穿梭着，忙碌着。

　　“这便是你们所说的法子？”萧寒一眼望去，发现这巨型法阵乃是一座传送大阵，只不过比起寻常传送阵要庞大、复杂许多。


第389章 葬仙圣地（三）

　　“没错，当年十位护道大巫联手掩去圣地时，曾在圣地四周布下了特殊传送阵。而你我眼前这座大阵，便能带我等接近圣地！”黄蛇妃望着眼前硕大法阵，脸上露出一丝难以抑制的兴奋之色。

　　“既然如此，那这座大阵还需多久方能布置完成？”萧寒略一思索，便开口询问道。

　　黄蛇妃笑了一声，回道：“若不是因为你来到这处小世界，将我九人引了过去，这大阵早已布置完成了。”

　　如此一说后，便随同其余八位大巫，遁光落在了大阵之中。而后这九位强大巫人，也开始忙碌起来，不断穿梭于大阵之中，布置起了最为核心的地方。

　　半个时辰后，占据了方圆数百里的巨型法阵，陡然散发出了强大的灵气波动，连带着整个小世界，都轰隆隆的震颤了起来。

　　那些在大阵中忙碌的一位位弱小巫人，都被吓得纷纷遁离了出来，面带惊容的望着面前这“活过来”的庞然大物。

　　“韩风神，这座法阵运转需要耗费大量灵石。而且每传送一人，就需要耗费一亿灵石。”

　　黄蛇妃从巨型法阵中飞了出来，并没有靠近萧寒。

　　脸上还带着一丝古怪神色，站得远远对萧寒传音道，“我等九人为了布置这座大阵，已经罄尽全部，也无力再拿出一亿灵石。你手头若没有这等财富，那我也爱莫能助。可先去筹集一亿灵石后，再前往圣地。”

　　萧寒一听黄蛇妃这话，就知道她打了什么主意。

　　黄蛇妃等九位巫人既是同族，又彼此间知根知底，一同进入葬仙圣地，彼此间大可相互照顾。

　　可一旦带上萧寒，他们便要小心堤防他，完全是自找麻烦，可黄蛇妃又碍于萧寒威胁，所以不得不应下与他同行。

　　所以现在，这位妃护法准备以庞大的灵石数量，刁难萧寒，让他知难而退。

　　萧寒望了一眼其他八位大巫，就在黄蛇妃与他传音之时，这八人已经进入了大阵。准备得妥妥当当，只等黄蛇妃进入法阵后，便能传送而去。

　　且黄蛇妃这位大巫也离萧寒极远，他们早已盘算好，不给萧寒拿下一人的机会。

　　“哦，看来你们已经准备好，将我留在此地，而你们则前往葬仙圣地！”萧寒脸上露出一丝寒意，霍然间脚底亮起一个太极图案，身形“嗖”的一闪后，直接从原地消失。

　　如此情况，立马让黄蛇妃脸色微微变化，她身上一下子亮起一片雷光，欲要遁回大阵，直接通过法阵离开此处。

　　可她还未遁走，便察觉到自己被一片杀机笼罩，被这凌厉杀机笼罩，黄蛇妃只觉得寒意逼人，如同针扎。

　　同时她便听到身后传来了沙哑低沉的声音：“不要耍小手段，否则我不在意再斩杀九位大巫。”

　　萧寒一施展太极虹罡遁法，顷刻间出现在黄蛇妃身后，于此口出威胁话语。

　　黄蛇妃心中暗道大意，而后转过身来，脸色也不好看，张口解释道：“这座法阵确实需要耗费大量灵石，若没有一亿灵石，这大阵只能传送九人。”

　　如此情势，萧寒也知道黄蛇妃现在没有妄语，鼻中冷哼一声。袖袍一挥，青霞卷出，霎时间一堆小山般的灵石飞涌了出来，朝黄蛇妃飞去。

　　这堆灵石，数量足足有一亿。

　　黄蛇妃脸色难看将这堆灵石收了起来，随后朝大阵某处遁去，而萧寒也在八位大巫怒视之下，遁光落在了他们身旁。

　　黄蛇妃将一亿灵石打入大阵后，立马遁光回来，落在了萧寒身旁，望向他时眼神不善。

　　片刻后，巨型法阵发出的“隆隆”声越发强盛，方圆数百里，都笼罩起了一片光芒。

　　强盛光芒中，萧寒，黄蛇妃以及其他八位大巫。身形一下子被一片黑暗吞噬，等光芒敛去，这十人已经从巨型法阵中消失，只留下法阵继续隆隆作响着，声音缓缓低了下去。

　　“噗～～”萧寒只听得一声皮革被撕裂的异响，随后便嗅到了一股血腥之气。

　　而眼前却是黑暗一片，随即他丝毫没有迟疑，施展出了秋水灵目。双眼清光闪烁间，眼前场景便如同白昼，看得清清楚楚。

　　只见八位大巫中，其中一人肉身被撕碎成两半，一道胳膊粗细的空间裂痕从其肉身中间贯穿而过，五脏六腑、元气血水全部流淌出来。

　　两片残躯一下子离开了空间裂痕，创口处血肉一片蠕动，流淌出来的脏器等物，也都被塞回其体内。

　　半个呼吸后，这位大巫才恢复了完整的肉身，脸上却露出了一丝惊色，明显是收了惊吓。

　　只要空间裂痕再强大一些，便能将整个元神撕碎吞噬，最后就算他是大巫，也只能饮恨当场。

　　萧寒也完全没有料到，方才被法阵传送过来，就有一位大巫险些被空间裂痕分尸，险些陨落。

　　随即环伺四方，发现身后有一座不大的古朴法阵，除此之外，四周皆是密密麻麻的空间裂痕，细小的如同发丝；粗壮的宽达数千里，长大十数万里，纵横交错间，遍布四周。

　　就算是萧寒，一旦被粗壮空间裂痕卷中，只怕肉身顷刻间粉碎。元神也一下子破碎，由此根本不敢大意，直接祭出了乾坤图画卷，悬浮于头顶守护周身。

　　万仙乾坤图这张巨大画卷一显露出来，萧寒身份便暴露了，在场九位大巫，包括黄蛇妃在内四位大巫都认出了这件灵宝，认出了萧寒真实身份。

　　“韩晓风神……好一个装神弄鬼的萧寒！”黄蛇妃脸色比之前还要难看，鼻中冷冷哼道，“若我之前知晓你是中央大世界萧寒，无论如何也不会带你一同进入圣地！”

　　萧寒见黄蛇妃点破了自己身份，也不再装神弄鬼下去，双手往脸上一抹，一阵青光后恢复了本来面目。

　　肉身中也传来阵阵异响，身形也改了回来，随即淡笑一声道：“我早知‘萧寒’这名声，在你们巫族内已经传了开来。若不改头换面，就算在巫族内行走半步，都极为困难。”

　　黄蛇妃脸上神色依旧不善，但碍于萧寒斩杀守墓大巫的实力，也没有与其他八位大巫围杀于他。只是不再理会于他，和八位大巫一同，化作雷光遁了开去。

　　此时萧寒知晓已经来到了葬仙圣地外头，也没有时刻注意黄蛇妃行径，兀自化作青虹，四处探察起来。

　　小心翼翼的遁行许久，萧寒发现此处除了空间裂痕外，别无他物。

　　不计其数的空间裂痕，仿佛无边无际，无论是朝何处遁驰，入目的都是黑森森的空间裂痕。

　　片刻之后，萧寒回到了原地，赫然发现黄蛇妃以及其余八位大巫，已经离开了此处，再无法发现他们的踪影。

　　“好一个黄蛇妃，一时不察，就被她落下了。”

　　萧寒皱了皱眉，口中如此低声说道。

　　而后从袖袍中掏出一块镜状法宝，正是得自大巫强良丝菩的窥仙镜。

　　双手连连掐出数个印诀，打入窥仙镜之中，伴随着法力灌持其中。窥仙镜镜面之上逐渐显露出了一道道身影，有萧寒身影，也有黄蛇妃和其他八位大巫身影。

　　见此模样，萧寒脸上露出一丝笑意，催动着窥仙镜同时，化作青虹，朝黄蛇妃去处遁去。

　　没过多久，萧寒便出现在两道粗壮空间裂痕前头，两道裂痕比起之前所有裂痕都要粗壮，只怕将一个小世界填入其中，也能顷刻间消失得无影无踪。

　　这两道空间裂痕，便如同两根巨大门柱，中央处便是一座巨大门户。

　　从窥仙镜上画面来看，黄蛇妃和八位大巫，就是遁入了这两道裂痕之间。

　　再不迟疑，收回了窥仙镜后，萧寒手诀一打。以乾坤图画卷护住躯身，化作一道黑白光柱，直接朝两道裂痕中央处钻去。

　　“轰”萧寒只觉得浑身猛然一震，随即便察觉到浩浩荡荡的恐怖气息，扑面而来。

　　这股气息极其让人感到厌恶，黑暗、阴冷、狂躁、嗜杀、怨恨、死寂，气息浩瀚无边，不断侵蚀着萧寒的元神。只怕将元婴修士来到此处，立马就会被气息冲得神志不清，最后陷入疯狂之中。

　　放眼望去，身后是那两道粗壮裂痕，除此之外，便和大世界的域外极其相似。

　　但是域外还有极少的天地灵气、狂暴元气，以及罡风、陨石之物，还能看到一个个小世界。

　　可这里除了恐怖气息外，根本看不到丝毫罡风、陨石，更不用说是小世界。

　　萧寒一番打量环视后，终于发现极远处，有一个黑点，立马以秋水灵目远眺而去。

　　如此一望后，萧寒心中无比惊愕。

　　这黑点竟然远在数百近千万里之外，而且是一座巨大无比的坟墓。

　　以萧寒如今位置来看，这座巨大坟墓，最起码高达十万里，占地方圆数十万里。

　　寻常小世界，形状如圆珠，在小世界内感觉极其宽旷。可一旦放在域外中打量，长宽高至多万里，大世界中一个星域也是如此。

　　如此一算，这巨大坟墓，甚至容得下半个星域。

　　而浩浩荡荡的恐怖气息，正是从这座巨大坟墓处传来！


第390章 葬仙圣地（四）

　　“看来五个星域中所有小世界、元气，都被炼成了这座坟墓！堪称天地奇观。”

　　萧寒面露惊容，就算他见识过许多壮阔场面，可面对这座巨型坟墓时，依旧觉得惊骇无比。

　　就连碑灵，也忍不住发出惊叹之声，嘎嘎怪叫道：“葬仙圣地，埋葬仙人的巨大坟墓，果然是超乎常人的大手笔！”

　　惊叹一番后，萧寒随即将悬浮头顶的乾坤图画卷抓入手中，便化作一道青虹，朝数百近千万里外那处庞大坟墓遁光而去。

　　随着越靠近那坟墓，浩浩荡荡的恐怖气息，越发浓郁。

　　等萧寒遁驰一段时间后，发现这等恐怖气息，已经孕育住了无数邪灵。

　　一道道邪魅身影隐约可见，与广袤无边的虚空中穿行遁驰。

　　但因此地没有天地灵气以供修炼，所以大量邪灵实力极弱，常常一诞生就被其他强大邪灵吞吃。

　　而越发强大的邪灵最后也直接崩溃死去，又诞生新的邪灵，如此这般畸形的“生生不息”，在这片天地间苟存着。

　　以萧寒如今修为，这般灵智未开，比神灵低上一个层次的邪灵，已经无法对他构成威胁。

　　青虹笔直疾驰，丝毫没有避让停顿，一路上的邪灵纷纷古怪尖啸着避让开来。避让不及的邪灵被青虹一卷，立马分崩离析，微弱的灵智立马湮灭！

　　明明已经看到了巨大坟墓，可当萧寒竭力遁光驶去时，足足耗费了两月功夫，才堪堪靠近了巨大坟墓。

　　离得近了，萧寒越发觉得这座巨墓极其雄壮宏伟，抬头望去，便觉得这座坟墓盯住了天。

　　十万里便是三千多万丈，寻常山峰高达万丈就已经极其巍峨了，由此可以想象，一座坟墓高达三千万丈，是何等震骇人心！

　　“还有十万里！”萧寒轻叹一声，马不停蹄遁光许久，方才接近了巨墓。

　　由此可见，这葬仙圣地占据五个星域的说法，并不是虚假话语。

　　可这最后十万里，却让萧寒鞭长莫及。

　　恐怖气息已是越发浓重，可放眼望去，已经没有一只邪灵在巨墓旁十万里内。

　　且萧寒抗衡的住恐怖气息的冲击，却抗衡不了另一股强大意念。

　　萧寒所化青虹，一靠近坟墓十万里范围时，就察觉到了浩瀚威严，不容反抗的强悍意念，丝毫不比那恐怖气息弱上多少。

　　随即体内法力顷刻间凝固了下来，如同铁水蓦然变成了铁块，充斥在五脏六腑、百骸灵脉内。

　　肉身更是无法动弹丝毫，好似被浇灌在了铁水铜块中，手指都无法弯曲一下。

　　就连藏于肉身中的元神，都被压制了下来，神识都无法调运丝毫。

　　就在萧寒所化青虹跌落下去之际，手中的乾坤图画卷蓦然亮起一片黑白灵光，化作一道光霞，卷着萧寒就离开了十万里禁忌范围。

　　如此，萧寒才恢复正常，心中不免再次惊骇，同时还有生出了一丝狂喜。

　　这是“镇压一切”“镇压万物”的强大意念，仿佛形成了一个巨大无比的囚牢，将巨墓以及周边十万里范围尽数笼罩了起来。

　　这股强大意念，镇压了恐怖气息，不然。浩浩荡荡的恐怖气息，极有可能将整个强良大世界都填充满，将一整个大世界都变成邪灵的世界。

　　这镇压意念，还将用五个星域炼成的坟墓压制住了，让整座坟墓浑如一体，固若金汤，更压制住了坟墓中的存在。

　　除此之外，但凡靠近坟墓十万里范围的万事万物，都要被镇压下去。

　　所以，萧寒体内法力、神识、身躯，才都被压制得极死，险些跌落下去。

　　“是镇仙碑，只有镇仙碑才可能有这般强大的镇压意念！”萧寒脸上露出一丝狂喜之色。

　　本来想寻找些许残片，然后在慢慢收集其他破碎残片。

　　未料今日，却遭遇如此强大的“镇压”意念，只怕压制在坟墓上的残片，大的超乎想象。

　　随即，萧寒不断将法力调运至双目之上，灵目神通施展起来。双眼越发明澈闪亮，最后果然在坟墓最顶端，发现了一块大碑。

　　整块大碑比起寻常小世界内任何一座山峰都来得巨大，可与坟墓一比较，便显得有些“小巧玲珑”了。

　　萧寒灵目打量间，看到大碑无比残破，只剩下了上半截。下半截已经破损不堪，插在坟墓之上，明显只剩下了一半！

　　这块大碑材质与萧寒手中的镇仙残片一模一样，如同是黑不溜秋的黑石块，极其不显眼。

　　而大碑残余上半截，一个古怪文字镌刻上头，明显是巫族之人的符文古字，纵然萧寒不识巫人符文，可从这符文形状、气息上，一下子就知晓了这符文，乃是一个巨大的“镇”字。

　　“是镇仙碑本体无疑，与当年我参悟镇压意念时，看到的大碑一模一样！”萧寒又一次呼道，连连惊叹两次，足以说明他此刻心中已是卷起了滔天大浪。就连磐石般的道心，都在这狂惊狂喜间，震动了起来。

　　“嘎嘎，知道这是镇仙碑又如何？如此强大的镇压意念下，你我根本无法靠近巨墓十万里内，更不用说爬上巨墓，取来这破损镇仙碑！”碑灵直接泼了冷水过来，不过依旧浇不灭萧寒心中狂热之火。

　　只见萧寒抬头望着坟墓上方，眼中光芒阵阵闪烁，口中吐道：“以我如今实力，确实无法得到这块破损镇仙碑。但如今已知晓它在此处，日后修为强大了，自然能过来取走。另外，镇仙碑只残留半块，另外一半已经破碎成残片。大量镇仙残片，一定散布在这圣地内以及圣地四周！如今找寻这些残片，才是要事。四处寻找一下，定然能有所收获。”

　　原来萧寒自知以如今修为境界，根本无法靠近坟墓，更不用说取走镇压在坟墓上头的残破大碑。所以，他心中打定主意，先在坟墓四周探察一番，看能否寻到其余残片。

　　若能寻到一两块破损镇仙残片，也不枉费尽心机，来着圣地一趟！

　　主意打定后，萧寒直接将乾坤图扣回腰间，而后再次化作青虹，准备围着坟墓外十万里远的地方，好好探察一番。

　　以萧寒心中推算，绕着坟墓十万里外转一圈，最起码的遁行两百万至三百万里。以他最快遁行速度，也得耗费月余时间，而且这还是心无旁骛，一心遁驰时耗费的时间。

　　若要不断以神识探察镇仙碑残片，只要极快地转上一圈，也得耗费一年。

　　要将整个葬仙圣地全部搜索一遍，最起码耗费三年至五年。

　　而且还是马不停蹄遁光，不打坐、不休养生息时，所花的时间。

　　因此，对萧寒来说，想要在这浩瀚的葬仙圣地找到镇仙残片，都是一个艰辛无比的磨砺！

　　又耗费了一月有余，萧寒终于从坟墓一侧，挪到了另一侧。

　　可一来到此处，他立马就戒备了起来，原因无他，黄蛇妃和八位大巫，正处于这片区域。

　　而且从他们举止来看，好似也在寻找着什么！黄蛇妃等九位大巫，很快也发现了萧寒踪影。

　　看到萧寒所化青虹遁驰而来时，黄蛇妃先是一愣，随后马上迎了上来，脸上“挤”出一丝笑意，开口说道：“萧寒，本以为你在圣地外迷失在空间裂痕中了，未料想你却是安然无恙跟了来。”

　　此际，萧寒与这九位大巫的关系极为尴尬，双方都不想无意义拼杀血斗，特别是在这处顶天坟墓前头，在这恐怖气息、镇压意念之内打斗。

　　可是双方暗中又较劲数次，萧寒威胁诓骗黄蛇妃等人，这群巫人也接二连三使绊子对付萧寒。

　　由此，无论是萧寒还是黄蛇妃等九位大巫，即不待见彼此，又不想与彼此闹得僵硬！

　　萧寒见黄蛇妃笑容古怪，也是露出一丝笑意，开口吐道：“托妃护法的洪福，才找到了进入圣地的门户。我看你们九人好似在寻找某物，是否需要我出手相助一下？”

　　黄蛇妃可是知晓萧寒心中打得什么主意，借口帮忙，不过是想探知他们是在寻找何物罢了，随即开口回道：“不过是随意找寻一番，看能否得到前辈大巫的遗物罢了。我等九位族人可自行找寻，多谢好意！”

　　推脱一下后，黄蛇妃再次回到了族人之中，与其余八位大巫，再次细细探察起了坟墓四周无边无际的区域。

　　而萧寒面色有异的在原处站了许久，随即就想遁光离去，可霍然发现黄蛇妃等九位大巫，都齐刷刷的将视线投向了坟墓。

　　萧寒疑惑之心大起，身上亮起的青光弱了下去，双眼中清光闪烁，朝巨大坟墓望去。

　　陡然间，他脸色一变，丝毫没有迟疑。一下子就祭出了万仙乾坤图，以画卷裹着身躯，就朝坟墓脚下遁驰而去！

　　只见那高达三千余万丈，占地达到方圆数十万里的巨型坟墓边缘处，一道俏丽身影，正在艰难的往坟墓上方行走着。

　　前进速度无比缓慢，想以这种速度走到坟墓顶端，就如同世俗凡人要横穿整个小世界一样！

　　而这道俏丽身影，根本不是其他人，赫然就是萧寒苦苦追寻时。与青老魔分身一同在古仙路上，被杜凡真人打了出去，并失去了踪迹的苏小婵！


第391章 葬仙圣地（五）

　　“吼，萧寒！镇压意念太强大了，在这样下去，乾坤图内万千苦力都要被震死！”乾坤图不断猛颤着，朝着坟墓移动，画卷中传来碑灵大吼之声。

　　仅仅前进三千里地，乾坤图画卷中就陨落了十位金丹境奴隶，都因强行抗衡镇压意念而耗尽法力而死。

　　越靠近坟墓，镇压意念越发强悍，再次遁行一千里地。立马又有百位金丹境奴隶力竭而死，万仙乾坤图震颤不止，黑白灵光不断破碎湮灭。又不断催生而出，继续抵着浩荡镇压意念，往前遁行着。

　　“如今此次再次失去小婵音讯，以后再想寻到，不知道要过多久！就算画卷内全部奴隶都被震死，也得遁驰到坟墓脚下，将小婵带出来！”萧寒语气极为坚决，画卷中万千奴隶虽然珍贵，但与苏小婵一比，又算什么？

　　听得萧寒如此吐道，碑灵也再没有聒噪半句，不断从画卷奴隶体内抽取大量法力，抗衡着镇压意念，直往坟墓冲飞而去。

　　坟墓外头十万里处，星星点点闪落了一块块白骨以及一件件破碎法宝、灵物。

　　明显都是数千年前，圣地还没被遮掩起来时，那些意图靠近坟墓的巫人所留下。

　　最后这些人也根本没有遁至坟墓处，在抗衡镇压意念时，耗尽了法力，最后陨落当场！

　　乾坤图画卷带着萧寒遁驰一万里，震死金丹境奴隶三百人，震死元婴境奴隶五十人，震死化神境奴隶一人。

　　遁驰三万里，画卷内奴隶被震死一半。

　　如此趋势下去，就算萧寒不惜大量奴隶陨落，也根本无法靠近坟墓！

　　此时的萧寒，虽然全部心神都在坟墓脚下那俏丽身影之上，但心神灵智却没有昏聩，也注意到了四周散落的白骨、法宝。

　　心中知道再这般下去，不要说将小婵带出来，就连他自己，都要化作散落白骨中一员。

　　随即他让碑灵停下了遁光，其身形也飞出了画卷，站于黑白灵光中，遥望着艰苦往坟墓顶端走去的苏小婵！忽然袖袍一抖，一柄闪烁着寒光的下品灵宝级飞剑飞了出来，而后萧寒又取出了一块玉简。神识往玉简上一扫后，便将玉简定在飞剑上，手诀一打，大量法力灌持于飞剑剑体之中。

　　下品灵宝级别的飞剑，已经诞生了器灵，剑体被萧寒不断灌持大量法力之际，其中的器灵一下子发出尖锐呼啸声，试图阻止萧寒继续打入法力！而萧寒却不闻不问，依旧双手翻飞，捏着一个个印诀，好像要将自己体内所有法力都灌持进入这柄飞剑！

　　“嗡嗡～～～”“咔～～”这件被萧寒祭出的飞剑，剑体不断颤鸣着，最后竟然产生了一丝丝裂纹，从剑尖至剑柄，都遍布细纹。

　　这柄飞剑，已明显已在濒临崩溃。

　　下品灵宝级的法宝，承受法力极其庞大，可当萧寒将体内九成法力全部打入飞剑时，这件灵宝也承受不起。

　　见此模样，萧寒终于停止了法力的灌持，脸上也露出一丝疲意。不过却丝毫没有耽搁，神识涌出，附着在飞剑之上，双手猛然一推，张口厉喝一声：“去！”

　　“轰～～”这柄遍布裂痕的飞剑，终于被打了出去，抗衡着浩荡的镇压意念，不断往前推进。

　　飞剑上光芒疯狂闪烁，不断挣扎的疾驰而去，一万里接着一万里的前进着。

　　在萧寒近乎九成法力灌持催动下，这件灵宝级飞剑终于穿过了十万里，摇摇晃晃的出现在苏小婵面前。

　　飞剑一靠近其躯身，一下子就“噗”的一声，剑体炸成了齑粉，连残片都没有留下，其中的飞剑器灵，自然也飞灰烟灭了。

　　于坟墓脚下，辛苦行走的苏小婵，察觉到了异样，朝跌落下去的玉简一招手，那枚玉简便落在其手中。

　　而后一手捧着玉简，脸上带着一丝惑色，以神识探察了一遍玉简。

　　萧寒远在七万里之外，眼中清光闪烁，注视着苏小婵。随后便看到她脸上露出了一丝迷茫神色，便扭过头来，遥遥的朝萧寒望了一眼。

　　眼中神色颇为复杂，就连萧寒都无法读懂其眼神中蕴藏着的含义。

　　只见苏小婵遥望萧寒一眼后，微微摇了摇头，将玉简收入了袖袍，继续朝坟墓顶端行走而去。

　　见到这一幕后，萧寒重重的叹了一口气，口中低语道：“小婵身躯中的元神果然已经不再是她了。狐族先贤苏媚，你究竟是何人物，又为何选中了她？”

　　就在此刻，萧寒忽然看到三道雷光从他身后疾驰而来，几乎只花了数个呼吸时间，就经过了这对萧寒来说根本无法逾越的十万里路，而后三道雷光成“品”字形落在了小婵身旁！

　　雷电光芒敛去，萧寒便看到三位仪态威严的大巫走了出来，直接将苏小婵围了起来。

　　其中一人身上缠绕着金黄大蛇，一看就知是黄蛇族大巫；另一人上身赤裸，一道道雷电之光围绕其身躯，雷电之光中。隐约可见一位位雷电神灵出现在雷电光芒中，守护在这位大巫身旁，这位大巫，极有可能是雷族大巫；最后一人，长相平平无奇，可光光是望了一眼。就根本无法忘记其面容，这位大巫平平无奇的脸上，透着残虐嗜杀的气息，而且极为冷漠，仿佛是天生的刽子手一般！

　　这三人遁光而来，将苏小婵围住之后，丝毫没有停顿，纷纷掐起了印诀。

　　其中那位长相平平无奇，却显得冷漠嗜杀的大巫，伸手一抛，一张仿佛是琉璃编制而成的大网直接笼罩向被围于中央的苏小婵！

　　另外两位大巫见琉璃大网抛出，双手立马连连翻动起来，顷刻间这二人便抓住了琉璃大网两段，大网呈三角状，猛然朝苏小婵笼罩下去！

　　此刻的苏小婵，已经不是那憨态娇媚的小狐狸了，而是被胡婆婆奉为狐族先贤的“苏媚”，修为境界高深莫测的绝世狐妖！只见她直接掐出一个印诀，刹那间一只通体白色的狐狸状虚影从她身上显露出来，虚影顷刻间就凝实了起来，除了给人妖媚感觉外，更多的确实高高在上的威严。

　　这只白狐如同萧寒的战魂法相，一显露出来，立马挥起了爪子，朝笼罩下来的琉璃大网拍去！白狐好似是轻轻一拍，可爪子四周，豁然间遍布无数道空间裂痕。密密麻麻的缠绕在爪子四周，足以说明这一轻拍之下，蕴含的强大威能！

　　“撕拉～～”琉璃大网蓦然间被爪子抓出一个巨大口子，撕裂之声，就连远在七万里之外的萧寒都听得清清楚楚。

　　就在苏小婵想要从巨大口子中，飞遁而出时，法相般的白狐猛然间黯淡下去，很明显是其体内法力不济所至。

　　而这时，三位不知是何修为境界的大巫，连连打出一个个印诀。一片琉璃宝光闪烁之后，琉璃大网上的大口子在眨眼之间就消弭无形，而苏小婵也一下子被笼罩在了大网之中！

　　萧寒面色一寒，张口疾呼道：“小婵危险，碑灵，快催动乾坤图！”

　　“嘎～～以你我实力，根本靠近不了坟墓！更何况如今小狐狸实力远比你强大，就连她都不是那三人对手，你去了也是白白送死！”碑灵嘶吼着劝阻道，随即丝毫没有理会萧寒话语，催动着乾坤图，将萧寒一卷，就朝远处疾驰而去。

　　此时此刻，萧寒的脸色无比难看，实力相差如此悬殊，让他心中生出一股无力之感。

　　眼睁睁看着苏小婵陷入险恶境况甚至性命不保，使得他道心几近崩溃，心中猛然生出一股邪念。

　　为了更强大的实力，为了能将苏小婵带出险地，就算是堕入万劫不复之地，又能如何？

　　心中这念头刚一起来，一股玄奥气息猛然笼罩了萧寒，这股气息好似无视那恐怖的狂暴气息。也无视浩瀚强大的镇压意念，更没有受到圣地外遮掩大阵的影响，直接就这般突然降临，如同瀑布般将萧寒和乾坤图卷中！

　　这股凶悍气息，正是当年替萧寒塑造战魂法相的强者特有的气息，当初萧寒在恶鬼大世界抢夺天元宝鉴之际，被一头“百臂恶鬼”打压，险些陨落于恶鬼大世界时，这股气息就曾今出现过。如今此次，这股气息又一次降临，而且比起之前还要磅礴浩大！

　　万仙乾坤图本来在碑灵催动下，正在往外头疾驰而去，可如今。这股气息一将其笼罩，乾坤图所化黑白光虹一下子就动弹不得，比起镇压意念还要令人心生畏惧！

　　萧寒仿佛听到，虚空只有有一威严声音传来，好似在询问于他，是否需要强大的实力？是否需要更高的修为境界？甚至为此不惜万劫不复？

　　“是！是！是！”萧寒脸上丝毫没有迟疑之色，张口连吐三个“是”字。

　　顷刻间，萧寒身上闪烁起了刺目光芒，光芒之中，萧寒只觉得浑身被抽走了一部分的骨头、筋膜、血肉、元气，连三道魂、七道魄、神识海、元婴都被一分为二，其中较小部分的神识海和元婴，都被毫不留情的取走。

　　完全可以说，此刻的萧寒，元神已经被抽走一小半！

　　此外，已经被萧寒弃之不用业已许久的战魂法相，蓦然间显露了出来。依旧是那般面无表情的神色，一手持着长矛，一手持着战盾，静候一旁。

　　而后萧寒只觉得，被抽离而走的筋骨血肉、魂魄元神，尽数被打入了战魂法相之中！


第392章 葬仙圣地（六）

　　而今，萧寒只觉得战魂法相成了他不可分割的一部分，并非是法相神通。也并非是第二元神，并非是法宝器物，而是另一个“萧寒”！

　　战魂双眼所见，如萧寒所见；战魂双耳所闻，如他所闻；战魂之感，如他所感，好似整个人都被一分为二，其中一部分，被炼成了战魂法相。

　　此时此刻，萧寒心神全部进入了战魂法相之中，其真身反倒是失去了意念心神，沉入乾坤图画卷之内。

　　全部心神都在战魂体内的萧寒，终于知晓暗中替他塑造战魂法相，又接二连三相助他的强者，正是一尊绝世战魂！不知存在了多久，不知修炼了多久，仿佛亘古长存，从未陨落过。

　　其修为、其境界，更是高高在上，无法探知丝丝毫毫。

　　此刻萧寒，心神中忽然对这尊绝世战魂充满了感激，充满了敬畏！而原本的萧寒，从未感激敬畏过这尊强大的绝世战魂。

　　这改变，他自己根本不知晓。

　　他心中觉得，这感激敬畏之心，仿佛是自然而然产生的一样！

　　被绝世战魂气息笼罩住的战魂法相，实力已经不弱于萧寒真身，可仅仅如此实力，也根本不足以从三位强悍大巫手中，救出苏小婵！就在这时，与战魂法相浑然一体的萧寒，陡然看到头顶处，突兀无比的刺出了一杆巨大长矛！

　　这杆长矛携带了强悍威势，好似直接刺透了恶鬼大世界，贯穿整个大世界后，刺入了强良大世界，刺入了葬仙圣地！长矛上头流转出来的意念，洋溢出的灵性波动，丝毫不弱于圣地中的镇压意念，也不弱于那坟墓中传出的恐怖气息！

　　这令人心生畏惧的战魂长矛蓦然被拔了出去，萧寒便看到头顶处，出现了一个恐怖狰狞的大洞。洞口处缠绕着翻滚不休的狂暴元气，黑云浓雾，如同浆糊般一团，隐约可见雷光、火光、宝光各种光芒闪烁其中！

　　“轰隆隆～～”这处恐怖大洞中，忽然传出响亮无比的闷响之声，好似万马奔腾、万流激涌一样。

　　眨眼之间，一股股天地灵气就从这恐怖大洞中冲刷了下来，粗粗一数，竟然足足有三千道天地灵气，蕴含了极为骇人的庞大元气。

　　每一道天地灵气，都像是水流一样，远远望去。好似天河决堤，河水飞流直下三千丈，形成了波澜壮阔的巨型瀑布！

　　灵气瀑布极为骇人，就连拼杀中的三位强大巫人，都被这浩瀚声势吸引了注意。纷纷朝萧寒望了一眼，三人神色明显带着些许惊诧，不过依旧没有放过苏小婵，接连施展数门神通，欲要将她打压下去。

　　黄蛇妃等九位大巫，本来见到族内强者来袭，便想要逃遁离去。见到萧寒身上发生如此骇人的一幕，更不敢多耽搁，化作九道雷芒遁光，呼啸而去。

　　每一道天地灵气，都为萧寒的战魂法相之躯带来了庞大的元气，足足三千道天地灵气，“轰轰”的灌入萧寒的战魂躯体中，强大着他的筋骨血肉、魂魄元神。

　　萧寒甚至能察觉自己被抽离而出的筋骨血肉、魂魄元神，都疯狂的壮大起来，畸形的壮大起来。

　　被打入战魂之躯的每一块骨头，都像是炼制了无数年头，坚硬堪比绝世灵宝。

　　打入战魂之躯的每一寸血肉，都蕴含起了磅礴生机，甚至每一滴鲜血之中，都诞生出了一丝丝灵性。

　　每一缕魂魄，每一寸元神，都像是修炼万载而成，无与伦比的强大！

　　“吼～～萧寒，这是假象，是海市蜃楼！给我停下！”碑灵连连怒吼起来，黑白光霞不断吞吐闪烁，想要挣脱绝世战魂气息的笼罩，可任凭他如何挣扎，都无法移动半寸。

　　如今萧寒内心深处，那块高悬透亮的明镜已经被尘埃笼罩，坚如磐石的道心。终于被他自己碾磨成了齑粉，此刻，他心中只有一个念头“他需要强大的实力！需要更高的修为境界！甚至不惜万劫不复！”

　　这尊蕴含了萧寒元神的战魂法相，散发出的威压越发的强大，身体每一寸肌肤。都想活了过来一样，富有生气，而且比起萧寒真身更为强悍。

　　法相身上披着的铠甲，显得越发狰狞。

　　双手所持的战魂长矛，战魂盾，不断散发出古朴沧桑的气息，散发出无上浩浩战意！

　　战魂之躯本来毫无生气的面庞，显得无比冷漠，无比嗜战，就连一双眸子，都迸发出无边无际的战意。

　　萧寒仿佛听到了碑灵的嘶吼，眼眸转动，朝乾坤图望去，眼神中充斥了极为复杂的情感：与碑灵死相依时才有的真挚、同生共死后方有的真情。

　　可转眼即逝，就被强大战意笼罩，不久就陷入冷漠之中，如同在看一位旁人一样的冷漠。

　　碑灵不断尝试与萧寒心神沟通，可是他们之间的联系，仿佛被强行切断了。

　　无论碑灵如何嘶吼，化身战魂的萧寒，再没有朝他看来。

　　反而一心接受三千道天地灵气的冲刷灌持！

　　“哗～～”原本想瀑布般飞流下来的三千道天地灵气，忽然戛然而止。

　　而萧寒头顶处那处恐怖大洞处，竟然是被一张古朴铁符堵住。

　　巨大的铁符上，各种古怪符文活了过来，不断从铁符上蔓延开来。延伸到洞口处，符文流转间，洞口开始不断愈合起来。

　　那绝世战魂特有的气息也消失了！

　　这个时候，碑灵才重重松了一口气，乾坤图画卷又可以催动起来，黑白光霞狂卷而出，要将附着萧寒全部心神的战魂法相卷走。

　　可就在这时，萧寒战意迸发，蓦然间抬起了手中的战盾，直接朝乾坤图画卷猛然一拍！

　　上品灵宝万仙乾坤图竟然承受不住萧寒如此简单的一拍，画卷直接盘旋着倒飞而出，直接飞出了十万里范围区域，这才在灵光骤闪下，停了下来。

　　画卷中奴隶，更是又被震死两成，最后只剩下三成奴隶！

　　“吼～～萧寒～～”碑灵继续嘶吼着，去根本劝阻不了拥有了强大战魂身躯的萧寒，也没有足够的威能，却拦截于他。

　　而萧寒的战魂之躯，直接化作一道磅礴青虹，朝三位打压苏小婵的巫人狂卷而去。

　　遁速之快，足足超过太极虹罡遁十倍，速度比起之前那三位大巫所化雷电都丝毫不逊色！

　　之前在萧寒接受三千道天地灵气灌持时，三位强大巫人，已经将苏小婵打压了下来，琉璃大网将她身躯笼罩住，让她根本无法动弹一下。

　　随后那位浑身缠绕黄蛇的大巫，直接祭出了一座大如高山般的黑铁大钟，法诀打入黑铁大钟内，刹时大钟猛然一颤，发出“哐当”巨响钟声，几乎响彻整个葬仙圣地，就连远在数十万里之外的黄蛇妃等大巫。心神都被这响亮钟声震慑，一个个所化光芒微微一颤，险些跌落下去！

　　震人心神的巨响钟声后，一道金色之气从大钟内席卷而出，朝苏小婵卷去。

　　琉璃大网被收走，而苏小婵也被金色之气卷中，被卷入黑铁大钟之内。

　　随即萧寒便看到这如同高山般雄伟的大钟，一下子缩小起来，眨眼间就只有巴掌大小，被身缠黄蛇的大巫抓入手中，扔入了袖袍之内。

　　等苏小婵被黑铁大钟收走之际，萧寒已凭借战魂之躯的强悍，抗衡住了镇压意念，遁驰的极近，只离得三位大巫万里范围。

　　一看到苏小婵被囚走，萧寒双眼中战意越发炽热，手中战魂长矛蓦然朝那黄蛇族大巫一指。浩浩荡荡的法力打入战魂矛之中，口中暴喝一声，长矛化作一道残影，朝黄蛇族大巫袭杀而去！

　　见战魂长矛携带无上威势杀来，黄蛇族大巫脸上丝毫没有露出异色，而且身形都没有动上丝毫。

　　反倒是他旁边，那位上身赤裸，浑身缠绕着雷电之光的雷族大巫。往前一踏，身形动了起来，拦在了战魂长矛前头。

　　这位雷族大巫，双手蓦然捏出一个印诀，顷刻之间。躯身四周雷光内的大量雷电神灵，纷纷跪倒一片，露出朝圣状。

　　此大巫打完印诀，双手陡然捏拳，凶悍无比的一拳挥出。

　　看似平平无奇的拳头，一拳挥出后，打出了大巫雷拳第六式。

　　顷刻间，雷光大作，好似拳罡。

　　无数跪倒的雷电神灵，纷纷闪身进入拳罡之中。

　　雷族大巫以雷电为拳罡，以神灵意念为拳意，直接轰向战魂长矛！

　　被萧寒打出的战魂长矛，凝聚着其无上战意，也是气贯长虹，势不可阻！如此简单的一招，足以将一整个小世界刺穿，足以灭杀妖王、鬼王境界的大修士。

　　与大巫雷拳猛然相撞，骤然，迸发出一团刺目雷光，紧接着便是轰隆之声。

　　若不是有强大镇压意念的压制，只怕这团刺目雷光大小足以媲美小世界大小！

　　如此一拼斗，一般雷电神灵被战魂长矛斩杀，而长矛也倒退飞回萧寒手中。

　　雷光、爆响，足足过了五个呼吸后才消失。

　　等刺目雷光消失之后，萧寒已经持着战魂长矛，出现在上身赤裸的雷族大巫面前，战魂矛锋锐刃处，也已经抵住了雷族大巫的头颅！滚滚而来的冰冷战意涌住了这位强大巫人。


第393章葬仙圣地（七）

　　拥有战魂之躯的萧寒，竟然强悍如斯！战魂长矛一招之下，不仅化解了雷族大巫的强大雷拳，还以长矛抵住了这位大巫的要害。

　　就算再强大的巫人，头颅被毁去，元气也会受到极大损伤！

　　三位强大巫人，包括那位受制于萧寒的雷族大巫，脸上都带上了些许惊讶。

　　他们根本没有预料到，之前还如同蝼蚁般的存在，竟然在短短时间内，就拥有了抗衡他们的实力，同时心中也纷纷推测之前那位暗中强者的来历与实力。

　　“将那女子交予我！”萧寒战魂身躯面容冷漠嗜战，张口铿然吐道，充满不可反抗的威严。

　　仿佛只要他们敢说一个“不”字，立马就与他们血战一场。

　　雷族大巫虽然头颅被战魂长矛抵住，但是脸上却丝毫没有露出畏惧之色，毕竟就算头颅被击穿，以他这等修为境界，也根本不会陨落。

　　反而露出一丝冷笑之色，朝萧寒吐道：“你可知这女子是何人？你可知她犯了多大的罪过？”

　　萧寒双眸中透着一股淡漠之色，口中遂道：“我只知，她是我双修道侣！我只知，你们对她不利！”

　　这话一说，三位强大巫人脸上都露出了一丝恍然神色，不知他们究竟明白了什么！随即那雷族大巫轻笑一声，蓦然间身上雷光大作，一道道粗壮电蟒乍起。一位位雷电神灵纷纷显露出来，顷刻间将他身形淹没其中，就连战魂矛都被雷光吞没。

　　见此，萧寒面色一寒，手中战魂长矛猛刺而出。刹时如同刺中铁山，发出铿然脆响，应是刺中了雷族大巫的头颅，却无法刺穿。

　　而雷光中的大巫，也借势猛然爆退而去，另外那身缠黄蛇的大巫以及面色残虐大大巫，也纷纷围了上来，纷纷打出神通轰向萧寒。

　　“起！”萧寒张口齐呼一声，古朴材质的战魂盾，猛然暴涨起来。如同一块巨大无比的龟壳，悬浮在萧寒面前，大盾上诡异符文不断流转，将黄蛇族大巫以及残虐大巫打出的神通挡了下来。

　　整个葬仙圣地，都是神通与战魂盾碰撞发出的爆响之声。

　　而战魂长矛，再一次被萧寒挥出，整柄战魂长矛都震颤不休，发出了嗜血的亢奋嗡鸣。

　　长矛刃口处遍布一缕缕空间裂痕，携带着击穿小世界的浩大之威，朝黄蛇族大巫、残虐大巫横扫而出，强大的威能，直接将这两位大巫逼退开去。

　　“隆隆～～～”“轰～～～”“嘭～～～”

　　战魂长矛、战魂盾这两件法宝好似极为强悍，任凭三位大巫何种神通轰击，都无法将这两件法宝轰碎。

　　依仗两件战魂法宝，依仗强悍的战魂之躯，萧寒与三位强大巫人奋战不休。从坟墓脚底，一直打出了距离坟墓十万里范围，打得是天昏地暗，风雨雷电齐齐狂舞，宝光灵光纷纷爆闪。

　　空间裂痕密密麻麻遍布，无数邪念中诞生的邪灵尖啸奔走。

　　萧寒与三位强大巫人拼杀产生的声势，直接震慑了黄蛇妃等九位大巫。

　　他们身为巫族大巫，可是知晓身后这三位大巫的来头和实力。

　　这三位大巫，皆是巫族内的护道大巫，凡得到“护道”二字的称谓，那一人不是巫族内顶尖高手？实力最低者，也得拥有媲美修仙者中的出窍境十重天大修士。

　　实力最强者，根本不是寻常大巫所能推测。

　　而和萧寒拼杀的三位大巫中，身上缠绕黄蛇，且祭出了黑铁大钟将苏小婵收走的巫人，为黄蛇族内护道大巫之一，名号黄蛇纣。

　　巫族内称其为纣护道，他的实力是三位护道大巫中，最为高深莫测一人，拥有大法力、大神通，如今展示出来的实力，根本不是其最强实力。

　　上身赤裸，身上迸发出一道道雷霆电光，雷电光芒中有无数雷电神灵顶礼膜拜的大巫。名为雷仪，修为虽然无法与其他二人媲美，可却是雷族内最为年轻有为的天才人物。仅仅修炼三千年，就已经拥有了媲美出窍境十重天大修士的实力，也是强良大世界内最年轻的护道大巫！

　　最后一人，便是那满脸残虐、嗜杀之气，又祭出了琉璃大网，罩住了苏小婵的大巫，名为强良公仲。

　　此人修为境界在护道大巫中一般，资质也算一般，但却以心狠手辣，残忍暴虐而名声显赫。

　　黄蛇妃等九位大巫想要逃遁离去，也是因为见到了此人，害怕落在此人手上，否则定然毫不迟疑上前认罪。

　　“战！杀！战……”越是拼杀的厉害，萧寒越是狂热兴奋，心神中全部被战意充斥，全部念头只有一个“战”字，全然忘记了救下苏小婵这一初衷。

　　就连黄蛇纣，雷仪这两位护道大巫，都受到萧寒这股疯狂战意影响，脸上都露出了惊讶之色。

　　而那残虐嗜杀的强良公仲，受到战意所激，也显得有些疯狂，一门门强大神通接连打出，与萧寒拼杀血战。

　　最后竟只剩下这一嗜杀大巫与萧寒血拼着，其他两位护道大巫，竟然都脱离了拼杀圈子，静候在了一旁。

　　“公仲护道，那意图解救埋葬于坟墓中人物的狐妖已经被囚禁！你莫要再理会这走火入魔的修仙人。我等联手，将其尽快斩杀才好！”浑身缠绕雷电光芒、被雷电神灵膜拜的雷仪张口呼道。

　　“若能毫无顾忌将其斩杀，纣护道早已经动手！还需我等联手？”强良公仲丝毫没有给雷仪好脸色，反倒边与萧寒拼杀，边张口呵斥了他一句。

　　雷仪作为护道大巫，修为不高、资历不深，也不好反唇相讥，直接对黄蛇纣说道：“纣护道，你看如何处置此人？”

　　“这人为狐妖双修道侣，且暗中起码有两位修仙者中的大人物与他有关系！以修仙者眼光来看，此人仙缘极好，甚至很有可能是修仙者中的大人物转世，如那狐妖一般。若能将其斩杀，自然是一件天大的功劳！”黄蛇纣缓缓说道，可随即面上露出一丝警惕之色，“可此人身后这两位大人物，来历都太过吓人。仅凭我等三人，根本开罪不起。一个处理不当，连我强良大世界都得遭受莫大劫难。最好将此人打压禁锢，而后交予族内族老处置！”

　　雷仪听得黄蛇纣如此说法，脸色也是微变，不免好奇问道：“究竟是何等大人物，竟然纣护道也如此讳莫如深？”

　　黄蛇纣扫了这位前途无量的护道大巫一眼，面无表情地回道：“堪比圣地中埋葬的人物，能够轰碎圣宝镇仙碑的人物！”

　　此言一出，雷仪脸上也是露出一片惊色，思忖一番后。才郑重地点了点头，随即化作一道雷光，带着身旁大量雷电神灵，闪身杀向萧寒。

　　意图与强良公仲联手，囚住这位“走火入魔”的修仙人。

　　而黄蛇纣却没有杀入战场，反而化作一道雷光，朝黄蛇妃等九位大巫遁去。

　　黄蛇妃以及其他八位巫人，虽然也是大巫，但仅仅是堪比化神境界的大巫。

　　无论是身份地位，还是修为实力，都与黄蛇纣等三人相差甚远，仅仅片刻后，就被黄蛇纣拦截了下来。

　　“纣护道，我等九人一时糊涂，这才起了邪念，进入了圣地。望纣护道责罚！”黄蛇妃等九位大巫，都跪倒一片，面带惧色的呼道。

　　原本巫人与修仙者一般，虽然等级森严，可作为修炼者，绝然不会向强者弯曲跪倒。

　　可如今黄蛇妃等人并非在行礼，而是犯了大过错，即便向前辈强者磕头认错，也不为过。

　　黄蛇纣脸色有些冷漠，张口回道：“你们是犯了大过错，却并非错在进入圣地。而是将那修仙者带入了葬仙圣地！此乃天大之过，本护道已无权利责罚你们，只能将你们带回族内，交于族老处置。”

　　如此一说后，这位护道大巫手指朝黄蛇妃等人一点，刹时他身上缠绕的黄蛇飞快游走出来。身形猛然大涨，直接张开血盆大口，一口一个将九位大巫吞下入肚，之后才游走回黄蛇纣身上缠绕了起来。

　　就在黄蛇纣囚了黄蛇妃等九位大巫后，两位护道大巫强良公仲和雷仪，再与萧寒拼杀打斗时，也发生了巨大变故。

　　萧寒心神被庞大战意充斥一段时间后，终于清醒了过来，意图寻那黄蛇纣，从他手中讨要被黑铁大钟收去的苏小婵。

　　可本来以他元神主导的强悍战魂之躯，仿佛不再受他掌控，好似有了自主元神，自行与两位护道大巫拼杀起来。

　　而萧寒心神也听到了碑灵的传音，疾呼吐道：“战魂之躯有了变化，我那缕元神不断受到战意侵蚀，只怕在过几个呼吸，就要沦为自主元神！速将我真身取出，我要将元神抽离战魂之躯。”

　　碑灵张口疾喝一声，催动着万仙乾坤图，就将萧寒真身卷了出来。

　　此刻一声青袍、双目紧闭的萧寒真身，好似一具没有生气的尸体，被黑白光霞卷着，静静悬浮在画卷上方。

　　“元神出窍，破开！”心神全部在战魂之躯中的萧寒，蓦然张口疾呼一声，意图将裂开战魂头顶窍穴，飞遁出来。


第394章 葬仙圣地（八）

　　可这连元婴修士都能轻而易举的做法，萧寒竟然办不到，仿佛这部分元神以及全部心神，已经完全被禁锢在了战魂之躯内。

　　强悍的战魂之体，反而成了萧寒最大的桎梏！

　　“轰～～”另一股浩瀚气息笼罩在萧寒战魂身躯之上，只见一具贴满铁质符咒的铁棺材，出现在萧寒战魂之躯的头顶。

　　不同以往，这一次，萧寒更能察觉到铁棺内洋溢的气息。

　　死亡，杀戮，怨恨，不甘，仅仅是缠绕在铁棺外的气息。

　　从铁棺之中流传出来最为浩瀚的气息，竟然是生机勃勃、安详静谧，又威严无比、强悍异常的诡异气息。

　　铁棺一出现，强良公仲和雷仪这两位护道大巫，都化作雷光爆退开去，不敢停留在萧寒身旁，更不敢与铁棺交锋！毕竟这铁棺带给他们的威压，足以让他们心惊肉跳，心生畏惧！

　　萧寒仿佛听到了铁棺中人物的深沉叹息声，心中居然生出一股自惭形秽的念头。

　　从他第一次看见铁棺，捡到一块铁符后，萧寒就觉得这铁棺人如同长辈一样，一直在暗中守护自己，数次出手帮他化解危机。

　　可他今日，竟然道心失守，甚至为了强大实力，不惜走上邪路。

　　心中产生了“有负所望”这种古怪念头！

　　此时的萧寒，心中已经知晓，那暗中出手助他的绝世战魂，给予他强大实力的这一做法，绝对包藏祸心！

　　虽然他依旧不知绝世战魂究竟是何目的，是何缘由？可他知道，就算大神通者，骤然间助他强行提升数倍乃至数十倍实力，也是大手笔。

　　且不顾他修炼了多少年头，直接将天地灵气灌入其体内的做法，完全与邪魔歪道无异！

　　更让萧寒心中确定绝世战魂包藏祸心，是因为若在这般下去，他的部分元神、全部心神，都将被无边战意侵蚀，最后将沦为毫无自我意识的强大战魂，甚至沦为一件人形兵器！欲取之必先予之，不惜以大手笔，“相助”于他，那绝世战魂，定然能从中受到天大好处！

　　铁棺中人物一声叹息后，陡然间，铁棺上一张铁符猛然飞旋而出，轰隆一下印在了萧寒战魂之躯上。

　　如同遭受猛然一拍，萧寒一部分元神直接从战魂体内飞了出来，顷刻间没入其真身之中。

　　可如此一折腾，萧寒真身血肉元气、魂魄元神，都收到了极大创伤，其修为境界，竟然直直落回了化神二重天。

　　随后，萧寒便看到铁棺悬于战魂法相上头，棺盖竟然缓缓移动，越发骇人的气息从铁棺材中流出。

　　那张将萧寒元神拍出战魂之躯的铁符，再次猛然往战魂法相身上一拍，在一声“轰隆”嗡鸣中，战魂法相身躯如同断线纸鸢，飘向铁棺，一下子就没入了铁棺材之内。

　　萧寒本以为事情发展至此，理应告一段落，可出乎他意料，方才之事远没有如此简单的结束。

　　铁棺一挪开了棺盖，收走战魂法相，如此做法，像是暴露了真实身份，直接激怒了上苍。

　　整个葬仙圣地，陡然间变了颜色。

　　浩瀚无边的上天之威，笼罩了整个圣地。

　　原本从坟墓中流转出来的恐怖气息，从镇仙碑上头散发的镇压意念，在天威之下，反倒成了弱小的一方。

　　铁棺中人好似也不想硬抗上天怒火，大铁棺猛然一震，半截铁棺已经没入虚空，另外半截铁棺也缓缓消失。

　　而此刻，圣地上空已经汇聚了浩瀚劫云，笼罩五个星域、笼罩整个葬仙圣地的劫云，乌云滚滚不休，雷蛇电蟒竞走，流传出来的骇人雷电意念、劫数气息。

　　比起当年要毁去第二世界时的天劫杀剑，要强大百倍，要强大千倍，仿佛有灭世之威。

　　如此浩瀚天威，仅仅是为了袭杀铁棺中人物！

　　“嘎嘎～～灭世之劫，太恐怖了！此地多留不得！”碑灵怪叫一声，紧接着催动了万仙乾坤图，携带着萧寒飞遁疾驰而走。

　　萧寒心中明白，就连方才拥有强大战魂之躯时，都无法打压住那黄蛇族大巫。无法从其手中救出苏小婵，如今再想救出小婵，几乎已是不可能之事！随后他面带冷色的朝那三位强大巫人望了一眼，心中起了一大愿，便藏身于画卷中，任凭碑灵带他逃遁离去！

　　还有那三位巫族内的护道大巫，也纷纷惊骇于上天之威，修为最强的护道大巫黄蛇纣，脸上都藏不住惊骇，随即开口疾呼道：“公仲护道，仪护道，速速离开圣地！”

　　话音一落，黄蛇纣顿时化作一道雷光，背离巨大坟墓，疾驰离去。

　　雷仪、强良公仲，也不想在这险境多待，听得黄蛇纣一声疾呼后，纷纷架起遁光，紧随他身后疾驰遁走。

　　“轰隆隆～～”圣地内回响起了惊天动地雷劫之声，骤然间，整个葬仙圣地都被雷光覆盖，仿佛整个圣地，都成了巨大雷海。

　　无数雷光涌向了铁棺，将铁棺吞噬。

　　萧寒藏身于乾坤图之中，可乾坤图虽然远离铁棺，却依旧遭到余威波及，而他也只看到眼前一片雷光，觉得刺目无比。

　　就连万仙乾坤图，都在猛然颤动，抗衡着四散而出的余威。

　　画卷内一位位提供法力的奴隶，不断因体内法力耗尽而陨落。

　　巫族内三位护道大巫本来就离铁棺极近，雷劫落下时候，没有遁离开去，遭受余威重创极大，三人都收到了不同程度的创伤。

　　其中实力较为低下的护道大巫雷仪，四周的雷电神灵，大约九成都被雷劫余威震死。

　　诞生于雷电中的神灵，都承受不住这雷劫余威，足以推断出铁棺此刻在遭受何等强大的劫数！

　　这一切，都因为铁棺挪开了棺盖，将战魂法相收入其中而引发。

　　却源于萧寒应下了绝世战魂，让其塑造了更为强悍、实力堪比护道大巫的战魂法相！

　　“吼～～萧寒，画卷内所有奴隶已经死绝，无法用庞大法力催动乾坤图！再这般下去，你我都将陨落雷劫余威中！”碑灵怒吼起来，此刻的乾坤图，仿佛耗尽了所有法力。悬浮于空中停滞不前，笼罩画卷的黑白光霞，也不断的湮灭下去。

　　画卷内万千奴隶一死绝，萧寒就承受了极大的威压，心中也知晓凭他如今实力，根本无法在这般强悍的雷劫余威中保全自己、保全碑灵，略一思忖，萧寒便想到了离去之策。袖袍一挥，一块镜状光幕出现在手中，正是拥有穿梭大世界之能的天元宝鉴！

　　“回中央大世界！”萧寒张口急吐一声，手指往光幕上一点，刹时整个天元宝鉴上各等符文飞快流转起来，片刻功夫就化作一道粗壮光虹，冲天而起！而如同察觉到这道粗壮光虹一般，上空翻滚不休的劫云中，蓦然间倾泻下一道雷霆劫数，轰在了冲天光柱之上。

　　被天元宝鉴腾起光柱携带的萧寒，蓦然间像是被巨大铁锤轰击了一下，肉身的五脏六腑、精血元气、三魂七魄都如遭雷击。

　　加之他先前元神受创，便再也承受不住，张口就喷出一口心头逆血，浑身气血、体内元神一阵抽搐，竟然眼前一黑昏厥了过去。

　　……

　　恶鬼大世界阎罗王殿辖下大鬼狱中，灰蒙蒙的天地间蓦然间亮起一道冲天光柱，划破了大鬼狱内的死寂。

　　冲天光柱四周，还缠绕着无数细小雷电，每一道细小雷电上都携带着劫数的气息，散发出骇人的意念。

　　这大鬼狱由大量小鬼狱组成，每一处小鬼狱内都有怨魂恶鬼无数，可随着冲天光柱落下。一道道携带劫数气息的细小雷电，四散而出，一下子就游走在其中一个小鬼狱之中。

　　转眼间，这个小鬼狱内所有怨魂恶鬼，所有强大鬼修，都遭受了灭顶之灾！无数怨魂哭号起来，无数恶鬼惨叫起来，整个小鬼狱中哭嚎声震天。

　　却依旧避免不了这次劫数，在一道道细小雷霆中，魂飞魄散、飞灰烟灭。

　　几乎一眨眼，数以千万计算的怨魂恶鬼、鬼道修士，被这道来自强良大世界的雷劫余威灭杀。

　　与此同时，整个强良大世界，以及紧邻的中央大世界。都波动起了一股浩瀚雷劫气息，恍如灭世气息，浩浩荡荡深不可测！修为越高，越能察觉这股气息的恐怖，几乎整个强良大世界巫族内护法大巫、护道大巫，整个中央大世界内大神通者、门派高层，都被惊动。

　　一时间两个大世界内议论纷纷，推测究竟发生了何事？

　　当然引发了这一切的萧寒，此时已经陷入毫无意识的状态，根本不知发生了何事！就连天元宝鉴因为受到雷劫轰击，而没有返回天元小世界，反而来了恶鬼大世界，他都不知晓！

　　此次穿梭大世界，天元宝鉴内灵石全部耗尽，宝鉴也因为雷劫缘故，受了损伤，钻回了萧寒体内。

　　只剩下一张画卷，悬浮在几乎空空无物的小鬼狱内。

　　而碑灵却不知究竟发生了何事，不知为何是重返中央大世界，却来到了恶鬼大世界？

　　幸好碑灵跟随萧寒这些年，也学会了一番盘算法门，知道整个小鬼狱万千冤魂恶鬼几乎都被雷劫余威灭杀。那主管这片辖地的阎王殿根本不会放置不管，肯定会派遣牛头马面这等鬼卒，前来巡查。

　　如此一想后，万仙乾坤图猛然缩小起来，一眨眼就化作巴掌大小的画卷。在碑灵竭力催动下，疾驰而去，远远离开这片是非之地！


第395章 再临鬼界

　　正如碑灵所想，恶鬼大世界五殿阎罗王显然已经被惊动，派遣了大量鬼卒赶往这处小鬼狱！

　　这些奉命行事的鬼卒一来到这处小鬼狱，就发现此处除了修为实力强大的寥寥数头恶鬼以及几位鬼修外，其他阴魂恶鬼几乎已经死绝，一副空荡荡的模样，还残留着丝丝缕缕劫数的气息。

　　至于万仙乾坤图，早已经远遁而出，不知前往了何处小鬼狱！

　　过了不知多久，萧寒才恢复了神智，发现自己身处恶鬼大世界一处小鬼狱内，也显得有些诧异。

　　“碑灵，为何你我如今身处恶鬼大世界，而不是在中央大世界内？”萧寒从画卷内飞了出来，将乾坤图收入手中，疑惑问道。

　　“嘎～～我还想等你醒来后询问于你！明显是天元宝鉴出了纰漏。”

　　碑灵叫嚷着，顿了一顿又询问道，“之前你部分元神被抽离而走，又收到雷劫余威重创，如今可是恢复过来了？”

　　萧寒缓缓摇了摇头，张口吐道：“修为境界再次跌回化神二重天，肉身元神皆受到重创，恐怕如今实力，已不足鼎盛时三成！”

　　“嘎嘎，乾坤图内奴隶也全部死绝，在无法提供庞大法力，更无法祭出阴阳大磨盘这等厉害神通。这一次葬仙圣地之行，真是损兵折将，苦不堪言。”

　　碑灵怪叫着抱怨道。

　　“奴隶死绝了，日后拼杀打斗时再抓捕便是，除却巫人之外，还有无数强大圣族，都是上等的苦力！修为境界跌落，再重新修炼回来便是。虽然说损兵折将，但并非不可承受，况且收获也极其之大。”

　　萧寒张口缓缓说道，“一来已知晓小婵身处何处，二来更得知镇仙碑所在。当务之急，便是将修为修炼上去。”

　　“吼，那三位强大巫人，应该是巫族内的护道大巫，否则根本无法拥有这般强悍的实力。想要从他们手中救回苏小婵，只怕要修炼到极高境界。”

　　碑灵回道。

　　“其中实力最弱一人，最起码也是出窍十重天境界。由此若想救回小婵，最起码再提升一至两个境界。至于要收取那镇仙碑，恐怕还需更为高深的修为，甚至要修炼成大神通者！”

　　说这话时，萧寒脸色前所未有的凝重，之前他全部心神在战魂之躯内，拥有极强的法力神通。

　　由此体会到了战魂之躯的强大，心中极其明白，以他如今实力。根本难以与护道大巫抗衡，更不用说救出苏小婵，从葬仙圣地取走镇仙碑！

　　“嘎，以你修炼之速，无需千年，定能修炼成大神通者！只是这千年时间，只怕小狐狸要遭受极大磨难，甚至……很有可能遭到巫人毒手。”

　　碑灵先是踌躇满志的嚷道，可才说了一句，就显得有些忧心忡忡，担忧起了苏小婵的安危。

　　“当时巫族之人没有杀死小婵，而是将其禁锢，想必短时间内不会下毒手。况且如今小婵并非当年的小狐狸，其元神应是狐族先贤苏媚，理应有自保手段。”

　　其实萧寒心中，比起碑灵更为忧切急迫，顿了一顿，便掷地有声的吐道，“若小婵真遭了巫人毒手，待我修出大神通，便将整个强良大世界闹个天翻地覆，将那下毒手之人全部屠尽！”

　　听得萧寒如此说话，碑灵也沉默下来，今日局势他们早已经意料到七八分，随着修为境界的提升，遇上的劲敌将不再是眼前的金丹境、元婴境强者，甚至也不再是化神境强者。

　　而是存在于三千大世界内、从无数年前一路修炼而来的、更为强大的存在。

　　即便是巫族内那三位囚走小婵的护道大巫，放在整个三千大世界内、放在历史长河中，也不过是小喽啰的级别。

　　“当务之急，是先寻一处修炼福地，将修为境界提升回来。而后再慢慢收集灵石、奴隶等修仙财富。”

　　萧寒长吁一口气，将纷乱思绪压制下来，又继续吐道，“之前催动天元宝鉴时，遭受了一道雷霆劫数。由此我才进入了恶鬼大世界，且宝鉴也收了损伤，如今几乎无法催动。且恶鬼大世界离中央大世界极远，与其耗费大量时间、法力遁行赶路，还不如在恶鬼大世界内寻一处福地修炼。”

　　“嘎～～恶鬼大世界内小鬼狱无数，寻一处偏僻小鬼狱后，想必那十大阎王殿也寻不到你我踪迹。”

　　碑灵附和着说道。

　　就在他们盘算着日后何去何从之际，已经有一队足有数千人的鬼卒鬼将，架着一篷浩大黑烟，朝他们遁驰而来。

　　这队人马中，明显有牛头马面这等恶鬼界神灵，衣着服饰都极为统一。明显是十大阎王殿麾下阴兵，如今四处巡查，正为了寻到那灭绝了一整个小鬼狱中阴魂恶鬼的罪魁祸首。

　　如今萧寒实力不足鼎盛时三成，万仙乾坤图也因为奴隶死绝而无法发挥最大威能，即便萧寒依旧能够打杀这对阴兵，也得耗费极多时间，甚至很有可能迎来更多鬼兵鬼卒。

　　如此情况下，萧寒自然选择了避让，脚底太极图案流转而起，其身形一晃，直接消失了踪迹。

　　数千人阴兵中的小头目，很快就知晓这位急着离去的修士有猫腻，很快就传讯通知了其他巡查阴兵。没过多久，这个小鬼狱便被阎王殿麾下阴兵团团围住，四处搜查起了“青袍修士”。

　　只可惜他们太过小觑了萧寒的遁法，太极虹罡遁一施展出来，虽然要耗费极大法力。可遁速也远超同阶修士，如此之短的时间，他早已离开了此处小鬼狱，朝更为偏僻、更为边缘的小鬼狱遁去。

　　以萧寒如今修为造诣，避开巡查森严的阴兵鬼卒，也丝毫不费吹灰之力。一路上避开了十余对阴兵，经过七个小鬼狱后，萧寒终于来到了恶鬼大世界边缘区域。

　　正当萧寒寻思着在哪一个小鬼狱静修时候，又见一堆声势浩大的阴兵架着黑烟，腾着鬼光，朝他疾驰而来。

　　黑烟遁速堪比化神境一重天大修士，是恶鬼大世界特有材料炼制的法宝。

　　黑烟上站着一位位阴魂恶鬼，大部分都是青面獠牙，鬼气森然。

　　不过为首那小头目，是几位女子，而且长得竟然异常妖艳美丽，比起一般女修士还好看一些。

　　“此处小鬼狱极为偏僻，加上恶鬼大世界四周有黄泉河守护，根本无需重兵把守。这队人马，应该不是十大阎王殿麾下巡查阴兵。”

　　萧寒心中暗暗思忖道，随后又好生探察了一番这数千阴兵鬼卒，发现几乎没有牛头马面这等鬼界神灵。

　　而且大部分鬼卒实力都极为低下，约莫为筑基境、金丹境修士水平，比起阎王殿麾下阴兵要差了许多。

　　他心中越发好奇，这数千阴魂恶鬼，究竟是何来历？

　　盘算了一下这数千阴魂恶鬼，根本无法对他构成威胁，且又不是阎王殿麾下阴兵。于是萧寒也不急着避走，反而停顿了下来，静候原处等黑烟靠近。

　　“你是哪来的修士？竟然如此胆大，不通报一声就敢擅闯罗刹将军的辖地。你可知以罗刹将军身份地位，就连阎王殿也得卖一份薄面！”为首一位长相姝美的女子开口呵斥道，言语间颇有一番“上位者”的威严。

　　只不过萧寒一眼就看穿了这位女子也是阴魂恶鬼之体，而且实力大约初入化神境，在恶鬼大世界也算是一方鬼尊。

　　可若拼杀打斗起来，萧寒一招就能将其诛杀。

　　“这位鬼尊道友，我是初入恶鬼大世界修炼的修士，之前不知此地是罗刹将军辖地。”

　　萧寒打着呵呵回道，“若这处小鬼狱不留人，那我便离去，前往其他小鬼狱觅地修炼便是了！”

　　萧寒正作势遁光离去，那姝美女鬼蓦然吐道：“果真无礼，你当此处是何地？想来就来，想走就走？”

　　“鬼尊道友，我可不曾无礼！你方才道此地未经通报，我不可擅闯。如今我方欲离去，你又为何拦截于我？”萧寒转过身来，颇为“无奈”地说道。

　　随后便看到这姝美女鬼与身旁几位模样一样姝美的女子商议起来，萧寒不露声色的将一缕神识散去，直接截取了她们的言谈之语。

　　“姐姐，这位修士修为境界比你我都要高上一两重天，若是真惹恼了他，怕你我开罪不起！”

　　“怕什么？我等罗刹族乃恶鬼中最恶之辈，还怕他一位修仙人？你看他细皮嫩肉，且修为不低，若能将他诓骗至将军处，你我便有口福了！”为首的姝美女鬼，传音回道。

　　“是呀，姐姐你不愧是将军最为宠爱之人，果然心智过人。以这修士的修为境界，也翻不起大浪，可其浑身血肉，却正好让我们几位姐妹进补。食了其血肉，修为自然而然便能提升到化神二重天了。”

　　另有一人，开口称赞道。

　　“曾见过典籍记载：‘罗刹，此云恶鬼也。食人血肉，或飞空、或地行，捷疾可畏。男即极丑，女即甚姝美，并皆食啖于人。’原来是罗刹恶鬼，怪不得连女子恶鬼都长得如此姝美。”

　　萧寒心中暗道，眼中露出一丝异色，“果真贪吃修士血肉，竟然想诓骗于我。待我探探口风，看他那位罗刹将军是何修为境界。”


第396章 鬼界首战

　　这队阴兵，为首几位女子竟然是罗刹女鬼，还意图将萧寒诓骗至罗刹将军处，好将其打杀后，取其血肉元气进补。

　　这般算计于他，萧寒自然不会轻易放过她们。

　　无论是谁算计他，他终究都要连本带利讨要回来。

　　等几位姝美罗刹女鬼一番窃窃私语后，萧寒打了个哈哈后说道：“想来鬼尊道友拦截于我，定是想让我赔个礼、道个不是。不知是否？”

　　为首罗刹女鬼正想找借口将这位修士诓骗到罗刹将军面前，听得萧寒如此一说，心中窃喜，忙不迭应和道：“正是！此处为罗刹将军辖地，就阎王殿麾下鬼卒，来此也得通报一声。你若亲自去向罗刹将军赔礼，他自然不会追究于你！说不定还会让你在此处觅地修行。”

　　萧寒心中冷笑连连：“觅地修行，只怕是想将我当做血食，吞吃进补吧？”

　　可他脸上却丝毫没有露出不耐之色，露出一丝笑意后说道：“若我能得见罗刹将军真容，可真是三生有幸。不知罗刹将军修为如何，是否修炼到了化神后期？若真是如此，我倒是想讨教一番修炼之法。”

　　“罗刹将军如今实力，已经媲美鬼王人物。只需再修炼数年，我等便要改口称其为罗刹鬼王了。”

　　另外一位姝美罗刹女鬼开口回道，随即就被为首女鬼狠狠地瞪了一眼，便再也不敢多说一句话了。

　　“原来连出窍境界都还未修炼到，仅仅是化神十重天罗刹鬼罢了。如今口气就如此之大，号称连阎王殿都要卖起一个薄面。有朝一日修炼到出窍境界，岂不是要和十大阎王平起平坐了？”萧寒心中不屑暗想道，脸上却丝毫不见一丝不屑神色，反而朝那为首的罗刹女鬼点了点头，开口道，“既然如此，那这位鬼尊道友，带我前去觐见罗刹将军吧！”

　　此话一说，为首的罗刹女鬼以及身旁几位罗刹鬼都松了一口气，以她们想法。只要这位修士同意前往罗刹将军处，便已经是砧板上的鱼肉，只待她们宰割、进补了！

　　而萧寒施展出了遁法，直接落在了黑烟之上，如此行径，立马骇得几位罗刹女鬼警惕不已。

　　未等她们反应过来，萧寒已经猛然将腰间乾坤图一抛，霎时间黑白光霞大股涌出，直接涌向那数千阴魂恶鬼。

　　换做平时，萧寒又岂会将一位位仅堪比筑基境、金丹境的阴魂恶鬼收为奴隶，最起码也得是媲美元婴境、化神境的强者，可如今乾坤图内奴隶死得干干净净，自然也不会去再三挑剔，一出手，就打算将数千阴魂恶鬼收为奴隶。

　　万仙乾坤图一被祭出，几位罗刹女鬼便知大事不妙，一个个化作鬼影。眨眼间就飞天遁去，眨眼间就远离萧寒十里之外，遁速之快，让萧寒颇为诧异。

　　果真应了典籍上那句“或飞空、或地行，捷疾可畏”的记载之言。

　　碑灵独自催动着乾坤图，开始打压一位位阴魂恶鬼，将他们收入画卷作为奴隶。

　　而萧寒则是施展遁法，身形一动后，迎上了那几位长相姝美的罗刹女鬼。

　　“大胆！你区区一位化神二重天修士，也敢在罗刹将军辖地上放肆？”为首女罗刹杏目怒瞪，恶狠狠地盯着萧寒，口中还不忘搬出罗刹将军的名号。

　　萧寒摇了摇头，冷笑吐道：“你们都想吞吃我血肉元气进补了，还不让我‘放肆’！天底下哪有那般道理？就算是灵智未开的妖兽，被人斩杀之前，也得挣扎一番不是？”

　　“你……”为首女罗刹眼中露出一丝不敢置信的神色，很快就恢复了平静，张口呵斥道，“你莫要忘了，你可是在罗刹将军辖地小鬼狱内，一旦有个风吹草动。将军他便能赶来，将你斩杀后，作为血食吞吃！”

　　“他要来便来好了！我倒想看看，不过是化神十重天，却能让阎王殿都卖几分薄面的罗刹将军，究竟是何人物？”萧寒脸上露出一丝不屑之色。

　　他方才与巫族内护道大巫拼杀过，见识过真正的大神通者，当年更是斩杀过黑齿鬼王肉身，又岂会被一位半步鬼王吓退？

　　几位女罗刹显然从萧寒语气中察觉到了一丝不妙，居然纷纷心生畏惧。

　　一位位女罗刹全部化作鬼影，以罗刹恶鬼飞天遁地的天赋，疾驰遁走而去。想前去搬来罗刹将军再回过头来斩杀萧寒，吃起肉饮其血，以好进补提升修为境界！

　　可萧寒已经翻脸出手了，自然不会轻易放她们离去。

　　一来，她们也是极好的奴隶，正好为奴隶死绝的万仙乾坤图提供法力。

　　二来，萧寒实力还没有恢复鼎盛，若真任凭她们离去请来了罗刹将军。以他现在实力，又要落荒而走，不免麻烦！

　　丝毫没有迟疑，萧寒直接往前虚踏一步，脚底便显露出一个太极图案，黑光白光流转将，玄奥气息缠绕在其身上。

　　一眨眼，他身影便从原地消失，再出现时，已经拦在了为首女罗刹前头，面带冷笑地望着这位意图诓骗于他的女恶鬼！

　　“大巫雷拳，第四式！”萧寒蓦然捏起双拳，一缕缕电光凝做拳罡，猛然朝面前女罗刹轰去。

　　大巫雷拳以刚猛著称，凭借强大的肉身之力，强悍的雷霆之怒。辅以巫道招数，一招轰出，便见两条粗壮异常的雷蛇电蟒。张开了血盆巨口，携带着刚猛威势，朝女罗刹狠狠扑杀而去。

　　巫族之人从未涉足恶鬼大世界，由此无论是鬼尊、鬼王，从没接触过巫族神通，自然没有见识过这般刚猛的神通。

　　由此，为首女罗刹见拳罡电蟒轰杀而来，一时间竟然不知要打出何种神通去抗衡。仅仅一失神，便被两条粗壮电蟒扑中，凝实无比如同血肉凝聚的阴魂之躯。一下子就炸碎开来，化作一团鬼气四散开去，久久没有凝聚起来。

　　而碑灵那方，黑白光霞狂卷之下，数千为实力堪比筑基、金丹修士的阴魂恶鬼纷纷被收入画卷内。

　　其中还有十余位实力勉强媲美元婴境修士的恶鬼，也难逃劫难，一下子就被越发强盛的黑白光霞卷入其中，沦为提供法力的奴隶。

　　极短时间内，足足数千位阴兵，一个不剩全部被卷入画卷内。

　　将小喽啰尽数收为苦力后，碑灵便得到萧寒传讯，一下子就卷出一股黑白光霞，将方才凝聚起来的为首罗刹女鬼，卷入了画卷之中。

　　萧寒见状，颔首一笑，再次施展出太极虹罡遁，将那几位逃遁而走的女罗刹拦截了下来。

　　之前已经见识过为首女罗刹毫无反抗之力，就被轰碎了躯体，剩下了极为姝美女罗刹那里还有拼杀之心，皆是俯首求饶，妄图萧寒放她们一马。

　　甚至还有一位女罗刹，甚至宽衣解带、媚眼连连，试图以姣好面容和妩媚身躯，换取性命！

　　“嘎嘎～～如此姿色就妄图引诱老大，你们太小瞧他了。还是乖乖做老祖的奴隶吧！”画卷内新收了一批奴隶，碑灵心情大好，怪叫连连的嚷道。

　　随即没有留下一丝情面，黑白光霞猛然卷出，强悍光霞席卷下。剩下几位女罗刹根本没有一合之力，纷纷被收入了画卷，沦为了其中奴隶。

　　“吼～～如今画卷内奴隶也能修炼，越是资历老的奴隶，越是应该格外珍惜。”

　　碑灵催动着画卷，落在萧寒手中，心神传音抱怨道，“奴隶一次次死绝，何时才能配得上‘万仙’这一名号？萧寒你若再无顾忌，接二连三震死画卷内奴隶，老祖我就和你没完！”

　　“此次奴隶死绝，是我过错。今日便让你一次，不与你争辩！”萧寒笑吟吟的回道，随即让碑灵把为首女罗刹卷了出来。

　　因为有乾坤图压制，这位女罗刹恍若傀儡，丝毫没有挣扎逃离的意图，就连表情都怔怔然模样，极其顺从。

　　随即萧寒将手一探，施展出了抓魂大法，一只血淋淋的大手直接没入女罗刹躯身中。

　　过了片刻，他才示意般点了点头，为首女罗刹又被黑白光霞卷入了画卷内，随后萧寒才缓缓道来。

　　“她们口中的罗刹将军，虽然修为不高，离鬼王还有一步之遥，但也是一位厉害人物。曾经于阎罗王麾下当过鬼卒，见识过大场面。”

　　“后来因某些原因离开了阎王殿，来这偏僻小鬼狱称王称祖，苦心经营千年时间，形成了一方大势力。辖地有七个相邻小鬼狱，麾下足有十万阴兵鬼卒，还有十八位鬼尊级别人物。”

　　“因这位罗刹将军曾在阎罗王麾下当过鬼卒，由此阎罗王殿知晓他盘踞一方后，也没有将其清剿，反而让其坐大。到如今，俨然已与几位鬼王人物平起平坐，一时间倒也风光无限！”

　　“嘎～～看来这罗刹将军确实是一位人物。”

　　碑灵也嚷道，随后怪叫起来，“既然他苦心经营了千年，手中定有大量灵石。而且麾下还有十万阴兵鬼卒，那便是十万奴隶、苦力！好一笔庞大的财富。”

　　“没错，过些日子等我恢复了修为，便去会一会这位罗刹将军！顺便讨些彩头。”

　　萧寒淡笑一声，如此盘算道。


第397章 罗刹将军

　　灰蒙蒙、惨戚戚的小鬼狱内，累累白骨堆积而成的一座骨山处，鬼气极其浓郁，森然气氛笼罩了整座骨山。

　　森然鬼气也是天地灵气一种，可化作阴魂恶鬼体内的元气，原本如此浓郁的鬼气对阴魂、鬼修来说，是上等的修炼福地。

　　即便不是群鬼乱舞，也会有不少游魂野鬼游荡而来。

　　可偌大的骨山，却看不到一缕鬼影。

　　只能看到一队队手持兵器的阴兵鬼卒，不断在骨山四周巡查，一旦发现有阴魂鬼物斗胆擅闯骨山，立马就会被打得魂飞魄散！

　　这座骨山，正是罗刹将军的修炼之地，不仅守卫极其森严，而且还布下了许多法阵，足以将硬闯的强大鬼物轰杀得魂飞魄散。

　　骨山之中，有一洞府，洞府两侧竟有两位初入化神境的鬼尊把守，洞府上头悬挂一白骨门楣，上头写着几个森然大字：将军府。

　　如此排场，比起一般鬼王级别人物也丝毫不弱。

　　洞府以整座骨山为框架，极为宽敞，而且鬼气最为浓郁的便是洞府之内，浓郁得几乎要凝出水来了。

　　修为低下的鬼物，甚至只需在洞府里头吸上一口鬼气，就能将修为提升好几重天。

　　不过恶鬼大世界内最不缺的就是强大鬼物，只要名头够响亮，自然会有无主鬼物前来依附。

　　洞府主人罗刹将军，根本不会为了提升麾下低阶鬼物的实力，而让他们进入骨山洞府内修炼，白白浪费天地灵气。

　　此刻，骨山洞府中一处偏僻大殿内，一位长相奇丑无比的魁梧男子正站在一堆白骨前头。

　　这奇丑男子之面貌，可以用“惨不忍睹”来形容，比起青面獠牙的恶鬼，还要丑上三倍，无法想象，天地间怎会有这般丑陋的存在！这男子，正是罗刹将军，典籍中以“男即极丑”四个字来形容，并不为过。

　　奇丑的罗刹将军面前这堆白骨，摆在香案前头，香案上甚至还点上了恶鬼大世界极少、极珍贵的清香，还奉上了几颗人头祭品。

　　而罗刹将军面对这堆白骨时，神色极为恭敬。

　　只见这位罗刹将军伸出一手，以法力从中指上逼出一滴精血。

　　罗刹恶鬼以及其他一些鬼物，本来是阴魂之体，修炼到元婴境、化神境的恶鬼，肉身便是大量鬼气修炼成的元气组成，也算是有血有肉的恶鬼。

　　他们每一滴精血、每一块骨肉，都不同于天生就有肉身的修士，几乎都是鬼物刻苦修炼而成！

　　随后，罗刹将军双手连连翻动起来，连连掐出几个印诀。

　　他中指处一滴滴精血也随着其手翻动，不断飞出，形成一连串血珠。最后在空中化了开来，化作一个古怪符文，缓缓印入了那堆白骨之上。

　　过了片刻，血红色古怪符文全部没入白骨中，而香案上这堆让罗刹将军都无比恭敬的白骨，上头缓缓流转出了一缕缕微弱意念，这股意念弱得几乎难以探察。

　　不过等这股意念一流转出来，整座骨山上头都变了颜色，原本鬼气森然的气氛，一下子就被浩浩天威笼罩，如同要降下天怒一般。

　　此时，罗刹将军极快的掐出了几个印诀，从其身上涌出大片鬼气，“轰轰”的飞冲出来，悬浮盘旋在大殿屋脊处，如同海中波涛般不断翻滚起来。如此这般，骨山上头快要凝结而出的劫云，才缓缓消失，恢复了当时鬼气森森然的模样。

　　“师尊，我已用你教我秘法，遮掩了你的气息。还望师尊教诲一二！”罗刹将军声音显得有些粗声粗气，如同兽吼，倒也符合其长相面容，此时也是显得无比恭敬。

　　从白骨上流传出来的意念有了极其细微的波动，换作他们，根本难以察觉其心念，不过罗刹将军已与这股意念交流许久，自然知晓他师尊究竟说了什么。

　　随即罗刹将军重重地点了点头，张口粗声道：“回禀师尊，这些年听从你教诲，我已从元婴境八重天，修炼到了化神十重天。如今无法突破这一瓶颈，才不得已前来寻你，望聆听师尊教诲！”

　　这堆白骨上流转的意念，很快又波动了起来。

　　静静聆听许久后，罗刹将军原本恭敬肃然的面色，略微显得有些惊愕。不过马上就恢复了恭敬神色，朝这堆白骨行了一弟子礼，说道：“谨遵师尊教诲！恭送师尊。”

　　如此一说后，这堆有些散落发黄的骨骸，散发的意念很快就消失的干干净净。

　　而罗刹将军也一掐印诀，将悬浮头顶、翻滚不休的鬼气收回体内，这才缓缓走出偏僻大殿，又施展了神通，将这座大殿隐去了踪迹。

　　“将军，妾身等你好久了！”见罗刹将军出现，一位面容姣好、衣着暴露，双峰若隐若现的女子很快就缠了上去，柔软的身躯缠住了罗刹将军的身躯，显然这女子也是一位罗刹女鬼。

　　罗刹将军仿佛早已习以为常，一手扶住这位女罗刹蛮腰，一手搭在其双峰处搓揉起来，粗声粗气地说道：“有何事情，让你不安心修炼，亲自过来寻我！”

　　女罗刹媚眼连连、口中嘶嘶娇喘道：“妾身得闻，几位妹妹在外出猎食后，便失去了音讯。可能遭受了不测，所有妾身急急前来，通禀将军一声！”

　　“我知晓了，待会我便亲自去寻她们！”罗刹将军黝黑长满黑毛的手抚上了女罗刹白皙纤长的脖子，而女罗刹也极为配合的扭动起了娇躯，不断挑逗着罗刹将军。

　　忽然间，罗刹将军丑陋面庞上露出一丝狠辣之色，五指猛然一捏，“嘎巴”一声，女罗刹纤长脖子直接被捏得粉碎。

　　而这位不知发生了何事的女罗刹，实力也是鬼尊级别，此时根本没有陨落。瞪大了眼睛，惊恐地望着罗刹将军，口中却只能发出“咕咕”的异响。

　　“为了炼制九鬼罗刹丹，委屈你了！”罗刹将军粗声说道，语气中丝毫没有半点愧怍之感，显得无比冷漠。

　　随即其另一只手，骤然掐出了数个印诀，以庞大法力打入印诀之后，毫无犹豫的抓在了女罗刹面庞之上。

　　刹时，其打出印诀的那只手上，竟然传出了鬼哭哀嚎之声。在一片哭号声中，一道道闪烁着灰光的禁制钻入了女罗刹体内，直接将元神禁锢了起来。

　　如此一番作法后，这位被打压住禁锢住的女罗刹，面容上再无丝毫表情，如同成了一具傀儡，静悄悄地躺在了罗刹将军怀中。

　　“九鬼罗刹丹，需要九位罗刹恶鬼炼制，每一位族人只能炼制一道元气。最后九道元气都炼制完成后，再历经丹劫，便算是大功告成。服食下去后，便能吃掉九位鬼尊全部元气。如此一来，修成鬼王指日可待！”罗刹将军望着面无表情的女罗刹，粗声粗气的自语道。

　　随后眼中淫光闪烁，猛然伸手一扯，将女罗刹身上薄纱扯碎，直接将魁梧身躯，趴在了女罗刹软绵绵的娇躯上。

　　……

　　“嘎嘎～～～萧寒，这些日子，画卷内又增加了一万奴隶。有许多奴隶在画卷内修炼，竟然修为大涨。如此下去，将十万阴魂鬼物全部收入画卷，万仙乾坤图不仅能恢复往日之威，甚至还能更上一层楼。”

　　碑灵催动着画卷，将四处逃遁的几只鬼物收入画卷后，得意的怪叫道。

　　萧寒手指一点，将画卷收入手中，脸上露出一丝疑惑之色：“这些日子你我在附近大肆掳掠鬼物，想来应早已惊动了那罗刹将军。不知为何连一点风吹草动都没有？”

　　“吼～～前不久你修为实力已经恢复了七成，加上乾坤图在手，催动阴阳大磨盘，就算是鬼王人物也能斗一斗。就算他来了，也不过是自寻死路！”碑灵恢复了往日的嚣张，一开口就要灭杀罗刹将军。

　　“莫要大意，区区一位罗刹将军，你我确实能不放在眼里！可若动作太大，惊动了五殿阎王——阎罗王殿，只怕你我又得亡命遁走了！”萧寒淡笑着说道，随即话锋一转道，“这恶鬼大世界，比起其他大世界可要大了十余倍，加上无数阴魂鬼物经过奈何桥来到此界，日积月累下恶鬼猛将无数。另外恶鬼大世界内，十殿阎王自从无数万年前就已经存在，底蕴极其深厚。所以光是一个阎罗王殿，真正势力都深不可测，其势力都可能强过一个大世界，不能小觑。”

　　“吼～～十殿阎王果真安逸，守着这恶鬼大世界，不仅无需担忧巫族之人侵入。就算是圣族强者杀来，也得经过奈何桥，方才能进入这鬼界。几乎没有后顾之忧！”碑灵听得萧寒如此一说，也接着叫嚷道。

　　“暂且莫要管阎王殿，先寻罗刹将军辖地内一位修为实力较强的鬼物。将其掳来后，施展抓魂大法一探便知晓，为何这些日子罗刹将军丝毫没有任何动作！”萧寒如此一说后，便化作一道光虹，朝罗刹将军辖地更深处遁去。

　　没过多久，萧寒便寻到了一位修为在化神二重天左右的鬼尊，正领着一批阴兵鬼物，四处巡查着。

　　丝毫没有犹豫，萧寒便飞身上前，朝这位鬼尊出手了！


第398章 九鬼罗刹丹

　　这位鬼尊级别鬼物，根本没有料想到，在这罗刹将军辖地腹地处，竟然遇上了出手袭杀他敌修。

　　其反应也是极快，张口一喷，一团浓稠的散不开的鬼雾。涌了出来，一下子将其四周遮掩起来，隐去了其身形。

　　数千阴兵鬼物，也见机行事，纷纷催动起了兵器，合力朝萧寒轰杀而来！

　　萧寒本想先擒住为首鬼尊，未料浓稠鬼雾直接将其身形遮掩起来，就连秋水灵目打量下，也无法将其揪出。

　　于是五指猛抓而出，五道强悍剑芒闪烁各色剑光，如同布下了五行剑阵，一下子就抓在了数千阴兵鬼物联手催出的合击神通上，在一片“铿铿锵锵”的爆响声中。

　　数千阴兵联手一击直接被五指剑芒抓成了粉碎，大量品阶不一的法宝兵器，几乎全部碎裂成片，跌落在地。

　　以五指剑芒抓碎数千阴兵合击之后，萧寒丝毫没有停顿，直接往腰间一拍，将乾坤图画卷扯下后，抛了出来。

　　画卷一下子就涨大起来，黑白光霞如瀑布般席卷而出，朝数千阴兵狂卷而去。

　　这队阴兵鬼物中，实力最高也不过元婴境，根本无法抵抗黑白光霞之威。几乎在眨眼间，数千阴兵鬼物就被光霞席卷着收入了画卷，原地除了一团浓稠的鬼雾外，完全是干干净净没有剩下一只鬼物。

　　“嘎～～你们全是福缘深厚的阴魂鬼物。成了老祖的奴隶后，不但能照常修炼，而且还无需历经生死血拼，除了不时停供一些法力外，安逸得很！”碑灵信口开河的叫嚷道，完全忽略了先前所有奴隶都被震死这一下场。

　　不过萧寒与碑灵若真珍惜画卷内奴隶，不轻易震死苦力奴隶，这群鬼物除了丧失了自由之外，还真算是安逸无比。

　　在恶鬼大世界内，弱小鬼物除了要警惕被强者收走炼制法宝、丹药外，还得小心伺候层层头目，一个疏忽可能就被打得魂飞魄散。

　　而且为了修炼，更得不断拼杀争斗，为主子立功，方有机会一心修炼。

　　而被画卷收走后，画卷内会有足有的天地灵气，助奴隶修炼，以好抽取更多的法力。

　　更无须他们亲自出手拼杀，只需停供法力催动画卷便是了。

　　对于一些苦苦保全自己的阴魂鬼物来说，沦为画卷内苦力，反倒是一件幸事，甚至很有可能修炼到极高境界。

　　当然，他们修为境界再高，也摆脱不了奴隶这一身份，也挣脱不了画卷禁锢。

　　数千阴兵鬼物被乾坤图收走后，只剩下了一团浓稠鬼雾，悬浮在原处。

　　里头这位鬼尊仿佛也知晓了以他实力，难以匹敌萧寒，随即竟然口一张，将浓稠鬼雾吸回了肚中，露出了其身形。

　　这位鬼尊模样比起青面獠牙的普通恶鬼好上许多，除了脸上显得鬼森森的阴沉外，与普通修士几乎没有多大差别。

　　“你是何人？擅闯此地，打压阴兵，难道不怕罗刹将军前来将你灭杀？”这位鬼尊色厉内荏的呵斥道。

　　他心中打算，只要拖延一会功夫，罗刹将军定会赶来，将此人诛杀。

　　听得这话，萧寒不由冷笑起来：“之前说这话的几位女罗刹，都已经被我打杀。也不见那罗刹将军前来灭杀我！”

　　“原来是你，打杀了好几位鬼尊，还灭杀了万余阴兵鬼卒！”这鬼尊脸色微变，张口急吐道。

　　萧寒也没有闲工夫与他闲聊，手指朝乾坤图一点，整张画卷就“呼呼”的朝这位鬼尊卷去，黑白光霞一阵闪烁，朝其席卷而下。

　　这鬼尊也有几分能耐，直接祭出了一件下品灵宝级法宝，意图击碎这片片黑白光霞。

　　若在画卷内奴隶死绝之时，其法宝定能轰碎大片光霞，可如今画卷内已有一万数千余阴魂鬼物提供法力。每一道光霞威势都极其强大，一阵爆响声中，鬼尊法宝直接被轰碎，而其躯体也被光霞卷中，几乎动弹不得！

　　萧寒自然不会浪费时间，直接施展出了抓魂大法，血淋淋的大手一下子就抓入了这位鬼尊体内。

　　片刻后他便知晓，这些日子罗刹将军心思全在炼制丹药上，无心处理其他琐事。

　　且就连好几位鬼将，也莫名其妙消失了踪迹，已好久未见。

　　得知大概讯息后，萧寒便让碑灵将这鬼尊收入了画卷之中，随后思索起来。

　　按照如此形势来看，罗刹将军炼制的丹药，应该无比重要。

　　对于一位化神十重天修仙者来说，最重要的丹药莫过于助其突破境界，让其步入出窍境行列的灵丹。

　　由此，萧寒推断，如今罗刹将军，一定是在炼制一枚助其突破化神境界的上等丹药。

　　如此一想后，萧寒便对罗刹将军正在苦心炼制的丹药有了极大兴趣，若这丹药真是助人突破化神境界，可比任何天材地宝都要珍贵许多。

　　“是时候去会一会那罗刹将军了！”萧寒脸上露出一丝笑意，手诀一打，收起了画卷。

　　立马就化作青虹，朝罗刹将军修炼的骨山洞府遁去。

　　十万阴兵大部分都遍布在骨山所在小鬼狱，越靠近骨山洞府，阴兵鬼卒越发之多。

　　若没有乾坤图在手，只怕萧寒还未靠近骨山，就已经耗尽法力，被一位位阴兵磨死了。

　　可随着乾坤图收取奴隶越多，威势越盛，堪称越战越勇。

　　黑白光霞席卷之下，大量围杀上来的阴兵鬼卒，纷纷被卷入画卷内，无论实力强大或弱小，无出其外。

　　随着萧寒催动着乾坤图前行，整个小鬼狱内几乎哀嚎一片，惨淡无比。

　　“吼～～如此之多的阴魂鬼物，好大一笔修仙财富！”碑灵边催动着画卷，收取阴兵鬼卒，边嚣张无比地叫嚷着。

　　收取奴隶越多，他能动用的法力越磅礴，自然是无比兴奋。

　　萧寒则是踏着太极虹罡遁，四处寻觅强大鬼物，直接打压后扔向画卷，极短时间内，也已经打压了数十位元婴境鬼物、数位初入化神境的鬼尊。

　　一番打压下，无人能匹敌，堪称横扫肆虐。

　　在一片鬼哭狼嚎声中，许多阴兵放弃了抵抗，准备逃遁离去，可已经晚矣。

　　万仙乾坤图之强，远超出他们意料，加上萧寒在一旁虎视眈眈，就算修成了鬼尊，也难逃“毒手”，悲惨的沦为了奴隶。

　　……

　　白骨洞府中，罗刹将军正处于供奉白骨的偏僻大殿中，根本没有关心外头发生了何事。

　　在这处大殿内，还躺着三位面容姝美的女罗刹，都已经被他下了禁制，封住了法力。

　　此外大殿内，竟然还出现了一个血池，血池内骨头血肉滚做一团，咕噜咕噜的沸腾着，冒着缕缕黑色火焰。

　　只不过这血池不是实物，而是一道近乎真实存在的虚影，散发着血肉元气的气味，连升起的黑烟，都带着一股血腥味。

　　这血池本质，其实与青蛟蜕变为真龙时出现的龙门一样！

　　黑色火焰不断从血肉骨头翻滚的血池中盘旋升起，朝血池上头一枚金黄药丸处涌去，最后停滞在药丸下方，不断舔舐着这枚药丸。

　　而这枚金黄药丸也显得极为特别，遍布比一般符文复杂得多的丹纹外，四周还缠绕着六道金黄色元气，如同鼎炉外的鼎耳，使得这枚丹药看起来格外古怪。

　　随着从血池中升起的黑色火焰不断舔舐这金黄色药丸，那缠绕在四周的六道金黄元气居然开始变化起来，缓缓流转，竟然化作了六位女罗刹模样。

　　其中一位，正是被罗刹将军捏碎了喉咙，又蹂躏了一番的姝美罗刹女鬼。此刻正面无表情跪倒在金色丹药前，做朝圣模样，显得极为虔诚。

　　这金色药丸，就是罗刹将军苦心炼制的九鬼罗刹丹，如此一枚丹药，几乎耗尽了他这些年来收集的天材地宝。

　　且丹药四周每一道金色元气，都由一位罗刹鬼尊浑身元气炼制而成，蕴含了极为强大的元气，拥有莫测药效！

　　“六道元气已经炼出，还需炼制三道元气，九鬼罗刹丹便算是炼成了！到时候一过丹劫，抹去九位族人残留念头后，便能吞服下去，助我修成鬼王！”罗刹将军粗声粗气的说道，语气中带着一丝兴奋。

　　无论是何等修士，能从化神境跨入出窍境，都会无比兴奋喜悦！

　　“给我炼化！”罗刹将军猛然将地面上躺着的三位女罗刹扔入血池之中。

　　随着血池沸腾翻滚，刹那功夫，这三位女罗刹浑身血肉骨头，纷纷崩碎瓦解，不断在血池中翻滚起来。

　　而血池也如同一个炼炉，将不断这三位女罗刹浑身元气锤炼着，最后便看到三道金黄之气，从血池中升腾起来，朝九鬼罗刹丹飞腾而去。

　　三道最为精粹的元气很快就缠绕在了金黄药丸上头，与之前六道元气一般无二。

　　片刻后，便看到九道元气都化作女罗刹模样，跪倒在药丸边上，虔诚无比的膜拜起了这枚金黄丹药。

　　“九十九拜之后，便大功告成，只差一个丹劫，九鬼罗刹丹便炼制妥当！”罗刹将军眼中露出贪婪兴奋之色，静候在一旁，等着九道元气幻化的女罗刹膜拜九十九次。


第399章 夺丹

　　九鬼罗刹丹悬浮在血池上头，九道元气幻化女罗刹模样，不断叩拜起来，果真应了这丹药之名！

　　寻常丹药，功效越强大、品阶越高，炼制耗费时间越长，甚至有修仙者为了炼制一枚强大丹药，耗费数十年乃至数百年岁月！可这九鬼罗刹丹，九道金色元气一炼制出来，便算是成型了。只需等丹药旁的女罗刹叩拜九十九次，便炼制完成，直接引发丹劫！

　　罗刹将军瞪着奇丑大眼，盯着这九道金色元气，口中不由自言自语细数起了女罗刹叩拜之数，待他数到九十九之数时，脸上猛地闪过一片异彩。

　　“轰～～”从九鬼罗刹丹中，猛然冲出一股强大意念，如此情势，足以说明九鬼罗刹丹已经炼成，已经产生了灵智。

　　这股意念一产生，药丸四周九道金色元气像是活了过来，一个个全部掐出了古怪印诀。

　　而这枚丹药，也在印诀之中，化作一道金光流去，想要逃遁飞走，想避免被人吞服的悲惨下场！

　　为了这枚九鬼罗刹丹，罗刹将军耗费大量珍奇材料，又斩杀了九位鬼尊级别女罗刹，如今丹药炼成，又岂会让其遁走？立马将口一张，一篷灰蒙蒙如同发丝般的煞气喷吐而出，直接缠绕住了九鬼罗刹丹。

　　九鬼罗刹丹被煞气灰丝一卷，顷刻间滴溜溜一转，意图摆脱煞气灰丝纠缠。岂料这时，这处偏僻大殿屋脊处轰然炸裂，一道雷霆劫数落向金色丹药，透着强大威严，要将这枚丹药劈成灰烬！

　　雷霆劫数直接落在煞气灰丝之上，雷光一阵闪烁间，在噼啪异响声中，煞气灰丝化作飞灰飘散开来。

　　而金色药丸竟然不再逃遁，反而朝罗刹将军遁去！凡是有了灵智之物，就算是灵丹，也不想在雷劫之下化作飞灰，即便能“苟活”一时，也是好的。

　　罗刹将军露出一抹丑陋笑意，粗声粗气的闷哼了一声，双手一捏印诀，再次张口一吐。

　　这一次没有喷吐出煞气灰丝，而是喷吐了一篷滚滚鬼雾，这篷鬼雾看似不大，里头竟然藏了数万只阴魂鬼物，类似借助奴隶法力的乾坤图。

　　滚滚鬼物一涌现出来，藏于其中的数万鬼物腾起的数万个念头汇聚起来，如同根根细线凝成一捆粗绳。

　　霎时，滚滚鬼雾中，这道纷乱冗杂但又磅礴强大的意念涌出，直接充斥了这篷鬼雾。

　　而这滚滚鬼雾一下子就将九鬼罗刹丹遮掩庇护了起来，以磅礴意念、冗杂法力，对抗起了丹劫！

　　一道道雷霆劫数落下，雷霆电光将整个偏僻大殿都轰得支离破碎，只剩下断壁残垣屹立原处。

　　而有着鬼雾庇护的九鬼罗刹丹，也在丝丝缕缕溢出的雷电中，不断翻滚、不断转动。

　　金色药丸上残留的女罗刹念头，也在雷光翻滚中，不断湮灭消失。

　　丹药上流传出来的意念，越发精纯强大、越发纯粹坚硬。

　　经历一道道雷霆劫数后，在偏僻大殿上空盘旋的劫云终于缓缓消散开去，不断落下的雷电，也慢慢减弱直至消失，仿若雨过天晴一般。

　　“嗷～～”罗刹将军见此情况，张口一吼，滚滚鬼雾不断往其口中涌去。

　　里面所藏这一只只阴魂鬼物，仿佛极为惊怕被收回其肚中一般，竟然凄厉惨叫起来。

　　一时间雷声消退，鬼哭响起。

　　不过这团鬼雾乃是罗刹将军炼制许久的法宝，任凭其中鬼物如何反抗挣扎，都避免不了会吞回肚中的结果。

　　“九鬼罗刹丹炼成，鬼王境界指日可待！”罗刹将军粗声喝道，随即得意大笑起来。

　　“嘎嘎，九鬼罗刹丹炼成，修成出窍境大修士指日可待！”一道怪叫之声从偏僻大殿外传来。

　　听得这叫嚷声，罗刹将军脸色骤然一变，伸手一抓，意图将九鬼罗刹丹收入囊中。

　　可就在这时，一道比起方才丹劫时还要强上三分的雷光猛然轰来，甚至还携带着一股雷劫气息，“轰咔”一声，直劈罗刹将军探出的大手！

　　察觉到这道雷光强大威势，罗刹将军哪里还敢以空手抓去丹药？手心处蓦然亮起一阵灵光，在一片鬼啸声中，一支白骨制成的大笔出现在其手中。

　　只见这支骨笔形状如同小臂骨骸，通体布满血痕，一道道血痕都形成了古怪符文，蔓延整个笔杆之上。

　　前方笔尖处并非是妖兽毫毛，而是一缕缕修士的发丝制成，而且还滴着暗红发黑的血水，如同刚从血水墨池中取出！

　　血纹骨笔一出现在手中，罗刹将军就狠狠的一转笔杆，笔尖处沾着黑血的发丝瞬间狂涨起来。顷刻间飞舞缠绕起来，交错纵横间，直接形成了一张密不透风的发丝大网，拦阻了轰杀而来的雷光！

　　“噗～～”雷光轰在血纹骨笔笔尖处，顷刻间将大量发丝笔毫轰碎，如同大伞般的笔毫焦黑一片，碎屑飘落飞出。

　　不过这件血纹骨笔，也将威势强大的雷光化作无形。

　　“好一件法宝，连杀伐神雷都无法毁去！”一道清朗声音从大殿外传来，之后便看到萧寒面色淡然的走进了偏僻大殿内。

　　此刻，罗刹将军安排在骨山四周的数万阴兵鬼卒，几乎全部都被收入乾坤图内，只有寥寥不多的几只鬼物逃脱升天。

　　而罗刹将军心思全在炼制丹药上，根本没有发现这一剧变。

　　等他看到萧寒从容的步入大殿之时，才知晓自己麾下阴兵，都遭了毒手，其丑陋面庞越发显得难看异常。

　　敌修都已经杀上门来，罗刹将军那里还会与萧寒废话，直接发出一声沉闷冷哼。大手再次转动起了手中血纹骨笔，笔毫不断狂涨起来，飞扬了出去。

　　不过此次催动骨笔，乃是为了收走九鬼罗刹丹，对他来说，就算是十万阴兵，也不敌这枚丹药珍贵！

　　萧寒此次前来，可谓是收获颇丰，可是珍奇丹药在面前，他又怎会白白丧失良机？脸上露出一丝冷笑，张口一吐，喷吐出一片青霞。

　　青霞涌出后，里面便传来“铿铿锵锵”的飞剑颤鸣声。

　　随后便看到成千上万道剑光飞驰而出，在一片轰隆声中，飞快的组成了强大剑阵，直接朝血纹骨笔笼罩杀去。

　　“铿铿～～”近万把庚金剑组成的铁球剑阵，笼罩了发丝飞扬的笔毫。

　　片刻功夫，大量笔毫发丝被剑阵绞断，一根根一缕缕散落飞洒而出。

　　趁此机会，萧寒一手探出，一阵璀璨宝光闪动间，抓向那枚九鬼罗刹丹！

　　经历丹劫，又经历两位强者拼杀，这枚灵性十足的丹药着实被惊吓到了。此刻一直在原处滴滴盘旋打转着，当宝光大手印抓来，这枚丹药也没有逃遁的意思。

　　萧寒几不费吹灰之力，就将这丹药抓入了手中。

　　罗刹将军见苦心炼制的丹药被宝光大手印抓住，眼中腾起愤恨之色，口中暴喝大吼一声，身形一下子就消失不见，明显施展出了罗刹恶鬼天赋遁法。

　　等萧寒再次看到其身影时，赫然发现这位罗刹将军竟然避开了无上万剑阵，出现在了宝光大手印一旁，其手中血纹骨笔随即挥舞而出，缕缕发丝笔毫如瀑布般狂涨起来、倾泻而下。

　　几乎眨眼间，缕缕发丝将整只宝光大手印缠绕的紧密无比，令大手印无法动弹丝毫！

　　“敢夺我丹药，不杀你不足平我心中怒火！”罗刹将军粗声吼道，丑陋面庞几乎扭成一团。

　　无论面前这位修仙人是谁，敢夺他丹药、断他修炼之路，便是犯了他忌讳。

　　不将萧寒斩杀，又如何让这位与鬼王平起平坐的人物心中舒坦？

　　“嘎～～本事不大，口气不小！”碑灵蓦然出言，怪叫着挖苦道。

　　刹时，乾坤图画卷飞了起来，哗啦啦一下展开，露出了水墨画面。

　　丝毫没有停顿，画卷就在黑白光霞包裹中，朝罗刹将军卷去。

　　罗刹将军修为不弱，神通也不小，早已察觉到这张画卷上流转出来的威压，知道这画卷不是凡品。

　　他也不再藏拙，张口一吐，将之前祭出的鬼雾再一次喷吐出来。

　　滚滚鬼雾中，藏着数万鬼物，光论鬼物奴隶数量，这篷鬼物丝毫不弱于乾坤图画卷。

　　而且这篷鬼雾被罗刹将军祭炼了不知多少年，也无比强大。

　　顷刻间，只剩断壁残垣的大殿内，便被两件法宝填满！乾坤图上黑白光霞如同实质，里头更有数万奴隶提供法力，催动画卷、催动光霞。

　　加上法宝本来的威能，尽显强悍威势。

　　滚滚鬼雾内，也有数万只阴魂恶鬼，而且这些鬼物不仅提供法力。更在罗刹将军神通压制下，显得万众一心，汇聚成无比强大的意念，试图匹敌画卷之威！

　　“嘭～～”黑白光霞卷向滚滚鬼雾，如同两座铁山相撞，发出震耳欲聋巨响。

　　迸发的余波狂吹而出，直接将大殿仅剩的破碎壁垣击得粉碎。

　　无数白骨粉屑洋洋洒洒，肆虐卷出。

　　整座骨山，在偏僻大殿所处位置，裂开了一个巨大豁口。

　　其他堆积起来的白骨，也散落掉落起来，颇显狼藉。

　　“罗刹将军，一番交锋下来，我已知晓你神通、法宝。坦言相告，你远远无法与我为敌！若将这枚丹药交予我，我便饶你一命，之后取了丹药立马离去。”

　　萧寒忽然开口吐道，语气显得从容无比，仿若已拿捏住了罗刹将军的生死命脉！


第400章 大战再起

　　罗刹将军丑陋面庞上，露出一抹嘲讽之色，粗声喝道：“果真好笑！修为比本将军弱了好几重天，只凭借一件强大法宝，就想将我吓退？你想绕我一命，本将军倒是将你碎尸万段！”

　　“那你便是不知死活！”萧寒张口回道，再不与他废话，手诀朝乾坤图画卷一打，催动起了这件法宝。

　　霎时间黑白光霞不断滚涌而出，声势越发骇人，顷刻间就将滚滚鬼雾遮掩笼罩了起来，大片光霞不断轰在鬼雾之上，发出隆隆爆响。

　　只要将这片鬼雾轰碎，收了其中数万阴魂作为奴隶，那萧寒便有八成把握，将罗刹将军打杀成渣！

　　然而，罗刹将军也是修炼了千余年的人物，审时度势的功夫自然不弱。

　　早已经判断出这幅水墨画卷着实厉害，以他如今实力神通，极有可能陨落这张画卷之下。

　　由此他敢口出狂言，也是因为手中有极大依仗。

　　这依仗，便是摆着香案供奉着的泛黄白骨！

　　“请师尊助我一臂之力！”罗刹将军开口一声大喝，骤然将血纹骨笔一抛，任凭这件骨笔缠绕在宝光大手印之上，免得丹药被夺。

　　与此同时，手指中逼出一滴精血，掐了数个印诀，打入香案上骨堆之中。

　　极短功夫，这堆泛黄且显得陈旧的骨堆，蓦然间飘出一块细小骨块，从模样来看是一块指骨，缓缓朝罗刹将军飞去。

　　这块指骨上，没有波动起骇人气息，也没有流传出古怪意念。好像平平无奇，可在罗刹将军看到这一幕，难看的面庞立马恢复成了肃然恭敬，静候在原地。

　　萧寒虽然不知其中有何古怪，但也知晓此事非同小可！此时有把握将罗刹将军打杀，可一旦发生出人意料的变化，局面很有可能逆转过来。

　　随即，萧寒脚底图案一显，施展出遁法，催动着浩浩荡荡九千柄飞剑，就朝泛黄指骨杀去。

　　九千柄庚金剑在一片铿锵轰鸣声中，疾速推向那块指骨！试图以万剑阵之威，将其绞碎成渣。

　　如此情况，罗刹将军竟然丝毫没有阻拦，依旧静候原处。

　　“铿铿～～锵～～～”剑阵一下就将飘飞速度缓慢的指骨笼罩了起来，万剑穿梭飞驰下，闪起阵阵凌厉寒光，发出骇人的摩擦碰撞异响。

　　在这等威势中，就算是一座铁山放在其中，也会被切碎成铁屑。

　　可出乎萧寒意料之外，泛黄指骨如同是最坚硬的材质打造一般，在万剑阵中，竟然毫发无损。

　　九千柄强大飞剑飞驰，竟然无法在其上头留下一道剑痕！

　　“噗～～”泛黄指骨骤然炸碎，只不过并非剑阵之威，而是指骨自行爆碎成一片骨粉。速度猛然一涨，化作一道长线，直接钻出了密闭透风的强大剑阵，涌向罗刹将军。

　　这道骨粉好似活了过来，像极了一条长蛇，缠向罗刹将军。

　　顷刻间，好似钻入蛇穴一样，滋溜一下，从这位罗刹将军粗大鼻孔中钻了进去。

　　萧寒见此一幕，心中暗道不妙，这泛黄骨堆显然藏着隐秘。如今一块指骨飘飞起来，震碎成骨粉钻入了罗刹将军体内，不知道又要发生何等变化？随即不敢有半晌停顿，手指朝万剑阵一指，顷刻间这九千柄飞剑布下的强大剑阵就朝罗刹将军隆隆罩去！以如今无上万剑阵之威，出窍境以下强者，被其笼罩后就算逃脱升天，也得褪下一层皮肉！

　　“晚了！”罗刹将军张口喝道，浑身气势连连暴涨起来，几乎眨眼间，修为就从化神十重天境界，晋升到了出窍境二三重天！如此提升速度，果真骇人听闻。

　　“不过是初入鬼王境界，且不会长久。照旧难逃一死！”萧寒口中冷喝一声，没有丝毫退意，反而杀意更炽。

　　双手连连掐出数个印诀，体内法力倾泻而出，疯狂打入无上万剑阵之中！整个剑阵被灌持庞大法力，阵势大涨，剑意逼人，“轰隆隆”的杀向罗刹将军。

　　只见那罗刹将军身躯一晃，凭借着罗刹恶鬼天赋遁法，一下子就从原地消失，避过了声势强大的剑阵。

　　而萧寒则是面皮一跳，危险感从心中升起，丝毫没有犹豫，一只脚往前一踏，踏着太极图瞬间遁离开去。

　　陡然间，罗刹将军杀气腾腾的出现在萧寒所待之处后头，手中还持着一柄鬼头三叉戟。

　　若萧寒在原地停留半个呼吸，只怕这柄鬼头三叉戟已经刺入了他体内，将他肉身大创了！

　　口中叹一声“险矣”，随即萧寒手一挥，将无上万剑阵掉转去势，再次杀向罗刹将军。

　　这一次，这位罗刹将军丝毫没有避让，反而持着鬼头三叉戟，迎向了强大剑阵。

　　修为暴涨的罗刹将军，大展凶威，竟然凭借一把鬼头三叉戟，抗衡起了九千柄庚金剑组成的剑阵！萧寒见其手中三叉戟连连舞动，一片片鬼影鬼光呼啸而出，轰向剑阵。

　　剑阵内飞驰的九千柄飞剑，流转间根本难以伤及罗刹将军，反而大量飞剑，都被其挑飞。

　　几乎数个呼吸后，万剑阵就被罗刹将军强力破去。

　　九千飞剑化作道道剑光，盘旋飞回萧寒身旁，被其袖袍一挥，以青光卷着收回体内。

　　就在罗刹将军凶威大展之际，其口中喷吐而出的滚滚鬼雾，却在乾坤图接二连三重击之下，承受不住。

　　一声震耳爆鸣后，滚滚鬼雾猛然炸裂，爆散鬼雾将整个大殿都填满了。

　　其中数万阴魂、数万强大鬼物，纷纷呼啸着朝骨山外四处逃遁而去。

　　因为罗刹将军苦心炼制法宝的缘故，所以这群四处逃遁的鬼物，整体实力比乾坤图收取的奴隶强上许多，如此良机碑灵又怎会轻易放过？

　　只听得碑灵怪叫一声，一道道粗壮黑白光霞席卷而出，一道光霞卷中数百只鬼物，收入画卷之内。

　　一番狂扫之下，七八成逃遁鬼物，全部被收入画卷之内。

　　此刻，乾坤图画卷内，几乎有了近十万阴魂鬼物作为奴隶。

　　这近十万鬼物能提供的法力，比起之前的万千奴隶还要磅礴浩大！

　　“嘎嘎，就算你强行将修为提升到了鬼王，又能如何？看老祖我如何将你碾磨成齑粉！”画卷中传来碑灵癫狂笑声，随即便是一声大吼，“阴阳大磨盘，给我碾杀！”

　　顷刻间，整张乾坤图画卷就变了模样，大片黑白光霞涌出后，相互缠绕的黑白灵光直接分散开来，化作一篷黑光、一篷白光，骤然快速流转起来！画卷一下子就化作了一副阴阳鱼模样，在黑白灵光流转下，传递出浩浩荡荡的碾磨气息，好似天降大磨盘，朝罗刹鬼王碾磨压去！

　　罗刹将军能以一柄鬼头三叉戟，破去无上万剑阵，却无法以这柄三叉戟，刺碎阴阳大磨盘！足足十万奴隶法力推动下的阴阳鱼磨盘，威势何等浩大？强大碾磨之力下，整座骨山都“咔咔”作响起来，猛然间坍塌爆碎，化作一蓬蓬森白骨屑。洋洋洒洒四散开去，最后连骨屑都没有幸免，再次被碾磨而碎，沦为纯粹的天地灵气，消散天地间！

　　连大磨盘余威都如此骇人，可想而知，遭受阴阳鱼碾磨的罗刹将军此刻，正遭受何等劫难？只见其浑身衣袍，一下子就破裂开来，化作齑粉。

　　露出其丑陋而精壮的身躯，苦苦支撑着。

　　他手中的鬼头三叉戟，也终究承受不住碾磨之力，“嘭”的一下炸碎开来。

　　萧寒见罗刹将军被大磨盘碾压，立马飞身至血纹骨笔旁边，五指一抓之下，剑芒闪现，这件法宝笔毫立马被抓得粉碎。

　　宝光大手印也终于挣脱发丝缠绕，闪烁一番后消散无形。

　　只留下金黄色的九鬼罗刹丹，在半空中滴溜溜转着，一脱离大手印和笔毫发丝，立马化作一道金光，朝远处飞去。

　　可萧寒在这里，根本不会任凭到手的丹药逃脱，五指虚探而出，再次打出一只宝光大手印，将金色药丸抓入手中。

　　随即唤出了金翅九翼天蚕，以天蚕金丝将这枚不安分的丹药，缠得严严实实，再也无法动弹一下后，这才将其收入袖袍！

　　将九鬼罗刹丹收走后，萧寒才又将视线落在了罗刹将军身上。

　　在阴阳大磨盘施压下，眼看着罗刹将军躯身不断扭曲，就要崩碎开来。

　　一旦其躯身崩碎，元神也将分崩离析，这位罗刹恶鬼，就要被碾磨成渣！

　　可就在这时，在大磨盘碾磨下，依旧完好无损的那堆泛黄骨骸，终究还是发生了变化！一块块骨头纷纷飞起，无视大磨盘碾磨之力，“咔咔”一阵异响后，在空中组成了一具宽大骨架，只是浑身却少了大量骨头，显得有些破损不堪！

　　这具宽大骨架一站立起来，便在咔咔声中，诡异的迈开了脚步，朝罗刹将军走去。

　　此际，萧寒仿佛看到了一位大神通者，而不是一具破损泛黄的骨架。

　　可这具骨架上，丝毫没有流转出半缕气息、意念，依旧像是一具死物，可就这般迈步走出，令人惊诧！

　　这原本被摆在香案上供奉着的泛黄骨堆，组成了一副骨架，在阴阳大磨盘强大骇人的碾压之力下，依旧闲庭信步，缓缓朝罗刹将军走了过去！


第401章 族老

　　见此破损骨架缓步走去，萧寒脸色骤变！

　　就在方才，这堆泛黄骨堆中仅仅飞起一块指骨，化作齑粉钻入了罗刹将军体内，就让罗刹将军修为从化神十重天提升到了出窍境。

　　而如今，整幅骨架都朝罗刹将军走去，而这幅骨架骨头，足足有上百块。

　　萧寒完全无法预料，一旦这幅诡异骨架全部钻入罗刹将军体内，这位罗刹恶鬼的修为会飙升到何等境界！

　　“阴阳大磨盘，将这幅骨架碾碎！”萧寒蓦然张口疾呼道，双手一翻，朝闲庭信步的骨架指去。

　　“轰隆隆～～～”乾坤图画卷所化阴阳大磨盘大部分威能全部落在了骨架之上，阴鱼阳鱼相互流转间，产生了浩浩荡荡不可匹敌的碾磨之力。

　　在其余威之下，整个小鬼狱内，天地灵气都波动起来，无数元气陷入狂暴。

　　方圆百里处卷起了狂风，比起域外罡风都要惨烈，还停留在这百里范围内的阴魂鬼物，纷纷被狂风撕碎的躯体，直接魂飞魄散。

　　阴阳大磨盘威势骇人，意图将这具骨架碾磨成粉碎。

　　可情势出乎意料，这具骨架竟然丝毫不受碾磨威能影响，浑身发出“咔咔”的异响声，同时迈着步子，一步紧接一步，靠近着罗刹将军。

　　“无上万剑阵～～！”

　　“杀伐神雷～～～”

　　“镇仙碑，镇压！”

　　萧寒双手连连掐出印诀，浑身法力如同洪水般倾泻流出。

　　九千柄庚金剑布下铁球状大阵，在一片铿锵声中绞向破损骨架；雷光宝剑形状的杀伐神雷直轰而出，在一声爆响声中，劈在了骨架身上；镇仙残片携带着化刃神通，化作淡金色丰碑“轰隆”飞出，以强大镇压之力，震向缓步而行的骨架！

　　“咔～～咔～～”骨架完好无损的从万剑阵中走出，剑阵直接被迸飞，九千柄飞剑稀稀拉拉盘旋飞回萧寒体内。

　　杀伐神雷在破损骨架身上，炸碎成道道微小雷光。

　　声势浩大的镇仙碑，根本镇压不住这具诡异骨架，反而直接崩碎，残片也飞回落在萧寒手中。

　　“阴阳大磨盘，万剑阵，杀伐神雷，镇仙碑！这一门门神通都奈何不了一具破损骨架！”萧寒脸色显得难看无比。

　　明明无法从这具泛黄骨架身上察觉一丝一毫的灵气波动、意念气息，可就是奈何不了它。

　　任何神通，都阻止不了它朝罗刹将军一步步走去！

　　“咔～～咔～～”泛黄骨架从数门厉害神通中安然走出，终究来到了罗刹将军面前。

　　而此时此刻的罗刹将军，已经在阴阳大磨盘碾磨之下，耗尽了大部分法力，正在碾磨之力下，苦苦支撑。

　　萧寒收回了九千柄庚金剑，收回了镇仙残片，就连乾坤图，都被他收回手中。

　　同时《真仙诀》开始疯狂运转起来，肉身中发出“汩汩”的法力流淌声，不断恢复起了消耗的浩大法力。

　　而他视线，却紧紧的落在破损骨架和罗刹将军身上。

　　只见那具诡异的骨架蓦然伸出了双臂，枯柴般的骨头猛然一弯曲，竟然死死的抱在了罗刹将军魁梧身躯之上。

　　而罗刹将军仿佛也意识到了什么，忽然间杀猪般惨嚎起来，堂堂鬼王境界的厉害人物。竟然如此不顾颜面的惊慌大吼，很明显，他意识到了接下去会发生何事？会有何等结果？

　　萧寒双眼一眯，眼中光芒闪烁，还是推算这具骨架究竟会如何做法？罗刹将军又为何如此惊慌？就在他心中盘算之际，这具破损骨架一块块骨头，竟然缓缓钻入了罗刹将军体内，先是白骨枯手、一对小臂，然后是胸腔、腰际，大腿骨，小腿骨。

　　最后整一颗骷髅头也缓缓没入了罗刹将军头颅之中！

　　骤然，令人觉得毛骨悚然的一幕发生了！罗刹将军身躯，顷刻就出现了一处处瘆人豁口，几乎遍布浑身上下。

　　光是双手，十指之上就有十个豁口，露出了森白的指骨。

　　“噗～”

　　“噗噗～～”

　　让萧寒心中惊愕，罗刹将军一根根指骨竟然从指尖豁口被挤了出来，两只手共数十块指骨“噗噗”的掉落一地。

　　然后是小臂处的骨头，也一点点从胳膊上豁口刺了出来，白森森的显得无比恐怖！

　　最后是一根根森白肋骨，一截截珠子般的脊柱骨，两根大腿骨、小腿骨……不断从罗刹将军躯体内刺出，最后一下子就掉落在地。

　　蓦然间，罗刹将军张口惨嚎一声，随即一颗颗牙齿不断掉落下来，“啪啦啪啦”掉了一地。

　　而其丑陋的面容，也扭曲成了一团，最后面皮翻了开来，一颗白森森的骷髅头“骨碌碌”一转，从其头颅处滚落下来，落在了这处新出现的骸骨堆旁，没有丝丝毫毫的生机。

　　萧寒瞋目结舌的望着这一幕，脸上一副惊色。

　　在修仙界，强大修士肉身被斩杀后，以夺舍重生的方法抢夺躯身，最为常见。

　　而那位被夺舍者，三魂七魄就会被抹杀，原本肉身就会被新元神占据。

　　而像方才那般，以骸骨替换骸骨的场景，萧寒却从未听说过，更不用说亲眼所见！所以，他才会显得无比惊愕。

　　站在骨堆旁边的罗刹将军，仿佛变了一人，原本丑陋不堪的面庞，竟然显得英俊不凡。

　　只不过浑身依旧长满粗黑长毛，身形也无比魁梧，与其面容显得格格不入。

　　而从其浑身散发出来的气势来看，依旧是鬼王级别的实力。

　　“罗刹将军……”萧寒开口试探道。

　　“哈～～罗刹将军，我那不争气的徒儿，本可以多活上几年。”

　　“罗刹将军”英俊脸上露出一抹古怪神色，好似叹息，好似怜悯。

　　随即猛然抬头朝萧寒望来，“小修士，今日若非你夺走了九鬼罗刹丹，打断了我的安排，我徒儿还能多活几年，而我也能多休息几年！你该死！”

　　“你并非罗刹将军，而是其师尊？”萧寒脸色微变。

　　光是那具遗骸就这般强大，各种神通都奈何不了。

　　如今这罗刹将军的师尊得到了肉身，岂不是更加强大？

　　“小修士，你知晓便好！我本是一位罗刹族老，耗费多年时间苦心教导我那徒儿，正是为了让他修成鬼王境界，好夺其躯体。可就因为你抢夺走了九鬼罗刹丹，耽误了他修成鬼王境界，害我不得不提前出来。所以，今日你无论如何，都难逃一个‘死’字！想要痛快，便将丹药交还给我。”

　　这位夺走了其徒弟肉身的罗刹族老，眼中闪着恶光，语气却显得平淡。

　　原来，之前那堆泛黄骨骸，正是罗刹族老遗骨。

　　他苦心教导罗刹将军，为的就是让其修为境界达到出窍境界，最后好夺走其躯身！九鬼罗刹丹，便是这位族老吩咐罗刹将军炼制。

　　一旦罗刹将军吞服了丹药，修为提升暴涨，那这罗刹族老便会出手，占据其躯身，夺走其全部实力、全部元气。

　　可经过萧寒这一闹，此罗刹族老不得不提前占据罗刹将军躯身，好自己抢回九鬼罗刹丹，以丹药元气，稳固躯身的修为境界！

　　萧寒心中一盘算，就知晓了七七八八，同时心中也知道这位罗刹族老真实修为深不可测，只有一副骨架时候，就奈何不了他。

　　如今他夺了其徒弟罗刹将军躯身，恐怕能施展的实力极为恐怖，如此情势，早早逃遁方为上上策！

　　“罗刹族老，我将九鬼罗刹丹交还于你，你可让我安然离去？”萧寒面皮紧绷，神色肃然的开口询问道。

　　只见面容颇为英俊的罗刹族老，脸上露出一丝好笑之色，干脆利落的张口回道：“小修士，难道你以为你有与我讨价还价的资格？唯有将你诛杀，方能清算你打断我安排这一行径。且我法宝已经悉数毁去，而你手中那件上品灵宝，倒是勉强可以一用！”

　　萧寒看得出来，这位罗刹族老愿意与他言语，根本不是对他实力有所顾忌。

　　反而是因为这位罗刹族老，丝毫不在乎他修为实力几何，才无比宽心的和他交谈言语。

　　加上之前所见所闻，萧寒心中推断，自己在这位罗刹族老眼中，确确实实是一位“小修士”，翻不起大浪的“小修士”。

　　“既然无论如何我逃不过一个‘死’字，那我又为何轻而易举将丹药交予你？”萧寒语气一变，再无之前的恭敬，“就算你是大神通者，我也是不惧。大不了，陨落在此便是了！”

　　话音刚落，萧寒猛地将收回来的乾坤图再次一抛，二话没说就催动起了阴阳大磨盘。

　　整个小鬼狱再一次因为大磨盘碾磨之力，而狂暴、狂乱起来。

　　整一个阴阳鱼，笼罩住了罗刹族老，强大的碾磨之力凭空涌出，欲要将这位罗刹族老新获取的身躯碾碎！

　　“小小修士，不自量力！”罗刹族老没有流露出一丝愤怒语气。

　　其神态，就像是看到了一只螳螂伸出了双臂，意图阻挡滚滚前进的车轮一样。

　　口中轻吐一声后，其脸色蓦然变得肃杀起来，身后“哗啦”一声异响，直接展开了一对黑色翅膀。

　　每一只黑色翅膀都长达十余丈，好似虚影又好似法宝，凭空出现在其身后。

　　萧寒从这对黑色翅膀上，隐约看到遍布了密密麻麻的扭曲符文。

　　好似是远古流转下来的符文，他连一个符文都不认得，可却又无比古怪，能察觉每一道符文蕴含的无上威能。

　　据流传，罗刹恶鬼中，修炼到极为高深的境界后，会背生双翅，化身飞天罗刹！而这飞天罗刹，凭借飞天遁地之功，几乎能横扫同阶修士。

　　如今，萧寒真真切切看到了传说中飞天罗刹背后所生双翅！


第402章 亡命

　　一看到这对黑色翅膀，萧寒面皮就狂跳起来！

　　翅膀上每一道符文，都带给他极强的压迫。

　　密密麻麻的符文，更令萧寒心中无比惊骇。

　　萧寒心中只觉得，这对翅膀本来就是罗刹族老生前一部分，如今这族老夺了罗刹将军躯体后，便取出了这对尘封已久的翅膀。

　　事实正如他所料，罗刹族老这对黑色翅膀，本就是当年早就修炼出来的神通，如今不过是唤了出来而已。

　　此际，万仙乾坤图催动出来的阴阳大磨盘，已经完全压在了罗刹族老身上。

　　强大的碾磨之力，将其脚下地面都碾碎了，化作沙尘肆虐飞出。

　　可即便在这天地变色的情况下，罗刹族老身躯依旧巍然不动，还面带嘲讽的望着萧寒，讥讽他做出这番不自量力的举动！

　　“这门大磨盘神通，确实有可圈可点之处！怪不得我那徒儿败于你手，险些被你诛杀。只是可惜了……”罗刹族老悠悠然吐道，背后黑翅猛然一拍，狂风肆虐、元气暴走，其身影猛然消失。

　　萧寒再看到这位罗刹族老身影时，这位强大罗刹已经出现在了阴阳鱼大磨盘下方！背后黑翅轻轻一拍，刹时便看到两道诡异黑光从双翅上飞涌而出，黑光好似由无数符文组成，直接朝阴阳鱼磨盘涌去。

　　这两道黑光好似也不受碾磨之力影响，直接轰中了阴阳大磨盘！紧接着就是两声惊天动地的爆响声。

　　阴阳鱼大磨盘一下子就崩碎开来，化作片片破碎的黑色白色光芒，从空中飘落，在这小鬼狱森然气氛中显得绚丽无比。

　　而乾坤图画卷，竟然承受不住这两道黑光蕴含的威能，一下子就扭曲着翻滚起来，直直被轰飞了十余里才在光霞中稳住！

　　“不愧是传说中飞天罗刹的双翅，好强大的神通！”萧寒心中惊叹一声，施展出遁法，身形一番闪烁后，就出现在画卷身旁，此刻他心中早已经熄了拼死一战的心思。

　　这罗刹族老轻描淡写的一拍翅膀，就将阴阳大磨盘轰得崩碎开来。

　　如此实力差距，萧寒又如何与他拼杀？

　　萧寒一出现在乾坤图身旁，立马手诀一打，将乾坤图缩小为正常画卷大小后，收入手中。

　　被黑翅一闪就轰碎了阴阳大磨盘，且受创不小的碑灵，则带着一股怒火骂骂咧咧道：“连画卷本体都收到损伤，奴隶更是被震死数千！碑灵老祖我从未吃过如此大亏，这该死的罗刹恶鬼，迟早有一日，我要将他身后那对鸟翅拔下来！”

　　“还有心思叫骂？若现在不离去，日后你就要落在他手，受其奴役了！”萧寒口中急吐一声，直接将画卷扣在腰间。

　　立马就施展起了遁法，脚底太极图案流转起来，身影一下子就消失不见，再出现时，已经在数十里之外！

　　“竟敢在我面前卖弄遁法！果真见识短浅。”

　　罗刹族老脸上嘲讽笑意越发浓郁，身后黑翅猛然一拍，一缕缕黑光流转出来，直接裹住了这对翅膀。

　　紧接着，这位罗刹族老便化作一道黑色流光，以罗刹恶鬼天赋遁法，朝萧寒消失方向紧随而去。

　　一施展太极虹罡遁法，萧寒体内法力再次倾泻般流走，脚底太极图案一显现出来，立马消失，而后再次显现。

　　如此模样，如同萧寒在太极图案上狂奔行走！其遁速之快，无论是肉眼还是神识，都极难捕捉。

　　就算萧寒此际，从修为境界一般的修士身旁飞驰而过，那位修士也根本难以察觉他的存在。

　　一路疾驰奔走，萧寒与数队巡查阴兵鬼卒擦肩而过，却无一人察觉异样！

　　相对萧寒遁法造成声势而言，罗刹族老造成的声势更为骇人，犹如一把黑色利刃，经过之处，都会掀起一股狂风。

　　甚至有好几位强大鬼物，直接被他卷起狂风吹杀。

　　而这道黑色利刃，更是紧随在萧寒身后，穷追不舍。

　　“吼吼，那罗刹恶鬼追来了，遁速着实骇人！如此下去，无需多久就能追上。”

　　碑灵口中叫嚷起来。

　　果不其然，那道诡异黑影，已经出现在了萧寒身后。

　　“罗刹恶鬼是鬼物中遁速最快之物，而且这位族老本就是飞天级罗刹，遁速自然无比骇人！”萧寒也察觉到罗刹族老步步逼近，口中如此说道，同时从袖袍中抓出大把丹药瓶子，捏爆后直接吞服了下去，以补充大量流失的法力。

　　可即便如此，萧寒体内法力依旧没有恢复过来，自然无法全力施展遁法。

　　而罗刹族老越追越近，最后仅离得百里距离。

　　“隆～～”闷响中传来，一只浩大鬼手出现在萧寒身后，鬼手上携带威能，超过萧寒祭出的撕仙手足足数十倍。

　　浩大鬼手一显现出来，就猛地朝萧寒抓去，意图将其擒拿下来。

　　“镇仙碑，镇压！”疾驰奔走中的萧寒，一下子就祭出了淡金色丰碑，只不过没有打入镇仙残片。

　　没有法宝打入的镇仙碑，威力仅有最强时的四成。

　　不过以镇仙碑之威，阻一阻那只浩大鬼手，倒也办得到。

　　淡金色丰碑猛地朝抓来的鬼手震去，在一声爆响声中，这块巨大丰碑被鬼手抓得粉碎。幸好那只鬼手来势也为之一滞，再朝萧寒抓来时，明显已经弱了许多。

　　“嘭～～”大片黑白光霞席卷而出，直接将浩大鬼手击碎。

　　而手持乾坤图画卷的萧寒，以及画卷内的碑灵，也因此遭受了强大反震之力。

　　碑灵有十万奴隶为其承受反震之力，倒没有收到重创。

　　可萧寒体内法力已经接近枯竭，又在疾驰奔走间。

　　遭受这巨震后，肉身元神都收到了极大损伤。

　　他只觉得肉身就要崩溃，元神也要枯竭一般，根本难以维持遁法。

　　如今情势，堪称雪上加霜！

　　“九鬼罗刹丹，蕴含着极为磅礴元气。吞服下去后，就算无法突破数重天直接晋升，也能提供磅礴法力，渡过这次危机！”萧寒心中快速的盘算道，如今局面极为凶险，一旦法力耗尽，只怕就是有死无生的下场。

　　再不迟疑，肉身元神都受创的萧寒，直接从袖袍内取出了金灿灿的蚕茧。手指往上一点，天蚕金丝抽离而走，露出了里头的九鬼罗刹丹。

　　这枚丹药依旧与之前一样，九道金色元气缠绕在药丸四周，不时化作女罗刹模样膜拜金黄色药丸。

　　一取出九鬼罗刹丹，萧寒就五指一曲，猛然抓向这枚丹药。

　　刹时，在一片“吱吱”声中，九道金黄色元气“滋溜”一下钻入了药丸之内。

　　而整颗药丸，在萧寒巨力之下，炸碎开来，形成了一道金黄色元气。

　　“嗖～～”萧寒张口一吸，如同鲸吞牛饮般，将这团金黄色元气吸入口中。

　　顷刻间，这团磅礴、精粹的元气，一下子就钻进了萧寒腹中。

　　化作无数道小股元气，四处游走起来。

　　而萧寒施展遁法同时，更是运转起了无上真仙诀，试图以功法运转，将这丹药之力化作自身元气。

　　有一股股元气，游走在萧寒肉身四肢百骸、五脏六腑间，不断强壮滋养起了其血肉筋骨。

　　由于萧寒在太极图案上狂奔疾驰，肉身所有脏器、血肉都处于喷张状态，大股元气就这般毫无阻拦的涌入其中，涌入每一丝脏器，涌入每一滴鲜血，涌入每一寸筋骨。

　　其浑身血肉脏器好似久旱之地遭逢甘露，疯狂的吸收起了庞大元气，一下子变得强大起来。

　　还有一股股元气，滋养起了萧寒元神。

　　但元神不比肉身，不会在极短时间内疯狂吸纳元气，唯有不断滋养培育，才会强壮。

　　此刻的萧寒，只觉得浑身法力汹涌澎湃，肉身中甚至不断传出“隆隆”“嗡嗡”的响声，好似打雷声，好似波涛声。

　　他浑身上下每一寸血肉，好似都在欢鸣。

　　金色毫光更是从皮肤处透了出来，如同散发着淡金色的金人。

　　如此一来，萧寒在太极图案上奔走之速，也直直提升了一倍，其遁速竟然与罗刹族老不相上下！按照这般推算，即便萧寒难以摆脱这位罗刹恶鬼，也不会被他追上斩杀。

　　可事情远远不会这般尽人心意！萧寒犹如一片宽阔湖泊，元气如同水流，而他完全可以承受数条江河带来的水流。

　　可一旦有上百条、上千条江河同时将河水注入这湖泊内。

　　即便这湖再大，也会被冲垮，冲溃！

　　九鬼罗刹丹便蕴含着巨大元气，如同上百条、上千条江河携带之水！

　　罗刹将军为了炼制这枚丹药，将麾下九位修为最高的女罗刹斩杀后，炼制成九道金色元气。

　　几乎每一道金色元气，携带的磅礴元气都远超萧寒，而且最中央的金色药丸更是耗费无数天材地宝。

　　可想而知，这枚九鬼罗刹丹，蕴含的元气是何等惊人？完完全全是萧寒浑身元气的十余倍乃至二十余倍！

　　一片湖泊一旦被灌入超过十余倍、二十余的湖水，结果可想而知！这片湖泊将毫无疑问被冲垮。

　　湖水形成洪水，流泻散去。

　　事实上，此刻的萧寒，正面临崩溃的下场！他在施展遁法奔走之时，大股大股的元气，充斥在他体内，无法一下子被他全部吸收干净。

　　磅礴的元气，愈积愈多，其五脏六腑、四肢百骸、筋骨血肉，都如同遭遇洪流的湖泊，再也无法多容纳一丝一毫的元气。

　　萧寒肉身陡然间臃肿起来，在一片嗡嗡声中，他双手处皮肤血肉，先行“噗噗”的炸裂开来，露出森白手骨。

　　可他体内的元气，却越发的庞大，眼看着要将他肉身连带元神，炸得粉身碎骨、魂飞魄散。


第403章 阎罗王殿（一）

　　每一位修炼者肉身元神，都是苦心修炼而成，犹如精雕细琢的玉器。

　　体内一旦被大量且狂暴的元气充斥，后果极其严重。

　　轻者道行皆废，重者魂飞魄散！

　　而如今的萧寒，正是出于这种境况！九鬼罗刹丹太过庞大的丹药，几乎要将他肉身冲垮。

　　随着他双手炸裂露出森白手骨后，他肉身每一分血肉、每一寸筋骨，都扭曲起来，都发出“嗡嗡”的异响，要一下子崩碎成渣！

　　萧寒极为清楚他自己此刻的情况，知道九鬼罗刹丹携带元气太过庞大，如今自己很有可能会被磅礴元气冲垮。

　　然而即便如此，他依旧维持着《真仙诀》，在这门奇特功法运转下，九鬼罗刹丹蕴含的磅礴元气，缓缓随着功法运转方向，顺着法力流转于脉络间，不断流动起来。

　　一股股元气被功法转化为法力，随后又被萧寒施展遁法耗去！有了充沛的法力，萧寒在太极图案上的奔走速度，越来越快。

　　比起寻常施展遁法时，竟然快了足足两倍有余，如此遁速，寻常出窍境大修士都难以媲美！

　　可施展遁法耗去的元气，仅仅是他体内磅礴元气的九牛一毛。

　　更多的元气，无法被萧寒吸收，可这一丝丝一缕缕元气不会自己散去，竟然开始强行灌入他每一寸血肉筋骨中。

　　“滋滋～～～”古怪异响声从露出了白骨的双手上传出，随后萧寒亲眼看到，他崩碎的双手上肉芽经脉不断蠕动起来。

　　很快新长出的血肉就扭做了一团，将他双手覆盖起来。

　　与此同时，萧寒发现，双手如同是经过炼制的法宝一样，能承受住更多的元气。

　　“嗡嗡～～～嘭～～～”刚长出血肉经脉的双手再一次被磅礴元气冲垮，又一次露出森白骨头。

　　这一次连森白骨头遍布了密密麻麻的裂纹，眼看着就要化作骨屑飘散下来。

　　可就在此刻，《真仙诀》功法携带的元气很快流过双手，一团金色光晕从遍布裂纹的骨头处流过，随后便看到裂纹间充斥了淡淡的金色元气。

　　霎时间，要爆碎的手骨像是打入了禁制，不仅没有炸碎开来。反而在金色光晕下，变得越发晶莹光洁，越发致密坚韧。

　　而后因受到庞大元气激发，重新快速生长出来的血肉经脉，又一次覆盖了手骨，如此一来，萧寒双手处骨骼、经脉、血肉，都强大了数倍。

　　“只要维持肉身元神不崩溃，《真仙诀》与元气滋润下，肉身和元神就会越发的强大！”萧寒心中疾呼道，因看到了生机，脸上露出一丝喜色。

　　可未等他笑容敛去，他面庞上血肉就“嘭”的一下，炸得粉碎，几乎整块面皮都爆碎了。

　　脸上只剩下一双黑眸，以及遍布裂痕的牙齿和面骨。

　　“嗡嗡～～嘭～～～”仅仅一个呼吸间，萧寒躯体上异响连连，四肢百骸处，五脏六腑间，都传出“嗡嗡”鸣响，随后一寸寸血肉就炸碎起来，一层层筋膜也崩断，一块块骨头遍布密密裂纹。

　　“吼～～”碑灵看到萧寒的惨状，都说不出话来，仅仅怪嚎一声，之后便缄默下去。

　　碑灵看到萧寒已成了一个血人，浑身上下都是血肉模糊的惨状。

　　之前已经炸碎过的双手，接二连三炸碎崩碎。

　　萧寒从头皮处到脚底，几乎没有一处完好之地。

　　头皮、面皮、脖颈、胸膛、胸腔内外、双臂、双手、腹部内外、后背、大腿、膝盖、小腿、双脚，几乎全部是血肉模糊，骨头外露的惨状！

　　即便如此，萧寒依旧没有停下太极虹罡遁法，露出白骨的双脚底部出现一副又一副的太极图案，很快消失、再次显现。

　　甚至可以看到萧寒施展遁法时，法力流转而出，而后踏出太极图案。

　　紧随萧寒身后的罗刹族老，在遁行时便闻到了淡淡的血腥气，随后这位飞天级别的罗刹恶鬼。便看到前方的萧寒，犹如一块人形血肉，正不断踏着太极图案疾驰奔走。

　　“咕隆～～”罗刹族老咽了咽口水，眼中恶光越发凶炽，看起来似要把萧寒囫囵吞了，口中声音有些低哑，“小修士，你如此之低的修为就敢吞了九鬼罗刹丹！待我把你擒拿后，定要将你浑身血肉全部吃个干净，把你筋膜骨头嚼碎后吞下！”

　　唯有恶鬼，方才会真正食人血肉；唯有罗刹恶鬼，方才以食人血肉为乐！吞服了九鬼罗刹丹后的萧寒，每一寸血肉筋骨都是庞大元气。

　　毫无疑问，一旦他落在这罗刹族老手中，定会被他啃吃个干干净净，连一块骨头都不会留下。

　　正因为九鬼罗刹丹，萧寒招惹了这位诡异的罗刹族老。

　　但也正因为这枚丹药，萧寒能在极短时间内晋升，只要他此刻能熬过这场磨难。

　　如今还在疾驰遁走中的萧寒，不仅要承受肉身的苦痛，还要眼睁睁看着浑身的血肉不断崩碎炸裂，看着自己的骨头遍布裂痕。

　　同时还得维持遁法，维持《真仙诀》运转。

　　最重要的，还得维持元神不灭！

　　一般世俗凡人，肉身一旦有个伤病苦痛，整个人就会面黄肌瘦、精神不佳。

　　反之，精气神不佳的凡人，肉身极其容易出现状况！这是因为世俗凡人肉身和元神之间的联系极其紧密，可以说是一损俱损！此刻的萧寒也是如此。

　　磅礴的元气让萧寒的肉身处于分崩离析、血肉模糊的惨况下，而他还未修成出窍境，元神与肉身之间联系非常密切。

　　肉身受到如此重创，他的元神自然极大的损害。

　　他的三魂七魄、丹田元婴，整个人的精气神，几乎与他此刻的肉身一般无二，几乎陷于濒临崩溃的状态。

　　若不是坚固的道心、强大的意念支撑着萧寒，强行施展着遁法，恐怕此时，他早已从高空跌落尘埃，砸入地底了！

　　“嘎～～萧寒你支撑得住嚒？不若藏入画卷，由我带你遁驰而走。”

　　碑灵再也看不过去，出声叫嚷道。

　　“阎罗王殿，就在前头……”萧寒口中含着血沫，嘴皮子已经爆裂，显得口齿不清，“把罗刹族老引到阎罗王殿，定会引起大乱，你我再乘乱脱身。”

　　说话间，萧寒已经经过一队又一队的阴兵鬼卒，就连牛头马面这等鬼界神灵也多了起来，巡察阴兵愈发之多，足以说明阎罗王殿已经极近！

　　“嘎，就在前头小鬼狱！”碑灵也遥遥看到了阎罗王殿，大吼起来。

　　可就在这时，萧寒躯身发出“轰隆”一声爆响，他肉身再一次炸得面目全非。

　　他再也无法调运一丝法力，去维持遁法。

　　随即便犹如一块破碎之肉，“嗖”的一下跌落下去，眼看着就要撞入地底。

　　“轰～～”萧寒腰间的乾坤图猛然散发出强大黑白灵光，将萧寒身躯托住，随后片片黑白光霞涌出，直接卷着萧寒再次冲天而起，只朝阎罗王殿冲飞而去。

　　萧寒的肉身已经到了破损不堪的地步，肉芽方才生长起来，就立马炸碎成肉糜了。

　　而他元神倒没有一下子崩溃，神智依旧极为清楚，心中知晓碑灵催动画卷将他托起这一举动，只是却无法调运一丝一缕的法力，只能像尸体一般藏在画卷之内。

　　“吼～～该杀的罗刹族老，日后不将你千刀万剐，老祖我就咽不下这口恶气！”碑灵一边骂骂咧咧，一边催动的画卷遁走，朝远方阎罗王殿疾驰而去。

　　可万仙乾坤图遁速，根本无法与萧寒太极虹罡遁媲美，仅仅堪比一般化神境大修士遁速。

　　如此一来，黑白光霞离罗刹族老越来越近。

　　且画卷遁光之际，声势颇为骇人，一下子就惊动了不少巡察阴兵鬼卒，强大的鬼尊级别人物都赶来不少。

　　紧随其后的罗刹族老，脸色一下子难看起来，口中狠狠吐道：“好一个决然的小修士，胆敢擅闯阎罗王殿，真是活腻了！”

　　阎罗王殿与其他九大阎王殿一般，都是恶鬼大世界内鬼物鬼修心中的禁地。

　　如同天元小世界内，世俗凡人眼中的太乙玄门福地这等门派重地。

　　所以任何强大鬼物，只要不是阎罗王殿麾下阴兵鬼卒，是万万不敢擅闯阎罗王殿的。

　　话虽如此，这位罗刹恶鬼丝毫没有停顿的意思，反而猛地一拍背后双翅，在一片黑光流转间，加快的遁速。

　　意图在黑白光霞靠近阎罗王殿之时，将其拦截下来，擒拿走萧寒这块肥肉！今日失去了九鬼罗刹丹，再炼制一枚丹药，不知要等到何年何月，所以罗刹族老根本不会轻易放过萧寒。

　　“何人胆敢擅闯阎罗王大殿？麾下鬼卒，给本官擒拿后打入十八层地狱，以儆效尤！”一道如黄钟大吕般的声音从天际滚滚落下，充满了庄严正大、威严迫人之感。

　　但这道声音主人绝非恶鬼大世界一方霸主阎罗王，而是阎罗王麾下一位阴官，传递阎罗王旨意后发出。

　　阎罗王旨意发出，立马有无数巡察阴兵鬼卒唱喏一声，齐齐围杀上来。

　　甚至远方阎罗王殿内，也飞遁出一位位实力强大的鬼卒。

　　青面獠牙的恶鬼也有不少，也有牛头马面这等鬼界神灵。

　　甚至有好几位都是化神境鬼修！阎罗王殿可谓是人才济济。

　　几位飞来的鬼尊，手持铁链，发出“哐啷哐啷”的响声，直直朝乾坤图和罗刹族老杀来。


第404章 阎罗王殿（二）

　　“萧寒，强大鬼卒杀来了，快藏入第二世界内。否则被他们察觉你的存在，定会将你捉拿了打入地狱。”

　　碑灵通过心神急急对萧寒吼道。

　　可此刻的萧寒，犹如一块破皮革，连丝毫法力都调运不起，又如何打开第二世界门户藏身其中？当碑灵通过心神传音，得知此事后，直接将画卷一震。

　　刹时，萧寒从黑白光霞内，直接落入画卷之中，与画卷内十万奴隶为伍。

　　“前头这片黑白灵光内，藏着一件上品灵宝，灵宝内有强大器灵，十万鬼物。拿下后以禁制封住，后交予冥宝殿！”

　　“追逐上品灵宝的是一位罗刹恶鬼，其躯身实力约为鬼王境，真正实力不可探知。身后为罗刹鬼翅，乃是一门厉害神通。将其擒拿，禁锢修为后打入十八层地狱！”

　　一位刚从阎罗王殿内飞出，手中持着一块冥王令牌，且修为境界深不可测的牛头神灵，遥遥站立远处，开口发令呵斥道。

　　随即，数位修成出窍境界的鬼王人物，朝乾坤图画卷围了上来。

　　手中铁链“哗啦啦”乱响，一下子就将刻满阴森符文的铁链，绑在了画卷本体之上。

　　极短时间内，一根根铁链就将乾坤图画卷五花大绑起来。

　　碑灵此刻若催动阴阳大磨盘这门神通，足以将铁链碾磨粉碎，可画卷已离阎罗王殿极近。

　　一旦碑灵爆起反抗，碾碎铁链、碾碎鬼王人物，只怕会招惹出更为恐怖的存在。

　　最后不仅仅画卷本体被毁去，就连萧寒也难逃一劫。

　　如此一想，碑灵直接就束手就擒，丝毫没有反抗，同时将其灵体隐藏得极深，免得引人注意。

　　“该杀！该杀！”罗刹族老眼中闪起恶光，直勾勾盯着被五花大绑的画卷，猛然将身后黑翅一拍，化作一道黑影，朝画卷直扑而去。

　　“好大的胆！再强大的鬼物也不敢在阎罗王殿前放肆。速速给我拿下！”手持令牌的牛头使者，猛然一挥手中冥王令，开口呵斥道。

　　随着这尊强大鬼界神灵发令，朝罗刹族老围杀而去的一位位强大鬼卒，纷纷施展出神通，打向罗刹族老，意图将这位罗刹恶鬼拦截斩杀。

　　更有好几位马面罗刹鬼，丝毫不顾及同属“罗刹之名”，祭出鬼气森森的法宝，只朝罗刹族老轰杀而去！

　　化身黑影的罗刹族老伸手一拍，一直浩大鬼手凭空出现，直接朝打来的神通和法宝直拍而去。

　　转眼间就将一门门神通、一件件法宝尽数轰碎。

　　如此一来，其所化黑影也一下子停顿了下来，被一位位强大鬼卒围了起来。

　　“同有罗刹之名，你们却甘愿为阎罗王麾下走狗！恬不知耻！”罗刹族老伸出一手，朝围杀上来的几位马面罗刹连连一指，张口呵斥道。

　　严格来说，马面罗刹乃鬼界神灵，罗刹恶鬼乃普通鬼物，两者并无多大关系。

　　只因为马面罗刹鬼也“极丑”“喜食血肉”“捷疾可畏”，才在恶鬼大世界有罗刹之名。

　　但这位飞天级罗刹恶鬼，乃罗刹族族老人物，极其在乎罗刹之名，这才将矛头直指那几位马面神灵！

　　“我等为阎罗王办事，倍感荣焉。何时轮得到你这只老鬼横加指责？”一位马面神灵拉长了马脸，开口讥讽道，“况且你于阎王殿前放肆，不被捉拿了打入地狱已是万幸，竟还有心思维护罗刹之名？”

　　“走狗！”罗刹族老动了真怒，不过依旧没有忘记拿下画卷，双翅再次猛然一拍，黑光涌出。

　　大片黑光席卷而出，诡异的吞没了面前数位鬼尊人物。

　　霎时间，被黑光卷中的鬼卒鬼将，躯身一下子就融化开来。如同积雪遭遇烈阳曝晒，极为诡异的融化开来，化作一滩血水肉糜，就连元神都融化其中，丝毫没有阻挡之力。

　　随即，罗刹族老张口一吸，将黑光卷中的一团团血水肉糜吸入口中。

　　每一口血水肉糜，都蕴含了鬼尊庞大的元气。

　　如此吞了大口血肉后，罗刹族老浑身气势猛地暴涨起来，直逼出窍中后期境界。

　　这围杀罗刹族老的鬼卒鬼将，反倒成了他进补元气的血食！

　　大口吞下一股股包含着血水肉糜的黑光后，罗刹族老修为境界越发稳固，实力越发强悍。

　　口蓦然一张，一篷煞丝狂卷而出，如同蜘蛛织网。就朝其余躲过一劫的阎王殿鬼卒涌去，竟然意图将这大量鬼卒，全部禁锢后吞吃下去。

　　大量鬼卒修为不过元婴境，自然难逃这庞大煞丝，纷纷惨叫着被煞丝卷中。不少鬼卒干脆直接崩碎了肉身，遁出了纯粹的阴魂，逃遁离去。

　　大部分都被煞丝卷着，被卷向罗刹族老，沦为其口中血食。

　　罗刹族老一出手，就灭杀了大部分鬼卒，同时进补了大量血食，凶威骇人！然周旁那些强大鬼尊甚至鬼王，也不会在纵容他大发凶威，纷纷打出强大神通。祭出法宝，一时间刚进补完的罗刹族老身旁，就充斥了大量鬼光、鬼物、鬼啸。

　　还有一件件厉害法宝，呼啸着朝他轰杀而去。

　　“嗖～～”罗刹族老肉身修为一提升，实力就越发强大，黑翅一拍，就在疾驰中避开了所有神通、法宝，反而一下子就出现在了强大鬼尊、鬼王前头，眼中凶光一番闪烁后，双手猛然一翻，打出了一个晦涩的印诀。

　　随着印诀消散在虚空间，顷刻，上空就出现了一只巨大无比的恶鬼虚影。

　　这只恶鬼体型极其庞大，身躯高达上百丈，光是一颗头颅，就如同一座山峰。

　　手中持着一根巨大白骨，仔细打量便会发现，这根白骨由无数头骨、腿骨、脊骨组成。

　　这只大恶鬼面庞凶恶无比，口中长着两颗巨大獠牙，阴森森的望着这群鬼尊、鬼王。

　　“呜～～”大恶鬼口中忽然发出阴森低沉的呼啸，蓦然间俯下了身子，张开了山洞般的巨口，猛然张口一吸。

　　一瞬间，方圆百里内所有阴森鬼气，都朝大恶鬼口中涌去，如同一个巨大无比的涡旋，疯狂吸入所有元气。

　　阎王殿派出的鬼尊、鬼王级别的阴兵鬼卒，仿佛受到不可抗拒的巨力，身躯一下子扭曲起来，好似在挣扎着远离这大恶鬼巨口。

　　可不消片刻，好几位鬼尊、鬼王都坚持不住，一下就被吸入大恶鬼之口。

　　而这只大恶鬼，脸上露出一丝满意之色，嘴巴一张一合，开始咀嚼吞吃起来。

　　这时候，那位站在远处，手持冥王令的牛头使者才意识到，这位罗刹族恶鬼并非凡人！眼中露出一丝惊骇之色，望着虚空中那只大恶鬼，口中惊道：“这是被十殿阎王联手打入第十六层地狱的罗刹王！这位罗刹恶鬼竟然修出了罗刹王法相。事态严峻，速禀阎罗王殿！”

　　手持冥王令的牛头使者话音刚落，一股足以毁灭整个小鬼狱的气息从阎罗王殿中冲涌而出！伴随着那洪钟大吕般的暴喝：“恶鬼受死！”

　　骤然间，一个浩浩“死”字从阎罗王殿飞旋而出。

　　这大字不是法宝，也不是神通，而是一个纯粹符文，闪烁着异光的符字。

　　骇人的毁灭气息，正是从这个大字上流传而出。

　　光光一个符字，就流传出如此骇人气息，着实让人吃紧不小！这“死”字一飞涌出来，一下子就消失不见，下一刹那，浩大威严的“死”字，已经印在了那只大恶鬼既罗刹王法相身躯之上！

　　“呜～～嗷～～”罗刹王法相口中发出令人毛骨悚然鬼啸声，带着极强的不甘、怨恨之念。

　　声音竟然传遍了整个阎王殿麾下大鬼狱，几乎所有阎罗殿辖地内的阴魂、恶鬼、鬼修，都听到了这只大恶鬼发出的啸声。

　　骤然间，阎王殿麾下大鬼狱内大部分阴魂、鬼物，都受到这不甘、怨恨意念的影响，纷纷发出鬼啸之声。

　　一时间，阎罗王殿辖地内充斥了冗杂浩大的鬼啸声，显得极其不甘，极其怨恨！

　　“嘭～～”罗刹王法相顷刻间炸得粉碎，一股股庞大元气从其躯身中流传出来，消散化作鬼狱内鬼气。

　　而罗刹族老面色也是猛然一变，再无半点恋战之心，猛地一拍黑翅，化作黑色流光，朝阎罗王殿相反方向疾驰而走。

　　“受死！”又一声洪钟大吕般的暴喝从阎罗王殿中传出，又一个浩大“死”字符文从大殿内涌出，朝黑色流光追去。

　　眨眼间，充满毁灭意念的“死”字符文，以及由罗刹族老所化的黑色流光，都远远消失在了天际，再也看不到半点踪影。

　　从乾坤图接近阎罗王殿，到萧寒身躯被藏入画卷深处。

　　之后罗刹族老吞吃鬼卒，又唤出罗刹王法相吞嚼数位鬼尊、鬼王。

　　最后“死”字符文击碎大恶鬼法相，追杀罗刹族老。

　　这一番变化发生在极短时间内，可如此短时间，阎罗王殿就陨落了十余位鬼尊，数位鬼王，其他鬼卒更是成千上百。

　　最后所有鬼卒鬼将中，只剩下了手持冥王令的牛头使者，以及几位鬼王，还有手持铁链捆住了乾坤图的两位鬼尊。

　　“将这件上品灵宝交予冥宝殿。让冥宝殿好生探察一番这件法宝，若发现异样，立马前来向我通禀！”手持冥王令牌的牛头使者，望了一眼乾坤图画卷，而后对峙着铁链的两位鬼尊说道。


第405章 冥宝殿

　　藏于万仙乾坤图画卷最深处的萧寒，依旧是一副惨不忍睹的模样，浑身血肉模糊，不断爆裂又生长而出，犹如在炼狱内不断煎熬折磨！

　　可萧寒却丝毫不敢松懈下来，他知道一旦自己道心失守，元神立马就会崩溃湮灭。元婴会一下子炸裂，三魂七魄也会化作一缕缕残魂碎魄，飘荡开去。

　　若无天大机缘，几乎没有可能在重塑元神！

　　由此，萧寒依旧能知晓外头发生了何事，心中极为诧异那位罗刹族老唤来的修罗王法相，更被从阎罗王殿中飞出的“死”字蕴含强大威能所震惊。

　　没过多久，他就察觉乾坤图画卷被铁链锁着，拖往一片大殿内。

　　整个阎罗王殿占据了半个小鬼狱，无数宫殿林立，更有一座座巍峨大殿，悬浮于上空，由一道道粗壮铁链锁着。

　　具体情况，萧寒无法探察清楚，但他隐约知晓，阎罗王殿并非只有一座大殿，而是由大量威严大殿组成。

　　而且阎罗王殿布局规模，浩大无比，雄伟异常。且守卫无比森严，法阵无比强悍，远远超乎他想象。

　　“嘎～～萧寒，乾坤图画卷被几道厉害铁链锁着，正被带往一处名为冥王殿的大殿。”

　　碑灵声音蓦然响起，对画卷深处内萧寒说道。

　　随着声音响起，孩童模样的碑灵身躯便显现了出来，出现在萧寒破损身躯旁。

　　随即，萧寒血肉模糊、惨不忍睹的躯体中传出一道心神波动。

　　因为碑灵乃乾坤图内器灵，且乾坤图为萧寒本命法宝的缘故，碑灵便听到了萧寒的话语声：“到了冥宝殿后，务必要藏好灵体。否则若被他们知晓，你拥有如此强大灵智，定会被厉害人物抓走！”

　　“嘎嘎，这是自然。乾坤图画卷可远非他们想象那般简单，只要我愿意，就算是修成了出窍十重天的鬼王，也休想察觉丝毫端倪！”碑灵黝黑眼珠滴溜一转，无不得意地回道。

　　就在这时，画卷外头忽然间传来“哐啷哐啷”这种铁链缠绕的声音，很明显，乾坤图画卷又被道道铁链禁锢住了。

　　同时还有一道道强悍神识，不断探入画卷内，试图探察画卷异样之处。

　　而后萧寒和碑灵便听到，有数人在画卷旁交谈叙说起来。

　　所说话语，让他们心中极为震惊。

　　“画卷状上品灵宝，非我恶鬼大世界内常用手段炼制，来自其他大世界！”

　　“画卷内有复杂空间，比起一般乾坤袖、妖兽袋这等法宝要复杂上万倍。里面豢养着约有十万鬼物作为奴隶，很明显这件法宝已经在我恶鬼大世界有极长时间。此外，无法探察到法宝主人留下的印记，这件法宝之主，极有可能已经陨落！”

　　“我看此点颇为奇异，这幅画卷竟然能产生天地灵气，甚至让一位位鬼物奴隶皆可自行修炼。要知道，能产生天地灵气的法宝，皆是能连接宇宙本源的重宝！画卷里头空间，堪比小世界。这一幅画卷，足足抵得上一个物华天宝的小鬼狱！”

　　“哦，竟然如此神奇？如此说来，只要不断炼制这件法宝，强大其威能。那这法宝完全能收走一个小鬼狱，乃是收走一个大世界？”

　　“没错，倒是可以如此推算。但想要收走一个小鬼狱，甚至收走一个大世界，极其困难。这件法宝不仅要炼制到极高品阶，还得以大人物催动。就算是阎罗王出手，也至多收走一个小鬼狱。而且还会引来杀身大劫！此事便莫要再谈了。”

　　“恩，除此之外，这件法宝便也无稀奇之处。以防万一，还是以锁鬼铁链锁住，将其安置在此。等以后强大鬼王前来讨要法宝，再赠送出去就是。”

　　紧随其后，铁链又是一阵“哐啷”颤响，之后交谈数人纷纷离去。

　　“嘎嘎～～宇宙本源，原来唯有连接宇宙本源才会自行涌出天地灵气。可宇宙本源，又是何物？”碑灵叫嚷喊道。

　　“若三千大世界为一位修仙者，那宇宙本源便是金丹、元婴，乃玄之又玄之物！”萧寒以心神传念，不过说了这一句，便不再多说。

　　毕竟此刻应该固守道心，紧守元神。

　　不过萧寒这时才知道，他的第二世界，也是连同宇宙本源的宝贝。

　　此时，万仙乾坤图已恢复了水墨画卷的模样，被一根根粗壮铁链锁着，锁在一处安置法宝的铁台法阵中。

　　此处为冥宝殿一处分殿，除了乾坤图这件法宝外，屋内还有十余处铁台，都打开了法阵，守护着里头的重宝。

　　一处处铁台法阵内，不仅有法宝，还有珍贵异常的丹药，寻常极难看到的天材地宝，几乎都是非常珍贵的宝贝！

　　而主管冥宝殿的鬼修根本不知，这幅画卷主人并未陨落，而是藏身于画卷最深处，犹如一块人形碎肉，静静等候着肉身、元神，被依旧庞大的元气不断摧残！

　　时间一日又一日，一月又一月的过去，转眼已是一年时间过去。

　　九鬼罗刹丹蕴含的庞大元气，终于减少了七成！这七成元气，都在摧残萧寒血肉筋骨，滋养其血肉筋骨，这仿佛折磨过程中耗尽。

　　剩余三成，便藏于萧寒体内，继续滋养着他的肉身元神！

　　而萧寒寸寸血肉筋骨、缕缕魂魄元神，在这一年功夫中，几乎壮大了数倍！《无上真仙诀》出乎意料的提升到了第五层第四转，这五四之数，显示萧寒修为境界已经达到化神境第八重天。

　　原本修仙者在化神境界，便是要将元神修炼的足够强大，好为元神出窍，为以后更高修为境界打下基石。

　　而萧寒元神在长达一年的“蹂躏”中，已经非常强大，极少有人在如此折磨中，能够保持道心不动，保持元神不灭！而萧寒却做到了，由此，他的元神也在这场磨难中，得到了壮大。

　　如今萧寒体内元婴，几乎长得与他肉身一般大小，眉发指甲都长了出来。无需多久，便能与肉身一般无二，甚至无需依赖肉身，便能兀自修炼，便能长存于肉身外。

　　如此，一旦时机成熟，便能一步踏入出窍境界。

　　成为出窍境大修士！

　　“轰隆隆～～轰隆隆～～～”一声声如同大河激流奔涌之声从萧寒体内响起，竟然是他体内法力奔涌之声。

　　寻常修仙者提升每一重天，法力就会暴涨一倍，约为之前两倍。

　　而萧寒修为境界一提升到化神八重天，足足提升四重天后，萧寒体内法力就足足暴涨了八倍。

　　加上服食九鬼罗刹丹，受到元气不断蹂躏折磨，体内灵脉无比粗壮，元神肉身强悍无比。

　　由此体内法力基于提升了七倍的基础上，又暴涨了四倍，光论法力，堪比化神境十重天大修士！

　　法力一强大，能够打出的神通，威能就会暴涨！由此，若论以神通拼杀，萧寒如今实力，拼斗化神十重天大修士，定是有胜无败的局面。

　　加上法宝相助，出窍境大修士见到萧寒，也得好好盘算一番是否与他为敌！

　　肉身已经恢复了寻常模样的萧寒，缓缓站了起来，从身体中发出“咔咔”阵阵炒豆子般的爆响，响了一阵后，才消退下去。

　　“嗖～～”一道身影落了下来，正是孩童形体的碑灵，一看到萧寒站了起来，就立马飞身过来。

　　“嘎～～看到你之前惨状，本以为你要陨落在这九鬼罗刹丹上了，没想你竟然恢复了过来，修为境界又得到的提升！”碑灵张口吐道。

　　萧寒微微颔首，随即身躯猛然一动，施展出了太极虹罡遁法，一下子就出现在极远处。

　　遁速比起之前，竟然要快上数倍！如此遁速，就算是寻常鬼王，也休想与他媲美。

　　而后萧寒心念一动，双手捏拳，拳头上一道道雷霆电弧噼里啪啦显现出来。

　　就在他想要打出大巫雷拳，试一试肉身何等强悍时，立马被碑灵怪叫着制止；“吼～～萧寒你想毁去乾坤图画卷本体？以你如今肉身强悍程度，一拳就能轰穿画卷。”

　　“恩，果然是祸兮福之所倚。九鬼罗刹丹，是福不是祸。”

　　萧寒赞了一声，随即猛然踏出太极虹罡遁法，就冲天遁去。

　　“吭～～吭～～哐啷～～”铁链被干脆利落的崩断，而萧寒一下子就出现在铁台法阵之中，被法阵压住，无法继续遁出。

　　“太过声势浩大的神通，太过容易惊动冥宝殿内鬼卒！本来噬灵蚁自然担此重任，可这些宝贝虫子已经还在蜕变之中，无法唤出。”

　　萧寒心中暗道一声，随即不露声色的探出一手。

　　炼入了庚金母剑，黄土无锋剑，焚天雉尾剑。翠竹风鸣剑，水纹蛟首剑的五根手指，受到庞大法力灌持，皆亮起相应颜色光芒。

　　骤然剑芒涌出，五道剑芒好似五行剑阵，一下子就抓向笼罩铁台的法阵！

　　“噗噜噜～～”五声利刃割破皮革般的异响传出，随即守护乾坤图的法阵，光华闪烁一番后，就湮灭下去，被萧寒从内部破了去。

　　“阎罗王殿拥有无数年底蕴，能宝贝极多，冥宝殿顾名思义便是珍藏宝贝之殿。这大殿内有十三个法阵，如此看来，光是此处就有十三件重宝待我收取！”萧寒脸上露出一丝喜色，便将乾坤图扣在腰间，缓步踏出，朝其中一件重宝走去！


第406章 窃宝

　　冥宝殿内法宝万千，而此处不过是一座偏殿，所有才只安放了十三件法宝！越发珍贵强大的法宝，守卫越发森严，法阵越发强大。

　　萧寒可不奢望在冥宝殿内大肆扫荡一番，毕竟以他如今实力，根本得罪不起阎罗王殿这等古老而庞大的势力。

　　他心中想法，只要能得到一两件厉害法宝，也就不枉来阎罗王殿一趟。

　　面前铁台上，也布下了一座小型法阵，法阵光华微微闪烁，守护着里头的法宝。

　　而萧寒眼中清光微闪，施展出秋水灵目，想要一探里头所藏何物。

　　可未等他看清里头法宝，偏殿外头就传来了喧哗声，让萧寒心中大呼不妙。

　　弹指间，偏殿大门“咯吱”一下被打开，一根根闪烁着诡异符文的铁链在“哐啷哐啷”颤响中，密密麻麻由纵横相错，只朝萧寒卷来。

　　根根锁鬼铁链汇成一张捕鱼大网，要将偏殿中这条大鱼网住。

　　“未料冥宝殿如此戒备森严！我方才破开一个法阵，就惊动了守卫冥宝殿的鬼卒。”

　　萧寒心中暗道一声，手上却丝毫没有停顿。

　　五指猛然一张，五道异光剑芒就朝铁链大网斩去。

　　在一片“铿锵”“哐啷”声中，一根根铁链被五指剑芒斩断成数截，断裂铁链纷纷落在偏殿内。

　　“何方宵小，竟然闯入冥宝殿窃取法宝！果真贼胆滔天，给我拿下。”

　　一位出窍境鬼修出言大喝道，这人乃是老者模样，可声音浑厚有力，很明显还有极长寿元，并非是油尽灯枯的“老者”。

　　而萧寒从声音就听出，这位“年迈”鬼修，就是之前探察乾坤图的一人。

　　此令一下，围在偏殿外的一位位杀气腾腾的阴兵鬼卒，纷纷杀入大殿内。

　　这些鬼卒中，有强大鬼物、鬼修以及牛头马面。

　　修为以鬼尊居多，还有两位鬼王扑杀上来，包括之前发号施令的出窍境鬼修，围杀萧寒的就有三位鬼王人物！

　　“大巫雷拳第五式！”萧寒蓦地张口一吐，浑身瞬间迸发出刺目雷弧电光。

　　此际的萧寒，犹如雷电神灵，笼罩在一道道、一片片雷霆光芒中，双手捏拳，直接打出了巫族神通。

　　顷刻间，整座冥王殿偏殿内就被雷光充斥，滚滚雷霆电光如同海浪，朝扑杀上来的一位位阴兵鬼卒滚涌而去。

　　“雕虫小技！”扑杀上来的两位鬼王中一人，开口冷声道。

　　便见他袖袍一挥，一股浩瀚巨力从其袖袍中卷出，牵引着滚滚雷霆电光，涌入其袖袍之内。

　　几乎在半个呼吸内，整座偏殿内所有雷光消失的干干净净，萧寒打出的大巫雷拳，就被这位鬼王不动声色的破去。

　　萧寒却丝毫没有露出半点惊诧之色，修成出窍境界的鬼王人物，又岂是这般好对付？打出大巫雷拳，只不过是为催动乾坤图争取时间罢了！等滚滚雷光消失干净后，乾坤图画卷已经被萧寒祭出，完全铺展开来，大片黑白光霞喷涌而出，同时黑白色灵光开始流动起来。

　　见此模样，一年前探察了乾坤图的那位年迈鬼修，脸上微微露出一丝惊疑之色。

　　片刻后才释然，知道面前这位青袍修士就是画卷主人，一年前不知使用何等手法，瞒过了他们探察。

　　心中如此一想后，年迈鬼修便推断画卷主人是有意而为，早已对冥宝殿内法宝有所图谋，随即，脸上露出了一丝难以抑制的怒意！

　　“好一个瞒天过海，贼胆滔天的修士！今日不将你拿下，我等颜面何存？”为首的年迈鬼修，冷声呵斥一声后，竟然亲自出手。

　　连同其他两位鬼王，一干鬼尊，逼杀上来，意图将萧寒打杀擒拿！

　　“呵，只怕今日，要让你颜面不保了！”萧寒随声附和道，手诀翻飞，朝乾坤图打去。

　　在萧寒印诀催动下，在碑灵施展下，乾坤图画卷立马就化作了阴阳大磨盘，里头所藏十万阴魂奴隶，开始不断以法力推动起了这巨大磨盘！

　　包括年迈鬼修在内，三位鬼王悉数被笼罩在阴阳大磨盘之下！在庞大浩瀚的碾磨之力下，一位位修为未到化神鬼尊境的阴兵鬼卒躯身一下子就爆裂开来，化作纯粹的元气被卷入画卷内，沦为十万奴隶口中之食。

　　大部分鬼尊级别强大鬼物、牛头马面神灵，皆在大磨盘碾磨之力下苦苦支撑。

　　幸好有三位强大鬼王，分担了阴阳大磨盘碾磨下的大部分威能。

　　否则光凭这群阴兵鬼卒，只怕早已经被碾爆为元气，被十万奴隶分而食之了！

　　“嘎，此地不宜久留，修为比鬼王还要强大的鬼怪，不知还有不少！打杀不完。”

　　碑灵传念叫嚷道。

　　萧寒自然明白阎罗王殿是恐怖之地，如今最要紧的是离开阎罗王殿，而非打杀拼斗。

　　其双手上忽然闪现起了璀璨宝光，丝毫没有迟疑，就朝十三个铁台法阵连连拍去。

　　在一片轰隆巨震中，十三座铁台被萧寒拍断，连同上头法阵，悉数被他收入袖袍之中。

　　“走！”萧寒张口疾呼一声，随即探出手来一招，乾坤图画卷所化阴阳大磨盘一下子就崩散，化作片片黑白光霞。

　　大片黑白光霞蕴含着极强威能，猛然间朝偏殿内所有鬼卒鬼将冲杀而去。

　　而画卷本体，则落在萧寒手中。

　　三位鬼王、一干鬼尊刚从阴阳大磨盘碾压之力下脱困，就由对了来势汹汹的黑白光霞。

　　纷纷打出神通，将这片片粗壮磅礴的光霞轰得粉碎。

　　可如此一耽搁，萧寒已经施展起遁法，脚踏太极图案，冲破了布置在偏殿上的法阵，冲天而去。

　　以如今萧寒体内法力充沛程度，施展太极虹罡遁法时，遁速已无比骇人，就连冥宝殿偏殿内那三位鬼王，都难以望其项背！又有乾坤图在手，一路上遇上好几个大阵阻拦，直接被他祭出乾坤图轰碎。

　　极短时间内，萧寒就冲出了阎罗王殿，将一座座雄伟威严的大殿抛在了身后，不见踪迹的遁光而走。

　　冥宝殿被闯入，十三件法宝被抢，大量阴兵鬼卒被杀，窃宝者堂而皇之破开法阵逃离……如此行径，一下子就惊动了冥王殿殿主！

　　为了维护阎罗王殿威严，保存冥宝殿脸面，主管冥宝殿的殿主直接派遣了五位鬼王出来，前去追杀窃宝者。

　　其中包括与萧寒交锋过的三位鬼王人物，其余两位鬼王分别是一马面罗刹、一牛头使者！

　　“嘎嘎，虽说贼不走空，但一下子就捞到十三件重宝，着实也算是一笔可观的财富！”碑灵心神传念道，显得颇为兴奋。

　　萧寒一心施展太极虹罡遁法，耗费了大量，已遁驰经过十余个小世界。

　　心中盘算即便是鬼王，一时间也难以寻来，这才轻吐一口气，口中说道：“这次只怕真的惹恼阎罗王殿了，希望这十三件法宝不是鸡肋法宝，否则真是得不偿失！”

　　“嘎，反正你我迟早要离开恶鬼大世界，就算得罪了阎罗王殿又如何？大不了一走了之。”

　　碑灵满不在乎地说道。

　　碑灵方才说完这话，萧寒脸色微微变化，随即苦笑了起来。体内法力再次澎湃涌出，化作一缕残影，再一次从原地消失。

　　没过多久，五道鬼影先后出现在萧寒经过之处，正是阎罗王殿派出来追杀萧寒的五位鬼王。一位老迈鬼修，两尊强大鬼物，一牛头，一马面。

　　也不知他们使用了何等手段，竟然如此之快就捕获了萧寒逃遁踪迹！

　　“此子果然有些神通，如此短时间内，竟然就遁行了十余个小世界！”那位以袖袍破去大巫雷拳的强大鬼物，如此对其他四位鬼王说道。

　　牛头鬼王冷笑一声，直言嘲讽说道：“堂堂三位鬼王，竟然打压不住一位化神境修士，反而被抢走十三件法宝。未免也太过无用了些！”

　　“放肆，你我同为鬼王，何时轮得到你来冷嘲热讽？”老迈鬼修寒着脸，呵斥了一声。

　　若在寻常时候，被这牛头鬼王嘲讽，只怕他早已与这牛头使者拼杀一场，灭其威风了。

　　“各自少言一句，追上那青袍修士，将其擒拿回阎罗王殿才是要事！”马面鬼王绷着一副长脸，颇为冷静地劝道。

　　年迈鬼修和牛头鬼王同时哼哼两声，都不再言语。

　　随后便见这位马面鬼王手一翻，取出了一只头骨炼制的碗盅，白森森的格外瘆人。

　　只见碗盅，聚集着成千上百只模样丑陋难看的小虫，密密麻麻爬作一团，正大口吞吃着碗底那只近乎腐烂的眼珠子。

　　“有着寻人觅宝的冥虫在，就算他逃出恶鬼大世界，也休想逃出我等手心！”马面鬼王绷着脸说道，随即双指一捏，从碗盅内捏起一只丑陋小虫，扔入虚空之中。

　　只见这只丑陋小虫一拍翅膀，一下子就消失了踪迹。

　　而后五位追杀萧寒的鬼王，也纷纷施展出遁法，架起五道鬼光，朝远处疾驰而去。

　　萧寒依旧施展着太极虹罡遁法，于太极图案上奔走。

　　不过心中却在寻思，为何阎罗王殿派出的鬼王，如此之快就追杀上来？同时盘算着，该如何打杀身后如跗骨之蛆般的五位鬼王。


第407章 遇故人，好嫁祸

　　一路施展遁法疾驰而走，萧寒经过不知多少个小鬼狱。

　　竟从阎王五殿阎罗王殿，经过了阎王四殿五官王殿，直直来到了阎王三殿宋帝王殿。

　　再这般疾驰遁走，无需多久，萧寒便能前往阎王一殿秦广王殿，直达恶鬼大世界边缘！可即便如此，萧寒依旧没有摆脱身后五位鬼王人物，于是心中打算。干脆丝毫不停，直接前往奈何桥，渡过黄泉河，离开鬼界，返回中央大世界。

　　于宋帝王殿辖下大鬼狱中一番疾驰后，萧寒忽然察觉到一丝异样，仿佛是有人在暗中窥伺于他。

　　立马停顿了下来，停在了宋帝王殿辖下一个小鬼狱内。

　　萧寒眼中清光闪烁，一番环视后，竟没有察觉丝毫异样。

　　随即脸上露出一抹古怪之色，静静立在远处，张口缓声道：“既然已暴露了踪迹，何不如以真身示人？再躲躲藏藏，可有失强者风范！”

　　此话说完，过了十余个呼吸，此地依旧没有丝毫变化，仅有阵阵鬼风呼啸，声声哀嚎传来。

　　强者之间的拼杀，谁又会被所谓强者“风范”所累？在尔虞我诈的修仙界，保住性命才是根本。

　　换做萧寒在暗中，也不会因为敌修一句话，而暴露了踪迹！

　　“既然如此……”萧寒心中暗暗念道，堪比出窍境大修士的神识狂涌而出，随后再一次施展出了太极虹罡遁，身影一下就从原地消失。

　　又经过一个小鬼狱后，萧寒脸色骤然一寒，朝上空某处喝道：“就算你遁法再玄妙，也休想继续藏匿下去！”

　　暴喝间，萧寒已经抛出万仙乾坤图，一道道黑白光霞就朝那流露出了一丝灵气波动的地方轰卷而去！黑白光霞声势颇为惊人，一下子就将四周阴霾鬼气扫荡一空，只剩下阵阵灵光闪烁，逆天席卷。

　　如同要轰碎苍穹！

　　“虽然是老伎俩，倒也比当初强上了一两分！”一道熟悉的声音传来，随后便是一声冷哼，“去！给我嚼碎这幅画卷。”

　　陡然便见大股森然鬼气涌出，在一道道金色涟漪中，鬼气凝聚成了乌黑的骷髅头颅！可颗骷髅头大如小山，头骨之上足以站上十余头壮牛。

　　森然巨口中，也塞得下三头壮牛。

　　巨大骷髅头两只眼光中闪着绿油油的光芒，显得无比阴森，直接冷冷的锁定了乾坤图画卷和黑白光霞。

　　巨口一张，发出“咯吱咯吱”的聒噪刺耳声，便裹杂在鬼光鬼气之中，呼啸着朝黑白光霞咬去！

　　“嘎巴嘎巴～～”一声声异响后，乾坤图画卷上卷出的黑白光霞，硬生生被这骷髅头咬碎。

　　化作一片片破碎残光，四处跌落散尽。

　　黑白光霞虽然并非实体，但是比起一般的法宝都要坚硬。

　　其坚韧强悍程度，即便与下品灵宝相比，也会稳占上风，甚至可媲美中品灵宝。

　　可就在这巨大骷髅头大口吞嚼下，被嚼得粉碎！

　　听到暗中那人声音，再加上看到了这如同黑金打造般的骷髅头后，萧寒立马就知道了这暗中之人究竟是谁！脸上露出一丝怪色，随后竟然呵呵笑道：“果然！我在恶鬼大世界内也算结交了不少‘好友’。但能让‘故旧’不顾阎罗王殿鬼卒，前来与我叙旧的，也唯有寥寥数人罢了！”

　　“本以为你重回鬼界，应早已忘记了我这位‘老友’。”

　　那熟悉声音带着森然气息，冷笑说道，“既然你重回此界，那我自然要拜访一番，略尽地主之谊。”

　　暗中之人与萧寒绵里藏针般一番言语后，终于显露出了身影。

　　只见这人浑身笼罩在鬼气之中，因为身旁鬼气太过浓郁，里头甚至出现了大量鬼影。

　　每一道鬼影都依仗其身旁鬼气苦心修炼，且流露出来的气息都不弱于鬼尊级别！

　　再看其面庞，面容平平无奇，脸色也从容。

　　可眼眸中深深藏着一抹残忍之色，很明显对萧寒恨之入骨！见萧寒正在打量他，便张口森然吐道：“萧道友，别来无恙啊！这几年拜你所赐，修为远未恢复当年鼎盛。不过若要捏死一只蝼蚁，也无需耗费多大功夫！”

　　“黑齿道友，别来无恙！本来想与你叙叙旧，但从你话中听出，你忙着要去捏死蝼蚁。那我今日便不叨扰你了，改日再与你叙旧。”

　　萧寒仿佛听不出这话中之话，打了一个呵呵道。

　　之前藏在暗中窥伺、如今站在他面前的强者，正是黑齿鬼王。

　　当初萧寒在天罚之地的医仙谷外头，与黑齿鬼尊结缘，并与黑齿鬼尊一同前往无边血海一处密地，寻找彼岸花。

　　而这处密地，便是一代鬼王修炼福地，机缘之下，这位“陨落”鬼王凭借一缕残念，重塑了元神，占据了黑齿鬼尊躯身。

　　从此，黑齿鬼尊便陨落天地间，那一代鬼王即成了今日的黑齿鬼王！

　　萧寒与黑齿鬼王的“交情”可谓不浅！在无边血海内，萧寒就曾阻止过黑齿鬼王重塑元神，逼得他以界壳之晶将自己封印！而后，争夺天元宝鉴时，在乙字号小鬼狱中。萧寒更从这位鬼王抢回了属于自己的九千柄庚金剑，为此不仅好生诓骗了他一番，还斩碎了他的肉身，让黑齿鬼王元气大伤。

　　如此交情下，二人“相遇”，又怎不会好生“叙旧”一番？只是萧寒身后还有五位鬼王追杀，没有功夫耽搁，早些离开恶鬼大世界才是要事。

　　所以“寒暄”一番后，萧寒便选择了先行避让，手诀一打，将万仙乾坤图收了起来，脚底也流转起了太极图案。

　　“萧道友，难得今日你我重逢，又何必急着离去？”黑齿鬼王脸上鬼笑森然，眼中却闪烁着别样光泽。

　　从那无法压抑住的怨毒之色，方能看出黑齿鬼王是何等的想要与萧寒“叙叙旧”！

　　未等萧寒回话，黑齿鬼王一只手探出，朝那小山般的巨大骷髅头一点，刹时骷髅头口中出现了一张符咒。

　　“爆！”黑齿鬼王咬着牙冷哼一声，符咒一下子炸得无比粉碎，一道金光霎时涌现出来，好似融化的金子，笼罩住了骷髅头。

　　很快，这小山般的骷髅头就想纯金打造一般金光灿灿起来，但在这恶鬼大世界这阴森氛围中，越发显得诡异无比。

　　这门神通，萧寒也见识过。

　　当初争夺天元宝鉴时，黑齿鬼王就凭借三个黑沉骷髅头，三张符咒，祭出了三个金灿灿的诡异骷髅头，狠狠地打压了一位同阶同境界的百臂恶鬼。

　　如今，当初三个骷髅头只剩下一个，可是面前这金灿灿的骷髅头比起当初三个要庞大数十倍，威能也大了数十倍。

　　光是从上头流传出来的恐怖气息，就足以震慑住出窍境一下的修仙者！而且不仅仅是这门神通，就连黑齿鬼王修为，都比当初强大了许多，很明显他已经恢复了鼎盛期部分实力！

　　萧寒修为大涨，此刻有足有信心与黑齿鬼王一战。

　　可只要陷入拼杀血战中，想要立马抽身根本不可能。

　　而身后紧追不舍的五位鬼王，在极短时间内就会杀来。

　　一旦陷入两头受敌的局面，萧寒以一敌六还想安然脱身，几乎不可能。

　　正在萧寒脸色阴沉，心中不断盘算之际，身后五道声势浩大的鬼光已经疾驰遁来。

　　如此神速，让萧寒心中大为吃惊，他根本不知马面鬼王手中有“寻踪觅影”的丑陋冥虫，若他知晓，只需稍微花些心思就能逃脱五位鬼王的追杀。

　　情况越发凶险，萧寒若再不想法子脱身，定会陷入两头受敌的不利局面！就在这时，萧寒忽然朗笑起来。

　　如此一番举动，令黑齿鬼王眼中闪现一抹疑惑之色，随后不露声色、冷冷地望着他。

　　“哈～～黑齿道友，今日我本欲与你好生叙旧一番，可身后有五条跗骨之蛆追杀上来。便不多做停留了！虽说你也是鬼王级别人物，但要对付五位鬼王，也得务必小心一些。”

　　这话一说，萧寒猛然踏出一步，身影伴随着此举微微一晃，竟然一下子消失得无影无踪。

　　黑齿鬼王听得萧寒如此大呼，心中显得一愣，显然有些糊涂。

　　因为之前二人“谈笑风生”时候，以“叙旧”代替了“拼杀血斗”，所以黑齿鬼王将前半句话一想，倒也没有不妥之处。

　　可当黑齿鬼王略微一琢磨后半句话后，脸色一下子就变得难看起来！倒不是因为他成了遁驰而来的五位鬼王的“敌人”，而是因为他堂堂一代鬼王人物，又一次被萧寒耍玩捉弄，竟在一句话中，沦为其挡箭盾牌！如此接二连三被诓骗、被唬弄，黑齿鬼王脸面何存？

　　“该千刀万剐，该碎尸万段的萧寒！”黑齿鬼王再也压制不住心中怒火，眼中闪着凶光，恶狠狠地咬牙切齿道。

　　修炼数千载修成的道心，猛然颤动起来。

　　心中打定主意，继续追杀上前，定要将萧寒此子擒拿下来。

　　而后拆骨剥皮，抓走元神，折磨千年、折磨万年！

　　“此人为其党羽，将其一并擒拿了，捉回阎罗王殿，打入十八层地狱！”马面鬼王一声令下。

　　刹那间，老迈鬼修，两位强大鬼物。牛头使者，以及发号施令的马面鬼王，纷纷架着鬼光围杀上来。

　　将黑齿鬼王团团围住，欲要将窃贼党羽一同打杀下来！


第408章 十三鬼娃

　　萧寒方才一番大喝，一下子就让身后五位鬼王误以为，黑齿鬼王乃是萧寒党羽！

　　方才萧寒呼喝之际，黑齿鬼王明显迟疑了半个呼吸时间，因此并没有立马表态，微微一缓，就被五位阎罗王殿麾下鬼王围住了。

　　且黑齿鬼王之前又祭出了金光灿灿的骷髅头，使得五位鬼王都认定面前这位鬼王人物是为了拦阻他们！

　　这番局面，全因之前萧寒对时机把握的无比微妙，加上言语之精妙，这才奇妙无比的将黑齿鬼王变成了他的党羽同伙！这局面一形成，黑齿鬼王想要打破却是无比困难。

　　一来，即便黑齿鬼王想要撇清与萧寒之间的关系，五位阎罗王殿麾下鬼王也不会轻易相信。

　　二来，五位同阶强者将黑齿鬼王团团围住，甚至要将他擒拿后捉走。

　　受到如此对待，黑齿鬼王若竭力辩护，岂不是一点颜面也不保了？况且他亦推断得出，这五位劲敌不会轻易相信他所说，更不会忙于澄清！

　　但黑齿鬼王不甘这般被萧寒利用，更不甘被他逃遁脱身，略一思忖后，寒着脸说道：“之前那人名为萧寒，乃我死敌，我等皆被此子诓骗了。”

　　“不管你与那厮是何关系，我等已经认定你为其党羽！你若识相，便束手就擒，随我等一同前往阎罗王殿。待我等查清你是何身份，自会还你公道！”马面鬼王拉着长脸，面容死板，不带一丝一毫情感地说道。

　　黑齿鬼王听得这尊马面神灵如此说话，便知晓这一战便难以避免了！对萧寒的怨恨越发重了一分，骤然手诀一打，那颗金光灿灿、诡异无比的骷髅头一下子就张开巨口，朝两位阴魂修成鬼王中一人杀去。

　　以黑齿鬼王洞悉能耐，他知道这两位强大恶鬼，在五位鬼王中实力较弱。

　　他催动骷髅头杀向较弱者，自然是想杀出一个缺口，而后继续追杀萧寒。

　　“哼，打得一副好算盘！”骷髅头杀向的鬼王，发出一声不屑冷哼。

　　修炼到出窍境界的修仙者，极少有愚钝之人。

　　这位实力较弱的鬼王，也一下子就通晓了黑齿鬼王的心思，也不避让。袖袍一挥，刹那间巨力从其袖袍内卷出，欲要将这金灿灿的骷髅头收入袖袍！

　　之前萧寒打出大巫雷拳，一拳轰出滚滚雷霆电光，可一眨眼就被这位阴魂修起来的鬼王收入袖袍！如今他依旧想以袖袍，收走这诡异骷髅头。

　　未料到金灿灿的骷髅头在巨力之中，竟然丝毫不受影响，拖着一道粗壮的金色残影，就扑向了这位强大恶鬼！眨眼工夫，这鬼王挥动袖袍的胳膊就被一口咬了下来。

　　在金灿灿骷髅头吞吃下，被嚼得粉碎。

　　“莫要与他纠缠，我等全力出手，将其诛杀！”马面鬼王见此模样，立马冷喝一声，祭出一件鬼气森然的法宝，身先士卒冲杀了上去。

　　其余三位鬼王也纷纷祭出了法宝，杀向黑齿鬼王。

　　……

　　“嘎～～好一招祸水东移！见你许多年未施展，如今一施展起来，依旧这般干脆利落！”碑灵一路上聒噪着叫嚷道。

　　很明显，他对于萧寒阴黑齿鬼尊这一举动，极为满意。

　　萧寒兀自施展遁法，又疾驰奔走了十余个小鬼狱后，才寻了一处荒僻之地停顿下来，一掏袖袍，发现丹药再次告罄。

　　好在月华女医仙还在第二世界的医仙谷内，回了一趟第二世界后，他手中便多了大量丹药。

　　丝毫没有停顿，张口就吞服了百枚下品灵丹。

　　百枚下品灵丹蕴含元气也极其庞大，可经过九鬼罗刹丹一事后，寻常丹药蕴含的元气，已经不足以让萧寒陷入狼狈之境。

　　反而在功法流转下，一道道丹药元气全部化作其体内法力，片刻后，他体内法力就恢复了九成。

　　如此一番作法后，萧寒才缓声对碑灵道：“如此手法，在大神通者眼中不过是小智。能不断修炼强大，甚至能与诸多大神通者博弈才是大智。”

　　“嘎嘎，莫要管小智大智，快将那十三件法宝取出来看看。说不定还有一两件厉害法宝，也好对付那黑齿鬼王和来自阎罗王殿的五位鬼王。”

　　碑灵迫不及待的催促道。

　　其实不仅是碑灵，就连萧寒也颇为期待得自冥宝殿的十三件法宝，究竟有何威能？遂一想，他便一甩袖袍，十三座铁台法阵便飞了出来。

　　法阵依旧亮着光芒，护着里头件件法宝。

　　“之前在冥宝殿内，不敢全力施展。如今再也顾忌，区区几座守护法阵，破去不过是眨眼之事！”萧寒口中如此说道，随即张口一吐。

　　九千柄庚金剑就喷涌而出，好似河水一般流淌在萧寒身旁。

　　破开阵势不强、规模不大的守护法阵，自然无需多耗费法力，布下强大剑阵！萧寒手指朝十三座铁台法阵一指，刹时近万柄飞剑兴奋的颤鸣着，朝一座座铁台法阵流泻而去。

　　紧接下来便是一阵阵聒噪刺耳的金铁交鸣声，以及一道道蓦然亮起的法阵灵光。

　　待刺耳声和灵光齐齐消退后，十三座铁台法阵已经被全部破开，只留下支离破碎的铁台、残破符咒等物。

　　“回来！”萧寒伸手一招，盘旋在外的九千柄庚金剑纷纷呼啸着朝他飞来，在一片青光中被收回其体内。

　　如此之后，萧寒才缓步上前，探察起了十三座铁台法阵中所藏之物。

　　“咦？”萧寒口中轻呼一声，眉头微皱，脸上露出一丝疑惑之色。

　　十三座铁台法阵中，竟然空空如也，根本没有看到一件法宝。

　　仔细探察时，萧寒发现破损的铁台法阵里头，仅有一张张古老的禁制符咒，如今遍布剑痕已显得残破不堪，很明显这共计十三张禁制符咒都是被庚金剑斩碎的。

　　此外，其中一座破损法阵里头，还有一枚精致玉简，从样式和色泽来看，显然也有了一些年头。

　　“这十三座铁台法阵中，皆有禁制符咒。冥宝殿内鬼卒鬼将，耗费功夫布下法阵守护里头法宝，还藏于冥宝殿内。如此作法，更说明十三座法阵内应有重宝，不可能会空空无一物！”萧寒心中暗暗说道，随后伸手一抓，那枚紧致玉简被一片青光托了起来，飞入其手中。

　　萧寒皱着眉头，探出缕缕神识，扫在玉简之上，片刻后眉头才缓缓松了开来。

　　很显然，这枚精致玉简上记载了关于法宝的详尽信息。

　　“原来这十三座铁台法阵中所藏仅为一套法宝，共计十三件。这套法宝原主人也是一位修炼鬼法神通的出窍境大修士，实力颇为强大，应该已修炼到出窍七八重天。如此修为境界，完全可在一方大世界内纵横逍遥，称宗作祖。也正因为如此，也使得法宝原主人无法无天起来！”

　　“约莫在三百年前，法宝主人依仗修为高深，实力强大。强行闯入了恶鬼大世界，而后肆意掳掠阴魂鬼物，打杀牛头马面等鬼卒，祭炼这十三件法宝。最后惹恼了十大阎王殿，被阎罗王殿派出重兵围剿。直至肉身被斩杀，元神被擒拿后，打入了第五层地狱遭受万年折磨！这套法宝，便也落入了阎罗王殿手中，一直被安置于冥宝殿三百余年。”

　　萧寒缓缓叙说着玉简上记载的讯息，随即被碑灵聒噪着打断：“嘎嘎，看来这套法宝原主人与你颇像，也是肆意掳掠阴魂鬼物，也是打杀阴兵鬼卒。更与你一般无法无天，又被阎王殿追杀。只可惜此人运道不佳，竟然被斩了肉身，被擒了元神，还被打入了第五层地狱遭受磨难。”

　　“正是这个理，能修炼到出窍七八重天的大修士，自然也不是凡夫俗子。仅仅打杀了些阴兵鬼卒，就被擒拿了打入地狱受苦。想必定是失了仙缘，这才遭受灭顶之劫！”萧寒极为赞同地点了点头，随即继续说道，“这套法宝名为十三鬼娃，可以说是一套法宝，亦可认为是一门神通手段，甚至可以视作一套布阵法器。”

　　“嘎～～如此古怪？那铁台法阵内，这十三鬼娃跑哪里去了？”碑灵接着话头，疑问吐道。

　　“这正是我要说的，玉简上记载，这十三鬼娃颇为厉害，当初十三鬼娃原主人与阎罗王殿麾下鬼王拼杀时，足足凭借这套法宝、神通，诛杀了四位鬼王，伤及十余位鬼王。鬼尊极以下阴兵鬼卒更是死伤惨重，最后靠更强大的人物出马，才将其斩碎了肉身。”

　　“而这套法宝，这门手段最厉害之处，便是藏匿身形踪影。所以，这十三只鬼娃，正在你我四周！”萧寒面带古怪之色地说道。

　　正因为如此，方才九千柄庚金剑一破开铁台法阵，一毁去禁制符咒后，法阵中十三鬼娃就立马遁出，瞒过了萧寒消失在虚空中。

　　“嘎～～好厉害的隐匿神通！”碑灵不由大呼惊叹道。

　　如此藏匿神通，无论是他亦或是萧寒，都从未遇到过。

　　这厉害神通，在出窍境修仙者中，定然属于佼佼者。

　　萧寒颔首示意，神识再次扫过精致玉简后，将其收入袖袍。同时双手连连掐动起来，一个个古怪复杂的印诀不断打出，大量符文升腾起来，印入虚空之中。


第409章 收鬼娃

　　“玉简上记载了让十三鬼娃显出踪影的手段，唯有将他们一一收服，方能祭炼为己用！”萧寒双手掐出印诀，打出一个个符文打入虚空之中。

　　蓦然间脸色一寒，轻喝一声道，“给我出来！”

　　只见一个个升腾而起，印入虚空中的符文，一下子全部显现出来。

　　直接在虚空中汇成了一个巨大符文网罩，只见上头符文不断闪着光晕、同时流转极快。

　　整张符文大网，将方圆数里地都笼罩了起来。

　　待符文大网一出现，便看到十三道身影出现在这符文大网内。

　　且这些个身影笼罩在层层涟漪之中，好似处于另一个空间一般无法捉摸。

　　若非玉简上记载手法，萧寒根本无法凭借秋水灵目或神识，看到这些身影。

　　而后他便看了个清楚，每一道身影都是一位三四岁孩童，这十三位孩童便组成了十三鬼娃这件法宝、这门神通。

　　出乎萧寒意料之外，这一位位鬼娃，并非是丑陋难看亦或青面獠牙的恐怖模样，相反，每一位鬼娃都粉雕玉琢般可爱！十三鬼娃中，有七男六女。

　　男娃头顶扎一根小辫，女娃扎着两根小辫，极为好认。

　　每一鬼娃都光着脚丫，身上也只穿着大红色肚兜，露出大片粉嫩嫩的肌肤。

　　如此模样，极难让人生出警惕戒备之心。

　　“想来这十三鬼娃炼制手法极为残忍，这件法宝原主人果真该杀。连三四岁孩童都下得了手，将他们炼制成法宝神通！”萧寒望着一位位模样可爱的鬼娃，眼中露出不忍模样。

　　就在这时，这十三鬼娃仿佛知晓了萧寒想要将他们打压，纷纷“依依呀呀”的开口吵闹起来。

　　一番吵闹后，每一个鬼娃身上都散发出了一层灰蒙蒙的混沌光泽，直接朝萧寒扑来。

　　鬼娃速度不快不慢，与一般法宝遁速差不多。

　　不过萧寒若没有打出符文大网，便无法得知他们具体位置，恐怕顷刻间就会被他们扑中。

　　如今有符文大网笼罩在外头，能看到他们踪迹，萧寒自然不会被这十三个鬼娃所伤。

　　“吞食了大量阴魂鬼物，又被祭炼如此之久，这些鬼娃早已经丧失了本性。如今已与一般怨魂恶鬼无异，甚至比恶鬼还要凶残！”萧寒看到一个个鬼娃脸上露出怨毒凶狠之色，心中如此叹息道。

　　随即双手猛然探出，双手之上流转起了璀璨宝光，直接施展了太乙玄门神通撕仙手。

　　双手一挥，两只宝光大手印立马显露了出来，每一只宝光璀璨的大手印都大如丘陵，显得无比凝练厚实。

　　宝光大手印一张，足以将一座小山峰抓住，一个个鬼娃扑来时。依旧认为萧寒无法看到他们踪迹，丝毫没有避让，直接经过两只宝光大手印旁边，扑了过来。

　　换做寻常时候，萧寒定会露出笑意，可此刻面色却有些凝重。

　　毕竟他还未修炼到大道无情的地步，见到这一位位粉雕玉琢的小娃娃被歹毒的炼制为法宝、神通，不可能会极为喜悦。

　　见十三个鬼娃都恶狠狠地扑来后，萧寒双手猛然一挥，巨大宝光大手印随着其动作，也一下子挥舞抓去。

　　那十三鬼娃根本没有提防这两只大手印，一下子就被抓了个正着。

　　在一片“吱吱呀呀”声中，十三个鬼娃都被抓入宝光大手印之中，一个个都无法动弹一下。

　　“天蚕！”萧寒张口一呼，随即便看到他左边袖袍一阵翻动，“嗖”的一下钻出一道微弱金光，直接绕着两只宝光大手印飞舞起来。

　　没过多久，两只宝光大手印都缓缓消失。

　　原地只留下两张天蚕金丝编制的大网，将十三个鬼娃禁锢其中。

　　如此一来，金翅九翼天蚕才扭动了肥硕身躯，钻回了萧寒袖袍，钻入其血肉之中。

　　萧寒手一招，两张金丝大网就缓缓飞入他手中。

　　“若愿意奉我为主，日后待我修成大神通者，定会想方设法解救你们！”萧寒散出缕缕神识没入两张大网内，试图劝服十三个鬼娃。

　　两张金丝大网内十三鬼娃纷纷“依依呀呀”说起话来，还露出一副凶相好似在威胁萧寒。

　　很明显十三鬼娃都不愿意成为其法宝、对敌手段。

　　萧寒摇了摇头，口中说道：“莫非你们想，继续为将你们害成这幅模样的原主人打斗拼杀？甘愿为虎作伥？”

　　此话一说，十三鬼娃脸上纷纷露出迷茫之色，思索片刻后，粉嘟嘟的脸上都露出惊恐之色。

　　很显然，十三鬼娃原主人炼制这套法宝、这门神通时，手段太过残忍、歹毒。

　　就连丧失了本性的十三个鬼娃，依旧对其心存恐惧，一听到原主人名头，立马露出惧色。

　　“果然如此，如若你们愿再回原主人身旁，我定然会将你们送去！”萧寒见一个个鬼娃脸上都这幅模样，便一脸正色的继续道，“不过你们原主人已被打入第五层地狱，永生永世都将遭受磨难。你们想要回去，也只能将你们送入其中。”

　　此话一说，十三个鬼娃脸上恐惧之色越发明显，再一次“依依呀呀”的吵闹起来，这一次明显改变了态度，可依旧有几分不情愿之色。

　　“我说过，你们若愿意奉我为主，日后为我对敌拼斗，等我修成大神通者。定会相助你们脱离苦海！莫非你们真想永生永世都做受人奴役的鬼娃？”萧寒耐心劝解道，换做是普通恶鬼，他早就狠狠打压一通了。

　　正是因为这些鬼娃被炼制成法宝前，不过是三四岁孩童，被炼制时受了大苦难，所以萧寒才这般苦心劝说。

　　一番依依呀呀的回应后，萧寒脸上才露出一丝笑意。

　　手诀连连掐动，打出一个个印诀。

　　与此同时，又分出了十三道弱小神识，随着印诀一同打入十三个鬼娃体内。

　　约莫炼制了上百个呼吸后，萧寒才与十三鬼娃心神相连。

　　只不过这联系，比起他与碑灵之间联系，便显得无比脆弱生疏。

　　唯有日后不断经过祭炼，经过拼斗，才能越发密切。

　　如此一来后，萧寒才手指朝金丝大网一指，一根根丝线被抽走，金丝大网消失不见。

　　同时，萧寒又朝上空连连打出数拳，在一片雷霆电光中，符文大网也破碎消失。

　　如此一来，十三个鬼娃纷纷蹦跳着消失了踪迹。

　　凭借着主人与法宝之间的联系，萧寒却能看到这十三鬼娃身影，全部藏身在他身旁半里范围内。或嬉戏打闹，或安静盘腿坐着，也有两个鬼娃还在好奇打量着新主人，极像是十三位乖巧的守护神！

　　此外，萧寒隐约可见他与每一个鬼娃间，都有一根微不可察的细线相连接。

　　不时变长，不时缩短，颇为神奇。

　　很明显一般法宝、神通，都难以弄断这根细小丝线。

　　“嘎嘎，有这十三个小家伙在，又多了一门护身、拼斗的神通！”碑灵怪声叫嚷道，顿了一顿，忽然吐道，“之前你说这群小家伙都吞吃阴魂鬼物，那日后画卷可要多收一些阴魂鬼物藏着，免得断了粮。”

　　“阴魂鬼物被收入画卷是一说，就算沦为奴隶，依旧可以修炼，且一旦修炼起来，也属修仙一脉。甚至一心修炼成仙的，亦能修出神通。但将阴魂鬼物喂饲给十三鬼娃，却是另外一说。”

　　“暂且不要以阴魂喂饲鬼娃。待我回中央大世界，往尸鬼灵宗走一趟。看能否寻个法子，以普通灵石代替阴魂鬼物喂饲这些鬼娃。”

　　萧寒心中思量一番后，口中如此说道。

　　虽然他算不上迂腐，但毕竟出生仙门，心中有所坚持，不喜鬼法鬼道！

　　“此地已经位于阎王三殿与二殿相交边缘，再过去一些，便是楚江王殿，随后又回到了秦广王殿。一出秦广王殿辖下大鬼狱，便是奈何桥所在了。”

　　萧寒口中如此说道，脚底再次显露出一个太极图案。

　　就在这时，萧寒看到身边十三鬼娃忽然依依呀呀叫嚷起来。

　　而他脸色也是一寒，一脚踏出后，身形一下子就消失了踪影。

　　两个呼吸后，就看到三道威势不凡的鬼光疾驰而来，眼睛一眨后，就出现在了萧寒方才所站之地。

　　正是来自阎罗王殿，追杀萧寒的鬼王。

　　其中老迈鬼修，牛头鬼王，马面鬼王依旧在行列之中，却不见了其他两位恶鬼修炼起来的鬼王人物。

　　“又失去了此子踪影！”马面鬼王拉着长脸寒声道，随即再一次取出了碗盅，碗盅内还有大量丑陋冥虫不断蠕动。

　　牛头鬼王一副气急败坏的模样，老迈鬼修脸色更是阴沉的恐怖。

　　“该杀的竖子！害得我等白白拼杀一场，还被斩杀了两位鬼王，连元神都不保！叫我等如何向阎王殿交代？待我将他追上，定要将他未成形的元神抽离出来，狠狠折磨。”

　　“没错，折磨完后，在将其元神打入十八层地狱，让他永生永世遭受苦难！直至元神崩溃而死。”

　　牛头鬼王和老迈鬼修竟然抛开了彼此的不和，恶毒的议论商议起来。

　　他们就等着马面鬼王，祭出一只丑陋冥虫，再去追寻萧寒踪迹。


第410章 血拼三鬼王（一）

　　头骨碗盅内成千上百只丑陋冥虫，都是产自阎罗王殿的奇异虫子，以阎罗王殿内秘法炼制！

　　这些冥虫最大神通就是追遁逃遁者踪迹，这几位鬼王能紧追在萧寒后头，便是这些冥虫的功劳。

　　如今他们一失去萧寒踪迹，马面鬼王一下就取出了头骨碗盅，想凭借丑陋冥虫继续追循其逃遁方向。

　　“此子遁法极为厉害，一个不察就失去了其踪影，不过有这群冥虫在手。他休想逃脱升天！”老迈鬼修脸色阴沉道，眼睛盯着马面鬼王双指间捏着的丑陋冥虫。

　　“依依呀呀～～”陡然间，孩童学语声凭空传来。

　　可四周方圆百里甚至千里内，都死寂一片，除了游荡鬼物外，根本没有一位孩童踪迹。

　　老迈鬼修、马面鬼王、牛头鬼王，这三大鬼王刹时运转神通，散出神识，想要找出异响声的来源！

　　如此一来，三位鬼王一下子就察觉到了远方十数里外，藏匿着一位化神境修士！从其流传出来的气息来判断，就是那“窃贼”无疑。

　　而藏身暗处的萧寒，也自知瞒不过三位鬼王探察神通，直接干脆的显露了身影，脸上带着古怪之色，悠悠然打量起了三位鬼王。

　　“好～好～～不愧胆肥到窃取阎王殿内法宝的修士！我看你是吃了龙心凤胆，自己求死也怨不得别人。”

　　老迈鬼修面皮绷紧，双眼发绿，嘶哑微颤着吐道。

　　说话间，其身形已经猛然动了起来，化作一道鬼光，卷起一阵飓风，“张牙舞爪”着朝萧寒扑去。

　　萧寒已经看到，老迈鬼修浑身法力激涌迸发，双手处更是充斥了磅礴法力，若隐若现的巨大白骨鬼爪缠绕在他双手处。

　　同时隐约可见骨爪上遍布打斗裂痕，还能感受到从骨爪上流传出来的迫人威压。

　　很明显这也是一门拼斗、擒拿的厉害手段。

　　虽然无法判断是法宝还是神通，可萧寒却是丝毫不惧，顷刻间打出撕仙手，两只宝光璀璨的大手印一下子就显现了出来。

　　迎着那对巨大骨爪，猛地朝老迈鬼修所化鬼光拍去！

　　“轰隆！”在一声巨响声中，老迈鬼修爆退回来，面带凝重之色的落回原处。

　　同时巨大骨爪和撕仙手也同时炸得粉碎，很明显这对骨爪也是神通显化出来！拼碎了骨爪，萧寒直接被巨力震得连连后退开去，一下子体内法力就翻滚不休，面色显得惨白。

　　在这一击单纯的神通拼斗中，老迈鬼修与萧寒境界实力高低立显！

　　“与超过他一个境界的鬼王人物硬拼神通，并未一下被斩杀，此子实力神通还算不弱。”

　　牛头鬼王鼻中哼哼道。

　　萧寒急忙运转《真仙诀》，平复了一下体内翻滚不休的元气法力，以及被震得移位变形的五脏六腑，脸色从惨白恢复了过来。

　　脸上马上再一次露出了一丝古怪之色，开口轻吐道：“原来你们能如跗骨之蛆般紧追我身后的依仗，便是这头骨碗盅内的丑陋小虫！看来以后，你们休想再追循我踪迹了。”

　　就在马面鬼王、老迈鬼修、牛头鬼王心中纷纷疑惑之际，那“依依呀呀”之声再次传来，而且比先前更为清楚，更为真切！

　　“不妙！”马面鬼王张口一声疾呼，原本已经极长的面庞再次拉长，越发显得难看。

　　只见他神色微变后，直接就捧起手中头骨碗盅，朝袖袍中塞去。

　　可在这个时候才想起收回碗盅已晚矣，十三鬼娃之前早已经瞧准了这只碗盅，等马面鬼王刚有所动作，藏匿在他身旁的十三只鬼娃已经扑了上去。

　　马面鬼王乃五位鬼王人物中最强者，否者也不会由他掌管这碗盅了。

　　可即便如此，他也没有看到一丝鬼娃踪迹。

　　捧着碗盅的双手一下就遭受重击，如同凡人双手被猛兽嚼碎，顷刻间就粉碎一片，血肉筋骨全部被嚼得稀巴烂。

　　而那只碗盅也一下跌落下去，未等马面鬼王挥动袖袍收取，就已经消失的无影无踪。

　　下一刹那，萧寒忽然伸出一只手来，那白骨碗盅直接出现在了他手中。

　　丝毫没有停顿，袖袍往上一拂，直接收入袖中乾坤。

　　如此一来，萧寒脸上古怪之色才敛去，换做了一丝满意之色，朝虚空中点了点头。

　　马面鬼王拉长着面庞，忽然猛地一抖双手，两只血肉模糊、筋骨粉碎的烂手一下子就被震得粉碎！紧接着一股股浓郁如同墨汁般的鬼气从其袖袍中延伸出来，缓缓汇聚成了其双手，与之前那双手并无丝毫差别。

　　只不过双手中捧着的头骨碗盅，已经落在了萧寒手中。

　　“此子手中有藏匿神通极为厉害的妖兽、鬼物亦或傀儡。你们皆小心一些！”马面鬼王传音对老迈鬼修、牛头鬼王说道。

　　“哦！之前他从冥宝殿窃走了十三件法宝，名册中记载，这十三件法宝名为十三鬼娃。本为一强大鬼修法宝，威能平平无奇，与一般法宝无疑。可最为恐怖的是，这十三鬼娃藏匿神通极其厉害，就连我等修炼到出窍境的鬼王，一时间也难以捕获其踪迹！照此看来，他已经将这套法宝炼制为己用了。”

　　老迈鬼修急声传音道。

　　他原本以为，在如此短时间内，萧寒根本不可能有时间炼化这套法宝，照如今情势来看，他知晓自己又小觑了这位可恶“窃贼”！

　　“有何破解之法？”马面鬼王朝老迈鬼修望来。

　　眼神有些古怪，像是在怪责老迈鬼修，为何不早些叙说这等要紧之事？

　　老迈鬼修也看出了马面鬼王心中想法，心中虽然懊恼，但此时不是争执的好时候，极深传音道：“先以强大法宝、神通，守护四周。莫要让这十三鬼娃有机可乘，待我在这方圆百里内布下法阵！”

　　如此一说，老迈鬼修身上就显化出了一副白骨炼制的灵甲，明显与之前祭出的骨爪同出一门强大神通！白骨灵甲上也是遍布裂痕、打斗痕迹，很明显若三千大世界真有这白骨灵甲和骨爪存在，也定然历经百战，遍布血斗痕迹。

　　白骨灵甲显化出来，守护住周身后，老迈鬼修还一下子从袖袍中掏出了一杆杆绣着恶鬼模样的鬼幡，开始布置起来。

　　旗幡上恶鬼活灵活现，仿佛要乘机跳出来择人而噬一样。

　　而马面鬼王身上涌现出大片墨汁般的鬼气鬼光，将其周身全部包裹了起来。

　　很显然，马面鬼王极为相信自己的护体灵光，不会被区区几只鬼娃轰碎。

　　牛头鬼王则祭出了一柄平平无奇的三尺长短飞剑，可流转出来的灵气波动却显示这柄飞剑品阶极高，介于中品灵宝与上品灵宝之间。

　　三尺飞剑一被祭出，直接悬浮于牛头鬼王头顶，守护其周身。

　　萧寒见三位鬼王如此相同的一番作法，心中就知晓了，他们已经发觉十三鬼娃的存在！脸上露出一抹嘲讽笑意，悠然吐道：“堂堂三位鬼王，竟被几只小鬼吓成这般模样！果真奇哉。既然你们如此畏惧，那改日等你们准备妥当再拼斗好了，我先行一步！”

　　“小贼休走！”马面鬼王暴喝一声，浓郁到化不开的墨汁般护体灵光，猛地翻滚起来。

　　直接拖着常常的墨黑色尾巴，去势汹汹的朝萧寒杀去。

　　寻踪觅迹的奇异冥虫落入萧寒之手，一旦现在被其逃遁离去，加上其遁法奇妙，恐怕将再也找寻不到其踪影！且五位鬼王信誓旦旦追杀萧寒，最后不仅两位鬼王陨落，连奇异冥虫都丢失，剩下三位鬼王这般模样回去，又如何向阎罗王殿交差？所以事到如今，还放此子离去，岂不是成了天大笑话？

　　所以无论如何，此时此刻他们都不会放萧寒离去！这三位鬼王人物，定要打杀或擒拿这可恶“窃贼”！否则以后他们三人，不仅将颜面不保，还会遭到阎罗王殿恐怖惩处！

　　见三位鬼王先后追杀而来，萧寒心中冷笑不已。

　　在一番长达数月之久的交锋中，他终于渐渐扭转了不利局势！

　　不久之前，将五位强大鬼王人物杀意转嫁到黑齿鬼王身上，成功逃脱升天！另外从今日局面来看，五位强大鬼王拼杀黑齿鬼尊时，受了极大损失，连挫两员猛将。

　　至于黑齿鬼王那里，想必斩杀两位同阶高手后，即便不死，也受了极大重创。

　　估计难以继续与萧寒他为敌！

　　而后萧寒冒着被察觉后围杀的风险，藏身一旁，利用十三鬼娃，成功探知他们能够紧随其身后的依仗！并且以十三鬼娃强大隐匿神通，抢夺了那头骨碗盅连同其中丑陋冥虫，使得剩余三位鬼王再无法追寻其踪迹。

　　如此一来，只要遁走离去，这老迈鬼修、牛头、马面，也都将无法追踪斩杀于他！

　　两次关键交锋，萧寒成功从被追杀的境地，扭转到了占据上风、掌控主动的地步！

　　如今萧寒口中说着“先行一步”，可他心中真实打算，却是寻找时机，将这三位鬼王分而杀之！而后将三位鬼王元神抽离出来，打入乾坤图，增加画卷威能！


第411章 血拼三鬼王（二）

　　恶鬼大世界内，依旧是鬼森森、阴飕飕的模样。

　　小鬼狱内最鲜艳的便是那红彤彤的彼岸花，这种鲜红妖艳的花朵，几乎铺满了整个大世界，是灰暗世界中唯一醒目的色彩！

　　大量灵智初开的阴魂，不断在小鬼狱内游荡！大部分阴魂都已登名造册，只能在特定小鬼狱内游荡，直至魂飞魄散。

　　亦或者修炼起来，成为鬼修！也有可能被已经修炼小成的鬼物鬼修，炼制成丹药法宝。

　　阎王二殿既楚江王殿辖下小鬼狱内，本来与过去千年、万年一般死气腾腾，瘆人的“安静”。

　　可豁然间，被四道强大气势的降临，打破了往昔的死寂。

　　不计其数的阴魂鬼物，纷纷抬头张望发生了何事？就连藏身小鬼狱内不断修炼的鬼修，也被惊扰，纷纷遁出修炼福地。

　　遁驰在最前头那人，气势显得稍弱一些，但狂卷而过时。几乎所有阴魂鬼物都无法看到其踪影，只能依稀感到一股强大气息疾驰而来，又疾驰而走！而后头紧紧追着三道鬼光，从鬼光磅礴凝实程度，就能知道里头人物乃顶尖强者。

　　随着三股骇人气息疾驰而过，所有阴魂鬼物皆察觉到这三位强者的怒意、杀意，直接被吓得逃遁了开去。

　　出来探察的鬼修，也纷纷藏回了修炼福地，免得被殃及池鱼！

　　之前萧寒一施展其遁法，身影就一下子从三位鬼王眼前消失！但鬼王人物神识何等强大？纷纷将神识意念锁定了萧寒，只要他无法将他们甩脱数个小鬼狱，便无法摆脱这三位鬼王。

　　为了防止萧寒以十三鬼娃反杀回来，马面鬼王身上依旧包裹着墨汁般的护体灵光，牛头鬼王头顶悬着一柄三尺飞剑。

　　老迈鬼修身上那白骨灵甲也没有脱身，此外，他手中还持着几杆鬼幡。一旦追上萧寒，就要布下法阵，好禁锢十三鬼娃的藏匿神通！

　　“嘎～～只要在经过秦广王殿辖下大鬼狱，便能直达奈何桥！过了奈何桥便能离开恶鬼大世界了。”

　　碑灵忽然叫嚷道。

　　萧寒正不断在行迹古怪的太极图案上奔驰遁走，身旁十三鬼娃因与萧寒之间的联系，也被遁法强行拖带了过来。

　　在急速遁驰下，一个个鬼娃都显得有些兴奋，不断在萧寒身旁穿梭嬉闹。

　　“碑灵，片刻后十三鬼娃会拖住那牛头使者，之后我会与那马面罗刹拼斗一场。而你以阴阳大磨盘，碾杀那老迈鬼修，务必要将其斩杀，再与十三鬼娃一同对付牛头使者！”萧寒忽然张口吐道。

　　如此一说让碑灵兴奋起来，对他们来说，斩杀出窍境大修士还是头一遭！而且还是一下就要斩杀三位强大鬼王，可谓是“胆大妄为”之举。

　　只不过如今乾坤图有了斩杀鬼王的神通，能够一展拳脚，确实是碑灵巴之不得的事情。

　　萧寒又好生交代碑灵一番后，便以心神与十三鬼娃言语起来！片刻后，萧寒身形一晃，陡然间朝小鬼狱地面处落去。

　　“轰隆隆”荒凉的地面被卷起的罡风吹得满目疮痍，成千上万朵彼岸花凋零卷起，飘飘落下，成了小鬼狱内别样的风景。

　　“此子落了下去！看来他体内法力已经流转不济了。”

　　老迈鬼修狞笑一声，丝毫没有迟疑，浑身鬼光猛地一闪，就朝萧寒落地处疾驰而去。

　　牛头鬼王也紧随其后，磅礴鬼光直接落下。

　　马面鬼王见状，眼中微微露出思索之色，也将遁光落了下去。

　　“嗡～～”一股庞大巨力猛然涌现。

　　顷刻间，牛头鬼王、马面鬼王就看到水墨画卷在极短时间内，化作一副阴阳鱼图案，直接朝最前头的老迈鬼修笼罩而去。

　　伴随着阴鱼阳鱼缓缓运转，碾磨巨力越发强大，将老迈鬼修涌了进去。

　　眨眼间，浑身覆盖白骨灵甲的老迈鬼修，就沦为了两块大磨盘之间的硬骨头，在大磨盘碾磨之下，身上白骨灵甲发出“咯吱咯吱”的异响，灵甲上不断爆闪出刺目光芒，抗衡起了阴阳大磨盘。

　　之前在阎罗王殿，老迈鬼修与其他两位强大恶鬼，遭遇过阴阳大磨盘这门神通碾压！而老迈鬼修也与马面鬼王、牛头鬼王叙说过这门神通。

　　在外头的两位鬼王都知晓这门神通非同小可，见老迈鬼修被阴阳鱼笼罩，皆朝这幅阴阳鱼冲去，意图破去大磨盘这门神通，将老迈鬼修解救下来。

　　可就在这时，“依依呀呀”的孩童学语声传来，就在二人耳边，格外清晰！马面鬼王、牛头鬼王心中一紧，纷纷放缓了疾驰之速，警惕起了隐藏于周旁的十三鬼娃。

　　“你们想要救下阴阳鱼笼罩中的鬼王，也得先保全自己！否则救人不成，反而丢了性命。”

　　一身青袍衣衫、面色从容的萧寒，从阴阳鱼后头走出，缓声对二人说道。

　　“无知小贼！你可知我等皆修成了出窍境界？就算躯身被斩碎，元神依旧能对敌拼杀，且一旦元神出窍，遁速之快远超乎你想像！光凭你一人，就想诛杀我等？”牛头鬼王脸上一副不屑神色，似是嘲讽似是威胁地说道。

　　萧寒仿佛将牛头鬼王的话语听了进去，脸色颇为肃然的点了点头，口中自言自语道：“确实如此，除了将你肉身毁去，还得想个法子禁锢你元神！否则一旦被你元神逃遁，岂不是白费了功夫？”

　　听萧寒如此“大言不惭”的自言自语，牛头马面两位鬼王反应皆不一！牛头鬼王眼中杀机毕现，与其他牛头使者一般，鼻中重重地喷出两道粗气；马面鬼王则依旧板着一副长脸，显得无比阴沉。

　　就在牛头鬼王往前踏出一步，想要上前斩杀萧寒之际，“咿呀”之声又一次清晰无比的传入了其耳中！

　　“噗嗤～～”牛头鬼王一个不察，脸上直接被硬生生撕下了一块面皮。

　　从嘴巴处到眼角下，连带一部分朝天牛鼻，都被撕扯下来，颇为恐怖的露出了缕缕筋膜、森森面骨。

　　随后一块带着血肉的破碎面皮，才从虚空中跌落下来，缓缓落在了地上。

　　紧接着又是一阵“依依呀呀”的嚷声，仿佛是十三鬼娃再向萧寒邀功一般。

　　修炼到出窍境界，身为一位鬼王人物，面皮被人撕走！比起肉身被斩碎还要严重。

　　对于牛头鬼王来说，面皮被撕走，完全是奇耻大辱！这番羞辱，直接令他心中杀意暴涨数倍。

　　“啊！～～啊～～～该杀的小贼～～”牛头鬼王浑身微微颤抖着，鼻中喷出的粗气带上了丝丝血腥味。

　　他头顶悬浮的飞剑像是沾染了主人的暴躁气息一般，也“嗡嗡”颤鸣不休，随即“嗖”的一下，飞驰流转在牛头鬼王身躯周旁，道道剑光直接将其周身全部笼罩了起来。

　　“隆～～”牛头鬼王猛地朝萧寒冲杀而去，好似发了狂一般，丝毫没有收敛涌出的气势。

　　小鬼狱地面上直接被冲刷出了一道又宽又深的沟渠，直指萧寒所在位置！

　　“去吧！”萧寒颇为从容的张口吐道，而后这“依依呀呀”声就飞向了发狂般的牛头鬼王。

　　“斩杀！杀～～”牛头鬼王一下子就被“咿呀”声围绕，眼中凶光闪烁，口中连连暴喝。

　　手指连连点动，身旁流转不息的飞剑朝虚空不断飞斩而出，一门门神通打出，意图将这藏匿在暗中的十三鬼娃一一斩杀。

　　本来修炼到出窍境界的大修士，不可能就这般轻易地被怒火烧得头脑发昏！

　　但修炼鬼法的鬼王，与修炼一般功法的修仙者不同，他们修炼之法相对而言较为容易，道心也不似普通修士那般坚固，加上牛头使者这等鬼界神灵禀性易怒易躁。

　　于是在萧寒接二连三挑衅之下，这位鬼王人物终于陷入怒不可遏的状态！

　　马面鬼王连连出声劝阻，牛头鬼王都置之惘然，一门心思要斩杀“依依呀呀”的十三鬼娃！而萧寒也根本不会给牛头鬼王清醒过来的时间，右手一晃，直接催起了五指剑芒，踏着太极图案，杀向马面鬼王！

　　萧寒体内法力已经足以媲美初入出窍境的大修士，加上本身所学神通皆不弱，这才敢只身一人，拼斗一位鬼王人物。

　　汹涌澎湃的法力不断涌入右手，五指剑芒在庞大法力催发下，越发彰显出了强大威能！金光璀璨，黄光厚实，火光凶猛。绿光盎然，水光灵动，五阵光芒相应相辅。五道剑光相生相克，好似一个五行剑阵，诛杀而去！

　　“小小伎俩，也敢逞凶！”马面鬼王脸色不变，依旧那副阴沉模样，张口一声冷喝。

　　忽然间张口一喷，一件恶鬼大世界最常见的法宝喷涌出来，乃是一柄阴森森的鬼叉。

　　只是这柄鬼叉散发出来的气息，远远超过寻常鬼卒手中所持兵器，一看就知晓，这柄鬼叉是以不计其数的阴魂恶鬼生生祭炼出来的。

　　携带着令人毛骨悚然的森然之气！鬼叉一出现，马面鬼王身旁的墨黑鬼气，立马蠕动着覆盖住了整柄鬼叉，随即去势汹汹的迎向五指剑芒！


第412章 血拼三鬼王（三）

　　五指剑芒这门神通，本得自仙魔古战场中镇压大巫尸骸的断手。

　　而后萧寒于宝鉴内遇到天元子遗骸，终究得到了这门神通完整修炼之法。

　　在天元星域称霸之际，他便已将五柄灵宝级飞剑炼入五指，这门神通威力早已非凡。

　　且伴随着他实力提升，神通威能也不断增强着！

　　如今再施展起来，剑芒之威足以拼斗鬼王人物！

　　闪烁着各色灵光的五道剑芒，一下就抵住了覆盖了墨黑鬼气的鬼叉！鬼叉一被抵住，便震颤不休，上头覆盖的墨黑鬼气也滚滚而动。

　　“嗡～～轰～～”一阵震耳异响声中，墨黑鬼气被五指剑芒抓得爆散开来，露出颤抖不止的鬼叉。

　　抓碎了墨黑鬼气后，五道剑芒仿佛余力不及，被鬼叉猛地一刺，一道道剑芒皆崩溃爆散。

　　料定五指剑芒不足以抓碎马面鬼王，萧寒手诀一掐，将神识化刃的神通施展了出来。

　　一道道淡金色神识涟漪涌出，附着了其心中意念，仅眨眼时间，一座淡金色伟岸丰碑就矗立在了萧寒面前。

　　淡金色丰碑一出现，萧寒立马将袖袍一挥，一块不起眼的黑石块飞出。

　　丝毫没有停顿，伸手将镇仙残片打入淡金色伟岸丰碑之中！顷刻间，这座本来已经足够强悍的神识镇仙碑，越发显得浑厚凝实。趋近于法宝石碑，此外，这座丰碑上流传出来的“镇压”意念越发强大！

　　“镇压！”萧寒蓦然冷声一吐，双手一翻，汹汹法力打入丰碑之中。

　　双手再次一推，小山般的丰碑“隆隆”而动，轰得一下震向马面鬼王。

　　携带的无与伦比的镇压之力，要将这位鬼王镇压于丰碑之下。

　　马面鬼王破去五指剑芒后，本来还极为不屑于萧寒的神通，可一看到这块携带着强大镇压意念的丰碑后，狭长的马面变得越发凝重起来！他丝毫不敢有所迟疑，手诀一打，飞驰在外的森然鬼叉“嗖”的一下盘旋飞回，而后双手持叉。

　　体内庞大法力滚滚流入鬼叉之中，照着猛镇而来的镇仙碑刺杀而去。

　　镇仙碑猛然镇压而去，犹如一座飞起巨山，以巨山压顶之威势，压向手持鬼叉的马面鬼王！

　　“给我破！”马面鬼王口中豁然一声暴喝，手中鬼叉一下暴涨起来，从半丈长短转眼就涨到十余丈长。

　　同时间，一道道鬼影从鬼叉中涌出，围绕在鬼叉周旁，露出狰狞模样，不断朝镇仙碑鬼啸起来。

　　“轰隆！”镇仙碑一出现在马面鬼王头顶，就以万钧之势猛镇下来，从丰碑上传出爆响之声。

　　“铿～～咔～～”鬼叉抵住镇仙碑后，传出如此异响。

　　只见马面鬼王手持鬼叉，以顶天之势撑住了巨大丰碑。

　　凭借高深实力，抗衡住了强大的镇压之力。

　　萧寒脸上飞快的露出一丝思索神色，随即踏着太极图案就消失了踪迹。

　　等他身影再显现时，出现在了马面鬼王头顶，心念一动，直接将第二世界门户打开。

　　一下就将镇仙碑连同手持鬼叉的马面鬼王，罩入了第二世界之内。

　　随即，萧寒身形微不可察的一晃，也钻入了第二世界之中。

　　而此时，老迈鬼修依旧被阴阳大磨盘笼罩其中，苦苦支撑着。

　　身上白骨灵甲遍布的裂痕，越发明显起来，眼看着就要支离破碎！而牛头鬼王心中怒火还未消退，催动着飞剑不断斩杀十三鬼娃，可反而被藏匿神通极其厉害的十三鬼娃，给撕咬抓伤。

　　浑身上下几乎没有一寸完好血肉肌肤，这牛头鬼王越发显得狂躁暴怒！

　　约莫过了上百个呼吸，萧寒终于从第二世界内飞了出来，只见他一脸疲态，身上青袍也褴褛不堪、遍布血迹。

　　粗粗一看，浑身上下足足遍布了十余处伤痕，脏器白骨隐约可见。

　　大部分创伤放在寻常修士身上，只怕肉身早已经坏死，不过萧寒身躯经过千锤百炼，愣是没有坏死，还充满了盎然生机。

　　此外萧寒肉身中蕴藏的大量元气，不断滋养修复着其浑身创痕。

　　仅仅过了数个呼吸，一道道苍夷伤痕就以肉眼可见的速度，不断愈合起来。

　　只不过萧寒体内法力，已经在这上百个呼吸内，耗尽一空。

　　种种迹象表明，在这上百呼吸内，萧寒经历了一场极为险恶的大战！

　　“嘎～～萧寒，与你拼斗那位马面罗刹呢？”碑灵催动着阴阳大磨盘，显得游刃有余，开口疾呼道。

　　萧寒从第二世界内走出后，缓步朝老迈鬼修走去，同时袖袍一挥，一件残破的鬼叉飘飞出来，落在他手中。

　　手中拿着断成两截的鬼叉，萧寒脸上露出一抹笑意，好似回应碑灵、好似对老迈鬼修言语：“那位鬼王级别马面罗刹，已经被斩碎了肉身，元神也已被囚禁。这柄鬼叉，也被我飞剑斩断！”

　　此话说完，将两截破损鬼叉往老迈鬼修处一抛，顷刻间。一股股腥臭之气从破损鬼叉内涌出，无数道若隐若现的鬼影呼啸着从鬼叉内钻出，惊慌失措的模样，四处逃散而去。

　　一同惊慌失措的还有老迈鬼修，他可知道马面鬼王修为实力如何！如今连其本命法宝，都被轰碎，且生不见人死不见尸，很显然已经遭遇了不测，就连元神都没有逃脱。

　　本来他还想依仗出窍修为，实在不敌也可以元神出窍遁逃离去，可现在，这老迈鬼修已经没有这份想法，不免道心微颤起来！

　　如此一来，老迈鬼修心神一下失守。

　　而打斗无数场的碑灵，又怎会错失良机？口中怪叫一声，就从画卷十万奴隶体内抽出了股股法力，猛地催动起了阴阳大磨盘这门神通。

　　骤然，阴鱼阳鱼流转速度快了一成，而强大的碾压之力足足暴涨两倍，全部压在了老迈鬼修身上！

　　“啊！～～”老迈鬼修支撑不住，口中惨呼起来。

　　“咔～～咔～～”他身上的白骨灵甲，在巨力之下不断扭曲起来，瞬间白骨甲片寸寸折断，寸寸被碾磨粉碎！而老迈鬼修，面容扭曲的已几乎不成人形。

　　口鼻七窍之中，不断溢出暗黑色血液，涌出股股鬼气！

　　终于，在一声悲凄惨叫声中，老迈鬼修肉身终于爆碎成一滩黑黑的肉酱。

　　眨眼间，从这篷肉酱之中，飞冲而起一道人影，就想脱离阴阳大磨盘的碾压之力，飞冲离去！

　　可阴阳大磨盘并未被撤去，巨大的碾压之力也未消散！这道飞冲而起的人影，方才遁行一里，就无法在遁行半寸。

　　萧寒在第二世界内与马面鬼王血战一番后知晓，出窍境大修士肉身被斩碎后，只凭一条元神，实力也不会减弱丝毫；反而因为失去肉身桎梏，遁速会暴涨到极其恐怖的程度。

　　所以他一看见老迈鬼修肉身崩溃，便立马传音给碑灵，让他继续催动阴阳大磨盘这门神通。

　　如此一来，冲飞而起的老迈鬼修，又一次陷入碾压巨力之下！

　　“留而不杀，待我斩杀牛头鬼王！”萧寒对碑灵疾呼一声，随后踏着太极图案，身形一闪，出现在暴怒无比的牛头鬼王前头。

　　面对这位狂怒中的鬼王，口中带着一丝怜悯语气吐道，“区区几只鬼娃，就让你陷入这般狼狈之境！看来你修成出窍境，也有贵人相助。可惜今日，就要被斩杀在此了！”

　　萧寒话音未落，直接祭出了一道杀伐神雷，雷光宝剑内还打入了一枚蕴含雷劫之威的玉片！雷光宝剑呼啸斩去后，萧寒以体内仅存的法力，打出了大巫雷拳第五式，滚滚雷霆电光涌出，紧随雷光宝剑之后。

　　与杀伐神雷一同，将牛头鬼王吞没！

　　杀伐神雷与滚滚雷电下，牛头鬼王肉身一下子被轰得残破不堪！就在他身上冒着黑烟、血肉翻滚不休之时，十三鬼娃已经杀至，在一片“依依呀呀”声中，肉身受创不轻的牛头鬼王，直接被十三鬼娃撕碎了躯身！

　　刹时，一条模样与牛头鬼王一模一样的元神，从破碎躯身中飞了出来。

　　眼中怒火已经消退，取而代之的是略微惊恐的神色。

　　牛头鬼王的元神扭首望了萧寒一眼后，不敢丝毫停顿，“嗖”的一下化作鬼光疾驰而去。

　　其遁速就连萧寒全力施展太极虹罡遁法，都难以与其媲美。

　　就在萧寒思索是否需要追杀前去时，遥远之处传来冷飕飕的声音：“鬼王封咒！封鬼，封魔，封仙！封～～”

　　才听到这声音，萧寒就察觉方圆百里处，都变得黏稠起来，如同被强大神通封锁了一般！

　　而这时，被萧寒接二连三戏弄数次的黑齿鬼王，身影竟然显露在百里之外，身旁还悬浮着一只丑陋的瓦罐！而他面色极其肃然，双手不断掐出一个个眼花缭乱、复杂无比的印诀。

　　方圆百里内，涌现了无比强悍的涡旋之力，足以抗衡阴阳大磨盘产生的碾压之力，不断朝那瓦罐中汇聚而去！百里范围内，只剩下一个巨大无比的涡旋，还有一个巨大阴阳鱼磨盘。

　　灰沉沉阴森森的天空，越发显得灰暗无光！

　　在如此浩瀚强大的涡旋之力下，萧寒只觉得自己是巨浪中一片无根浮萍，难抵巨浪之威！眨眼工夫，牛头鬼王元神扭曲着被卷入丑陋瓦罐内，之后浩瀚涡旋之力席卷阴阳大磨盘。就连老迈鬼修这条元神，也在巨力碰撞下，不断朝瓦罐挪去！

　　“吼～～封鬼瓦罐！这黑齿鬼王取了两条鬼王元神，究竟做何事？”碑灵口中聒噪的叫嚷道。

　　“无非是将一条条元神祭祀给更强大的存在！切莫不可让他得逞。”

　　萧寒口中暴喝一声，双手连连掐动，朝阴阳鱼打出数个印诀。刹时画卷猛地一震，大磨盘威能又涨了数分，“轰隆”一声朝黑齿鬼王杀去。


第413章 鬼王恩师

　　“晚了！五位阎罗殿鬼王全部被斩碎了肉身，四条元神都已落入我手。萧寒，你命不久矣！”黑齿鬼王脸上露出一丝狞笑，忽然开口说道。

　　就在黑齿鬼王狞笑之际，封鬼瓦罐上头流转起了一幅幅光怪陆离之景。

　　稍一打量，便能发现是四位鬼王人物藏于元神中的记忆：抓捕阴魂、炼丹、比斗、拼杀、炼制法宝，包括这段时间追杀萧寒的场景，都一一显现出来，形成了一幅幅奇异诡秘的画面！

　　从这不断显化出来的画面可以得知，之前阎罗王殿派出的五位鬼王，在黑齿鬼王血拼之时。其中两位以阴魂修炼成的鬼王，直接惨遭黑齿毒手，两条元神都没有逃遁出来，被其封入瓦罐之中。

　　五位阎罗殿鬼王，只剩下了马面鬼王、老迈鬼修、牛头鬼王这三大鬼王，继续追杀萧寒，之后又接连惨败，三人皆被萧寒斩碎了肉身！

　　除了马面鬼王元神落入萧寒之手外，老迈鬼修、牛头鬼王元神，全被暗中窥伺的黑齿鬼王收走，与之前两位鬼王一样被鬼王封咒封入了瓦罐！

　　萧寒耗尽全力打杀了三位鬼王，临了被黑齿鬼王坐收渔翁之利，心中气恼之余，思量最多的是如何制止黑齿鬼王！黑齿鬼王抓走了四条出窍境元神，明显是有大动作，无论他想做何事，都不能让他得逞！

　　万仙乾坤图催动出来的阴阳大磨盘，以似要碾碎整个小世界的强悍威势，罩向黑齿鬼王与其身旁的封鬼瓦罐！在碾压之力下，瓦罐上空那一幅幅光怪陆离之景直接化作碎光，崩碎消散。

　　可陡然间，阴阳大磨盘轰隆一震，再无法前进半寸！

　　阴鱼阳鱼流转间，也显得极为晦涩艰难，如同有人强行阻挡了大磨盘的碾磨。

　　碑灵立马怪叫起来，疯狂抽走奴隶体内法力，催动阴阳大磨盘这门神通，意图碾碎桎梏。

　　可整个大磨盘除了发出阵阵巨响颤鸣声外，依旧无法往前挪动半寸！

　　此刻，萧寒注意到封鬼瓦罐已经消失得无影无踪，而黑齿鬼王身旁，出现了一个极度扭曲的空间涡旋！

　　场面就像是原本平静无澜的海面，海底突然出现一个巨洞，海水猛地倒灌后出现了涡旋一般！只不过黑齿鬼王身旁的涡旋，却像是因为小鬼狱内空间扭曲而产生，如同层层空间，都倒灌进入了一个深洞！

　　更让萧寒心中惊愕的是，涡旋之中，风轻云淡的站着一道人影。

　　虽然此人就这般站在萧寒眼皮子底下，可萧寒愣是看不清其面貌、身形，只能依稀辨认是人影，而非他物。

　　无论这道人影是何等存在，能够站于空间涡旋内，说明此人拥有骇人修为！

　　“恩师，弟子无能，耗费了数千年，依旧未修成大神通者！”黑齿鬼王脸上竟然露出虔诚之色，恭敬的对这道人影行了弟子礼，“今日弟子寻来恩师，想恳请恩师助我恢复鼎盛时修为，好早日修成大神通，好早日解救恩师脱离苦海！”

　　萧寒心中大骇，以他推算，黑齿鬼王在鼎盛时期的修为，应离大神通者不远！一旦黑齿鬼王口中的“恩师”真有这般强大神通，真能相助黑齿鬼王恢复往昔修为，只怕自己今日，无论如何都会被黑齿鬼王斩杀在此。

　　就在萧寒心中惊诧之际，涡旋中那道人影既黑齿鬼王口中的“恩师”，竟然缓缓的点了点头，而后极为缓慢的伸出了一手，五指微微颤动起来！萧寒已近在百里内，可即便如此，却依旧看不清“鬼王恩师”伸出那只手，究竟结了何等法印？

　　“嗡～～”一阵阵微不可察的颤鸣声传入萧寒耳中，不是法宝颤鸣，不是神通颤鸣，而是整个小世界内元气在不断颤鸣！短短一个呼吸内，颤鸣声从极其微弱的蜂鸣声陡然间变成了山呼海啸声，犹如万山颤动、万海呼啸。

　　片刻，山呼海啸声由远变近，朝黑齿鬼王流泻汇聚而来！

　　整个小鬼狱，整个小世界内天地灵气剧烈颤鸣，而后又疯狂聚拢而来……这等天地异象，该以何等大神通方能早就？即便萧寒有万仙乾坤图在手，即便他竭力催动阴阳大磨盘，至多也撩动一下小鬼狱内的天地灵气，却根本无法早就这等骇人异象！

　　站于涡旋之中的人影，缓缓收回了掐动印诀的单手，而后朝萧寒望了一眼！这一刹那，萧寒只觉得恐怖寒意袭来，头皮发麻发胀，浑身法力凝固，就连三魂七魄都被冻结住了。

　　鬼王恩师仅仅望了萧寒一眼，停留时间不过刹那，却让萧寒如坠冰窖。

　　如此恐怖的威势，定然是修为高深莫测的大人物方能拥有！萧寒修炼至今，也只不过见过寥寥数人有这般恐怖威势。

　　也许是察觉到阴阳大磨盘对黑齿鬼王存在威胁，鬼王恩师望了萧寒一眼后，缓缓探出一指，朝笼罩在黑齿鬼王上头的阴阳鱼一点！

　　刹那间，整个阴阳鱼就悄无声息的崩溃碎裂，涌出的所有黑白光霞尽数破碎，并未被画卷收回。

　　而碑灵也是一声惨叫，好似遭到了极大的重创，与此同时，萧寒察觉自己无法掌控住乾坤图画卷！

　　整张万仙乾坤图，像是遭受了巨力猛击一般，在半空中足足翻滚了上百圈。最后才在萧寒手诀连连掐动下，勉力停了下来，颤颤悠悠的落回萧寒手中。

　　而水墨画卷之上，赫然出现了一个手指粗细的小孔，法宝本体竟然被一指点穿！连画卷内的碑灵，在萧寒接二连三呼唤下，都没有一丝的回应。

　　如此这般，涡旋中那道人影既鬼王恩师才朝黑齿鬼王一颔首，身影一下没入涡旋之内，整片扭曲的空间才恢复了正常。

　　只不过这片扭曲的空间四周，已经密密麻麻遍布了成千上万道空间裂痕，最粗的足足宽达一里，就算是实力一般的出窍境大修士，也不敢从这片危险区域中遁行！

　　鬼王恩师消失后，小鬼狱内天地元气震颤嗡鸣声丝毫没有减弱，反而逐渐形成了一个巨型涡旋，大股森然鬼气，朝黑齿鬼王汇聚而去。

　　这场景，与当年萧寒和真正的“黑齿鬼尊”共同一探鬼王福地时，遇到鬼王重塑元神时景象，几乎一模一样！

　　只不过当年，萧寒面前这位鬼王，仅存了一缕残念，调运的天地元气也不过是无边血海内极少一部分；而如今，这位鬼王已经有了躯身，且产生的元气涡旋遍布整个小鬼狱！

　　此处小鬼狱为楚江王殿辖地，小鬼狱内各种阴魂、恶鬼、鬼修等鬼物不计其数，纷纷被这巨大异响惊扰！许多于小鬼狱内修炼且实力强大的鬼物，诸如鬼尊、鬼王一流，纷纷架起鬼光，朝此地遁来；更有巡查阴兵鬼卒被惊动，直接传讯回了楚江王殿！

　　大股大股的元气，不断朝黑齿鬼王汇聚，而他已大口吞下了大量元气，其躯身上流转而出的威压，正在节节攀升！

　　萧寒此刻心中有无数疑问，鬼王恩师究竟是何等存在？他存在于何处？又为何直接不出手将自己斩杀？碑灵是否还能恢复过来？可片刻后，这无数疑问都被他抛之脑后。

　　此刻，他心中只有一个想法，那便是：不惜一切，将黑齿鬼王斩杀！不将其斩杀，一旦被他恢复当年鼎盛修为，自己定会被他灭杀！而且，必要将其元神擒拿，好讯逼其师尊来历身份！若碑灵就此陨落，有朝一日定要去寻其师尊血仇！

　　心中生出这般想法后，萧寒暴喝一声，祭出九千庚金剑，急速布下无上万剑阵，就朝黑齿鬼王杀去！

　　黑齿鬼王狞笑连连，伸手连连朝萧寒催动剑阵拍来！霎时间其身旁漫天鬼气涌动，一下子就汇聚成无数鬼手印，携带莫名威压，拍向无上万剑阵。

　　近万柄飞剑不断疾驰流转的剑阵，一杀入天地灵气滚滚涌动的涡旋中，就与那无数鬼手印碰击相撞！在一阵“铿铿锵锵”声中，近千柄庚金剑被鬼手印拍飞，可在萧寒强力维持下，被击飞的庚金剑很快就飞回剑阵，继续“隆隆”的推向黑齿鬼王。

　　每拖延一个呼吸，黑齿鬼王实力就暴涨一分，萧寒要在最短时间内，将这位劲敌斩碎肉身，禁锢元神！

　　无上万剑阵一逼近，黑齿鬼王双手再次连连掐出繁复印诀，在这一个个印诀之下。上百个黑森森的骷髅头显化出来，在阵阵鬼气阴风中，“咔巴咔巴”的迎向剑阵！

　　万剑阵一将上百骷髅头笼罩，便在一片铿锵声中流转起来，意图绞碎这上百骷髅头！可这上百个骷髅头竟然无比坚固，剑阵勉力运转下，过了许久才绞碎一个。

　　见此模样，萧寒直接舍弃了剑阵，打出了大巫雷拳。浑身升腾而起大片雷霆电光，在滚滚雷海映衬下，大巫雷拳猛然轰向黑齿鬼王！

　　黑齿鬼王修为境界还在不断提升之中，如此短的时间内，足足提升了一重天，体内法力暴涨一倍！而且依旧还在不断暴涨。

　　有了如此厚实的法力，黑齿鬼王又岂会畏惧萧寒看似声势浩大的大巫雷拳？

　　黑齿鬼王丝毫没有迟疑，张口连连喷吐出数口惨绿色火焰。

　　在磅礴法力支撑下，惨绿色火焰一下子就化作滔天怒焰，熊熊燃烧着烧向滚滚雷海，就连萧寒都被这汹汹绿焰笼罩其中！


第414章 苦战

　　这惨绿色火焰不知是如何炼制而成，熊熊燃烧之时，滚滚雷海都烧得“咕噜咕噜”乱响。

　　直至最后，大片大片雷霆电光都被惨绿色火焰焚烧成青烟，短短几个呼吸内，去势汹涌的大巫雷拳就被破去，萧寒也被惨绿火焰笼罩其中！

　　眼看着惨绿火焰就要将其身躯吞没，萧寒袖袍一挥，取出了一个脏兮兮的布袋，正是得自冯婆族风神灵、以强者皮囊炼制的狂风宝袋！二话没说，萧寒就将这看上去脏兮兮的宝袋往空中一抛，双手连连朝着宝袋打出数个印诀！

　　就这一刹那功夫，狂风宝袋就张开了袋口，一阵阵黑风从其中席卷而出，顷刻间飞沙走石、狂风大作！这黑风比起域外罡风还要强悍许多，阵阵黑风狂吹出来，环绕在萧寒身旁，犹如一阵羊角飓风！被黑风一吹一拦阻，惨绿色火焰一下飘忽起来，围绕着羊角飓风燃烧着，缓缓逼向飓风里头。

　　有了阵阵黑风守护，萧寒有了喘息时间，心中快速寻思起来。

　　目前局势对他来说，极为不利。

　　他不仅没有阻挡住黑齿鬼王，反而被其口中喷吐的惨绿火焰拦阻了去路。

　　只怕再耽搁片刻，黑齿鬼王修为境界就要恢复至鼎盛了！

　　萧寒于羊角飓风中，眼睁睁望着从四面八法狂卷而来的天地灵气，不断被黑齿鬼王大口吞吃。

　　心中不断思量着该如何摆脱如今困局！

　　“噬灵蚁……十三鬼娃！”萧寒脑海中出现这两门对敌手段，若是噬灵蚁出马，目前的惨绿色火焰定能扑熄；之后在以十三鬼娃布下法阵，将黑齿鬼王困入法阵之内，便能阻断大股天地灵气与黑齿鬼王之间联系！

　　可噬灵蚁在上一次啃噬修仙古城灵池池底后，就陷入蜕变期。

　　这些年过去，萧寒也不知噬灵蚁是否已苏醒过来，如今有用到噬灵蚁的地方，才想起了这近千只宝贝妖虫！

　　随即，萧寒将乾坤袖一抖，尝试着唤出噬灵蚁！心中念头方才一动，袖袍中就传出来“嗡嗡”之声，明显是无数翅膀拍打才形成的虫鸣之声。

　　听得这声音，萧寒脸上便露出一丝喜色，在这当急关头，发现噬灵蚁已苏醒过来，无疑是一个好消息。

　　“嗡嗡”越发响亮，弹指间，一群黑风发亮的小虫子从萧寒袖袍中钻了出来，近千只小虫如同一团黑色火焰，嗡的一下涌了出来。

　　每一只噬灵蚁变化都不大，只不过身上的黑纹遍布全身，黑纹黑得发亮。

　　且虫身上流转出来的气息，比起之前显得越发的强大了，不断流转出阵阵极寒气息。

　　萧寒知道如今耽搁不起，手诀一打，空中长着口子，不断吹出阵阵黑风的狂风宝袋落回其手。

　　刹时，惨绿色火焰铺天盖地的朝萧寒涌来，要将其焚烧成灰。

　　可惜噬灵蚁经过又一次蜕变，已从“沉睡”中苏醒了过来，正缠绕在萧寒身旁飞旋着。

　　见惨绿色火焰汹汹而来，这近千只噬灵蚁，立马拍打着翅膀，迎了上去，同时口中喷出了一阵阵寒息！

　　噬灵蚁口中喷吐的寒息，威能极强，扑涌而来的惨绿火焰一被寒息喷中，几乎在刹那间就被冻结！化作惨绿色冰块，咔擦一声掉落下去。

　　与此同时，近千只噬灵蚁拍打着翅膀，直接飞向黑齿鬼王，口中接连喷吐出阵阵寒息。

　　极短时间内，惨绿色火海愣是被噬灵蚁冻结出了一条通道，直接通往黑齿鬼王！

　　如此良机，萧寒怎会错过？脚底太极图案流转下，他已经从原处消失，通过冻结而出的小道，再一次杀向黑齿鬼王！而十三鬼娃，也随着萧寒遁行而去，扑向了还在大口吞下河流般天地灵气的黑齿。

　　“十三鬼娃！”萧寒传音疾呼道，得到十三鬼娃“依依呀呀”的应和后，遂道，“布阵！”

　　十三鬼娃，不仅仅是一门神通、一门法宝，亦或者可以看做是一套布阵法器！炼制十三鬼娃的鬼修，乃是一位奇才，不仅将每一只鬼娃炼制成了一件法宝，更将十三鬼娃炼制成了一杆杆布阵法旗！

　　以十三鬼娃的藏匿神通可以得知，一旦法阵成型，那他人根本无法看见、无法找到这套法阵！连法阵在何处都找不到，又如何破阵？一旦黑齿鬼王被十三鬼娃布下的法阵困住，想要通过毁去布阵法器来破阵，几乎不可能。

　　最后，黑齿鬼王只能以自身实力抗衡法阵之威！

　　果不其然，在一片“依依呀呀”声后，一个无形大阵笼罩在了黑齿鬼王头顶！这法阵阵势，只有萧寒一人看得见。

　　黑齿鬼王虽然时刻防范着这十三只看不见的鬼娃，可大部分注意放在萧寒身上，等“依依呀呀”声传入他耳中后，他已经发现自己被一大阵笼罩。

　　如同河流般流淌而来的天地灵气，直接被隔绝在大阵外头。

　　阵阵天地灵气因为失去了黑齿鬼王踪影，大股天地灵气汇聚了起来，片刻功夫，浓郁的天地灵气，就在法阵外形成了湖泊一般存在！而萧寒，也觉得身处湖泊之中，身边便古怪的“湖水”包裹了起来。

　　这段时间内，黑齿鬼王吞吃了大量天地灵气，修为境界又恢复了两重天。

　　加上之前提升的一重天，黑齿鬼王境界已提升了三重天，体内法力几乎是之前的八倍！

　　由此可知，黑齿鬼王如今拼斗实力也水涨船高，只见他脸上狞笑未消。双手连连掐动起来，猛然间浑身一震，身上鬼光大闪，一头丑陋可怖的巨大鬼物从其头顶中冲出。

　　只见这巨大鬼物，长得极为丑陋恐怖，而且萧寒还曾见过这鬼物容貌！当初在无边血海中的鬼王福地内，在面前这位鬼王重塑元神之际，萧寒曾经在涡旋中看到一道“恐怖可怕”“身上洋溢着骇人气息”的鬼影。

　　如今萧寒面前这恐怖鬼物脸色阴寒，森森鬼笑着望着他，与当年鬼影一模一样！不同的是今日的恐怖鬼物，比起当年的鬼影，要强上许多倍！

　　很明显，这恐怖鬼物，就是“黑齿鬼王”元神！无论外表如何变化，元神终究不变。

　　黑齿鬼王将元神显化出来，明显是动了真格。

　　只见这恐怖鬼物脸上带着阴森之气，直接抬起了头朝头顶望去！眼中冷光闪闪，忽然间挥出一鬼爪，携带着澎湃巨力的鬼爪竟然直朝其中一只鬼娃拍去。

　　只听得“吱呀”一声，藏匿黑齿鬼王头顶的一个鬼娃，极快的避闪开去，可依旧被鬼爪余威拍中。

　　这个鬼娃惨叫一声后，十三鬼娃布置而成的法阵，险些崩溃，幸好这鬼娃马上又飞遁回原位，勉力维持住了法阵不崩溃！

　　这头恐怖鬼物既黑齿鬼王出窍的元神，竟然能看穿鬼娃的藏匿神通！这一点极其出乎萧寒意料，如此一来，十三鬼娃藏匿神通，完全失去了威能。

　　未等萧寒思索到应对之策，恐怖鬼物再一次连连拍出数爪，意图将十三鬼娃拍杀。

　　好在十三鬼娃有了前车之鉴，纷纷依依呀呀的避让开去，让鬼爪接连拍空！

　　“如此下去，十三鬼娃布下困阵迟早要被破去！”萧寒脸色颇为凝重，思量片刻后，直接祭出了第二世界，一团朦朦光团出现此处。

　　同时萧寒心念一动，整个第二世界被一分为二。

　　一部分为空旷无疑的荒原，一部分为居住十数亿世俗凡人的部落城池！而第二世界的门户也被彻底打开。

　　“咕隆～～咕隆～～～”汇聚起来的天地灵气不断灌入第二世界，声势颇为浩大！这方场景，犹如洪水冲破了堤坝，滚滚洪水倾泻而出。

　　因为小鬼狱内的天地灵气中，蕴含的无数阴气、寒气、怨气，一旦涌入第二世界，只怕里头十数亿凡人都受到这鬼气冲击而死，所以，萧寒才将第二世界分成了两部分。

　　大股大股的天地灵气，都冲涌到了毫无一人的荒野之中。

　　只要将这汇聚起来的天地灵气全部收走，就算黑齿鬼王脱困而出，也休想在提升修为实力！而这被收入第二世界内的天地灵气，只要通过阴阳大磨盘碾压，里面的阴寒怨毒之气。就能被清除干净，之后可炼制为丹药，也可作修炼之用。

　　大量从四面八方汇聚而来的天地灵气，不断灌入第二世界内。

　　大约过了十余个呼吸，所有汇聚起来的灵气都被第二世界收走，而整个小鬼狱也恢复了平静，不再有之前山呼海啸般的异响，也不再有大量灵气滚滚而来的异象！

　　萧寒凭借明锐的神识察觉到，整个小鬼狱内天地灵气足足少了两成！一个灵气浓郁的小鬼狱中两成灵气，已经达到了极其恐怖的程度！只怕之后一百年内，这个小鬼狱内天地灵气都不会恢复过来。

　　如此一来，萧寒才松了一口气，心念一动，十三鬼娃在一阵“依依呀呀”叫嚷声中，纷纷飞驰而来，不再维持无形法阵。

　　等十三鬼娃飞到萧寒身旁后，黑齿鬼王也在一片鬼光闪烁中，出现在萧寒前头！悬浮于身躯头顶的恐怖鬼物，面容已经扭曲得不成样子，一副要将萧寒生吞活嚼的可怖模样。


第415章 打压鬼王

　　“萧寒～～还我天地灵气～～”恐怖鬼物张开血盆大口，威胁吐道。

　　说话间，一股股鬼气、腥臭之气从其口中涌出，这般模样，着实令人不寒而栗。

　　萧寒上下打量着黑齿鬼王出窍的元神，脸上神色却已经恢复了从容不迫。

　　小鬼狱内汇聚而来的大量天地灵气，都已经被他收入第二世界，那黑齿鬼王修为境界便休想再提高半尺！

　　以如今黑齿鬼王实力，萧寒着实还有一拼之力，根本无需畏惧于他！

　　“黑齿道友，莫非你以为我费尽心机将天地灵气收走，现在还会归还于你？好让你提升修为，将我斩杀？”萧寒带着戏谑语气，开口回道。

　　“死～～你要死～～”恐怖鬼物面容越发显得狰狞，下半身直接从黑齿躯身中钻了出来，露出完完整整的恶鬼模样，这才是“黑齿鬼王”真正模样。

　　只见他一出窍，就将大口一张，露出了猩红色利齿，丝毫没有耽搁，直接将黑齿躯身囫囵吞入了口中。

　　随即，这恐怖鬼物既黑齿鬼王元神，身上冒出一片惨绿色火焰，环绕在他浑身上下熊熊燃烧着。

　　这火焰，正是之前从其口中喷出，烧向萧寒的惨绿鬼火。

　　如今却将黑齿鬼王元神上下包裹起来，使其看起来犹如是从地炎中爬出来的恶鬼！

　　“嚯～～”恐怖鬼物身躯一动，连同惨绿火焰化作一道火光，直直朝萧寒扑来。

　　速度之快，令萧寒猝不及防！

　　“噬灵蚁！”萧寒心念一动，意图御使着千只宝贝虫子，喷吐寒息将这黑齿鬼王冻结起来。

　　可这近千只噬灵蚁，根本来不及飞回萧寒身旁。

　　而惨绿色火焰，已经出现在萧寒前头。

　　这种速度，只有元神出窍时，没了肉身桎梏时，才可能拥有。

　　甚至比萧寒的太极虹罡遁法要快了十数倍！

　　“依呀～～”藏匿于萧寒身旁的十三鬼娃，一下迎向了这惨绿火团，之后被惨绿火焰一烧，立马惨叫连连着遁离开去。

　　以鬼娃之力，根本难以阻挡黑齿鬼王！

　　电光火石间，萧寒伸手一翻，两只手上都亮起了璀璨宝光，两只巨大的宝光大手印合十，直接护在了身前。

　　而黑齿鬼王已经出现在他前头，伸出了一鬼爪，带着一团惨绿火焰直接朝萧寒拍去！在“噗噗”声中，萧寒打出的宝光大手印，顷刻间在惨绿火焰中融化下去，而大片惨绿火焰直接拍在了其胸前。

　　胸前沾染了大片惨绿火焰，萧寒脸色一下变得难看起来，随即张口一喷。九千柄庚金剑铿铿锵锵飞驰出来，眨眼间布下剑阵，朝面前藏于惨绿火焰中的黑齿鬼王元神斩去！

　　只看到绿焰火团“嚯”的一下爆闪开去，九千庚金剑一斩而空，又在一片颤鸣声中，盘旋飞舞在萧寒头顶！

　　黑齿鬼王虽然爆退开去，可沾染在萧寒胸前的惨绿火焰却依旧熊熊燃烧！以萧寒血肉元气为薪柴，越烧越旺，如此下去。再过十余个呼吸，只怕他胸前血肉灵脉就要被烧成灰烬，连元神都要被灼伤！

　　幸好噬灵蚁已经飞涌了过来，在萧寒命令下，一只只噬灵蚁纷纷喷吐出口口至寒气息。如同白霜般的气息一涌至萧寒胸前，越烧越旺的惨绿火焰终于被冻结成绿色冰块，“咔啦咔啦”的掉落了下去。

　　黑齿鬼王如此简单一击，直接在萧寒胸前留下了一个苍夷创口。

　　一副皮焦肉绽的模样，就连森白骨头、五脏六腑都隐约可见。

　　好在萧寒肉身着实强大，创口处肉芽不断蠕动起来，没过多久，这狼狈创口都恢复如新，只不过耗费了他大量元气！

　　萧寒伸手往胸前一捋，层层死皮烂肉脱离下去，随后朝遥遥立在原处的黑齿鬼王望去，只见这恐怖鬼物模样的元神，脸上依旧是一副森然狞笑之色。

　　“元神一旦出窍，失去肉身桎梏，遁速直接暴涨十余倍！如今黑齿鬼王遁速，远非我能媲美。他可战可走，我更是奈何不了。唯有将其困住，方能打压下去。”

　　萧寒眼中光芒微闪，心中暗暗思量道。

　　“死～～”黑齿鬼王口中再次森然喝道，浑身惨绿火焰暴涨起来，“嚯”的一下再次杀向萧寒。

　　以他心中戾气杀意，今日不将萧寒浑身血肉烧个干净，定然不会善罢甘休！

　　“来得好！”萧寒心中暗喝一声，随即极快的布置了起来。

　　十三鬼娃“依依呀呀”声越发响亮，千只噬灵蚁也“嗡嗡”鸣叫着，九千柄庚金剑更是悬浮在萧寒头顶，做斩杀状！

　　“轰～～”黑齿鬼王元神上惨绿火焰忽然凶猛燃烧起来，犹如一个大至百丈的火焰神灵，绿焰火光将方圆百里内，都照的绿油油的瘆人。

　　暴涨的惨绿火焰疯狂大涨后，声势越发浩大，只要将萧寒笼罩进去，无论他有何等神通，都将难以抵抗肉身、元神都被焚净的悲惨下场！

　　绿光映照在萧寒脸上，让其面容也显得有些狰狞恐怖，其双眸中更是闪烁起了绿油油的色彩，比起恶鬼还要瘆人！见黑齿鬼王再次杀来，萧寒突然动了起来，只见他双手飞快的掐出了印诀，明显是打出“神识化刃”这门神通，祭出镇仙碑时的手诀！

　　而萧寒口中，却是不相干的暴喝一声道：“十三鬼娃，布阵！”

　　“依依呀呀～～”十三鬼娃叫声从远处传来，每一只鬼娃都分的极开，占据了方圆百里的十三处方位！与此同时，每一只鬼娃都将自身当做布阵法器，开始布阵。

　　眨眼间，方圆百里内，直接被法阵封锁了起来，就算黑齿鬼王想要离开这方圆百里，也得先破开十三鬼娃布下法阵！

　　“噬灵蚁！”萧寒能看到十三鬼娃动作，见他们一一就位，且布下了法阵封锁方圆百里后，便心念一动，御使起了飞回了身旁的这千只宝贝虫子。

　　噬灵蚁也不甘示弱，犹如一个黑焰火团，“嗡嗡”的朝黑齿鬼王扑去。

　　与此同时，大口大口的极寒气息喷吐而出，喷向声势浩大的惨绿火焰。

　　顷刻间，大片绿焰冰碴地掉落下来，百丈火焰直接锐减下去，不过因为黑齿鬼王元神藏于其中，自然不会让惨绿火焰被扑灭！不断缩小的惨绿火焰，再一次得到黑齿鬼王庞大法力灌持，以法力当做薪柴，熊熊燃烧起来！

　　就在噬灵蚁与黑齿鬼王僵持间，萧寒面前淡金色镇仙碑已经缓缓成型！神识海中九成神识全部涌出，形成可见的淡金色涟漪，不断打入镇仙碑之内。

　　道心中“镇压”念头，不断涌出，汇成一股股玄奥的镇压气息，附着在镇仙碑之上。

　　“镇仙残片！”萧寒面色凝重的一声轻喝，袖袍一卷之下，不起眼的黑石块飘飞而出。被萧寒双手一拍，滴滴一转后，被打入淡金色镇仙碑之内。

　　顷刻间，淡金色镇仙碑变得黯淡无光起来，模样也变得灰溜溜的，犹如再寻常不过的一座石碑！这番变化后，极其接近葬仙圣地那半截镇仙碑的模样，而且上头竟然流转出了更为强大的镇压气息。

　　见此模样，萧寒极为满意的一点头，双手再次连连掐动出来，体内八、九成法力都打入了镇仙碑，这时，他口中霍然暴喝一声：“给我镇压！”

　　“轰～～轰～～～”“隆～～隆～～～”镇仙碑缓缓拔地而起，犹如一座伟岸高山被拔起般，显露出极为沉重的模样。

　　紧接着极为缓慢的朝黑齿鬼王所在惨绿火焰移去！

　　萧寒不断的掐动印诀，催动这座凝练沉重的镇仙碑！而藏于惨绿火焰中的黑齿鬼王，也察觉到了不可抗衡的镇压之力，不在于噬灵蚁多做纠缠，惨绿火焰“嚯嚯”一飘，想要爆退避让开去！

　　可黑齿鬼王却未料到，方圆百里已经被十三鬼娃布下了法阵！要离开这方圆百里，他必须先打压下十三鬼娃。

　　就在黑齿鬼王探出覆盖了绿焰的鬼爪，抓向其中一只鬼娃之时，镇仙碑已经移至法阵最中央。

　　整块镇仙丰碑猛然一震，刹时，一股浩浩荡荡、浩瀚莫测的镇压意念笼罩了方圆百里！以丰碑为中心，越靠近丰碑，镇压之力越发强大。

　　就连波动的天地灵气，也一下子稳定了下来，阵阵鬼风直接偃旗息鼓、消散不见。

　　“噗～～噗～～”黑齿鬼王元神上头覆盖的惨绿色火焰，不断闪烁起来。

　　这等鬼火在强大镇压意念下，再也无法熊熊燃烧。

　　甚至连黑齿鬼王元神遁驰之速，也被镇压了下来。

　　想要在这方圆百里内挪动一里，也极为困难，完全处于举步维艰的状态！

　　“去！”萧寒再一次催动镇仙碑，在一片“轰隆”声中，整座丰碑镇压在恐怖鬼物头顶，一下子将这条黑齿鬼王元神镇压住了。

　　眨眼间，奄奄一息的惨绿色火焰终于熄灭了下去，而满脸狞笑之色的黑齿鬼王，脸上也变成了不敢置信与怨毒之色！

　　萧寒接连施展出十三鬼娃、噬灵蚁，以及镇仙碑三门手段，终于将黑齿鬼王元神镇压在丰碑之下！如今显露恐怖鬼物模样的黑齿鬼王，体内法力都流转不畅，更不用说是遁行间灭杀萧寒。

　　“呼～～”萧寒长长了吁了一口气，从阎罗王殿窃宝、拼杀出来至今，接连被五位鬼王追杀，遭遇黑齿，遇鬼王恩师，一番激斗根本不容他喘息片刻。

　　如今，他终于将黑齿鬼王镇压了下来。


第416章 严刑逼供（一）

　　镇仙碑上不断流转出强大的镇压气息，就连修为接连提升了三重天的黑齿鬼王，都硬生生被镇压了下来。

　　体内法力更是无法流转一丝一毫，只能露出狰狞模样，不断威胁着萧寒。

　　“避免夜长梦多，还是先离开此地再说！”萧寒望着镇仙碑之下的恐怖鬼物，神色变得从容起来。

　　随即心念一动，唤出了金翅九翼天蚕。

　　这条好吃懒做的金翅九翼天蚕，不断吞吃萧寒左臂上的血肉元气后，已长出了五对金色翅膀，也算是化神级别的妖虫。

　　想要以天蚕金丝缚住黑齿鬼王，极为困难。

　　但是缚住被镇仙碑镇压的黑齿元神，却是小事一桩！

　　只见微弱的金光极快的钻出了萧寒袖袍，绕着黑齿鬼王飞快的疾驰起来，三个呼吸时间，一个巨大无比的金色蚕茧出现在萧寒面前。

　　金色蚕茧不仅缚住了黑齿鬼王极为恐怖的元神，更是镇仙碑也缚入了其中。

　　所以才显得如此巨大！

　　吐丝编织了如此巨大的金丝蚕茧后，金翅九翼天蚕所化金光遁速明显慢了许多，颤悠悠的飞回了萧寒左边袖袍内。

　　未等萧寒反应过来，天蚕一头就扎入了他胳膊中，大口吞吃起了血肉元气。

　　萧寒苦笑一声，知道金翅九翼天蚕的禀性，也任由其大口吃着血肉元气。

　　他还指望着金翅九翼天蚕不断蜕变，好长出九对翅膀。

　　到时候，恐怕修行到鼎盛的天蚕，口中喷吐的一根天蚕金丝，都将是无价宝贝！

　　“嗖～～嗖～～”“呼～～呼～～”这时，萧寒发现十余道遁光从四面八方疾驰而来。

　　且阵阵阴风大作，明显是一位位厉害鬼物、鬼修，赶来探察了。

　　萧寒早已筋疲力尽，可不想再招惹其他鬼界强者，随即袖袍一挥，挥出了一片青霞。

　　青霞席卷下，巨大的金色蚕茧被他收入袖中乾坤。

　　随后，九千柄庚金剑、噬灵蚁等对敌手段，也被萧寒一一收了回去，只留下了一个狂风宝袋。

　　“去！”萧寒口中低喝一声，刹那间狂风宝袋中吹出了一阵阵强悍黑风。

　　刹时，方圆千里内，几乎都是狂风走石、风起云涌的模样。

　　赶来的强大鬼物、鬼修，在黑风阵阵中，几乎都无法凭借神识探察到萧寒踪影。

　　而放出强悍黑色罡风的萧寒，则是持着狂风宝袋，极为从容的化作一道青虹，遁驰离去。

　　等他遁走之际，阵阵黑风也逐渐消散，此地又恢复了清明。

　　片刻后，十余位强大阴魂鬼物、鬼修齐聚，纷纷以神识交流了起来。

　　“方才天地灵气齐齐奔涌汇聚而来，由此我才急急赶来此地，想一观究竟发生了何事？未料却没看到一人半影。果真气煞我也！”

　　“本尊亦是如此，整个小鬼狱内天地灵气足足少了两成，唯有大神通者方有这般手段。可此地，连一只阴魂都没看见。此处，只留下一道道空间裂痕。”

　　“想来就算是有大神通者在此做法，引起如此异象后，自然会极快离去。毕竟这番异象，恐已惊动了楚江王殿。若是楚江王动怒，就算是大神通者也吃罪不起，说不定。还会被擒拿后打入十八层地狱！”

　　“嘘～～慎言！十大阎王殿的威严，可不是你我这等小人物能冒犯的。这些年来，被打入十八层地狱的前辈大修，都是前车之鉴！”

　　谈到十大阎王殿时，这些强大鬼物、鬼修纷纷唏嘘不已。

　　就在这时，楚江王殿阴兵鬼卒架着一篷黑雾，威风凛凛的杀了过来。

　　领头之鬼将，一身鬼气已然全部敛去，与一般修仙者全然无异，完全看不出是鬼修。

　　而且这领兵鬼将浑身穿着一雪白长袍，发束高冠，手中持着折扇，一副仪表堂堂的儒生模样。

　　放在世俗界，完全就是一位大先生！

　　当十余位强大鬼物、鬼修包括其中两位鬼王，见到领兵鬼将后，竟然纷纷躬身行礼，口中齐齐唱喏道：“见过前辈！”

　　白袍儒将淡笑着颔首示意，随后望向空中成千上万的空间裂痕，若有所思的皱了皱眉头。

　　一位鬼王见白袍儒将如此模样，试探性的躬声询道：“前辈乃成名已久的大神通者，不知是否看出什么端倪？”

　　白袍儒将望着询问的鬼王一眼，“哗”的一下打开了折扇，摇了一摇轻描淡写道：“有两位小友在此拼斗，其中一人祭祀了几条出窍境元神，唤来了关押在第十七层地狱中一位鬼犯。”

　　听得白袍儒将如此一说，这些个鬼尊、鬼王，纷纷倒抽一口凉气。

　　十八层地狱，乃是恶鬼大世界内关押强者的囚牢，修为境界越高，关押的地狱越深。

　　“关押在第十七层地狱中的鬼犯”，其修为境界，只怕足以和十殿阎王媲美了！若是被这位前辈大神通者逃出了第十七层地狱，恐怕是整个恶鬼大世界，都要被搅得天翻地覆！

　　白袍儒将慢悠悠的挥了挥手中折扇，淡笑道：“十八层地狱亘古长存，天生禁制亿万道！一旦被打入十八层地狱，没有十殿阎王法令，无论是谁，都休想逃遁出来！”

　　……

　　楚江王殿一处不知名小鬼狱中，有一处万鬼聚集的鬼窟，平时就阴风阵阵，时常传出鬼哭狼嚎。

　　一旦进入鬼窟中，走一步就能遇上十余只阴魂鬼物。

　　这不大的鬼窟中，足足藏着十万只鬼物，再次修炼，以图恢复灵智、修出肉身、踏上仙途。

　　可近日，平静的鬼窟中来了一位不速之客，藏身于最深处的几只修炼到元婴境的鬼物，都被赶了出来。

　　其他修为低下的鬼物，更是不敢擅闯鬼窟深处，免得惹恼了这位不速之客，被其灭了好不容易修起来的三魂七魄和灵智！

　　而鬼窟深处，却空荡荡的没有一人！若有化神境鬼尊探察此处，定会发现被安置在鬼窟深处的界点。

　　之前那不速之客，已经钻入了第二世界之中。

　　此时此刻，整个第二世界被一分为二。

　　最中央处，天穹与山脉连成一体。

　　这一边是十数亿凡人繁衍生息的平和之地，那一边却聚集了大量天地灵气，也夹杂了大量鬼气、怨气、寒气，而医仙谷则位于中央一分为二的地方。

　　医仙谷一处阁楼中，被布置了一个禁锢法阵。

　　禁锢法阵四周，十三个粉雕玉琢的鬼娃正守在外头，严阵以待着。

　　法阵最中央，正是那恐怖鬼物，不过现在却显得奄奄一息。

　　且浑身遍布了五彩斑斓的斑块，好似中了极其厉害的毒物。

　　萧寒和月华女医仙，则站在这恐怖鬼物旁边，不断打量着法阵中央的黑齿鬼王。

　　“月华道友，这毒丹药能坚持多久？”萧寒眼睛望了一眼黑齿元神上的斑斓斑块，对月华女医仙说道。

　　月华女医仙脸上露出一丝异彩，口中笑吟吟地回道：“若是化神境大修士，中了我精心炼制的毒丹，百年内休想自行除去。换做面前这位强大鬼王，一月半月应是没甚问题。”

　　“如此甚好，一月半月，足以让我施展开来。”

　　萧寒眼中冷光微闪，语气也稍稍有些发寒。

　　月华女医仙见萧寒神色语气有些古怪，告退一声后，便离开了这座阁楼，只剩萧寒留在这黑齿鬼王身旁。

　　“黑齿道友，今日你落入我手，我亦不想折磨于你，我只想知晓两个讯息。第一，告诉你师尊是何人？第二，将你以残念凝聚元神的功法告知于我！”萧寒望着黑齿鬼王的恐怖面容，慢幽幽地吐道。

　　黑齿鬼王龇了龇牙，露出猩红色利齿，森森然吐道：“我倒想领教一下你的手段，看你有没这能耐？”

　　萧寒听闻，鼻中冷哼一声：“既然你不识时务，那也休怪我手下不留情！”此话一说，他便伸手掐出了一个印诀。

　　片刻功夫，一只血淋淋的大手印凝结了出来，赫然就是抓魂大法这门神通。

　　“桀～～小小的抓魂手段，就想从我元神中抓去记忆。”

　　黑齿鬼王不屑的嘲讽道。

　　萧寒并未理会黑齿鬼王的话语，伸手就朝其元神既显露在外的恐怖鬼物抓住，血淋淋的手印上鲜血欲滴，“嚯”的一下抓入了恐怖鬼物体内。

　　只见半截血淋淋的大手留在黑齿元神外头，另外半截于其体内肆虐，可即便如此，黑齿鬼王依旧森然的狞笑连连，根本不把萧寒这手段放在眼里。

　　过了片刻，萧寒面庞上露出了一丝疑惑之色，抓魂大法施展下，竟然根本无法从黑齿鬼王元神中得到一丝半缕的讯息。

　　黑齿鬼王他的元神，既萧寒面前这恐怖鬼物，明明被萧寒囚禁在此。可血手印抓入其中后，犹如一具空壳，犹如一具没有三魂七魄，没有记忆念头的皮囊！

　　“哈～～萧寒，饶你实力极强，可逼供的手段，却离我等鬼修手段足有十万里之遥。回去多修炼几年吧！”黑齿元神狞笑着、嘲讽着，仿佛被囚禁的是萧寒，并非是他。

　　“好！好！”萧寒连道两个好字，眼中寒光一闪。

　　直接掐出数个印诀，血淋淋的大手印猛然在黑齿元神中涨大起来。

　　同时萧寒伸手猛得一掏，元神中修炼出来的五脏六腑，一下被抓出半截。

　　大部分脏器，都极为难看的挂在了恐怖鬼物肚子上。


第417章 严刑逼供（二）

　　元神中所藏五脏六腑，代表着元神内五行属性，代表着道心的魂、神、意、魄、志！恐怖鬼物一被开膛剖肚，立马就失去了神气，整条元神都显得有些黯淡！

　　如此一来，萧寒才缓缓收回了抓魂大法这门手段，血淋淋的大手印也消散了下去。

　　抓魂大手印方一消退，恐怖鬼物口中再次低吼起来：“你杀不死我！本王修成了一缕‘不灭残念’，只要寿元未尽，就算你费尽功夫将我斩杀，本王依旧能重塑元神！”

　　“哼，即便无法将你斩杀，也能囚禁你千年，折磨你万年。”

　　萧寒语气中透着一股冷意，眼中思索之色闪烁着，不断打量着面前的这条“恐怖鬼物模样”的元神。

　　“本王修成不灭残念，你杀不死我，杀不死我～～～”黑齿元神口中不断低吼着，不理会萧寒的威胁之语。

　　萧寒与黑齿鬼王有过数次交锋，对其神通能耐也算是极为了解。

　　所以他知晓这位鬼王修炼了一门强大神通，仅凭借一缕残念，就能重塑元神！萧寒更是知晓，这门强大神通手段的妙用，只要自己修成这缕不灭残念，日后便多了一门厉害的保命手段。

　　即便日后遭遇劫难，连元神都被毁去，都能凭借这一缕残念重塑元神！

　　所以，对萧寒来说，逼问出这门神通手段的修炼之法，是第一要事！

　　至于黑齿鬼王恩师的消息，反而不是急迫紧急之事，毕竟碑灵此刻并未陨落，只不过是失去了音讯。

　　况且，若碑灵真的陨落那鬼王恩师一指下，日后等萧寒修为境界再提高上去，自然会知晓“鬼王恩师”是何人，自然会去“讨个说法”！

　　“既然你修成了不灭残念，那我倒要在你身上好好施展一番！”萧寒冷声说道，这话一说，便将袖袍一抖，直接唤出了近千只噬灵蚁。

　　噬灵蚁方才蜕变没有几年，可食量却是大涨！每顿都要吃掉萧寒大量灵石、大量修仙财富，如今一只只黑亮精悍的小虫扑打着翅膀飞了出来后，马上又围绕着萧寒“嗡嗡”得打转起来，开始讨食吃！

　　萧寒脸上露出一丝诡异之色，伸手朝那奄奄一息的黑齿元神一指，口中缓声吐道：“去吧，慢些吃！”

　　一条鬼王元神，蕴含的元气极其恐怖吓人，足以让噬灵蚁日夜啃噬数月之久！只见这一团黑焰般的噬灵蚁，立马分散了开来，嗡嗡的朝黑齿鬼王飞了过去。

　　丝毫没有停顿，一只只黑亮小虫，马上拥附在了恐怖鬼物浑身上上下下。

　　一眼望去，这条元神不仅上下布满斑斓斑块，还布满了近千个小黑点！

　　这一个个小黑点，可都不是善茬，噬灵蚁可经常吞金嚼石，区区一条元神自然不在话下！在萧寒一声令下，近千只噬灵蚁齐齐开动，纷纷大口吞嚼起了黑齿元神。刹时，这位沦为阶下囚的黑齿鬼王终于发出了痛苦之声，口鼻中重重地喘着粗气！

　　修炼到黑齿鬼王这等级别，就算肉身被绞碎，也不会感受到多大痛楚！所以折磨元神，是最直接、最有效的折磨手段。

　　这苦痛，比起世俗凡人要强烈十倍百倍。

　　而且元神不会麻木、不会昏厥、不会迟钝，根本无法逃避这苦痛。

　　萧寒望着一只只噬灵蚁不断吞嚼着黑齿鬼王的元神，脸上神色漠然。

　　过了片刻后才点了点头，口中淡淡说道：“待这些小虫将你元神啃噬了干净，我便会提供大量天地灵气助你重塑元神，之后再让小虫啃吃。如此一来，一丝一毫的天地灵气都不会浪费。”

　　“桀～～”黑齿鬼王口中发出怪吼之声，依旧没有松口。

　　“我收入第二世界的天地灵气，足以供你重塑元神数十次。一遍轮回下来，也不过是数年时间。”

　　萧寒口中又道，随后慢悠悠的从袖袍中取出了五杆小型法旗，轻描淡写的往空中一抛，法旗很快就被布置在禁锢法阵之内。

　　“金剑、罡风、冰冻、烈火、滚石～～”萧寒口中连连吐道，双手掐出数个印诀。

　　刹时那被安排在禁锢法阵内的五杆法旗，不断亮起了阵阵光芒。

　　五杆法旗围绕在恐怖鬼物这条元神四周，随着萧寒不断催动，不时金光涌现，金色利剑飞驰而出，直接切割在黑齿元神之上；不时吹出阵阵极小罡风，吹在其元神之上；不时寒气喷涌，白霜覆盖；不时火焰熊熊，焚烧煎熬；不时磐石猛击，砸向恐怖鬼物。

　　很明显，这五杆小型法旗，就是萧寒布下的一个小五行杀阵。

　　虽然极小，但是折磨一条奄奄一息的元神却已然足矣！

　　出窍大修士即便将元神出窍，也会以大法力、大神通、大法宝，保护出窍的元神，不然拼斗之际，极其容易受创！毕竟有得必有失，出窍境元神一旦脱离了肉身桎梏，同时也失去了强大肉身的保护，不可不小心行事！而现在黑齿鬼王元神被囚禁，根本无法祭出法宝、打出神通，用以守护元神不遭受侵害。

　　由此，一个以五杆法旗布置的小五行法阵，便能让黑齿鬼王尝到金、木、水、火、土五大劫难。

　　再加上噬灵蚁不断啃噬元神，这苦痛，也唯有黑齿鬼王才能知晓！

　　最为煎熬的是，黑齿鬼王修成了一缕“不灭残念”，即便“恐怖鬼物”这条元神崩溃坏死，他也不会陨落！最后这条元神依旧会重塑起来，再一次遭受无边苦难折磨。

　　可以说，这苦难、这痛楚、这折磨，几近无穷无尽、几近不得超生！对黑齿鬼王来说，这处阁楼，已足以媲美恶鬼大世界内的十八层地狱。

　　将一个小五行杀阵加诸于黑齿元神之上后，萧寒慢悠悠、冷丝丝地说道：“你还有二三十年时间，再好好思量一番。熬过这十余个轮回，我便不再折磨于你，会直接将你炼制成傀儡、法宝之流！”

　　萧寒说这番话语主要目的，就是让黑齿鬼王陷入绝望之中。

　　告知他，即便你熬过了这二三十年的苦痛折磨，也不会有好下场，将会被炼制成傀儡、法宝之流，断绝修炼之路！

　　果不其然，黑齿鬼王听到萧寒这话，竟然一下子沉默起来，连低吼、冷哼之声都没有发出丝毫。

　　萧寒心中冷笑一番，踱步走出了阁楼。

　　“萧道友，可是从这鬼王口中盘问出了所需讯息？”月华女医仙见萧寒出了阁楼，走上前来笑语询问道。

　　萧寒脸上神色恢复如常，淡笑着回道：“不急，先打熬他一两年。五行劫难加身，被小虫啃吃元神。这六大苦痛，就算是鬼王也吃不消！”

　　月华女医仙听得萧寒如此一说，不由觉得一阵寒风袭来，紧了紧身上白袍，显露出了婀娜玲珑的身躯。

　　同时，她望向萧寒的眼神，也带上了一丝古怪之色。

　　“月华道友，这黑齿鬼王便先交予你看护。丹药之毒一过，便祭出毒丹喂食给他。这一两年功夫，我得闭关参研一番，看看该如何修复乾坤图画卷！”萧寒看到了月华女医仙眼中的古怪，不置可否的一笑后，嘱咐着说道。

　　“萧道友且放下心来！”月华女医仙干脆地应和道。

　　随即，萧寒缓步朝医仙谷另外一处闲置阁楼走去。

　　等萧寒进入阁楼中后，月华女医仙便看到整座阁楼被布下了一道禁制，她脸上也露出一抹无奈笑意，自言自语道：“这人儿，即便是在第二世界内，还这般小心谨慎！”

　　时间一日日、一月月过去，自从黑齿鬼王元神被囚禁在医仙谷后，医仙谷内就经常回响起鬼啸、鬼笑之声，有时痴癫张狂，有时凄惨可怜，有时阴森恐怖，几乎没有一刻安宁的时候。

　　即便如此，丝毫不影响萧寒静心参研修复万仙乾坤图、唤醒碑灵。

　　萧寒所在阁楼之中，一张长宽适中的水墨画卷正悬浮着，画卷上有一黑一白两座伟岸山峰，还有一条蜿蜒小河贯穿画面。

　　其中，还有无数或行、或立、或坐、或躺，足有十万余小人遍布其上。

　　只不过画卷最中央，却破了一个小洞，大小如同手指。

　　因为这破损小洞，使得整张画卷威势尽消，灵性全无。

　　而萧寒则是满脸凝重的端坐于画卷一旁，嘴皮微动，好似在自言自语。

　　“碑灵，万仙乾坤图本体被破，灵性尽失，你可知有何法子修复画卷？”萧寒忽然对着画卷说道。

　　“嘎嘎～～老祖我迟早要找那诡异人影翻算老账，害得老祖我昏厥了足足半年之久！”碑灵杀气腾腾的怪声叫嚷道，嚷了一阵后才朝萧寒回道，“当年老主人炼制万仙乾坤图时，耗费了无数珍奇无比的天材地宝，这些宝贝就算是如今的太乙玄门一时间也难以筹备齐全！想要修补画卷，恐怕有些困难。”

　　“从未料到有一天，画卷本体都会被人毁坏！”萧寒脸上神色有些难看，“万仙乾坤图不可不修！不然，我会缺了一件强大法宝护身。更为重要的是……”

　　“吼吼，不就是法宝器灵……魂飞魄散嚒！没甚大不了，记得给我血仇便是！”碑灵语气依旧，怪声怪气地叫道。

　　萧寒摇了摇头，缓声吐道：“你随我修炼如此多年，又怎会不知我禀性？既然你也不知该如何修复万仙乾坤图，那我去找寻最后一份让画卷蜕变的天材地宝。看能否让乾坤图蜕变时，自行修复？”

　　“最后一份天材地宝？是……七爪真龙……喉下逆鳞？”碑灵惊呼一声，显然是无比吃惊。


第418章 逆鳞、龙墓

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　每一条真龙，无论腹下长有几爪，无论实力如何，喉下必有一片逆鳞，万万碰触不得。

　　一旦碰触，真龙必定震怒，更不用说是生生撕下来了！

　　若是寻常三爪真龙、四爪真龙还好说。

　　萧寒往真龙大世界走一趟，只要小心一些，也能捕捉一条真龙，而后撕下其喉下倒鳞，打入万仙乾坤图内。

　　可万仙乾坤图要蜕变为绝品灵宝，必须要七爪真龙的逆鳞！

　　七爪真龙修为实力何等强大？细细想来，只怕寻常大神通者都要望而生畏。

　　修仙者修为境界为炼气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍……修炼到出窍十重天后，再继续修炼上去，便算是大神通者了！

　　也就是说，修仙者一旦跨过出窍境，便是天地不容、天劫都要落下劈杀的大神通者，之后他便要渡天劫。

　　每渡过一重天劫，境界便提升一重天。

　　由此又可分出十重天！

　　正在渡十重“天降雷劫”的大神通者，其修为境界被称为“渡劫期”，以渡过几重天劫再划分具体修为！若在出窍境界，元神修炼的足够强大，极有可能一下子就渡过数重天劫，实力连连暴涨。

　　直接成为大神通者中佼佼者！

　　若判断真龙修为实力，最容易的便是望其腹下龙爪！爪数越多，实力越发强大！

　　一般最为卑下的三爪真龙，实力便超过初入化神境的大修士，可媲美化神境二三重天。

　　藏于第二世界内修炼的九首青龙，也已经长出了四爪，算得上是一条真真正正的四爪真龙。

　　而九首的实力，堪比化神七八重天大修士。

　　如此推算，腹下龙爪为五指的真龙，修为堪比出窍境二三重天。

　　六爪真龙，也唯有厉害大神通者方能降服！

　　至于七爪真龙，其实力已经远非萧寒能揣度了！毕竟，当初在强者牢笼内，最强者便是位于天罚之地西方的八爪真龙，无数年内天罚之地内所有强者，无一与其争锋。

　　七爪真龙，离天罚之地第一高手八爪真龙，也只有一爪之遥！

　　所以，当碑灵听得萧寒打起了七爪真龙喉下逆鳞后，不由吃惊万分！毕竟，萧寒如今真正修为境界，不过是化神八重天。

　　依仗神通手段强大，方能打杀鬼王人物。

　　如此来看，他至多能抓捕五爪真龙。

　　就连六爪真龙，都能一爪将他拍死，一口气将他吹死，更不用说是抓捕七爪真龙！

　　“嘎～～萧寒你没气糊涂吧？七爪真龙，以你如今修为实力，哪里得罪得起？即便你真有运气揭走其喉下逆鳞，日后你回到中央大世界，那条陷入暴怒的真龙，也得追杀你而去，把整个大世界给搅个天翻地覆！”碑灵一如往常，阴阳怪气的叫嚷道。

　　萧寒淡淡一笑，口中回道：“在你不过是下品灵宝之时，可曾想过，有朝一日我能斩杀出窍境大修士？一个理，就算是七爪真龙实力恐怖，有朝一日我也能将其擒来，揭了他喉下逆鳞。不过想要在你陨落前，得到这逆鳞，有些困难罢了！”

　　“吼吼～～无妨，就算乾坤图本体被毁了，老祖我底子还在，撑个一两千年没甚问题。”

　　碑灵大咧咧的怪叫道，丝毫没有将“陨落”视作天大的事！

　　“恩……也许无需一两千年，待我收集些灵石，催动天元宝鉴后，往真龙大世界走一趟。”

　　萧寒手一翻，一块宝镜状光幕出现在手中，好生打量一番后又道，“七爪真龙陨落后，尸首十数万年不会崩坏。到时看能否寻到真龙尸首？若机缘偶得，被我寻到了，也无需等候如此长时间。”

　　“吼，如此甚好，如此甚好！快将小泥鳅唤出来，之前我与他打闹之时，曾听小泥鳅说过。他蜕变为真龙时，真龙元神内便被‘龙门’刻入了大量讯息，其中有一处冥冥注定的真龙魂归之地，为真龙墓穴，埋葬了不计其数陨落的真龙尸首。说不定也有七爪真龙尸首！”碑灵忽然颇为兴奋地嚷道。

　　“哦～～还真有这一处葬龙墓穴？”萧寒惊疑一声，心念一动，直接唤来了九首。

　　而他也将乾坤图一收，出了阁楼。

　　“嗷～～”九首青龙扭动着庞大的身躯，腾云驾雾来到医仙谷，扬着大大的头颅，长啸起来，完全一副高傲孤僻的模样。

　　不过当九首的大眼珠子一看到朝他走去的萧寒，立马扭了扭身躯，背上八十一片龙鳞啪啪一阵异响，便在一片灵光中缩小起来，没多久体型就和一匹马驹相差无几了。

　　之后九首便犹如寻常本命妖兽一般，摇头晃脑的迎了上来，将脑袋乱摆着往萧寒身上蹭！

　　“九首，这些日子你修为又提升了一重天！是否已经将那滴八爪真龙精血中，蕴藏的元气，全部化为己用了？”萧寒拍了拍九首的头颅，张口问道。

　　“嗷～～”九首青龙眼眸中异彩连连，一边龙吟着，一边连连点着头颅。

　　“三滴真龙血，其中一滴被你服食，一滴被我炼制成丹药服食。最后一滴落入了黑齿鬼王手中，早已经被他祭炼后吞服了下去！”萧寒眉头一皱，作思索模样，“所以黑齿肉身中，应该还蕴藏着大量真龙元气。过些日子就能将其肉身取出，让月华道友炼制成丹药让你吞服便是了。”

　　听得萧寒如此一说，九首青龙又连连吟啸数声，不住的摇晃起了脑袋。

　　见九首如此模样，萧寒便继续沉吟道：“九首，你可知真龙大世界内，有一处葬龙墓穴？如今乾坤图本体被毁，碑灵将陨，急需七爪真龙喉下逆鳞。”

　　“逆鳞”二字话音刚落，九首青龙就不由的吞了一口龙涎，喉咙一动，正好拉扯着其喉下倒长的鳞片微微颤动。

　　引得萧寒将视线落在九首的逆鳞上，如此一来，直接吓得九首青龙浑身一颤，弯曲了身躯，眼珠子中更是透出一股可怜巴巴的神色。

　　见此模样，碑灵不由嘎嘎大笑起来，口中更是嘲讽道：“小泥鳅，莫要惊恐～～你不过才长出了四爪，离得七爪真龙还差三个爪子！就算你想舍身成仁，老祖我也用不着。”

　　如此，九首青龙才恢复了常色，“嗷嗷”长啸起来。

　　片刻后，萧寒才点了点头，手一挥。九首青龙像是如释重负般，一扭龙躯，架着云雾飞腾离去。

　　“确实如此，每一条真龙，元神中都镌刻着真龙特有的修炼之法。以及，那葬龙墓穴的存在！可真龙墓穴具体在何处，九首却是不明。唯有当一条真龙寿元耗尽时，冥冥中自会有声音唤他前往墓穴，安息其中！”萧寒自言细语的吐道，略一思索后又道，“这倒也好办，真龙大世界真龙千千万，无需多久便有真龙陨落，到时候寻一条寿元耗尽的真龙，追踪前去便能寻到墓穴了！”

　　“嘎～～为何只有当真龙寿元耗尽时，才会知晓真龙墓穴所在？如此说来，横死真龙便不可入墓穴了！”碑灵不解道。

　　萧寒点了点头，略带迟疑地回道：“依我看法，每一条真龙都是一笔庞大财富！龙鳞可炼制灵甲，龙血、龙肉可炼制元气丹药，龙骨可炼制飞剑等法宝，足以惹人眼红。若有人与我一般想要寻找真龙墓穴，便可直接将一条真龙擒拿、将其打压至濒临陨落，而后自能得知龙墓所在。”

　　“吼吼～～葬龙墓穴～～真龙尸首～～灵甲、丹药、法宝～～～”果不其然，碑灵听得萧寒如此一说，便犯了毛病，念念不忘起了墓穴中一条条真龙尸首。

　　毕竟，葬龙墓穴，确确实实是天地间一等一的大宝藏！

　　萧寒苦笑一声，嘱咐碑灵一番后，便将残破的乾坤图放入了袖中乾坤，随后才化作青虹，落在一处阁楼前头。

　　这处阁楼前，月华女医仙已经等候许久，几乎萧寒一出现。她就马上出来了，只不过见萧寒与九首青龙言语，才没有上前打扰。

　　“月华道友，让你久候了，究竟何事让你如此匆匆模样？”萧寒淡笑询问道。

　　月华女医仙也是盈盈一笑，莞尔回道：“你若知晓了这消息，只怕也会匆匆而去。禁锢在法阵中的恐怖鬼物，终于松了口，说要亲自与你叙说商谈！”

　　“赞！”萧寒脸上一喜，正如月华女医仙所言般，一副匆匆模样，化作青虹朝那处阁楼遁去。

　　只不过到了禁锢黑齿鬼王的阁楼前头，萧寒反而又恢复了之前从容模样，缓步跨入了阁楼之中。

　　“黑齿道友，别来无恙啊～～”萧寒袖袍一挥，将阁楼外禁制打开，随即踱着步子跨入阁楼，口中打着呵呵道。

　　“桀～～本王好得很，元神侵入了剧毒，五行劫数还落在身上，更有千只妖虫伺候！好得很呐～～”禁锢法阵之中，被折磨得狼狈不堪的黑齿鬼王、恐怖鬼状元神开口吐道，语气无比古怪：阴森森、冷飕飕、更带着一股阴阳怪气。

　　“好？那就好！”萧寒笑吟吟的回了一声，顿了一顿又道，“听月华道友所说，你要与我叙说商谈？如此说来，你可是愿意将‘不灭残念’与‘你恩师身份’，告知于我咯？”


第419章 不灭残念

　　剧毒侵入元神、五行劫数加身、加之近千噬灵蚁不断啃噬。

　　如此苦难折磨下，黑齿鬼王鬼状元神早已惨不忍睹。

　　浑身上下，都布满了一块块斑斓。

　　更是被小五行法阵中涌出的金刃、罡风、寒气、烈火、磐石折磨得残破不堪，濒临崩溃！

　　萧寒袖袍一挥，以一道青霞直接收走了五杆法旗，而后便气定神闲地望着法阵之中的鬼状元神。

　　“桀～～本王恩师身份，高贵无比，他本为此界一霸主，后因得罪十大阎王殿，被打入了十八层地狱受苦。关于恩师，本王只能告诉你这些。”

　　黑齿鬼王鬼状元神呲着暗红利齿，对萧寒说道。

　　小寒听闻，缓缓点了点头。

　　如今碑灵还未陨落，这仇虽已结下，但现在就去寻鬼王恩师报仇，未免不符实际。

　　暂且不说如何拼得过这手段通天的大人物，光是传说中的十八层地狱，萧寒也根本进不去！若日后得到了七爪真龙喉下逆鳞，若这逆鳞能让乾坤图蜕变并恢复如初，此事自然可以一揭而过。

　　当然，若碑灵因此陨落，萧寒也会想方设法，不让“鬼王恩师”好过！

　　“既然如此，那你便将不灭残念的修炼之法，告知于我吧！”萧寒淡淡吐道。

　　不灭残念，才是萧寒极为眼热的宝贝。

　　离开恶鬼大世界后，便要前往真龙大世界，其中凶险不言而喻。有了不灭残念作为最后的保命手段后，去了真龙界，萧寒也能放开手脚好好闯荡一番。

　　黑齿鬼王脸上露出一丝极其古怪的神色，犹豫、嘲讽、痛苦、怨恨，显得极为精彩。

　　片刻后，他才阴森森、冷飕飕的吐道：“萧寒，这不灭残念，是本王恩师传下。是我纵横至今，历经数次劫数还未陨落之根本！”

　　顿了一顿，黑齿的鬼状元神面庞上露出一丝决然：“若非恩师还需我去解救，即便你将我祭炼于法宝，让我永世不得超升，本王也不会告知于你！你若想得到这不灭残念也简单……只需任我离去，并且将你收走的天地灵气归还于我。”

　　“放你离去可以，但这汇聚起来的天地灵气，我是万万不会还你！否则，等你吞下了这磅礴元气，修为境界一提升，便前来劫杀于我。那我岂不是亲手为自己挖了一座坟墓？”萧寒神色淡然，可语气却有些不容反对。

　　归还天地灵气，便是助黑齿鬼王恢复鼎盛修为！萧寒又怎会应下这等荒谬无比的条件？

　　“本王一诺，重如山岳！你竟敢信不过本王？”黑齿的鬼状元神，眼中露出轻蔑、不屑的神色。

　　可即便如此，萧寒依旧巍然不动，毫不松口：“真是天大的笑话！若我如此轻易相信他人，我又怎会修炼到今日？我萧寒，除了信‘道’，其他一概不信！”

　　“哼，既然如此，那你回吧！本王还想在这里好好享受享受！”黑齿鬼王鼻中冷冷地哼道。

　　萧寒听得黑齿鬼王如此一说，二话没说，直接将收入袖袍的五杆法旗祭了出来。双手连连掐出印诀，之后一挥，便又一次在禁锢法阵之中，布下了一个小型的五行杀阵，五行劫数再次落在黑齿的鬼状元神身上。

　　随后，他才踱着步子，缓缓想阁楼外走去！

　　一步……二步……三步……四步……在萧寒踱到第九步，眼看要走出阁楼之时，他听到身后阴森森的话语传来：“不灭残念，乃是一门旷世神通！寻常修仙者，根本修练不出一丝一缕的不灭残念！”

　　黑齿鬼王讲述了约莫过了一盏茶功夫，萧寒也终于如愿以偿，知晓了“不灭残念”大致的修炼之法！

　　不过此时，萧寒望向黑齿鬼王的眼神显得颇为古怪，语气也有些怪异：“如此说来，我若想修成不灭残念，必须将你元神完全剥离，然后寻到你恩师留下的一缕念头。之后依托这缕念头，方能修炼这门手段？”

　　原来在黑齿鬼王修成化神大修士后，其恩师既那被打入十八层地狱的厉害人物，曾显露身影，将一缕念头打入了黑齿元神之中！而这缕念头，不仅记载着不灭残念修炼之法，还蕴含着极为古怪的玄奥之力，正如同当初相助萧寒修炼成“太极虹罡遁法”的残破太极图。

　　也正是依仗着这缕念头，黑齿鬼王才修炼出了一缕属于自己的不灭残念。

　　换作他人，若无鬼王恩师那缕念头相助，就想凭借修炼之法修炼出“不灭残念”，着实有些虚无缥缈！

　　黑齿鬼王的鬼状元神脸上，露出一缕莫测之色，口中森森然吐道：“就算本王愿意取出恩师念头，你可敢炼入元神中？”

　　这话确确实实说出了萧寒心中所想！黑齿鬼王恩师的一缕念头，又如此之诡秘，萧寒怎敢轻易炼入与性命相关的元神之中？日后一旦出了问题，恐怕又是一道劫数。

　　“将修炼之法告知我便是，至于修不修得成，无需你担心！”萧寒思索一番后，如此说道。

　　随后从袖袍中掏出一枚玉简，手指一点，玉简就朝黑齿的鬼状元神飞去。

　　黑齿鬼王见玉简飞来，血盆大口一张，直接将玉简吞入肚中。

　　过了片刻，又张口一吐，玉简又朝萧寒飞来。

　　萧寒伸手一抓，将玉简抓入手中，神识扫视起来。过了片刻后，才神色不变的将玉简收入袖袍，又一次打量起了黑齿的鬼状元神。

　　“桀～～以你如今眼界，应该知晓这门神通神奇之处！也应该知晓本王未曾诓骗于你。”

　　黑齿鬼王森森然吐道，“想必以你如今修为，自然也是一诺千金之人。如今你已得到了‘不灭残念’的修炼之法，也应该履行之前的诺言了。”

　　“恩！”萧寒应了一声，将袖袍一卷，五杆法旗、噬灵蚁、十三鬼娃等纷纷被收入袖中乾坤。

　　随后双手连连掐出数个印诀，停止了禁锢法阵的运转。

　　之后，黑齿鬼王终于脱困而出，血盆大口一张。完好无损的黑齿肉身被吐了出来，而鬼状元神也毫不迟疑，直接往肉身头顶处钻去。

　　眨眼工夫，黑齿鬼王的鬼状元神就缩回了其肉身之中。

　　元神回到肉身后，他面色依旧无比难看，眼中更是寒光闪烁，逼视着萧寒。

　　“哦？黑齿道友，莫非你还想与我切磋一二？”萧寒脸上露出一丝好笑之色，语气颇为古怪地问道。

　　“哼！～～”黑齿鬼王闷哼一声，不再言语。

　　他元神遭受如此折磨，早已大损，且并未如愿得到磅礴的天地灵气，想要恢复还得耗费极长时间，此刻根本不是动手的好时机。

　　“黑齿道友，还望你早日解救出你恩师，如此，我日后想要去拜访一二，也方便一些。”

　　萧寒含着古怪笑意，继续说道。

　　话音刚落，他便心念一动，打开了第二世界门户，直接带着黑齿鬼王一同出了第二世界，来到了阴森鬼窟之中。

　　“道友慢行，我便不远送了。”

　　萧寒向黑齿鬼王“惜别”着说道。

　　随即，黑齿鬼王便架起鬼王，顷刻间就冲出鬼窟，惹得鬼窟中万鬼惊恐鬼啸不已。

　　送走黑齿鬼王后，萧寒也施展起了遁法，脚底踩着太极图案，直接离开的鬼窟。

　　直接往奈何桥处方向遁驰，等出了楚江王殿辖地，进入了秦广王殿辖下大鬼狱后，萧寒才停了下来，又寻了一处偏僻之地停了下来。

　　“天元宝鉴灵石耗尽，在这恶鬼大世界内想筹集上亿灵石，又不惊动阎王殿，着实不易！一旦再次惊动阎王殿，便又成了瓮中之鳖，只能任人捉拿。所以，要出恶鬼大世界，唯有通过奈何桥了！”萧寒口中自言自语的叙说道，“只是，我曾经得罪过秦广王殿，如今又得罪了阎罗王殿！想顺利离去，已绝无可能，唯有强行杀出奈何桥。”

　　“虽然说奈何桥上有十大阎王殿麾下鬼卒共同守卫，守卫森严、实力强大，可一旦出了奈何桥，便天高任鸟飞。总比被瓮中捉鳖强上一些！在藏上一段时日，看能否修炼出不灭残念？过些日子，不管是否修炼出了不灭残念，都要血战一番，杀出奈何桥！”

　　萧寒主意打定，便回到了第二世界内，回到了修炼福地，随后取出了得自黑齿鬼王的玉简。

　　这枚玉简上记载的，正是不灭残念的修炼之法。

　　如黑齿鬼王所说，以如今萧寒眼界，自能判断出这门神通的神奇。

　　而且，这门功法浑如天成，不容作假，哪怕篡改一个字眼也会立马遍布瑕疵！

　　“不灭残念！果真神奇无比。只要修炼出这一缕不灭残念，只要寿元未耗尽。日后就算元神被斩杀，时机一到也能重塑元神。堪称大神通！”

　　“创下这门手段神通的修士，也是天地间少有大厉害人物！若是黑齿鬼王恩师所创，他必然是一位旷世大才。”

　　萧寒丝毫不吝溢美之词，脸上也露出期待之色。

　　等他端坐之后，便将玉简托在手心，遂就依照玉简上记载之法，开始修炼起来。


第420章 不死圣莲

　　这门修炼“不灭残念”的功法并无称谓！但在开篇记载了一篇《圣莲赋》，用词精雕细琢，却又不失大气！

　　其中有一句，让萧寒记忆尤深。

　　词句大意为，莲花出淤泥不染，濯清涟不妖，乃神圣之物。

　　修仙者就要与圣莲一般，应该于乱世乱象之中坚定求道之心，应该于修炼小成之时坚守修仙之念。

　　由此，萧寒便以《不死圣莲法》称呼这门神奇功法，自他一开始修炼之后，便沉下心神，入了定！可当他入定后，立马被功法吸引了全部心神，久久不能自拔。

　　岁月飞逝而过，修炼《圣莲法》的萧寒，却根本没有察觉到一日日一月月过去，沉浸在功法中，安宁静谧地修炼着。

　　日月如梭、斗转星移下，眼一晃竟已是十五个年头过去。

　　“咦！”犹如磐石枯木般入定的萧寒，忽然口中发出一声轻咦之声，同时“嗖”得一下睁开了眼。

　　睁眼刹那，左右眼中仿佛各有一朵白色莲花绽放开来，显得格外诡异。

　　很快，萧寒双眼就眯了起来，眼皮半开半阖，犹如瞌睡模样。

　　口中念念有词，却不知在说些什么。

　　过了半炷香时间，他才睁开了半阖双眼，此刻眼中的两朵雪莲已经消失得无影无踪。

　　“一入定，竟然已是十五个年头过去。”

　　萧寒口中话语之声清晰起来，显得甚是诧异。

　　但对于一位化神境大修士而言，一入定过去十五年，并非是何等漫长的时间！甚至有大修士入定醒来后，发现过了百年乃至数百年时间，也着实正常。

　　“虽称之为不死圣莲法，可从未料到真的修炼出了一朵雪莲出来！”萧寒摇了摇头，神色有些古怪地笑道。

　　只见他伸出一手，手指探向虚空，如同采花般一捻。随即就看到一朵虚幻的白色莲花出现在萧寒手中，含苞待放，圣洁无比。

　　忽然间，这朵虚幻的莲花竟然缓缓开放了起来，一片片雪白纤薄的花瓣不断生长起来，这画面显得美轮美奂，无比好看！

　　雪白莲花绽放起来后，一缕雪白烟气缓缓从莲花中央升腾了起来，看似如梦如幻，萧寒感觉却无比真实。

　　“不灭残念！”萧寒眼中露出一抹恬静喜色，虽然十五年过去，可他却根本没有修炼出不灭残念的想法，甚至，他连一丝“不灭”意念都没有察觉到，没有修炼而出。

　　这些年他修炼《不死圣莲法》得到最大的益处，是在修炼功夫之际，看清楚了心中一个个念头。

　　此外，凭借这部功法，他甚至能不断靠修炼，强壮这些念头。

　　所以，他才足足流连了十五年。

　　修道成仙的执念最大最固，犹如一个擎天柱子，在道心中顶起了天、立住了地，金灿灿的晃眼。

　　其余是各种念头，五颜六色、纷纷扰扰，如同锁链一般凝结了起来，便不比修仙执念小上多少。

　　其中还有一道镇压念头，一道杀伐念头，犹如婴儿胳膊。

　　相对于修仙念头，自然无法媲美，可比起其他驳杂念头，却显得格外粗壮了！

　　萧寒修炼功法的时候，大部分时间心神一直流转于这一个个念头之前，不断参研着、强壮着镇压念头和杀伐念头！至于修仙执念，这部功法对其毫无作用。

　　十五年过去，镇压念头、杀伐念头，都粗壮了一圈，本来如婴儿胳膊，现在粗壮程度足以堪比大人胳膊！

　　即便如此，萧寒也未曾想过，他能修炼出这缕“不死残念”！心中喜悦的同时，便按照玉简中记载运转了功法。

　　只见绽放了开来的莲花慢慢消失，而这缕雪白烟气却不断朝萧寒飘来，最后没入了他的眉心中央。

　　这一次萧寒运转功法后，便看到除了修仙执念、杂念、镇压、杀伐念头外，道心中还长出了一朵洁白无瑕、圣洁无比的圣莲花！这朵圣莲之上，不断流转出玄奥气息。

　　这股气息，便是“不灭”的气息，玄之又玄、深奥无比。

　　这气息，还带着阵阵荷花香味，充斥了萧寒整个道心内，甚至沁入他整一条元神之中！

　　“奇哉！奇哉！”萧寒口中连连惊呼两声，脸上神色也显得有些惊喜。

　　他一直不清楚不灭残念是如何重塑元神的，如今他知晓了。

　　这玄奥气息，这圣莲香气，便是重塑元神的关键。

　　充斥整个道心，沁入元神之中，冥冥中与整条元神有了联系，日后一旦元神被毁去，也能重新塑造而成！

　　萧寒却不知晓，《不灭圣莲法》并非鬼王恩师所创，这尊厉害人物，不过是圣莲法的传承之人！而且，古往今来，凡是修炼《不灭圣莲法》的修仙者，但凡修炼出了不灭残念，这残念模样从未有过圣莲之象！

　　如鬼王恩师以及黑齿鬼王，他们修炼出来的不灭残念，乃是一个巨大无比的虚无涡旋，无数看不见的黑线从涡旋中涌出，与他们元神联系起来。

　　所以，萧寒见到黑齿鬼王重塑元神之际，看到的是一个吸纳天地灵气的黑洞涡旋。

　　而这涡旋，也是一门神通！将功法修炼到深处，这个“不死念头”便能成长为一门厉害神通！

　　除了黑齿鬼王师徒二人，其他修炼过这门功法，且修出不灭残念之人，也从未修炼出一朵雪白圣莲！由此可见，萧寒修炼出来的这朵圣莲，是何等的珍奇！竟然与功法前头那篇《圣莲赋》对应了起来！

　　也可以推算出，日后萧寒将这门功法修炼到一定火候，他道心中这朵圣莲，也能衍生出一门厉害神通。

　　正犹如镇压念头的镇仙碑，杀伐念头的杀伐神雷！

　　又好生修炼一番这门功法，等道心中这圣莲花又长大了一些，而后再无法长大半丝半缕后。萧寒才收起了功法，离开了闭关室，往医仙谷遁飞而去。

　　闭关前，他曾交代月华女医仙，让她帮忙想个法子，将天地灵气中的怨气、阴气、邪气、鬼气除去。

　　只要将收集起来的天地灵气中蕴含之鬼气除去后，那磅礴浩大的灵气就是一笔极大的财富，可炼制丹药。可淬炼法宝，可培育灵草药，可喂食噬灵蚁！

　　萧寒架着青虹，直接落在医仙谷里头，随即立马有几位医仙谷打杂的修士迎了上来，自然是想好好奉承萧寒一番。

　　毕竟现如今，还留在第二世界内的修士，还留于先天灵土旁以及医仙谷内的修士，都是十数亿凡人之中挑选出来、修炼起来的。

　　可这几个修士立马被萧寒挥手打发了开去，踱步朝主楼走去。

　　“咦，好玄奥的香气！萧寒，十五年不见，你又得到了一件厉害宝贝？”月华女医仙的声音从阁楼中飘出，而后才看到一身着纤白衣裳的女医仙走了出来。

　　“这……”萧寒眉头一皱，轻嗅几下后，疑惑的对女医仙说道，“月华道友，何处来的香气？香气只能说好闻与否，你又为何说玄奥？”

　　女医仙看到萧寒后，眼中露出一丝奇异神采，颇为唐突的往萧寒身前靠了几步。

　　鼻翼微微一皱，轻嗅了一番后，她才面露疑惑之色：“好生奇怪！方才我明明问道了一股好闻香气！这千多年来，我一直与各种灵材料为伍，可从未嗅到过如此好闻的香气。而且，这香气仿佛是一股玄奥之气，如此我才说这般说。可现在却无法嗅到那好玄奥香气，真是怪哉！”

　　“哦，既然如此，那月华道友为何不与我一说，这玄奥香气，究竟是如何得玄奥？”萧寒见女医仙如此模样，颇为好奇的询问道。

　　月华女医仙皱起了眉头，苦苦思索了一番后，才缓声吐道：“这香气仿佛不是真正香气，更像是一门神通。没错，确确实实是一门靠香气施展的神通。你家那只小狐狸，还未修炼过狐族特有的狐媚之术。若修炼了这狐媚之术的狐修，拼杀间一施展这门神通，敌修也会嗅到一股香气，而后直接迷失心神灵智，被狐族修士斩杀！”

　　“此外，我在无边血海内见过一人，是一位化神境鬼尊！修炼出了一门血气神通，一施展这神通，对敌之修就会闻到浓郁至呕吐的血腥味。不久后头颅中脑浆便会随着鲜血，从鼻腔中流出，歹毒无比！”

　　月华医仙边思索边叙说，说完后，才发现萧寒的脸色有些难看，这才想起小狐狸被巫族强者掳了去，脸上也露出了一丝歉意。

　　萧寒摆了摆手，口中说道：“无妨！救回小婵是早晚的事，如若他们对小婵有任何不利，日后，便休怪我血洗巫族大世界！”随后才朝月华医仙点了点头，示意让她继续说那“玄奥香气”！

　　“恩，我亦希望小狐狸平安无事！”月华女医仙应和一声，随后又说回了正题，“方才我闻到这香气，便觉得这香气是我闻到过千万种味道中，最好闻的，这才以为你又寻到了一件厉害宝贝。不过方才我一想后，才觉得，你应该修成了一门强大神通！若不出我所料，这门神通，应该无比高深、玄奥！”


第421章 杀出奈何桥（一）

　　月华一脉，传承数万载！底蕴无比深厚，也成就了月华羽女医仙之名。

　　她在丹、药、毒方面之造诣，恐怕只有大世界中，那些个千年不出的老古董方能与其媲美。

　　由此，月华女医仙能嗅到那圣莲香气，更直接断言，这将是一门高深无比、玄奥神奇的神通！

　　萧寒知道这香气从他道心中散发出来，是不死圣莲的香气。

　　听得月华女医仙如此说法，他脸上露出一抹淡笑，微微颔首后，便不再继续这话题。

　　毕竟这《不死圣莲法》现在已成了他的秘密之一，知晓之人越少越好！

　　月华女医仙见萧寒如此模样，脸上也是了然一笑，随后话锋一转，问道：“无事不登三宝殿，此次来寻我，又为何事？”

　　“自然是那天地灵气的事，小鬼狱中近两成灵气，可是一笔庞大财富！月华道友可是想出了将阴寒怨毒之气除去的法子？”萧寒直言说道。

　　月华女医仙莞尔一笑，纤白素手伸了出来，手上毫光微微一闪，便看到一枚晶莹碧绿的丹药出现在其手中。

　　散发着沁人心脾的香气，嗅上一口，也是精神气爽。

　　“这丹药，名为雨露丹，如同雨露般能够涤尽尘埃。这些年，我早已炼制了千余枚雨露丹。撒于那篷灵气之中后，便能将阴寒鬼气，洗净为普通天地灵气！”女医仙将这枚碧绿色丹药捻起，递向萧寒。

　　“雨露丹，竟然有这般妙用！丹药之道，果真神奇，只可惜我自知并无炼制丹药的天赋，否则也定要好生修上一番。”

　　萧寒取过碧绿丹药，笑吟吟的开口夸赞道。

　　月华女医仙也极为满意萧寒的“奉承”，点头接道：“丹药之道，何止这般而已？修炼高深处，凭借一枚丹药，便能直接修成大神通，甚至修成仙人！”

　　二人言语一番后，月华女医仙便吩咐医仙谷修士取来那千枚雨露丹，直接交予萧寒手中。

　　而萧寒也着实不客气，道声谢后，便取了丹药，身影一下子就消失不见，明显是进入了那收集起来的灵气中。

　　恶鬼大世界内的天地灵气，与普通大世界内灵气有些不同，充斥了大量阴寒怨毒之气！虽然对萧寒这般大修士来说，却早已无关紧要。

　　可其他修为弱小一些的修仙者，在这鬼界内修炼，实力甚至会不进反退，除非修炼鬼法！

　　由此，萧寒虽然收进了大量鬼界灵气，也不敢直接让其散于第二世界内，唯恐十数亿凡人全部死绝！且要淬炼法宝、炼制丹药等，用这种蕴含了大量阴寒怨毒的灵气，也会损害法宝，会炼废丹药。

　　现在有了月华女医仙炼制的雨露丹，一旦除去鬼气后，这篷灵气便有了用武之地。

　　很快，萧寒身影就出现在第二世界中隔绝的另一端，他一进来，便看到大量天地灵气堆积着，如同湖水一般。

　　受到这磅礴浓郁灵气的影响，这小半个第二世界，也显得阴气森然，鬼风阵阵！

　　“希望这雨露丹名副其实，如同雨露般将这些灵气洗涤干净！”萧寒袖袍一卷，十个丹药小瓶飘飞了出来，这十个小瓶中正装着千枚雨露丹。

　　随即，便看到萧寒手指连连一弹，十个丹药小瓶先后被点碎，一颗颗晶莹剔透、碧绿好看的雨露丹，散落了开来。

　　足足千枚碧绿丹药，悬浮在他面前，滴溜溜的打着转。

　　“去！”萧寒猛地将袖袍一挥，一大篷青霞卷出，卷着这千枚丹药飞了出去。

　　片刻后，青霞散去，千枚雨露丹就如同雨点般“淅淅沥沥”的掉落下来，落入湖水般的磅礴灵气之中。

　　这一颗颗一枚枚碧绿晶莹的雨露丹，很快就化作了一缕缕碧绿气雾，融于天地灵气之中。

　　片刻后，萧寒便看到四面八方湖水般的浓郁灵气中，大量絮状物不断凝结出来，各种色彩都有。

　　灰蒙蒙的如同灰烬，绿油油的如同磷火，红彤彤的如同血块，没过多久，这些各色絮状杂物就从灵气中落了出来。

　　浓郁的灵气也变得格外干净，纯粹！

　　“妙哉！”萧寒赞了一声。

　　如此一来，便能直接动用这篷浓郁灵气了！

　　思量一番后，萧寒张口一吐，一片青霞卷出后，随后九千柄庚金剑就“铿铿锵锵”的飞了出来，直接没入了湖水般的浓郁灵气之中。

　　而后萧寒双手极快的掐出了一个个印诀，顷刻，平静无澜的浓郁灵气不断翻滚起来。眨眼就分成了九千道小股的灵气，犹如一条条涓涓细流，缠绕在了每一柄庚金剑上！

　　放眼望去，天地之间仿佛有九千条小河，正在不断流淌着！而庚金剑便是那溪河中的石头，在河水滋润下、冲刷下，越发厚实坚固，越发锋锐难当！

　　如此一番动作后，萧寒才满意的点了点头，心念一流转，被一分为二的第二世界开始剧烈颤动起来！而他身后那连成一体的天地，也缓缓分开了。

　　第二世界，再一次恢复了原样！

　　……

　　“九千庚金剑，于浓郁灵气中淬炼一番，威能比起之前又强大了一分！等出了恶鬼大世界，还需继续淬炼孕养。”

　　萧寒口中自言自语道，此刻，他已经离开了第二世界，出现秦广王殿辖下小鬼狱内！再往前遁行两个小鬼狱，便是初入恶鬼大世界的甬道，奈何桥！

　　奈何桥虽然离得秦广王殿最近，可因是恶鬼大世界重地，所有由十大阎王殿共同管辖。

　　守护奈何桥的阴兵鬼卒，多达十万余！而且皆是万里挑一的精兵强将，厉害的强者，也是数不甚数！

　　萧寒虽然忌惮奈何桥上强者如云，但心中却并无畏惧之感！脚底太极图案流转而出，身影一下子消失不见，再出现时，他已经遁行了千余里！

　　有太极虹罡遁法这门厉害神通，萧寒很快就来到了恶鬼大世界边缘，离奈何桥也不过数千里之遥！不过他却并没有遁飞过去，而是停在了数千里外，运转起了秋水灵目！双眼中清光微闪，奈何桥上场景尽收眼底！

　　“果然如此，进入恶鬼大世界容易，想要出去却是极难！”萧寒口中轻声吐道。

　　他亲眼看到，好几位想要离开恶鬼大世界的鬼修被鬼卒带走。

　　至于他们被带往何处，萧寒便也无法得知了。

　　除此之外，萧寒还发现，在奈何桥附近。明里的强者就有许多，化神境鬼尊多大数十人，出窍境鬼王也有不少。

　　而且暗中还藏匿着好几位厉害强者，一旦有人敢在奈何桥造次，立马就会将其围剿打杀！

　　“以我如今实力，至多拼斗出窍境五重天以下鬼王！不过依仗太极虹罡遁法，从数位鬼王围杀下逃脱，倒也不是难事！就怕那暗中藏匿的强者出手，即便只有一人出手，恐怕我也难以逃脱出去！”萧寒眉头皱起，心中暗暗说道。

　　奈何桥上，明里的守卫，他倒是不怵。

　　可在暗中，确确实实藏着好几位实力恐怖的高手，让他不得不再三思量一番！

　　静立半个时辰左右，萧寒运转起了轮回改体术，眨眼工夫，他的面容、气息波动、修为境界，都略微有了改变。

　　面容显得苍白阴森，与寻常鬼修极像，浑身也散发着一股死气腾腾的气息。

　　化神八重天的修为境界，并没有压制下来。

　　毕竟修为极其高深的修仙者，对其他修士的修为极为敏锐，可以压制后，反而会招惹猜忌！

　　如此一来后，萧寒才手诀一掐，架起一道森然鬼光，朝奈何桥飞去！

　　萧寒一靠近奈何桥，当年第一次经过奈何桥时的思绪，便涌现出来！明明是一座不大的石桥，却充满悲怆、凄凉的气息。

　　叹息着、感伤着，奈何桥，奈何，又能奈何？寿元耗尽，生机断绝，又能奈何？人鬼殊途，天人两隔又能奈何？无数万年来，这座奈何桥，寄托了亿亿万怨魂鬼物的哀思。

　　若能炼制成法宝，定是一件惊天动地的大法宝！

　　奈何石桥之下，便是一条宽广血河！鲜血般的河水，哗哗的向前流淌着。

　　此河，便是环绕守护了恶鬼大世界的黄泉血河。

　　这条血河，乃是萧寒见过最长的大河，能够将整个大世界环绕起来。

　　历数三千大世界，估计也再难找出比黄泉血河还要漫长的大河！

　　落下遁光后，萧寒就朝奈何桥走去。

　　面前数以万计刚踏过奈何桥的孤魂野鬼，在牛头马面推搡下，不断鬼界内走着，犹如当年萧寒被推搡着赶入恶鬼大世界！

　　一位化神八重天大修士，出现在奈何桥附近，立马引来了守卫注意！未等萧寒踏上奈何桥，就被几位遁驰而来的鬼尊拦了下来。

　　“你是哪个阎王殿辖地内鬼尊？难道不知此界规矩？进了恶鬼大世界后，再想要离去，需要阎王殿颁下出界玉简！”一位面庞青黑、长着硕大獠牙的恶鬼凶神恶煞的呵斥萧寒道。

　　萧寒见这位恶鬼修为境界也已是化神十重天，只差一步就能踏入鬼王行列，心中便知晓此青面獠牙鬼为何这般凶狠？

　　不过此刻却不是耍威风的时候，萧寒脸色一沉，口中阴森森地回道：“十大阎王殿，为何定下这般规矩？我已在此修炼千余年，莫非想回一趟故土也不行？”


第422章 杀出奈何桥（二）

　　“阎王殿定下的规矩，岂容你质疑？”此凶恶鬼修开口呵斥道。

　　话音刚落，就有一对牛头马面拖着铁链，走上前来，一副要将萧寒捉拿下去的模样！

　　“今日，我还非走不可了！”萧寒忽然阴森森的冷哼一句，袖袍猛地一挥，脏兮兮的狂风宝袋飞了出来。

　　只见袋口大开，一阵阵强大黑色罡风吹了出来，顷刻间，整片天地就笼罩在了黑风之中。

　　黑风之下，一只只阴魂鬼物，凄叫起来，场面一下便陷入混乱之中！

　　大量戒备森严的阴兵鬼卒，纷纷围杀上来。

　　未料黑风威能极为强大，一位位实力不强的阴兵鬼卒，都被狂风吹得七零八落，丢兵弃甲，一副极为狼狈的模样。

　　而萧寒祭出狂风宝袋后，立马就施展出了遁法，身影一晃，直接落在奈何石桥之上。

　　奈何桥上无法架光遁行，由此萧寒一落地，便疾步朝另一头走去。

　　可即便在这乱象之中，鬼尊级别的人物也能把持的住，十余位鬼尊纷纷踏上了奈何桥，追杀上来。

　　其中更有三位鬼王，也踏上了奈何桥，要诛杀那“胆大妄为，敢擅闯奈何桥的鬼尊”！

　　“不知死活的鬼修，速速给我擒拿下来！”一位鬼王口中急呼道，此外，其他两位鬼王、十余位鬼尊，也已经纷纷杀向萧寒。

　　一时间，本还在奈何桥上的游魂野鬼，一下就被这些鬼界强者给逼了开去，数以千计的阴魂鬼物“噗通噗通”的跌入了黄泉血河，顷刻间魂飞魄散，沉入河底，再无半点踪影。

　　萧寒眼中寒光微闪，手诀连连掐出，刹时，阵阵黑风威能再涨，让奈何桥上风云变色。

　　狂风呼啸间，好几位实力不强的鬼尊，躯身一下子就被吹的崩碎开来。犹如被微小利刃切了数万刀，先是皮开肉绽，随后是筋骨碎裂，最后五脏六腑纷纷被吹得粉碎。

　　眨眼工夫，奈何桥上就多了数枚化神境元婴，在黑风之中一副惊慌失措的模样，眼看支撑不了多久了。

　　就在这时，三位围杀萧寒的鬼王纷纷出手，袖袍连连舞动下，打出一片片灵光。

　　光芒席卷下，那几位肉身被吹碎，逃遁出来的元婴，纷纷被三位鬼王收走。

　　有了鬼王庇护，那几位实力不甚强大的鬼尊才免遭杀身大劫！

　　萧寒本意乃是离开奈何桥，离开恶鬼大世界，大开杀戒也是迫不得已！如今前有牛头马面，后有鬼尊鬼王，他也顾不了许多，连连施展出了拼斗神通！阵阵黑风还未消去，九千柄庚金剑已经豁然显现，柄柄飞剑都是寒光闪闪、灵气逼人！只待萧寒张口一吐法诀，顷刻间，九千飞剑就在一阵“铿铿锵锵”的金铁之中，汇成了一柄巨型大庚金剑！

　　这大庚金剑长达百丈，由一柄柄小飞剑组成！如此一来，九千柄庚金剑威能炼成一体，从大庚金剑散发出来的灵性波动来看。这巨大宝剑，足以媲美上品灵宝，甚至比起普通上品灵宝还要强上一些！大剑一显露出来，萧寒便双手连连翻动，磅礴法力灌持进入大庚金剑之中，随即口中蓦然一声轻喝，只见这柄大剑“轰”的一下，朝身后追兵斩杀而去！寒光闪闪间，声势浩大，犹如雷霆怒击。

　　奈何桥上无法遁光，十余鬼尊、三位鬼王，根本无法避其锋芒！唯有强行以神通、法宝等手段，抗衡这柄大庚金剑。

　　眨眼工夫，就看到这一位位鬼尊、鬼王级别的人物，纷纷施展出了自己的得意手段。

　　强大的法宝、厉害的神通、坚固的法阵，都在磅礴法力催动下，极快的施展了出来。

　　直接朝劈斩而下的大庚金剑轰杀而去！

　　“嘭～铿～～轰～～隆隆～～～”接连数声震耳异响传来。

　　十余鬼尊、三位鬼王联手抗衡大庚金剑斩杀下，大庚金剑直接崩溃炸散，九千柄庚金剑漫天飞散！

　　与此同时，抗衡大庚金剑的鬼尊、鬼王也不好过，好些强大法宝，硬是被大庚金剑斩断成两截，再无半点灵性威能；以神通抗衡大剑的鬼尊，更是被震得七荤八素，受创不小；布下法阵的法器大部分也都被震碎，无法再用。

　　此外，其中又有两位鬼尊，在这抗衡之中，肉身被斩碎，元婴逃遁了出来！之后这两枚化神境元婴，又被其中一位鬼王收入了袖袍之中。

　　这些个追杀上来的鬼尊、鬼王，都没有料想到，区区一位化神八重天鬼修，竟然有如此能耐？如此围杀之中，不仅没有收到丝毫损伤，甚至还连连毁去了数位鬼尊的肉身！从这里，他们也都知晓了，此人真正实力，远非化神八重天。

　　必须小心对付！

　　萧寒以大庚金剑大展凶威后，丝毫没有停顿半个呼吸，手诀一掐，口中暴喝一声：“无上万剑阵，布阵！”

　　“阵”字余音还未落下，四处飞散的九千柄庚金剑，便在剑阵牵引下，“嗖嗖”的飞旋回来。

　　同时以特定的轨迹，汇聚起来，眨眼间，剑阵阵势都已然形成！一个巨大无比的飞剑铁球，出现在鬼尊、鬼王面前，这大如山峰般的铁球全是有飞快流转的利剑组成，只要被其笼罩。

　　恐怕就算是鬼王，也得退下一层皮才能出来！

　　“杀！”萧寒紧接着就是一声低喝，刹那间，那“隆隆”声大作的硕大剑阵，就朝鬼尊鬼王们笼罩了下去。

　　这群鬼界强者，自然不会束手待毙，再一次祭出了法宝、打出了神通，轰向剑阵。

　　在庚金剑飞驰流转下，又有数件鬼气森然的法宝被绞得粉碎，还有几门神通被破去。

　　可如此一来，剑阵再难将一位位鬼尊、鬼王笼罩其中！

　　即便如此，萧寒拦截追兵的目的已经达到，法力往双脚一灌持。脚底再次涌现出了太极图案，随即，他便飞快地往奈何桥另一桥头奔去！即便无法遁光，可萧寒在奈何桥上疾走的速度却依旧不慢，几乎数个呼吸后，就走过一半路程！

　　只不过奈何桥上，两段都有重宝把守！另一头把守的阴兵鬼卒，见萧寒实力如此强悍，根本不敢小觑于他。竟然派出了五位鬼王，领着数千阴兵，踏上了奈何桥，直直朝萧寒杀去！

　　“呼～～”萧寒张口吐出了一口浊气，平复了一下体内翻滚不休的法力。

　　随即缓缓抬起了右手，只见五道灵光从指尖涌出，显得颇为诡秘。

　　此外，萧寒心念流转间，镇仙碑也不断凝结了出来，直接被他打入了镇仙残片！如此一番作法后，他便继续往前行去。

　　此时此刻，奈何桥上场面颇为诡异！萧寒位于正中央，其余两拨阴兵鬼卒分别位于两头。

　　且萧寒手中光芒乍起，面前悬浮着一座散发着“镇压”气息的巨大丰碑，身后一个剑阵铁球悬于虚空，拦阻了追兵。

　　颇有一夫当关万夫莫开的气势！

　　“杀！”萧寒眼中凶光大闪，催动着镇仙碑、拖着万剑阵，就又一次杀戮起来！万剑阵中不断传出“铿锵”之声，镇仙碑散发着镇压气息，五指剑芒不断抓出一道道锋锐难挡的五行剑芒。

　　弹指间，整座奈何桥便沦为一个拼杀战场，响声隆隆大作。鬼气汹涌翻腾，剑光闪闪逼人，镇压气息强不可敌。

　　如此凶猛拼杀下，化神境鬼尊都休想毫无闪失，化神以下阴兵鬼卒死伤更是惨重无比！

　　就在奈何桥沦为拼杀之地时，一位发束高冠、手持折扇，仪表堂堂的白袍儒将突兀的出现在奈何桥前头，颇有兴趣地打量着正在奈何桥上拼杀血战的萧寒！正是这白袍儒将，之前曾出现在鬼王恩师显化之地。

　　如今竟然在萧寒拼杀对敌时，又出现在此处！

　　“见过大将军！”白袍儒将身旁阴兵鬼卒，无论修为境界高低，纷纷躬身朝他行礼。

　　就连让萧寒忌惮不已，一直躲藏于暗中的那几位厉害高手，也显露了身影，恭敬的朝白袍儒将行了一礼！

　　白袍儒将淡笑着点了点头，而后继续将视线落在了萧寒身上，同时不住的点头，好似颇为满意！

　　“大将军，此人修为乃化神八重天，真正实力约为出窍境三重天。如今他硬闯奈何桥，想要离开此界，已有数位鬼王前去截杀于他！是否需要我等几人出手，将其擒拿下来？”其中一位藏匿在暗处的厉害高手，出言对白袍儒将说道。

　　“无妨！他要离去，便让他离去就是了。不用擒拿此人！”白袍儒将脸上露出一抹笑意，如此回道。

　　如此一来，倒让这些守卫奈何桥的阴兵鬼卒，有些摸不着头脑了！随即，方才出言的厉害高手又问道：“放他离去……可好？阎王殿可都曾立有铁规，凡是鬼界修仙者要离去，都需得到阎王殿核准……”

　　“无妨！无妨！”白袍儒将摆了摆手，“此人若能从八位鬼王围杀中安然离去，便随他去吧。他若陨落在此，也是气运尽了！”

　　“尊大将军法令！”


第423章 杀出奈何桥（三）

　　“轰咔～～咔咔～～”三柄雷光宝剑劈中了一位鬼王级牛头使者。

　　每一道杀伐神雷，都被萧寒打入了一枚蕴藏雷劫气息的玉简，因此每一柄雷光宝剑威能都极为强大。

　　这尊被雷光宝剑劈中的鬼界神灵，因无法抗衡强大的雷劫意念，肉身直接在一片雷光中化作灰烬。

　　只剩下一条受损的元神，从雷光之中逃遁了出来，随即被身旁另一位鬼王收走！

　　又接连祭出三道杀伐神雷，萧寒体内法力已经所剩不多，只见他猛地将狂风宝袋往空中一抛，手诀不断打出，竭力催动起了狂风宝袋。

　　袋口大张，大股黑风汹涌而出，随着萧寒手诀不断掐出。黑风威势越发强大，几乎卷出的每一道黑风，都足以卷杀一位鬼尊！

　　脏兮兮的宝袋在萧寒如此猛烈催动下，竟然呈现出了崩溃之势，要知道炼制这狂风宝袋的材料，乃是冯婆族神灵一位大神通者的肉身皮囊！这宝袋，本来就坚韧无比，极不容易破损。

　　可今日在萧寒疯狂催动下，这宝袋再也无法支撑下去。

　　“呼～～呼～～”黑风阵阵，依旧从濒临破损的狂风宝袋中吹出，如今这黑风之威能，无比之强大！就连围杀上前的几位鬼王，都有了一丝忌惮，不敢随意闯入狂风之中。

　　“收！”萧寒口中疾呼一声，随即从袖袍中卷出一片片青霞，直接朝祭出了法宝处涌去。

　　眨眼工夫，九千柄庚金剑、镇仙残片、放出对敌的十三鬼娃，纷纷被他收了回来。

　　只留下一个光芒闪烁，悬浮于半空的狂风宝袋！

　　很明显，萧寒是存了弃卒保车之心。

　　狂风宝袋虽然威能也不小，但终非自己苦心炼制的法宝，施展起来也无法发挥法宝最强威能！如今为了离开奈何桥，舍去这一法宝便也丝毫不可惜！

　　祭出狂风宝袋，收了其他法宝之后，萧寒再不迟疑。脚底太极图案不断流转出来，其身形微微闪烁，直接在奈何桥上疾走起来！眨眼工夫，他已经到了另一处奈何桥头。

　　奈何桥另一头也有重兵把守，只不过已没了鬼王坐镇！几位鬼尊领着数千鬼卒围杀上来，意图将萧寒拦截在此。

　　好不容易跨过了奈何桥，萧寒又怎会甘愿在此被擒？只见他双手捏拳，浑身迸发出刺眼雷光，口中猛地暴喝一声。

　　刹时，萧寒便化身滚滚雷海，朝迎杀上来的阴兵鬼卒袭杀而去。

　　许多阴兵鬼卒，肉身还未凝练结实！最怕雷电、烈火等刚猛之力，见雷海滚滚而来，好些个鬼卒纷纷惨叫着避让开去，免得被雷霆击中，魂飞魄散！

　　那迎杀上来的几位鬼尊，也都已知晓此人威猛无比，连几位鬼王出马都拦截不住他，心中早就没了拼杀血战之心。

　　他们纷纷装模作样的祭出了品阶不高的法宝、打出了威能不强的神通，稍稍拦截一番后，便极快的逃遁了开去。

　　萧寒见这群阴兵鬼卒和鬼尊颇为识趣，自然不会追杀上前，直接卷着滚滚雷海，冲飞了出去。

　　一离开奈何桥，萧寒身旁四周的雷海就消散了开去，随后他便踏着太极图案飞驰逃遁，往恶鬼大世界外头，冲飞而去。

　　将遍地狼藉的奈何桥，远远抛在了后头！

　　片刻功夫后，不断吹出阵阵黑风的狂风宝袋终于破碎开来，炸成了无数片破皮。

　　威能强悍的黑色罡风，也终于停息下来。

　　如此一来，奈何桥上一位位鬼王、鬼尊，纷纷架起鬼光，欲要追出恶鬼大世界，追杀萧寒！

　　“传大将军法令，诸鬼卒鬼将各回其位。继续守卫奈何桥！”一位修为超过出窍境的鬼界强者，开口一声轻喝。

　　声音不大，却传入了每一位鬼尊鬼王耳中。

　　纵然这一战让大多鬼王、鬼尊心中憋了一口恶气，可有白袍儒将法令下达，便无一人敢公然反抗此令，纷纷收了法宝，偃旗息鼓下去！

　　这一战，萧寒足足斩碎了十三位鬼尊肉身，鬼王人物也有两人肉身被他斩碎，不过却没有斩杀、掳掠一条元神！而苦战一番后，萧寒损失也不小。

　　九千柄庚金剑，过半飞剑都有了不同程度的损伤，得自中央星宫、蕴含雷劫气息的玉简全部耗尽，狂风宝袋毁去，他自己肉身、元神也受了极大损害！

　　不断施展太极虹罡遁法，一路冲飞出恶鬼大世界又遁行数十万里后，萧寒才停顿了下来，清点了一下损失，探察了一番伤势！出乎他意料之外，本来受了重创的肉身，此刻却无比完好。

　　受损的元神，也在极快的恢复之中。

　　可以直接看到的是，他丹田处的元婴因血战，身上出现的创痕，也正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　萧寒沉下心来，便察觉到当年服食的强大丹药，残余下来的药力元气，正不断滋润着肉身、元神！他曾服食过真龙血元丹、九鬼罗刹丹等上品丹药，还有大量普通丹药，这些年堆积在体内的元气越来越多。

　　先前一番剧烈拼杀后，这些丹药元气终于发挥了全部效用。

　　没过多久，元婴上出现的伤痕便消失得干干净净。

　　随即剩余的丹药元气，纷纷涌入元婴之中。

　　本来已经极大极壮的元婴，再一次成长了起来！

　　“本以为，此战之后，修为境界又要停滞许久！未料有当年服食的灵丹妙药相助，修为不滞反升，如此算来，修成化神十重天指日可待！”萧寒心中暗暗喜道。

　　秋水灵目施展下，确认身后并无鬼界追兵后，萧寒心念一动，钻入了第二世界！

　　如今第二世界内，浓郁犹如湖水般的天地灵气，已经被萧寒搬至一隅，同时他还布下了禁制，让这好不容易聚集起来的灵气无法缓缓消散开去。

　　一回到第二世界，萧寒便将九千柄庚金剑全部放入了浓郁灵气之中，任凭溪水般的灵气，滋润着一柄柄飞剑，修复着受损飞剑！

　　将庚金剑安排妥当后，萧寒也不敢在此地耽搁许久，出了第二世界，继续施展遁法，远离恶鬼大世界而去！若以凡人眼光来看，恶鬼大世界位于中央大世界下方，其边缘处几乎与上百个大世界相连，极为复杂！

　　萧寒一离开奈何桥，就远遁了数十万里，早已经迷失在了大世界相交的间隙之中！手中的天元宝鉴又没有灵石可催动，根本无法确认真龙大世界、中央大世界在何方位？

　　思索一番后，萧寒直接往离得最近的大世界内遁去。

　　只要在这个大世界内收集数亿灵石，便可再一次催动天元宝鉴。

　　到时候，只需将宝鉴祭出，无论是回中央大世界还是去真龙大世界，只需手指一点就行了！

　　主意打定后，萧寒便踏着太极图案，遁入离得最近的大世界之中！他方一进入这个大世界，便是一股灼人热浪袭来，犹如一下子就从寒冬季进入了三伏天。

　　此外，萧寒远远眺望后发现，一个个星域都如同熊熊燃烧的火堆，一个个小世界更像是火堆中的火球。

　　仿佛这片天、这片地，就是一个巨大无比的熔炉！而无数个小世界，就是熔炉中的薪柴，将整个大世界都烧得灼热难耐！

　　“竟然如此灼热！整个大世界，如同一个硕大火炉。三千大世界中，唯有寥寥数个大世界是这般场景！莫非，此地是火德大世界？”萧寒心中盘算着，口中低声说道。

　　中央大世界濒临火德大世界，若真是进入了火德大世界，那想要回中央大世界，便极其方便了。

　　思索间，萧寒取出了天元宝鉴，只见宝镜状光幕上，果然显露出了一行符字。

　　“火德大世界”这几个字，微微闪烁着毫光。

　　如此一来，萧寒便确认了下来，此地就是山海城李城主、震泽城孟城主客居之地！且这火德大世界，几乎有大半星域、小世界，都已被圣族占据。

　　今日，萧寒最为关心的是将修为境界提升上去，而后重回强良大世界，从护道大巫手中夺回苏小婵！至于圣族、劫数等，已经被他搁置在了一旁。

　　知晓此地就是火德大世界后，萧寒身形一晃，便往临近星域遁去！

　　当务之急，乃是收集灵石。

　　数亿灵石虽然也是一笔庞大财富，可就算是普普通通一个星域，蕴含的灵石也远超十亿灵石！若是运气好些，说不定就能从一个灵石矿脉丰富的小世界内，收集到数亿灵石。

　　……

　　“这里可是大世界的边缘之地！竟也是一番生灵涂炭的模样。”

　　萧寒静静立在虚空之中，脸色颇为凝重。

　　只见这个位于边缘之地的小世界内，入目满是一片狼藉！地面上大部分山峰都已残破，河川断流，森林草木已完全枯死！而且放眼望去，整个小世界都遍布道道巨大裂痕，很明显是灵矿脉被抽走后留下的痕迹。

　　更有无数大小门派遗留下来的福地痕迹，也只剩下残垣断壁了。

　　更为怵目惊心的是，这个小世界内，几乎遍地白骨尸骸！从衣着服饰来看，大部分皆是世俗凡人，城池、部落、村庄等地，凡人尸骨都已经堆积成小山包。

　　还有一具具修仙者的尸骨，死状也都极为凄惨，散落小世界各地，无人收尸。


第424章 幸存的大能

　　萧寒眉头越皱越紧，脸色越来越难看，心中怒火熊熊燃烧！若现在有人在他身旁，定会被他浑身气势惊吓住。

　　他已将庞大神识放出，将整个小世界都笼罩了起来，山川河流、树林大海，其神识几乎扫过了每一寸土地、每一寸区域。

　　可即便如此，萧寒依旧没有发现任何开了灵智的生灵！无论是世俗凡人，还是凶猛妖兽，亦或者稍稍开了灵智的飞鸟鱼虫，几乎都已经死绝！

　　这个小世界内，只留下了毫无灵智可言的飞禽走兽、花鸟鱼虫！很显然，圣族之人占据这个小世界后，经过了一场极为惨烈的屠杀，为了断绝修仙者的根基。

　　只要是修仙者，诸如修士、大魔、妖兽、神灵、鬼怪等，圣族之人都要尽数灭绝！

　　“当年婉君从火德大世界归来后，曾说过火德之地，生灵涂炭！未来过此地，真不知何为‘生灵涂炭’！”萧寒难以抑制心中怒火，说话之时，竭力克制的心中的愤怒，由此，声音显得有些晦涩古怪！

　　只见他身上毫光微微一闪，之后便落在了一处只剩残垣断壁的废墟之中！从残留的痕迹来看，此地本是一个大门派的核心之地，若没有被毁去，应该也是极其的宏伟大气、古色古香！可如今，只剩下了满目的荒凉与悲怆。

　　许多衣着统一的修士尸首散落在废墟四周，一具具尸首死状不一，被开膛破肚、被扭断了脖子、被斩碎成两截、被轰杀成肉渣，就这般静静的躺在地上。

　　大量法宝残片、破碎的符咒符纸、布阵法器等，散落且狼藉的遍布四周，将与主人一同长眠！

　　萧寒缓缓行走于废墟之中，心思越发沉重！也许有朝一日，中央大世界也会如此，整个天元星域也将沦为废墟。

　　也许有朝一日，所有修仙者都将陨落，再无人妄图修炼成仙！

　　骤然，萧寒散了开去的神识探察到一丝异样的灵气波动。

　　这缕灵气波动好似从某位强者身上流转出来，携带了让萧寒颇为忌惮的强悍气息！

　　“何人在此？”萧寒心中一下警觉起来，口中轻喝一声。

　　同时，眼中清光闪烁，四处打量起来。

　　而他在暗中也有了一番动作，悄悄的放出了十三鬼娃，想凭借十三鬼娃之眼，将暗中藏匿之人寻找出来。

　　十三鬼娃在萧寒命令下，没有发出一句“咿呀”声，仿佛不存在一般，偷偷的潜伏在了他身旁四周。

　　可过了片刻后，萧寒秋水灵目和十三鬼娃都没有任何发现，也无法探察到一丝想方才那样的灵气波动。

　　“哦！莫非是我心中出现的幻象？”萧寒脸上露出一丝疑惑之色，口中如此说道。

　　其实，萧寒现在口中所说之话是说给“暗中之人”听的，脸上疑惑神色也是伪装出来。

　　他心中并非真的这般认为！修炼到今日的境界，他神识已足够强大、敏锐。

　　方才也确确实实探查到了一丝异样的灵气波动，根本不可能是心中幻象！

　　下令让十三鬼娃严格戒备四周后，萧寒将心中疑惑压了下去，再次朝废墟深处走去。

　　同时，他神识不断探察着废墟概况，心中快速推算着究竟有多少圣族、以及何等实力的圣族之人，出手碾平了这个修炼门派！

　　一番推算后，萧寒口中喃喃自语道：“百来位圣卒，十余位圣者，可能还有一位媲美出窍境大修士的圣尊强者！如此上百位圣族强者，就足以横扫、屠戮了这个小世界。”

　　寻常小世界内，根本没有出窍境大修士坐镇！如当年十五大门派割据的天元星域中，就没有一人修成出窍境！即便是太乙玄门第一强者——令狐老祖，修为也不过是化神十重天。

　　当然，在天元星域内，暗中是否有修炼到出窍境界的大修士？萧寒倒是不知。

　　毕竟出窍大修士大多一心修炼成仙，且隐藏踪迹后，普通修士根本难以察觉其存在！天元星域也有数万载底蕴。

　　数万个年头下来，说不定天元星域中，就有修成出窍期甚至更高境界的天才人物！

　　堂堂一个修仙星域，明里上修为最高者，也不过是化神十重天！由此可见，上百位半步大能、十多位化神期大能加上一位出窍境大修士，屠戮一个平平无奇的小世界，是轻而易举的事情！换而言之，这一群圣族强者中若没有圣尊领头，只有上百圣卒和十余圣者杀入天元小世界，也能灭绝半数以上的生灵！若有两位圣尊出马，整个天元星域也都保不住！

　　“待我得到七爪真龙喉下逆鳞，修补好万仙乾坤图后，再闯入强良大世界救下小婵！之后，便回太乙玄门坐镇，留于天元小世界内苦心修炼！”萧寒心中略微唏嘘的默念道。

　　如今以他之力，能够保全苏小婵、王婉君等，保全太乙玄门，保全门下百万弟子，就已经算是万幸了！

　　此时此刻，萧寒心中的想法，乃是“弱则独善其身，达则兼济天下”，没有足够的实力，就不会轻易放出豪言！毕竟，想要挑得起更重的担子，也得修炼到更高的境界、拥有更雄厚的实力！

　　思索间，萧寒已经行至整个废墟最中央处。

　　按照修炼门派福地一般布局，整个福地最中央乃是重中之重！通常情况下，此处不是布置掌教大殿，就是整个护山大阵的阵眼所在。

　　袖袍一挥，一片青色光霞狂卷而出，将七零八落的杂物纷纷吹了开去。

　　之后，萧寒才缓步踏上废墟中心，神识散出，一遍遍扫过这处重地！足足探察了十余个呼吸，他没有发现任何异状。

　　不要说布下法阵后残留的阵势之威，就连一丝异样灵气波动都没有探察出来！此地，恍若平常无奇。

　　“怪哉！一般修仙福地最中央，乃是整块福地灵气聚集所在。即便没有建造掌教大殿，即便没有作为护山大阵阵眼。此地也应该会建造闭关修炼之场，亦或者布置成炼宝之所！”萧寒眼中浮现一抹疑惑之色。

　　此地，怪就怪在“平常无奇”，如此情况才是真正的“异状”！

　　眉头略微一皱后，便缓缓舒展开来，随后萧寒探出一手，五根手指指尖纷纷亮起各色光芒！

　　“破！”萧寒张口轻喝一声，五指一曲，就朝这福地中央处抓去。

　　眨眼就见五道刺目剑芒应声而出，金铁剑芒、翠绿剑芒、水纹剑芒、烈火剑芒、土黄剑芒齐齐抓出。

　　简单一抓，便犹如五柄强大飞剑布下了剑阵，威能颇为强大！

　　甚至每一道剑芒，形状模样都快凝结成了炼入手指中的灵剑模样。

　　那金铁剑芒，模样极为趋近庚金母剑；翠绿剑芒，趋近翠竹风鸣剑；水纹剑芒，趋近于水纹蛟首剑；烈火剑芒，趋近于焚天雉尾剑；土黄剑芒，趋近于黄土无锋剑！一旦五道剑芒形状都凝结为宝剑之状，那光是这五道剑芒的威能，就能媲美五柄飞剑施展布阵之威，而且还在不断强大、不断提升！

　　萧寒五指剑芒一打出，五道剑芒“铿噌噌”的斩入福地中央，直接在福地中央劈斩出了五道长达数里、宽达十丈，深达百丈的幽深沟壑！

　　“果然如此，以浓郁的天地灵气遮掩了法阵波动！不知这藏于百丈地底的法阵之中，是否还有幸存之人？”萧寒口中如此说道，随后五指间再次闪烁起了光芒，意图强行破开这深藏地底的守护法阵。

　　“啊！～～～”一声惨叫从地底传来，在沟壑中回响一番后传出，显得无比凄厉、胆寒！

　　伴随着惨叫声响起，一道还算强大的气势从地底冲出，随即萧寒便看到一道火焰遁光冲飞上来。

　　那显得凄厉的惨叫，便是从火焰遁光中传出。

　　这道火球般的遁光，一从地底冲出，丝毫没有停顿。直接朝萧寒扑杀而来，口中疯狂大喝着，却显得吐字不清！

　　“化神二重天？”萧寒眉头一皱，心中暗道。

　　见灼人热浪扑来，也不敢小觑。

　　心念一动，淡金色神识镇仙碑已经祭出，对付化神二重天大修士，无需打入镇仙残片！

　　淡金色闪烁的镇仙碑一显化出来，萧寒便将袖袍一挥，磅礴法力打入其中！刹时，淡金镇仙碑在一片“隆隆”声中，镇向火焰遁光。

　　眨眼工夫，熊熊燃烧的火焰一下子就熄灭下来，露出了里头的化神大能身影！只见这位化神大能，早已没了强者的风范和威严，完全一副蓬头垢面的模样。

　　眸光惨淡，和世俗凡人一样充满猩红血丝，毫无精气神可言！

　　这位惨淡大能，也一下子就被镇仙碑镇压了下去！肉身无法动弹，体内狂躁奔涌的法力，也一下子被镇压意念压制了下去。

　　整个人狼狈的趴在了地上，口中不断发出野兽般的沙哑低吼之声！

　　“堂堂化神二重天大修士，竟然沦落到这般光景！”萧寒眼中闪过一丝怜悯之色。

　　不过等他以抓魂大法，抓入这位惨淡大能肉身之中后，他脸上的怜悯之色一下子就变为冷漠、无情！


第425章 神秘灰烬

　　对于这位从浩劫中幸存下来的化神大修士，萧寒本来还有一丝怜悯之心，毕竟堂堂一位大修士、大能，竟然沦落到了这种地步！可想而知，这位化神大能心中有多苦，才会沦落到这种地步！

　　可当萧寒施展抓魂大法，从此惨淡大能散乱的元神中，看到了之前发生的事情后，脸色马上变得冷漠无情起来。

　　同时他望向这位惨淡大能的眼神，也带上了一丝轻蔑！

　　“身为一门之主、一派掌教，竟然抛妻弃子、舍弃门人！甚至为了活命，亲手斩杀门派长老，强行提升修为。如今落到这种地步，也是咎由自取！”萧寒口中冷冷说着，将这位惨淡大能所做之事缓缓道出。

　　被镇仙碑镇压下来的惨淡大能，听到萧寒这话，仿佛也听了进去，双眼中猛地闪烁一道奇异光彩，骤然间又黯淡下去。

　　同时，其口中作势大呕起来，一口口污秽之物，不断从其口鼻之中涌出，随后一道道狂乱暴躁的元气从他肉身中冲飞出来。

　　片刻功夫，这位惨淡大能修为，直接从化神二重天不断跌落下来，直至最后，灵性波动再无一丝一毫。

　　这曾经的一派掌教，体内仅存了极其微弱的法力，估计现在连个炼气小修士都打不过，已泯然众人矣！

　　“本欲将你斩杀，免得你疯疯癫癫仗着修为，前去其他小世界作乱。不过既然你已自废了修为，我自不会再出手对付你。”

　　萧寒说话间，手诀一打，闪烁淡金光芒的神识镇仙碑轰然而起，被他收入袖袍之中。

　　那惨淡大能，失去了镇仙碑的压制，终于挣扎地爬了起来。双眼中已恢复清明，弓着身子朝萧寒一拜后，步履蹒跚的朝远处走去。

　　走了几步，忽然像是想起了什么，伸手往袖袍中一掏。掏出了一个翠绿色玉盒，直接放在了地上，随即头也不回的朝某处废墟旁几具尸首处走去。

　　萧寒曾对其施展过抓魂大法，知晓那几具尸首是这位惨淡大能的道侣儿女，也没有再多说什么。

　　之后五指一抓，一片青霞就托着那翠绿色玉盒，飞入萧寒手中。

　　翠绿玉盒一入手，萧寒便知这玉盒中所放之物，并非凡宝！因为光是这个玉盒，质地就无比润滑细腻，入手微凉，是以极为稀少、珍奇的极品玉石雕刻而成，完全可以炼制成灵宝。

　　盛放器皿就这般珍贵，里头的宝贝，又怎会是寻常物什？

　　按照惨淡大能如今境况来推算，他将这玉盒中的宝贝交予了萧寒，完全可能是交出了整个门派的镇派之宝！毕竟这位惨淡大能，自废修为后，已经活不上几个年头，交出的玉盒中，定藏着他心中放不下之物。

　　萧寒手中托着翠绿玉盒，望了那惨淡大能一眼。

　　只看到这位曾今贵为一派掌教的大修士，这位曾今也抛妻弃子、做出天人共怒之事的“狠人”，正蜷曲着身子，伏在数具尸首一旁，仿似在对长眠的至亲呢喃着私语！如此场面，让萧寒古井般的道心中，升起了一股异样的心绪。

　　悠悠长叹一口气后，萧寒化作一道青虹，冲天飞去！留下了脚下凄凉无比、满目疮痍的小世界，以及一位曾经辉煌、恶毒，而今即将陨落的化神大能。

　　离开小世界，进入域外之后，萧寒随意寻了一块巨大陨石，落在其上。

　　火德大世界内，就连飘荡于域外的陨石，都蕴含了极为雄厚的火属元气，犹如一块烧得通红的烙铁。

　　但对萧寒来说，就算是真的火红烙铁，落在他身上。也不会伤到一根毫毛，因此也全然不在意，盘腿坐在了火红陨石之上。

　　“好歹也是一位末代掌教的心意，姑且打开一看。”

　　萧寒心中如此想到，随后手一翻，那个翠绿色玉盒就出现在手中。

　　一指探出按在玉盒上，随即一缕法力从指尖涌入玉盒之中。

　　“咔咔～～咔～～”一声声轻微异响中从玉盒之中传来，犹如巧妙机关运转一样。

　　响了三个呼吸后，玉盒中发出“咔吧”一声清脆响声，玉盒盖子一下就弹了开来。

　　刹那间，萧寒只察觉到一股热浪携着阵阵神圣气息从玉盒之中冲涌了出来，且玉盒内白光亮起，虽然柔和，但却遮掩住了玉盒中的宝物。

　　而他施展这秋水灵目，一时间也仅仅看到玉盒之中一片白蒙蒙的光团。

　　足足过了十余个呼吸后，光团才缓缓敛去，恢复了寻常模样。

　　“这是……灰烬？”萧寒端着翠绿玉盒，脸上有些疑惑之色。

　　玉盒之中，只有一撮拇指大小的黑色灰烬，显得平平无奇，与寻常薪柴燃尽的灰烬一般无二。

　　可从方才那异象来看，玉盒中安置的物什，定然不是凡品，更不会是简简单单、平平无奇的一撮黑灰！

　　就在萧寒心中无比疑惑之际，他视线露在玉盒盖子上头。

　　这盒盖之上，居然密密麻麻的刻画着一行行符文字眼。

　　“余年少历练之时，偶遇一神禽。伊通体赤青黄白紫五光，后葬于五彩神火之中。余苦得一篷羽焰，藏于斯！”萧寒口中缓缓将首行符文念了出来。

　　之后萧寒继续阅览了接下去了符文，原来此宝第一任主人，是这个门派开创数年后，修成的第一位化神大修士！而玉盒之中记载的“余”，便是此人。

　　首行符文正是记载了，他年少历练之时的偶遇！

　　接下去的符文，则是记载了门派之所以兴旺，全凭这位得“羽焰”的前辈大修士。

　　此人修成化神境不久后，便凭借无上威望、强大实力，担任了数百年掌教。

　　此前辈大能振兴了门派后，便只留下了这搓灰烬，离开小世界，云游四方去了！

　　而门派中其他修士，也根本不知这搓灰烬该如何施展，便一直当做圣物供奉在门派之中！以此，也用来缅怀那云游四方、如今不知何处的原主人！

　　阅完这一行行符文之后，萧寒脸色一下子就变得古怪起来。

　　“神禽”“赤青黄白紫”“五彩神火”“羽焰”“灰烬”这些字眼，不免让萧寒将另一种强大存在联系起来！只见他袖袍一挥，一柄如意折扇出现在手中，随后“哗啦”一下打开了折扇。

　　折扇上头，赫然绣画着一只五彩凤凰，仪态高贵、展翅欲飞！

　　这柄如意折扇，本是萧寒修成元婴后，二长老等几位长辈，赏赐予他的晋升之物！如意折扇虽非灵宝，但对于元婴修士来说，其神通、威能就已经足够强大。

　　能够扇出如意宝光，切断敌修与法宝之间的联系，刷下杀来的法宝。

　　且萧寒修成化神大修士后，也施展过这如意折扇几次，但因为法宝品阶缘由。无法承受更为庞大的法力，无法祭出更强大的如意宝光，所以终究施展不多！

　　而萧寒现在取出这件法宝，并非是玉盒中灰烬与折扇有关，而是因为，这搓灰烬，极有可能与折扇扇面上绣着的五彩凤凰有关！每当催动这如意折扇时，绣画着的五彩凤凰身上就会涌出五色如意宝光，也正是“赤青黄白紫”这五种色彩！

　　“神禽五彩凤凰，身披赤、青、黄、白、紫色，与五彩神火中涅槃，一片凤羽在火焰中飘飞出来，化作灰烬！”萧寒心中暗暗思量道。

　　极有可能，玉盒中这搓灰烬，就是五彩凤凰涅槃时，飘落羽毛所化。

　　如此料想一番后，萧寒将一缕法力灌持入如意折扇之中！之后他便看到扇面上那绣画着的五彩凤凰，身上再一次闪烁起了五彩宝光，只不过因为灌持的法力极为微弱。所以，这宝光并没有像对敌时一样，透出扇面后涌现出来！

　　骤然，出乎萧寒意料之外的一幕发生了，绣画着的五彩凤凰身上亮起了宝光后，玉盒中的黑色灰烬犹如被吸引了一样，居然缓缓飘飞起来。

　　灰烬在玉盒之上，形成了一片羽毛的形状。

　　而这片灰烬形成的羽毛之上，萧寒隐约还看到了有文字在上头，还不过因为这片羽毛由灰烬所化，所以根本看不清楚这究竟是何字！

　　但萧寒心中已经明晓，这搓灰烬，纵然不是五彩凤凰羽毛燃烧后的灰烬，也定然是某强大神禽的羽毛所化，此神禽也定然与五彩凤凰有千丝万缕的联系！

　　“我得到这如意折扇时，最后一任主人为二长老！前面还有三位前辈曾使用过这柄折扇，其出处早已不可查，但最早可追溯到三四千年前头！如此算来，与方才那大门派第一位化神大能云游时间极其吻合，莫非……难道，这天底下还有这般巧事？”萧寒语气中带着一丝惊讶。

　　纵然萧寒也已经修炼多年，阅历眼界都是上上成，可遇上如此之巧的事情，一时间也惊异无比。

　　可以想象，火德大世界与中央大世界内，都有万千修仙者，这数千年下来，修仙之辈数以亿万计。

　　可偏偏是萧寒，得到了如意折扇。

　　又是萧寒并非他人，得到了极可能是五彩凤凰毛羽燃烧后的灰烬，而且两者有极为密切的联系！可谓巧之又巧，玄之又玄！

　　就在萧寒苦思之时，这搓化作羽毛状的灰烬，竟然缓缓朝如意折扇飞来！


第426章 如意折扇

　　灰烬犹如一片黑色羽毛，轻飘飘的朝着如意折扇飞来！

　　如此模样，更是让萧寒坚信这搓灰烬，乃是五彩凤凰涅槃时，留下的一片羽毛所化！否则，又怎会被如意折扇上的五彩凤凰吸引？

　　同时，萧寒也坚信，这如意折扇来历也有待考究。就有可能是当初得了凤羽灰烬，而后又云游四方的前辈修士炼制，后来才因缘际会，落入太乙玄门手中。

　　只见这片灰烬凝成的黑色羽毛，很快就落在了如意折扇之上！正巧落在扇面上的五彩凤凰绣画之上。

　　陡然间，萧寒看到那柔和神圣的光晕再次亮起，说不出是白色、灰色还是黄色，仿佛是浑浊之色，一片朦朦之光。

　　直接从扇面上的绣画亮起，而后遮掩了整个如意折扇！任凭萧寒如何以秋水灵目打量，任凭他如何以神识探察，都无法透过这片朦朦之光。

　　这一次，光芒持续了整整上百个呼吸，这段时间内，萧寒只感觉到一股股玄奥气息流转开来。

　　除此之外，其他一无所知。

　　约莫百来个呼吸时间过去，萧寒隐隐约约听到一声类似萧瑟之声，遥遥从大世界之外传来。

　　却不知是耳中幻听，还是真正有这声音来自火德大世界之外！

　　随着这似有似无的萧瑟声传来后，如意折扇上头覆盖的朦朦之光终于消失不见！萧寒终于可以望见折扇本体，此外发现，那灰烬形成的羽毛却已经消失得无影无踪，很有可能已经融入了如意折扇之内！

　　如意折扇不知经过了何等变化，给萧寒的感觉与之前完全不同！之前的如意折扇，品阶不高，约莫为绝品宝器，连下品灵宝都排不上号！

　　可如今，从其灵性波动来看，如意折扇已完全超过了下品灵宝。足足媲美灵宝之属的中上品，可即便如此，萧寒却依旧没有从折扇中察觉到一缕器灵存在的踪迹！

　　除了如意折扇品阶诡异提升外，折扇画面上的五彩凤凰，看上去也越发有了灵性！甚至眼眸中还能看到高贵骄傲之色，活灵活现，堪比活物！

　　“五彩凤凰，乃是禽中之王、妖中之圣！而这折扇上绣画，极有可能成了他一尊法相之身。”

　　萧寒手抚上了如意折扇，口中喃喃自语道。

　　但凡是强大的存在，就连其画像、雕像、虚影都有莫大灵性威能！

　　譬如萧寒当年“被迫”修炼出的战魂法相，背后便有一尊强大战魂是本体。

　　本就可以认为战魂法相是绝世战魂的像影！加上战魂法相与绝世战魂的联系，使得这尊法相颇为强大，在极长时间内，都是萧寒的拼杀神通之一。

　　后来在葬仙圣地，这尊战魂法相被铁棺人收走，才断绝了萧寒与其联系。

　　正因为铁棺人打开了铁棺之盖，直接引得上苍震怒，向铁棺降下天劫。

　　凡是法相之流，皆属此类！萧寒甚至可以凭借对铁棺的印象，观想出铁棺法相！然而他已吃足了战魂法相的苦头，也不会在重蹈旧辙。

　　此外，九首青蛟蜕变为真龙之时，曾经要越“龙门”！这“龙门”也是一道虚影，虽非强大人物的虚影，却是冥冥中真正那座龙门的虚影。

　　甚至，连萧寒修炼出来的神识镇仙碑、杀伐神雷，都可以看做是真正“镇仙碑”、“天降雷劫”的法相！

　　如此推算下去，有朝一日，当萧寒修炼到极其“高深莫测”的境界后，其画像、其模样虚影、其塑像，都将拥有强大灵性威能！甚至，信服于他的诸多后辈修仙者，都能修炼出手持乾坤图画卷、催动九千飞剑的“萧寒法相”！

　　“如意宝光！”萧寒张口一吐。

　　手持如意折扇轻轻一挥，法力灌入折扇之中。

　　刹那间，扇面上这灵性十足的五彩凤凰，发出一声琴瑟之鸣响，这一次，萧寒确实听得真真切切！伴随着琴瑟鸣响从如意折扇上头流传而出，一股五彩宝光也从绣画着的五彩凤凰身上涌了出来，直接朝前方刷去！

　　从这一道如意宝光之上，萧寒察觉到了极为古怪的气息。

　　探察而出的神识，一碰触这道如意宝光，一下子就被刷的粉碎、消失无踪。

　　就如同，神识是一蓬蓬纤薄柔软的细丝，而这如意宝光是飞剑、激流、火焰……细丝被火焰一焚烧，被水一冲，被飞剑一切，立马就断得干干净净。

　　“哗啦”一下，如意折扇被收了起来，随即萧寒身影一晃，从火红色陨石上头消失。

　　明显是回了第二世界，找人去试这如意折扇的威能了！过了大半个时辰，萧寒才面带满意之色，从第二世界内走了出来，而这件变化了一番的如意折扇，再一次被他安放在了长袍的胸襟里头！

　　“虽然如今无法催动乾坤图，但凭‘五彩凤凰’之福，又有了一件对敌拼杀的重宝。如此再前往真龙大世界，又多了几分依仗！”萧寒在第二世界内试了一试如意折扇如今威能后，显得颇为满意。

　　至于那位赠予萧寒凤羽灰烬的惨淡大能、末代掌教，萧寒心中也着实感谢了一番！若非此人将门派重宝、神禽灰烬交予自己，萧寒根本不知如何提升如意折扇品阶，甚至极有可能将折扇尘封，日后再将其赏赐给门人弟子了。

　　一从第二世界内出来后，萧寒也不再停留在火红陨石之上，双脚脚底两个太极图案流转起来。闪烁一番后，湮灭消失，太极图案出现在另一处。

　　而萧寒直接顺着太极图案流转方向，不断踏出脚步。

　　身形在若隐若现，介于虚实之间，朝远处疾驰而去。

　　萧寒如此简单做法，就能直接施展出了寻常修士无法修炼、无法施展的太极虹罡遁法！换做其他修士，想要习练这遁法，也是毫无可能。

　　这“太极虹罡遁法”与“不灭圣莲法”，都极为古怪。

　　萧寒若无当年从天而降的残破太极图相助，根本无法修炼此法。

　　正如黑齿鬼王没有其师尊念头相助，无法修炼“不灭圣莲法”一样！然而，萧寒在闭关参研十五年后，依旧在没有他人念头相助下，修炼出了一朵散发异香的圣莲，亦那不灭残念！

　　如意折扇威能大涨，又修成不灭残念，萧寒心中主意打定，也是时候该前往真龙大世界了！之后再前往脏龙墓穴，而后寻找七爪真龙喉下逆鳞，打入万仙乾坤图，让乾坤图蜕变以好修复画卷。

　　之后，再等晋升为出窍境大修士，便有足够实力从护道大巫手下逃脱，自然可以前往强良大世界救回“苏小婵”了！

　　对萧寒来说，当务之急乃是收集数亿乃至十数亿灵石，打入天元宝鉴，以好让他自由往来于火德大世界、真龙大世界、强良大世界之间！毕竟来往大世界所耗费时间太多，他浪费不起。

　　且无论是前往葬仙圣地，还是救回苏小婵，都是穷凶极恶的事情。

　　只要能催动天元宝鉴，便又多了一份依仗！

　　按照现在局势来看，火德大世界内犹如蝗虫过境，整一个星域、整一个小世界灵矿脉都被强行抽走！如此一来，萧寒想要筹集十数亿灵石，有三个法子。

　　第一个法子，是寻找圣族强者还未侵占过的星域、小世界，抽取小世界中灵石矿脉！

　　可如今火德大世界本已经生灵涂炭，此刻萧寒再打劫族人，便是趁火打劫。

　　这种行为，萧寒心中极为不齿！

　　第二个法子，是找人借这笔灵石。

　　当年震泽城孟城主、山海城李城主，这两大势力两位城主，在逃离天罚之地后，就一直客居在火德大世界中。

　　以萧寒的身份，加上他与李城主、孟城主三者之间的交情，借上数亿灵石，应该没有太大问题。

　　只是在这烽烟四起的火德大世界，想要寻找两大势力有些困难罢了！

　　第三个法子，则是萧寒心中最想做的事情！

　　那便是杀入圣族强者占据的星域、小世界，狠狠打杀一通！将媲美半步大能的圣卒，将媲美化神境大能的圣者，将媲美出窍境大修士的圣尊，全部打杀屠戮。

　　之后再抢夺他们得自火德大世界的灵矿脉！只不过此法，极有可能引来超越圣尊级别的圣族强者，到时候只怕又多生事端，耽误自己修复万仙乾坤图以及救回苏小婵这两件正事！

　　萧寒一边遁行疾驰，一片心中思索着在第二个法子、第三个法子中如何取舍！

　　没过多久，他便遁行来到了另一个巨大星域面前。

　　望着面前星罗棋盘般、犹如点点火球的小世界，萧寒停止了太极虹罡遁法，恢复起了体内法力。

　　停顿片刻后，直接化作一道青虹，去势汹汹的遁往其中一个小世界。

　　未料他还未杀入小世界内，就有两道光虹从星域边缘处小世界内冲飞出来！萧寒神识探察下，便发现这两道光虹中修仙者，皆是化神境大修士，修为境界在四五重天左右！

　　“且问道友是何方大世界的大能？若要进入震泽星域，请道友务必在我等二人处，登名造册！”从小世界中冲飞出来的光芒中，传来充满善意且甜美的女子声音。

　　之后，萧寒便看到一男一女两位化神大修士，从光虹之中走了出来。

　　无论是男修还是女修，二人脸上都挂着感激之色！


第427章 故友重逢

　　“怪哉！”萧寒心中暗道一声。

　　一般大修士，极其厌恶他人进入自己的修炼福地，可萧寒面前的一男一女两位化神大能，脸上却是喜悦感激之色！这点让萧寒心中产生一丝疑惑。

　　另外，这女大修士口中方才竟说，此星域为震泽星域，也着实让萧寒吃惊不小。

　　莫非此地就是震泽城孟城主客居之地？而这些年，震泽城势力发展如此迅速，竟直接雄踞了整一个星域？

　　一男一女两位化神大修士见萧寒脸上露出些许疑惑、些许戒备，二人脸上都露出了一丝恍悟之色。

　　随后，这女大修士便开口解释道：“这位道友，请恕我等唐突。我二人皆以为你来自其他大世界，闻讯赶来相助我等火德大世界，抗衡强大异族的大修士！你若是路过修士，便无需登名造册，直接遁行而过便是了。只不过你务必要小心一些，有七成星域、小世界，都已被圣族强者占据！”

　　女大修士如此一说后，便淡笑着朝萧寒点了点头，示意让他遁行离去！

　　“两位道友，请恕我冒昧一问，此地除了有震泽星域外，可是还有一个山海星域？”萧寒见这一男一女颇为有礼，也是和颜悦色地问道。

　　女大修士闻言，脸上再次露出一丝笑意，口中回道：“诚然！附近还有数个星域，并未被圣族占据。其中最邻近的，便是山海星域。”

　　“哦，如此说来，两大星域掌舵之人，可是孟姓、李姓？”萧寒紧接着追问道。

　　“道友说得应该是两大星域的城主！正如道友所说，我震泽星域掌权之人，正是孟城主。山海星域掌权之人，乃是李城主！”女大修士听得萧寒如此发问，便知晓他并非寻常路过的大修士，甚至推测他是与两大城主一同从天罚之地逃出的强者。

　　随意她脸上笑意也越发浓郁，毕竟多了一位化神境大修士，日后与异族拼杀时，便算是多了一位依靠！

　　“果然如此！细说起来，孟城主、李城主这两位道友，与我算是交情不浅。那还请两位道友带我前去，寻那孟城主！”萧寒淡笑一声，便朝着两位大修士拱了拱手。

　　女大修士朝身旁的男修点了点头，随后取出一枚玉简，将萧寒名讳记载上去，又将这玉简交予了男修。

　　如此一番作法后，她才盈盈一笑，对萧寒道：“萧道友，既然你是孟城主故友旧识，便随我来吧！”

　　说话之际，女大修士便化作一道光虹，朝震泽星域最中心小世界遁行而去！萧寒自然也化作一道青虹，紧随女大修士遁光而去。

　　辗转一番后，萧寒便跟着女大修士进入了星域最中央的小世界，在一处显得简朴的大殿之中等候！

　　没等多久，大殿外便传来一道熟悉的声音：“哈～～萧道友，你果真福大命大，当年我与李道友皆以为你已经陨落！可是伤心惨咯。”

　　之后，曾经的震泽城孟城主便便疾步走进了大殿之内，模样丝毫没变，只不过脸上满是疲倦之意。

　　“孟道友，匆匆一别，又是数十年过去！这些年可是安好？”萧寒也是不甚唏嘘地说道。

　　“安好安好！倒是那些金血杂种，让我颇为懊恼！”孟城主笑语一声，便疾走上前几步，好好打量起了萧寒，半晌后忽然朗笑道，“数十年未见，萧道友修为又突飞猛进，果真可喜可贺！”

　　萧寒淡笑一声，又与孟城主好生寒暄了一番。

　　“对了，萧道友！当年你被翡翠灵狐苏妖王，独角铁犀黑妖王，电光鹏雕雷妖王追杀，之后是如何逃脱出来的？”孟城主眼中露出一抹好奇之色，“如今与我等交锋的金血杂种，有好几位圣尊人物！若非火德大世界本来就有出窍境前辈坐镇，只怕我等早已经被屠杀一空了。而你，只身一人却能从妖王手中安然逃脱，果真令人佩服！”

　　“孟道友此话，可真是让我惭愧！那日，我可是死了一遭，还望恶鬼大世界走了一趟。”

　　萧寒笑呵呵的回道，淡笑一番后，脸色微微一正，吐道，“拜那独角铁犀黑妖王所赐，若日后再碰着他，定要将他头顶之角拔下，取了炼制法宝！”

　　“萧道友莫怒！此旧账日后可慢慢再算。不知萧道友今日突然造访，所谓何事？”孟城主终于点到了正题。

　　既然连“主人”都询问了来意，那“客人”萧寒，自然不在寒暄，直接开门见山地说道：“今日造访，乃是想孟道友借灵石来了。”

　　“哦，我可记得萧道友当初在天罚之地，可是最大的富家翁！今日怎沦落到借灵石的地步了？”孟城主笑吟吟的打趣说道，随后又道，“萧道友尽管开口，如今我震泽城可是财大气粗，雄踞整个星域。只要我震泽城担当得起，立马就将灵石取来堆在你面前。”

　　萧寒脸上露出一丝古怪之色，直勾勾地打量着孟城主。

　　他这番古怪神色，看得这一方霸主眼神都也跟着变得古怪起来。

　　片刻后，孟城主口中略微干涩地问道：“萧道友还是报个数吧！看你模样，恐怕所需灵石，远超乎我想像！”

　　萧寒这才哈哈一笑，摇了摇头道：“如今震泽城可是财大气粗，想必拿出十亿灵石，也不过是眨眼的事情！”

　　“十亿灵石！”孟城主惊呼一声，随后才察觉到自己作为星域掌舵之人，太过失态，不由讪讪一笑，“萧道友，虽然我震泽城占据了整个星域，但耗费也是极快。这些年略有积蓄，也不过十数亿灵石！还存放在重地内，以备不时之需。若是一亿灵石，倒是一句话的事情，可十亿……”

　　“哦！倒是我盘算时，有遗漏了！”萧寒点了点头，脸上没有丝毫不悦，反倒替孟城主解释道，“星域内有不少修仙者，耗费灵石自然极多！且布置法阵，炼制法宝，皆需要大量灵石。这一次是我唐突了，误以为火德大世界，与我中央大世界一般富足！误以为火德大世界，也是平静安宁！”

　　“哎，不满萧道友！整个火德大世界，都被那群金血杂种收刮了一遍！但凡是有灵石矿脉、珍奇矿脉之地，他们可是不顾性命出手抢夺！单单是附近这几个星域，都是集结大部分火德大世界修仙者之力，才守住的。若在这般下去，恐怕再过百年时间，火德大世界就要完全落入异族手中了。”

　　孟城主大肆向萧寒吐着苦水。

　　修炼到化神境界，成为一方霸主后，也唯有与同阶修士、同等地位的故友，方能畅快聊上一番！

　　萧寒静静地听着孟城主大吐苦水，不住的点头。

　　同时从他言语中分析盘算后得知，如今火德大世界局势，比他想像中还要惨淡！

　　整个火德大世界内，除了七八成修仙财富，落入圣族手中外，生灵也死伤惨重！各种生灵诸如飞鸟鱼虫、飞禽走兽、凡人等足足灭绝五成以上。

　　光光是世俗界的凡人，就死亡了足有七成，剩下不足三成几乎都藏于空间法宝内才得以保全；整个大世界内的修仙者，包括妖兽、神灵、精怪等，也足足陨落了半数！真正可谓“生灵涂炭”。

　　二人言语商谈足足有大半天，孟城主才因不得不处理一件要务而离去。

　　而萧寒也起身离开了这处简朴大殿，心中早已经打定了主意。

　　按照方才言语来看，无论是孟城主还是李城主，都在苦心经营两大星域，抗衡异族侵占他们的客居之地！而且几乎火德大世界内，修仙者一方，极其缺少灵石等修仙财富，要想从他们手中借来十亿灵石，几乎不可能！

　　如此一来，萧寒唯有选择第三个法子了，那便是杀入圣族侵占星域，抢回属于火德大世界的修仙财富！

　　心中盘算一番后，萧寒便将之前领路的女大修士寻了来，笑吟吟地问道：“还不知道友如何称呼？”

　　女大修士急忙回道：“萧道友无需这般客气！敝姓万。”

　　“万道友现在方便否？可否待我一观那些被金血杂种占据的星域、小世界？”萧寒笑吟吟的询问道。

　　“如今圣族之人与我等并无大战，自然可以！”万姓女修应和着说道。

　　随后，便化作光虹冲天而起，再一次给萧寒领路。

　　只不过这一次，却是为他指点圣族之人占据的星域以及小世界。

　　……

　　“萧道友，你看那中央处三个星域，皆被圣族之人占据！一般每一个星域，都有近千圣卒、上百圣者，以及一位圣尊坐镇！一个大好的修仙小世界，通常只有寥寥数位圣卒把守。真是糟蹋了我等修仙者的大世界！”

　　万姓女修与萧寒一同出现在一块域外陨石之上，而她直接伸出一指，为萧寒指明一个个被圣族占据的星域！

　　“圣族最弱者，也是堪比半步大能的圣卒。若千名圣卒、上百圣者一拥而上，倒是颇为凶险。但若分而屠之，却是轻松得很！”萧寒心中暗暗想到，随后将圣族占据的星域位置，一一记入心中。

　　随即，他心中默默运转起了太极虹罡遁法！

　　忽然，万姓女修发现身旁的“萧道友”身影一晃，便失去了其踪影，不免急声呼喊起来。

　　就在这时，一声虚无缥缈却充满肃杀气息的声音，从远方飘来：“万道友莫急，你且告知孟城主，说我萧寒去会一会那金血杂种。为他出一口恶气！”


第428章 圣族如狗

　　萧寒声音极为缥缈，明显是数千近万里之外的地方传来，仅仅眨眼工夫，他竟然已经遁出如此之远！

　　万姓女修眼中露出惊奇诧异之色。

　　她虽然知晓“萧道友”快修成化神十重天，也知晓他实力颇为强劲。

　　可她从未料到，“萧道友”作为化神大修士，可遁速之快，竟足以与圣族中那极为强悍的圣尊媲美！

　　遁法对于修仙者来说，乃是极为重要的功法！用世俗俚语来讲，“打不过”还可以“逃得过”。

　　仅仅凭借如此之快的遁速，万姓女修就已经对萧寒产生了敬佩之心，心中坚信他能狠狠的为孟城主以及他们这些抗衡圣族的修士，“出一口恶气”！

　　思忖一番后，万姓女修便化作一道光虹，返回先前小世界复命去了！本来她已经准备被孟城主好好责骂一番，可她再一次没有预料到，当孟城主听到萧寒留下的言语后，竟然大声朗笑了起来。

　　“萧道友孤身杀向圣族，本就是福祸相依之事，又不知孟城主为何如此大悦？”万姓女修脸色有些古怪，她说这话已经有些失礼，但是却如同着了魔般，根本憋不住想要一问。

　　“哈～～万大能有所不知！萧道友此人，说他是妖孽，未免不妥。但的的确确算得上是一位奇才！约莫百年前，他方进入天罚之地时，还未修成化神大修士，仅仅是一位元婴修士。可其实力、魄力、手段，就远超天罚之地大部分城主。”

　　孟城主脸上带着回忆之色，回想着萧寒在天罚之地场景，“未修成化神大能，就敢挑衅并斩杀了一位大势力头目，将其麾下庞大的修仙财富收入囊中。他修成化神大修士不久，在洪荒兽潮中，狠狠地敲诈三位妖王。而后得到妖丹、妖婴级别妖兽十六万头！最后又成功摆脱了三位妖王凶狠追杀！”

　　“在强者林立的天罚之地，都如此出尽风头！萧道友果真了得。”

　　万姓女修掩嘴一笑道，心中对萧寒的敬佩又多了几分。

　　“如此还不止！万大能是否察觉到，我方才所说‘百年前，他还未修成化神期’？如此算来，萧寒这厮，寿元应不满两百岁！”孟城主眼中也露出一丝敬佩之色，随后带着一丝自嘲语气吐道，“本城主两百岁时，方才修炼到了元婴十重天！再看萧寒这人，如今已然化神八重天大修士！而且，以本城主推算，他执掌之大门派，最起码有门人弟子数百万，金丹、元婴高阶修士逾十万！这还不算从妖王手中敲诈来的高阶妖兽。千年来，整个火德大世界，有谁能与之媲美？”

　　万姓女修脸上吃惊之色越发浓郁，口中惊呼道：“孟城主，你所说之话若全部当真。那萧道友此人，可真是一位奇才、大才！如此人物，迟早有一天能修成大神通者！”

　　“所以，你可知本城主为何大笑了？如此人物，说要替我等出一口恶气……可想而知，那群金血杂种定要遭受大劫了！哈～～”孟城主脸上疲怠之色一扫而空，眼中也是光彩熠熠，显得精气神十足。

　　正如孟城主所料，火德大世界的圣族却是遭受了大劫！

　　大世界最中央的三个星域，早已被圣族占据！可如今，这三个星域中的数千圣族强者，堪称死伤惨重。

　　短短三天三夜，其中一个星域、数十个小世界内。

　　一千实力媲美半步大能的圣卒、上百位实力媲美化神大能的圣者，被一位强大修仙者屠杀的干干净净！

　　仅仅数个时辰，这位神秘而强悍的修仙者，就能屠戮一个小世界内的近百位圣族强者！无论是圣卒还是圣者，在他手中都犹如泥捏纸折般弱小，没有一人能有一拼之力！

　　且让无数圣族强者愤恨无比的是，这位强大修仙者，再屠杀赶紧一个小世界内的圣族之人后，竟然用这些被斩杀的圣族尸首、金血碎肉，在小世界内摆出了四个“金灿灿”“血淋淋”的大字！

　　那就是——“圣族如狗！”

　　“圣族如狗！”

　　“圣族如狗……”

　　“圣族如狗……圣族如狗……”

　　每一个小世界内，都留下了这四个大字！全部由圣族强者的残破尸首堆积摆放而成，断手断脚、四肢百骸，全成了形成大字的笔墨。

　　不断从尸首上流淌出来的金色血液，使得这一个个大字在阳光下，显得无比刺目！无比血淋！无比凶狠！

　　坐镇星域，闻讯赶来的强大圣尊，每每经过一个小世界，就会看到这“圣族如狗”的字眼！可却根本无法追踪到神秘修仙者的踪迹，等赶往下一个小世界时候，迎接他的，也往往只有这四个刺目大字！

　　这三天三夜内，神秘、嗜杀的强大修仙者，犹如一件大开杀戒的法宝，没有丝丝毫毫的停顿！同时，他又接连以圣族尸首，摆下了数十个“金灿灿”的“圣族如狗”！很快，几乎整一个星域圣族都被他屠了个干净！只有寥寥数位圣族之人逃脱了出去。

　　据逃脱出来的圣族之人讲述，“神秘修士”一旦进入小世界后，立马仿佛庞大浩瀚的神识，锁住了每一位圣族！之后便施展强悍遁法，迅驰无比的诛杀一位位圣族。

　　在诛杀圣卒这等半步大能级别的强者时候，该神秘修士，会放出一只只黑色小虫子。

　　这种小虫子看起来威力不强，可是真正威能却出乎意料，凡是被这种小虫吐息喷中之圣卒，往往会一下子就冻结成玄冰，之后粉碎成冰屑。

　　即便有圣卒侥幸不死，这种小虫子立马就会钻入其体内，而后大口啃噬，将其体内元神嚼个稀烂！

　　在对付圣者这等同阶强者时，该神秘修士，会使出各种厉害神通！忽然间祭出密密麻麻、威能强大的飞剑；忽然化身滚滚雷海，将圣者吞没；忽然打出两只宝光璀璨的大手印，将圣者撕成两截。

　　而且，逃遁出来的圣族强者，在叙述这一次灾难之时，还曾提到此“神秘修士”，还经常手持一柄折扇，折扇一挥之后，涌出的五彩宝光涌现出来。

　　凡是被此光击中的法宝、神通，几乎一下就会失去掌控，从而使得圣族强者不得不以肉身拼杀血斗。

　　可无人料到，神秘修士肉身之强悍，也都堪比圣尊，即便与圣者近身厮杀也稳占上风！

　　此人的法宝、手段、道术、肉身，都远超寻常圣者，让寻常圣卒、圣者毫无抗衡之力，只能沦为被屠杀的羔羊！

　　圣卒、圣者被大肆屠杀，可圣尊却无法追上此神秘修士！只能不断的看到一行行用残破尸首、大量血肉堆积起来的“圣族如狗”！可想而知，火德大世界内的圣族之人有何等的愤怒，何等的惶恐！

　　“奇耻大辱～～奇耻大辱啊！此人不杀，难消我圣族之大耻！”坐镇该星域的圣尊，名为金无惧。

　　身上也披着金色大袍，可禀性却完全不同于当年侵入中央星宫、与萧寒大战一番的“金袍圣尊金苦罗”。

　　当初星宫之乱时，欲要诛杀萧寒的金袍圣尊金苦罗，性情无比冷漠、沉静！而这位麾下圣族被屠戮一空的金无惧，倒是显得极其猖狂！想来，那金苦罗真正实力远不止出窍境界，与萧寒大战的不过是其一个分身，所以，金苦罗更具上位者的气势！

　　足显猖狂的金袍圣尊金无惧，虚立在一个小世界内上头，望着底下金光灿灿的“圣族如狗”，气得双眼闪烁金光，双手二十根手指捏得啪啪乱响！恨不得一下子就将屠戮圣族之人的神秘修士擒拿、斩杀！

　　“无惧～～”一道炸雷般的声音从小世界外传来，无比威严、无比浩荡。

　　如果萧寒在此，定会觉得这声音熟悉无比。

　　金无惧一听到这声音，脸上猖狂之色一下子就收敛了起来，面朝域外，口中恭敬吐道：“苦罗前辈，金无惧在此恭候你的教诲！”

　　原来，这道声音的主人，正是在中央星宫，与萧寒有过一场大战的金苦罗！只不过那自爆的金袍圣尊，不过是其一个分身。

　　而这声音，出自金苦罗真身之口！就连圣尊级别人物，都一副恭恭敬敬模样、称呼金苦罗为前辈，可想而知其修为境界、其身份地位何等之高！

　　“写下那四字秽语的神秘修仙者，姓萧名寒！中央大世界、天元星域、天元小世界人氏！曾担任天元星域一大门派太乙玄门之掌教至尊，执掌太乙玄门期间，纵横数个大世界，将此门派发展成了天元星域第一大门派。如今此子修为乃化神八重天，实力堪比出窍大修士、既我等圣族中圣尊强者！”

　　金苦罗真身，那威严、浩荡的声音，不断从小世界外头落下，几乎充斥了整个小世界，在小世界内不断回响。

　　而聆听教诲的金无惧自然不住的点头！

　　“此子，乃我圣族必杀之人！本王已经调遣三位圣尊前来助你，定要将萧寒此子诛杀在此！”金苦罗如同炸雷般的声音戛然而止，小世界内又恢复了安宁。

　　这位圣族强者，自称本王，足以可见其修为境界，并非是“尊”的级别。

　　圣族之“尊”“王”，都比修仙者高上一个境界。

　　如化神境的鬼修、妖修，可称为鬼尊、妖尊。

　　出窍境界的鬼修、妖修可称为鬼王、妖王！可对于圣族来说，圣尊实力，已等同于鬼王、妖王！如此推算，“圣王”的修为境界，应是修仙者口中的渡劫期大神通者！

　　“苦罗前辈大可放心，不讲萧寒此子斩杀，无惧提头来见你！”金无惧面朝域外，口中大声喝道。


第429章 四大圣尊

　　萧寒猛地打出一记拳罡，刹那间，面前滚滚雷海澎湃汹涌起来！伴随着阵阵雷霆震响之声，闪电噼啪之声，大巫雷拳就朝面前十余位圣卒轰杀而去。

　　圣族之人中，实力最弱的也是圣卒！即便如此，每一位圣卒实力也媲美元婴十重天，媲美半步大能！见凶猛雷拳轰杀而来，这群强大的圣族之人纷纷祭出法宝、打出神通，轰向大巫雷拳，企图抗衡这一巫族大神通！

　　出乎这十余位圣卒所料，这一记雷拳之威猛，远非他们所能抵挡！一阵雷霆爆响后，十余位圣卒浑身立马如同焦炭，漆黑一片。

　　之后一下子全部炸碎开来，焦黑的残肢、金色血液掺和在一起，从空中跌落而下。

　　萧寒以大巫雷拳将最后仅存的十余位圣卒斩杀后，眼中清光闪闪，环视四周。

　　忽然脸上露出一丝古怪之色，没有半点停顿，直接双手飞快的掐了一个印诀。

　　刹那间，剑锋上沾满了金色血液的九千柄庚金剑，铿锵颤鸣着盘旋飞回他身旁，在其伸手一指后，一柄柄飞剑都发出“欢快”的颤鸣之声，嗡嗡的朝远处飞驰而去！

　　片刻功夫后，藏匿于极远处虚空中，准备逃遁离去的几位圣者，被无上万剑阵绞碎了肉身，沦为一蓬蓬金色血肉从虚空之中跌落了下来！这时，再一次沾满圣族鲜血的九千柄飞剑，才呼啸着飞了回来，被萧寒袖袍卷出的青霞一一收走。

　　“这个小世界内圣族之人，业已斩杀干净！”萧寒望了一眼地面，散落了一具具死状凄惨的圣族之人尸首，随后自言自语道，“按理说，此星域中收刮而来的修仙财富，都已经汇聚于此。也不知一个星域的灵石会有多少？”

　　萧寒口中说着话，手上却没停下来，袖袍连连舞动。卷出一片片强风，将地面上的圣族尸首托了起来，随后极为熟练的以圣族尸首摆下了四个“金灿灿”的大字：圣族如狗！

　　如此一番作法后，萧寒才化作一道青虹，朝灵气最为浓郁的地方飞遁而去。

　　仅仅遁光数千里之后，萧寒便来到了一片巨大湖泊边上。

　　湖泊极其之大，萧寒一眼望去，便看到湖泊的另一岸，已在一万里之外。

　　而且，整个湖泊中的湖水，已经完全干涸，露出了好似泥瓦一样的湖底。

　　更让萧寒极为瞩目的是，湖泊中央处，堆积着一座座灵石堆成的小山峰。神识一扫后发现，每一堆小山峰都有上亿灵石，而湖泊之中，足有三十余座灵石小山。

　　也就是说，这湖泊之中，光是灵石就有三十亿之多。

　　除此之外，大量灵矿石也堆积如山，安放在湖泊之中！产自火德大世界的大量珍奇灵草药，也被圣族之人不珍惜、随意的堆成了散发药香的小山，安置在灵石小山之旁！

　　这片湖泊就是这个小世界内，灵气最为浓郁的地方！灵石、灵矿、灵草药等，不断散发出了阵阵灵性波动。

　　这个湖泊内，聚集了圣族这段时间内，收刮整个星域后，得到的大部分修仙财富！换算成单纯的灵石，只怕有五六十亿之巨！

　　萧寒来此大开杀戒，大部分原因就是为了抢夺回这些修仙财富，好催动天元宝鉴！如今堆积如山的财富就摆放在面前，他却显得无比冷静，不为所动。

　　“依依呀呀～～”

　　萧寒身旁传来婴孩学语之声，而他听到这声音，缓缓的点了点头。

　　随即便往前踏出了一步，环顾起了四周。

　　“圣族圣尊，藏匿之术也不过尔尔！调遣了四位圣尊前来迎接我，你们圣族还真看得起萧寒！”萧寒朝四方望去，视线在四处区域都停留了一番。

　　之前，他早已经通过十三鬼娃之眼，看到了四位藏匿在湖泊上空的四大圣尊！由此，他才停在了湖泊边上，没有直接闯入四人联手布下的陷阱之内。

　　“足足数十个小世界，我圣族近千名族人，被你屠戮杀光！破碎尸首被摆成四个秽语大字！这般手段，想让我等看不起你都难！”

　　萧寒视线停留的四处区域，都亮起了片片灵光，随后四位圣尊从灵光之中缓步走了出来。

　　说话应和萧寒的，正是坐镇此星域、却只能眼睁睁看着星域内族人被屠杀干净的圣尊强者金无惧！

　　金无惧走出来后，眼中杀光不断闪烁，阴沉无比的盯着萧寒，口中恶狠狠地吐道：“不过今日，你休想再安然离去！我金无惧，必要当场将你诛杀，将你大卸一万块。以你浑身鲜血，洗去那四字秽语！”

　　“金无惧……”萧寒眯着眼睛打量起了这位圣尊强者，只见他身上也披着华丽的金黄大袍，而其身后三位圣尊，衣着服饰却显得简朴。

　　如此打量片刻后，萧寒忽然出声喝道：“金无惧，你与那金苦罗是何关系？”

　　“大胆修士，胆敢直呼我等圣族前辈名讳！”包括金无惧，萧寒面前四位圣尊纷纷开口呵斥他起来。

　　“哦，圣族前辈！如此看来，金苦罗此人，无论是修为境界，还是身份地位，都比圣尊强者要高上一些。”

　　萧寒口中喃喃自语道，随后声音陡然洪亮起来，“金无惧，你可知金苦罗一道圣尊分身，就是毁于我手！连你们的前辈都斩杀不了我，反而被我逼的自爆了分身！你们区区四位小喽啰，就敢出言将我诛杀？岂不好笑！”

　　萧寒此话一说，立马让四位圣尊脸色倏忽一变，变得难看无比。

　　如此一句言语，包涵的东西极多。

　　前辈张哲金苦罗曾被面前小贼逼的自爆肉身？圣尊强者竟然成了其口中小喽啰！

　　萧寒吐出的每一句话、每一个字，都让金无惧在内的四位圣尊完全难以接受！

　　“无知小贼！如今猖狂，待你见识过我等手段，再看你是否还猖狂得起！”金无惧面上带着盎然杀机，口中话语吐出，犹如一柄柄飞剑喷出，杀气直朝萧寒冲来。

　　未等金无惧等四大圣尊动手，萧寒已然已经率先出手了！

　　十三只隐藏于暗中的鬼娃，一下子就围上了金无惧。

　　在一片依依呀呀声中，金无惧金色大袍一下子就被撕成粉碎，露出其布满细细密鳞的皮肤！而十三鬼娃本来意图将金无惧血肉筋骨撕碎下来，可未料每一位圣尊肉身都极为强大，十三鬼娃终究还是无法撕碎其肉身，只不过将其金色大袍撕碎了！

　　金无惧衣袍被撕碎，立马反应过来是藏匿暗中的小东西在作怪！双手廿根手指连连掐动起来，随后猛地往空中一打。

　　一片灵光涌现出来，这光芒无比闪亮刺目，就连萧寒一时都难以睁眼，只能凭借神识探察四周。

　　此外，他察觉到了十三鬼娃在这片强光中，格外恐惧惊慌！

　　果不其然，十三只鬼娃，在一声声凄厉咿呀声中，被强光逼迫的显现的身形！十三个粉雕玉琢的孩童，身上冒着黑烟，一副可怜模样的扑向萧寒。

　　之后一个个全部钻回了他袖袍之中，躲藏了起来。

　　这时，从刺目灵光之中，传来金无惧嚣张得意的大笑之声！一阵大笑后，强光倏忽消失，而金无惧已经连同其他三位圣尊，朝萧寒扑杀而来。

　　四位圣尊手持法宝各异，不过都散发出了强大的杀意，直欲将萧寒大卸万块。

　　圣族之人不同于修仙者，不同于巫人。

　　同阶圣族，法术神通和肉身都极为厉害，远强于修仙者和巫人！以萧寒如今实力，足以拼斗斩杀一两位出窍大修士，可想同时拼斗、斩杀四位圣尊，着实有些困难！只能分而杀之，或者暂且离去！

　　只是，这四位圣尊并非痴傻！又岂会轻易分开，让萧寒各个击破？

　　况且，他接连屠戮了近千圣族，除了出心中一口恶气外，更是想得到面前的修仙财富。

　　如此就逃遁离去，不知又要何时方能抢夺到如此庞大的财富？

　　因此，萧寒虽然心中知晓，无法同时拼杀四位圣尊，也没有一下子就离开！他心念一动，再一次祭出了九千柄庚金剑。

　　这近万飞剑在浓郁灵气中，已经修复的八八九九。

　　加上接连屠了近千圣族，用他们的金色血液好生淬炼了一番，每一柄飞剑都显得比之前，更加肃杀凶悍！一飞旋出来后，直接铿铿锵锵布置起来，一眨眼，就已然布下硕大铁球般的剑阵，将四位圣尊笼罩了起来！

　　以无上万剑阵之威，足以绞碎一位圣尊的肉身元神！可一下子就笼罩四位圣尊，维持剑阵不被打散，就已经很是勉强了！果不其然，剑阵中四位圣尊一出手。

　　万剑阵内就是巨响连连、灵光乍起！一柄柄庚金剑也被轰飞出来，顷刻间近千柄飞剑蹦飞开来，剑阵也是“轰轰”乱响，只怕维持三个呼吸也极为困难。

　　萧寒自然不会坐以待毙，双手连连翻动，被轰飞出来的飞剑，一下子就被打入了剑阵之中！庞大法力灌持下，万剑阵威力也强上了三分，勉强又能维持几个呼吸。

　　而这时，萧寒极快的以镇压念头、神识、镇仙残片，祭出了一座巨大丰碑！袖袍一挥，在法力催动下，这座丰碑“轰隆”一声被打入剑阵之中，镇压向四位圣尊强者！


第430章 灭圣尊（一）

　　打出镇仙残片的镇仙碑，镇压之力极为强悍！

　　在丰碑镇压下，四大圣尊体内法力都变得凝滞起来，打出每一门神通、祭出每一件法宝，都极为困难！如此一来，万剑阵显得越发稳固。

　　但萧寒同时布下万剑阵、祭出镇仙碑，且对付的乃是四位比寻常出窍大修士还要强大的圣尊，体内法力消耗速度无比之快！几乎几个呼吸后，体内磅礴法力就耗费了三成！

　　“收了这些修仙财富再说！”萧寒心中如此呼道，化作一道青虹，就冲入了巨大湖泊之中。

　　随即袖袍一张，双手连连掐出印诀。

　　眨眼间，一片片青霞从其袖袍之中涌出，涌向干涸湖泊内那一堆堆灵石、灵矿石以及那堆散发着药香的灵草药！

　　青霞狂卷之下，三十余堆灵石、珍稀矿石、灵草药堆成的小山，纷纷拔地而起，先后飞入萧寒袖袍之内！数个呼吸后，干涸大湖内再无一块灵石、一颗灵草。

　　足足三十多座小山，尽数被收入袖中乾坤，而再看其袖袍，却根本看不出任何异样！

　　三十多亿灵石入手，便已经可以催动天元宝鉴，离开火德大世界了！可萧寒心中却另有打算，没有直接祭出宝鉴。

　　“轰隆隆～～”万剑阵中传来高山崩塌一样的声音，萧寒听闻这声音，脸色微微有了变化。

　　立马再一次化作青虹，朝剑阵处飞去。

　　可此刻已经晚矣，镇仙碑已经被四大圣尊轰得粉碎，只留下镇仙残片，还在剑阵之中“滴溜溜”转着。

　　而金无惧这位圣尊，还伸出手来，朝镇仙残片虚抓而去。

　　明显是想要抢夺走这件法宝残片！

　　“收！”萧寒口中冷喝一声，双手一翻，悬浮于剑阵中的镇仙残片“嗖”的一下化作一道黑影，落回其手中。

　　“果然有些手段！不过今日，你必要被诛杀！”金无惧在剑阵中暴喝道，随着他如此一喝，其他三位圣尊也连连发力！顷刻间，无上万剑阵被硬生生破开，九千柄飞剑化作漫天剑雨，激射了开去。

　　萧寒见此模样，立马结了一个“收”字诀，九千近万柄飞剑，纷纷止住了去势！犹如道道泉流汇海一样，朝萧寒飞去，最后“铿铿锵锵”的被收入袖袍之内。

　　而这个时候，金无惧连同其他三位圣尊，也已经围杀上来。

　　如此杀局，除非萧寒身死，否则决不罢休！

　　如今萧寒已收走了圣族从整个星域中收刮而来的修仙财富，根本不想在此多做停留！心念一动，四柄雷光宝剑悬浮而出，剑尖直指四大圣尊。

　　“杀伐神雷，劈杀！”只听得如此一声低喝，四柄蕴含着雷霆劫数意念的飞剑，一下就化作了四道粗壮雷光，朝四大圣尊劈杀而去！

　　杀伐神雷威力虽强，但是想要以一道神雷诛杀一位圣尊，却绝无可能，除非打入中央星宫的雷骨。

　　然而，雷骨余威已经被萧寒抽出后制成一枚枚玉简，且早已在杀出奈何桥之时，耗了个干干净净！所以，萧寒想以杀伐神雷，诛杀圣尊。

　　也唯有日后对提升对雷霆劫数感悟，方能强大神雷之威，劈杀圣尊级别强者！

　　也如萧寒心中所想，四道杀伐神雷劈杀而出后，虽每一道都劈中了圣尊，可没有一道神雷重创一人！几乎雷光一闪，圣尊只要轰出一拳，就能将其轰成缕缕细小雷光，之后这道雷光便缓缓消散开来。

　　四道雷光宝剑，仅仅稍微阻了一阻四大圣尊的围杀！

　　“莫要以为我等圣族，没有强大神通、厉害法宝！”围杀向萧寒的金无惧口中暴喝一声，手中已经出现了一张大弩！

　　这张大弩通体火红，流转出强大的火属气息，且丝毫没有古朴气息，明显是不久才炼制的法宝！弩体以一块狰狞头骨炼制而成，弩弦也极为红火、应以妖兽筋皮炼成！弩箭箭头为某种妖兽利齿，红灿灿的极为瘆人。

　　当金无惧将弩箭上弦后，整张大弩立马发出了接近龙啸一般的鸣声，与此同时，一道火红蛟龙的光影从大弩之上显露了起来！很明显，这张火红大弩，就是以火德大世界的一头火蛟炼制而成。

　　火蛟骨头为弩体，其筋皮为弩弦，其利齿为弩箭箭头。

　　而且，这头火蛟的元神，也被强行炼入了大弩之中，成为了弩箭之器灵！

　　从这件法宝上头流转出来的气息来推算，这件大弩最起码是上品灵宝，甚至媲美绝品灵宝！

　　萧寒不知要何等强大的火蛟，斩杀炼制后，立马就能炼制成如此强大的弓弩？可萧寒知晓，这大弩威能极为恐怖。

　　若是被其射中，只怕他肉身再强悍，也会一下就被射掉大半。

　　甚至连元神都会被火蛟器灵所伤！

　　丝毫不敢耽搁，火蛟身影一显露出来，萧寒就往胸口掏去！随后威能大涨的如意折扇，出现在其手中。

　　“狂妄小贼，受死！”金无惧大吼一声，随即萧寒便听到弩弦“嘭”的一声嘣响，就看到一条狰狞火蛟长着巨口，扑杀而来。

　　速度无比之快，未等萧寒反应过来，这条火蛟已经疾驰出千里了！而火蛟之中，正藏着那道利齿炼制成的弩箭，眼看着就要射中萧寒躯身。

　　“哗啦～～”如意折扇被打开，法力如同大河入海般，灌持入折扇之内！扇面之上，那只栩栩如生的五彩凤凰身上一下就涌出了片片如意宝光。

　　这片如意宝光，直接朝萧寒身后那条狰狞火蛟刷去！五彩如意宝光刷在火蛟身上，顷刻间那火蛟光影就消散开去，之后如意宝光落在了激射而来的弩箭之上！刹那间，这根来势汹汹的弩箭，仿佛失去了目标，一下子就偏离了轨迹，直接从萧寒身旁飞射了过去！随后便是“轰隆”之声传来，远处几座巍峨山峰全部粉碎成齑粉碎石，而后碎石被火气烧成了火红熔浆，流淌开来。

　　方才火蛟弩箭袭来之时，萧寒便觉得一股热浪涌来，甚至还能察觉到弩箭上携带的悍然杀意，极其凌厉！心中知晓若真被这根火矢击中，即便肉身元神再强大，也得遭到重创。

　　他心中暗叹一声，随即脚底太极图案流转起来，直接施展出太极虹罡遁，朝域外疾驰而去。

　　金无惧见火蛟大弩激射而出这根弩箭，被打得偏离开去，丝毫没有死心。

　　再一次从袖袍中取出了一根火蛟利齿炼制而成的弩箭，安入了火红大弩之上，法力一灌持，又一声“咔嘭”爆响，火蛟弩箭冲天而去，紧紧跟随在萧寒身后。

　　有如意折扇在手，萧寒却是丝毫不惧！折扇连连一挥，又一片如意宝光涌出，刷中了这道火蛟弩箭。

　　与之前那根弩箭一般无二，这根弩箭也从他身旁飞驰而过。

　　而后金无惧接连射出三根火蛟弩箭，悉数被如意折扇挥出的五彩宝光刷的偏离轨迹，全部直接射出了小世界，消失在茫茫域外中。

　　如此一耽搁，萧寒已经飞出小世界，身影也从四大圣尊眼中消失！

　　金无惧脸色变得难看起来，本以为有火蛟大弩在手，将萧寒射杀不过是浪费几只弩箭罢了！可未料到萧寒手中还有奇异法宝，竟能影响强大弩箭，之后被其安然离开小世界！他心中怒火越发旺盛外，更是想起了之前对金苦罗许下的豪言。

　　若是这一次无法诛杀萧寒，恐怕再去见“苦罗前辈”时，真的要提头去见了！

　　“无惧圣尊，是否继续追杀下去？”其他三位圣尊纷纷出言询问，他们三人心中也是无比郁闷。

　　本以为金无惧凭借这强大法宝，定能将萧寒“恶贼”射杀下来，未料到却被其安然逃出了小世界！如此一来，又得破费功夫，才能将那“恶贼”追上。

　　“追杀！莫要说他逃出了小世界，就算他逃出了火德大世界，也得追杀下去！我与他，不死不休！”金无惧恶狠狠地吐道，随即浑身化作一团刺目亮光，一下子就消失了踪迹。

　　其他三位圣尊彼此相视一眼后，也纷纷化作粗壮光虹，冲飞而起。

　　紧随着金无惧，继续追杀起了萧寒。

　　而萧寒心中早已料定，金无惧以及其他三位圣尊，根本不会轻易放过他。

　　数十亿修仙财富是小，屠戮了近千圣族、并以他们尸首摆出羞辱圣族的言语是大！光是在数十个小世界内，摆下得一个个“圣族如狗”就足以让整个火德大世界的圣族震怒！甚至还极有可能，惊动了更为强大的圣族。

　　圣族，根本不会放过自己！

　　由此，萧寒料定，那围杀他的金无惧等四位圣尊根本不会轻易罢手。

　　况且，萧寒也没有罢手的意思，若他真的想要离去，只需将灵石打入天元宝鉴中，便能直接离开火德大世界。

　　萧寒心中打算，是要斩杀一位圣尊，而后施展抓魂大法，从其元神中得到关于圣族的更多详尽讯息！譬如，他们会在何时，杀入中央大世界？他们究竟有多少强大族人？等等。

　　若萧寒真斩杀了一位圣尊，只怕比圣尊更强的圣族定不会视之不顾，恐会亲自出手，前来诛杀他！

　　“三十多亿灵石在手，便可催动天元宝鉴！到时候直接进入真龙大世界便是，想来更强大的圣族，也不会轻易杀入龙界！”萧寒心中如是想道。

　　真龙大世界是三千大世界最为凶悍的大世界之一，就算圣族真的强大无比，也不会轻易得罪里头亿万条真龙！

　　主意打定后，萧寒一冲出小世界，心中便开始盘算起了该如何将金无惧，或其他任何一位圣尊……斩杀！


第431章 灭圣尊（二）

　　震泽星域外头，一道若隐若现的光影，不断接近此星域！而这道光影之后，足足有四道粗壮光虹，紧随其后。

　　每一道光虹中流转出来的气息，都极为强大，恐怖。

　　几乎整个震泽城内元婴期以上的修士，都能察觉到这四道强大气息，心中都知晓这是四位圣族圣尊接近了星域！

　　极短时间内，整个星域内所有修仙者都戒备了起来，做好了大战的准备！而躲藏于暗中、本属火德大世界的出窍大修士，也一个个显露了踪迹，守候在了震泽星域附近。

　　萧寒自然也察觉到了一道道出窍大修士才有的强大气息，可心中却没指望这群大修士会出手相助于他！

　　修炼到出窍境界，无论在哪一个大世界，都可以安身立命，都可以继续潜修！他们绝然不会为守护一个大世界而陨落。

　　更不会为如今近乎残破的火德大世界，而舍掉数千年苦修！所以，如今还居于火德大世界的出窍大修，通常是为了牵制圣族的圣尊强者，极少会与圣尊拼杀血斗！正因为如此，圣族之人方能如此之快，就侵占了大部分火德大世界！

　　对于这些个出窍期老古董，本来也无可厚非！毕竟数千年苦修，历经无数磨难，才修炼到出窍境界。

　　让他们为了大世界、界内生灵而葬送修仙之路，着实有些苛责！

　　如今的萧寒，亦是如此，心中牵挂极多！没有足够的好处，也断然不会轻易冒险。

　　之前已经打定主意要斩杀一位圣尊，否则他早已催动天元宝鉴，离开火德大世界了。

　　如今他一靠近震泽星域，便停在了一个小世界附近。

　　随即，金无惧等四大圣尊也先后出现在此。

　　火德大世界内出窍大修也先后赶来此处，藏于四周。

　　“诸位火德大世界的大修，今日我等四人追杀萧寒此子而来，与你等无关，还望你们莫要插手！”金无惧环顾了一下四周，忽然开口朗声呼道。

　　这些年圣族与修仙者打了不少交道，对出窍大修的心思分析得极为清楚。

　　所以，金无惧心中知晓，不到万不得已，围于四周的这些个强大人物，不会轻易拿身家性命冒险！

　　金无惧如此一说，暗藏于四周的一位位出窍大修纷纷以神识心念交流起来，片刻后，又陷于寂静。

　　很明显，他们是想先坐而观望，看看这四位圣尊究竟想作甚？

　　就在这时，孟城主也带着万姓女修等几位化神大修，从小世界内飞了出来，出现在萧寒不远处。

　　只见孟城主和万姓女修脸上都带着担忧之色，急切的朝萧寒望来！

　　“孟道友，今日之事你莫要插手！”萧寒传音吐道，同时袖袍一挥，一片青霞卷着数个芥子袋朝孟城主飞去，“这里头是金血杂种收刮整个星域后，得到的灵矿石和灵草药，价值三四十亿灵石。你且收下，多炼制一些厉害法宝、灵丹药，好斩杀更多圣族！”

　　听得萧寒如此说话，孟城主也没有推辞，直接袖袍一挥，将这片青霞连带着数个芥子袋一同收入了袖中。

　　之后他才急切的传音问道：“萧道友，你除了抢回了这些修仙财富，又做了何事？竟然招惹了四位圣尊齐齐出手追杀于你！”

　　萧寒脸上露出一丝畅快笑意，口中回道：“过些日子你就知晓了！到时候，恐怕你会想大摆席宴，好好款待于我。可惜了，今日我就要离去，吃不到你的敬酒了！”

　　孟城主越听萧寒如此说，心中越是急切！他本来以为“萧道友”会在圣族中大闹一场，斩杀一些圣族，抢些修仙财富回来。

　　可按照今日局面来看，只怕“萧道友”真的闹大了，竟然逼得四大圣尊联手追杀！要知道，圣族安排在整个火德大世界内的圣尊，也不超过十人！

　　金无惧等四大圣尊冷冷得望着萧寒与孟城主的举动，也没有一下子就出手打断。

　　直至过了片刻后，金无惧才一声大喝道：“如今你也交代了遗言，是时候该上路了！”

　　“哦？那不知金无惧你有何遗言交代？若有未了之事，不如告知于我，待我日后转呈给你的尊长！”萧寒笑吟吟地说道。

　　言下之意，今日死的未必是我萧寒，而是你这位圣族圣尊，且日后，我还会去会一会你上头的圣族强者！

　　金无惧等四大圣尊早就领略过了萧寒言语功夫的厉害，也不与他多做争辩，直接出手朝他杀去！

　　金无惧已经将火蛟大弩收了起来，手中出现了一把威猛大刀，刀锋寒光闪闪，刀体上头还沾染着修士的斑驳血迹。

　　这寒光大刀并非刻意以鲜血祭炼，可隐约有血光流转而出，血腥煞气刺鼻骇人。

　　也不知金无惧究竟斩杀了多少修士，才能让这寒光大刀，有被鲜血祭炼过的气息！

　　其他三位圣尊，也先后祭出了法宝，或者施展出了杀人神通，一步步朝萧寒围杀过来！

　　四大圣尊围杀一位化神八重天修士，照常来说，围观的出窍大修即便不会出手，也会出来劝阻一二！可今日局势着实有些古怪！

　　毕竟火德大世界的出窍大修们，从未见过四大圣尊围杀一位化神大修士，会是如此小心翼翼的模样！他们也从未见过，区区一位化神大修，面对四位修为高处一个境界、实力极为强大的圣尊，竟然会如此从容淡然！

　　就在一位位藏于四周暗中的出窍大修心中纷纷推算之际，萧寒也动了起来！只见他袖袍一挥，九千柄庚金剑顷刻间就从青霞中飞涌出来，在一阵阵“嗡嗡”声中，朝四大圣尊涌去！

　　之前金无惧等四位圣尊曾被无上万剑阵笼罩，知晓剑阵之威，一个个都催动了法宝、打出了神通，轰向一柄柄飞剑，欲要阻止剑阵成型！无上万剑阵可是萧寒看家本领，布阵时候又怎会轻易被打断？一柄柄庚金剑在极短时间内，就布下了万剑阵，只听得铿锵声乍起，只看到剑光闪闪不休！

　　万剑阵一成型，再一次向圣尊笼罩而去！可这一次，剑阵并未完全将四大圣尊全部笼罩起来，仅仅笼罩了其中两大圣尊。

　　金无惧与另一位强大圣尊，却没有被剑阵笼罩其中，直直杀向萧寒！只见金无惧手中寒光大刀一舞，顷刻间萧寒就只能看到一片刀光，这刀光竟然笼罩了附近一里地。这一里地内，无论是上下左右，还是前头后头，都是一柄柄大刀在飞斩，好似要将萧寒剁成肉酱！而另一位圣尊，则是祭出了一个惨白色火球，火球不大。却充满了灼热气息，按照萧寒探察，这惨白火球之威。只要沾染到一丁点，就能将他肉身烧成灰烬，甚至连灰烬都剩不下多少！

　　刀光笼罩，白火焚来！换做寻常化神大修，也只有直接被诛杀的下场！可萧寒并非寻常化神大修，历经无数苦战，何等险境没有遭遇过？如此场面下，依旧显得从容无比，随意的一抖袖袍。刹时虫鸣声大作，一团黑色火焰从袖袍中飘出，正是萧寒视之为宝的近千噬灵蚁！

　　近千噬灵蚁刚飞出来，萧寒手诀一打后，口中就低喝一声：“喷吐寒息！将此处冻结。”

　　话音未落，近千噬灵蚁已经心领神会，直接盘旋在萧寒周围，朝四面八方大口喷吐起了极寒吐息！

　　只看到阵阵霜白气息从噬灵蚁口中喷吐而出，朝四面八方涌去！眨眼间，不计其数的刀光，一下子就被冻结成了透明玄冰，场景好似千万块冰块中，冻着一把把大刀！而这些被冻结起来的刀光，在无法动上一丝一毫，被萧寒五指剑芒一抓，直接随着玄冰一动碎裂为漫天冰碴，洋洋洒洒飘落开去！

　　如此一番动作后，另一位圣尊祭出的惨白色火球，也已经出现在萧寒面前，离他只有百寸远！而萧寒心中早已经推算过了，噬灵蚁喷吐的寒息，威能还不足以将这惨白色火球冻结。

　　于是直接袖袍一卷，将噬灵蚁收回袖中乾坤，而其脚底，已经显现出了不断流转的太极图案！

　　等惨白色火球焚向萧寒所在之处时，他身影已经凭空消失，惨白火球一下子就扑了个空！而这时，无上万剑阵再一次被笼罩于其中的两大圣尊合力破去，仔细算下来，强大剑阵仅仅支撑了三四个呼吸！

　　漫天飞散的庚金剑，再没有布下剑阵，反而嗡嗡颤鸣着，如泉流般朝金无惧流淌而去！金无惧手中紧握寒光大刀，正准备好好斩碎一些飞剑时，庚金剑忽然“嗖嗖”的从他身旁流淌而过，涌向其身后，随后一柄柄飞剑散发的灵性波动一下子就消失的干干净净！

　　如此一来，金无惧心中立马知晓，萧寒已经遁至他身后。

　　其脸色微微一变，手持寒光大刀转身就朝身后劈斩下去！

　　“嘭！”巨响声传来，金无惧手中寒光大刀直接劈中了一个朦朦光团。

　　以金无惧劈斩之力，就算是一个小世界，也得被劈出一个深渊！而这个朦朦光团竟然如此坚固、坚韧，劈斩之下，丝毫没有被破出一道痕迹！

　　“第二世界？”金无惧口中吃惊呼道，他是一位圣尊强者，媲美出窍大修士的存在。

　　也知晓厉害修仙者能修炼出极为玄奥的神通，如第二世界。

　　可他从不知晓，第二世界竟然能如此坚固！

　　“没错，是第二世界！也是你的葬身之地！”萧寒冷漠声音传来。

　　骤然，形状是朦朦光团的第二世界之上，涌出一片庞大光芒，直接将金无惧笼罩在内！


第432章 灭圣尊（三）

　　第二世界之上，涌现了一片庞大无比的光芒！圣尊金无惧逃避不及，直接被笼入光芒之中。

　　等光芒消退，金无惧也已经消失了踪迹，很明显已被萧寒收入了第二世界之内！

　　光芒退去后，萧寒身影也显露了出来，只见他手中捧着一块宝镜模样的光幕，光幕之上散发着淡淡的毫光，正是穿梭大世界的异宝——天元宝鉴，一股股玄奥气息从宝鉴之上流转而出。

　　剩下的三位圣尊、四周藏于暗中的出窍大修，都从这气息中，察觉到了宝鉴的实属非凡！

　　“三位圣尊，回去告知你们尊长！金无惧落入我手已难逃一死，若想继续追杀于我，大可进入真龙大世界！”萧寒朗笑的呼道，随即伸出一指，往天元宝鉴上“真龙大世界”这一行符字上一点！

　　陡然间，整块天元宝鉴上亮起冲天光柱，仿若要冲破大世界而去，而萧寒身影也瞬间消失在这光柱之中，再无半点踪迹可寻！

　　冲天光柱仅仅亮起三个呼吸，就一下子黯淡下去！同时一股强大的灵气波动狂卷而出，即便是圣尊、出窍大修，也险些在这灵气狂风中站立不稳！倏忽，震泽星域再一次恢复了平静，无论是萧寒还是那光柱，都从火德大世界内消失无踪。

　　“你们追杀之人已离开火德大世界，你们还不赶快退去？莫非真要逼我等动手，将你们围杀？”暗中一位出窍大修声音传来，语气中带上了一丝杀意。

　　与金无惧一同来此的三位圣尊，无法再察觉到萧寒一丝一毫的气息，脸色都变得难看起来。

　　加上四周好几位出窍境修仙者虎视眈眈，也不在此地多做停留，化作光虹后，悻悻然疾驰遁走。

　　在萧寒“掳走”金无惧后，没过多久，圣族遭受重创的消息便传遍了整个火德大世界！

　　整整一个星域，共计一千余圣族被屠杀的干干净净！价值五六十亿灵石的修仙财富被抢夺走！一位圣尊也完全失去音讯！火德大世界内圣族，可谓是损失惨重。

　　更让大世界内修仙者畅快淋漓、为之狂喜的是，数十个小世界内，圣族尸首都被摆成了“圣族如狗”这四个大字！

　　而这一切大快人心之事，皆是在四大圣尊围杀中安然脱身的萧寒所做！萧寒名声在火德大世界内，一下子就达到了鼎盛！甚至比起那些出窍大修，更为让无数修士顶礼膜拜、世代传诵！

　　而孟城主，也终于想明白，为何之前萧寒说他会大摆宴席了！也正如萧寒所说，孟城主却是大摆了宴席，请了整个震泽星域内的高阶修士，好好庆贺了一番。

　　不仅仅是震泽星域，其他几个依旧被修仙者牢牢占据的星域，都摆下了盛大宴席。

　　毫无疑问，萧寒虽然不过是火德大世界内匆匆一过客，可他这一番举动，却极大的振奋人心！

　　屠戮了整个星域的圣族，抢夺了大量修仙财富，掳走一位圣尊，甚至极为猖狂的以异族尸首摆下“圣族如狗”。

　　也只有出窍大修方有如此大神通去做这些事！可出窍大修们，一个个都极为爱惜身家性命，不肯冒险，最后导致火德大世界抗衡圣族时，连连失利！

　　可只有化神八重天的萧寒去做了，且做得如此酣畅淋漓。

　　狠狠地打压了圣族嚣张气焰，极大提升了无数修士抗衡圣族的信念。

　　由此，才让整个火德大世界无数修士，都为之倾倒、为之敬佩！

　　此时的萧寒，根本不知他的名声已在火德大世界内达到鼎盛！他只知，圣族的圣尊着实强大。

　　天元宝鉴一化作冲天光柱后，他就已经立马闪身进入了第二世界内，之后与金无惧拼杀至今！

　　不得不说，圣族相对于修仙者、巫族来说，确确实实算得上是强大！各种法术、神通，施展起来比起修仙者都要厉害，犹如是天生的修仙之人。

　　肉身也比巫人强悍许多，同等修为的圣族与巫人拼杀肉身，巫人根本不是其对手！由此，萧寒与金无惧单打独斗之时，虽然一直占着上风，可依旧将其斩杀。

　　第二世界内，一望无际的荒野处，在遭受拼杀打斗余波之后，显得残破不堪，一片狼藉！在残破荒野处，萧寒与圣尊金无惧虚立上空，遥遥相望。

　　“萧寒小贼，你倒是有几分手段！怪不得苦罗前辈亲自下令要将你诛杀。就算你逃过一劫，可终究还是难逃一死！”金无惧领略到萧寒的手段后，语气中少了一些猖狂，不过脸色依旧傲然，犹如在与一低级存在说话！

　　“死到临头还敢嘴硬！你可知现在你我身在何处？”萧寒脸上露出一丝玩味之色，怪笑着说道，“你与我，早已经离开了火德大世界。如今，正身处真龙大世界中！我想，就算你们圣族真的极为强大，也不敢冒然侵入龙界。”

　　“哼，真龙大世界算什么？有朝一日，我族定会占据三千大世界，无论是火德大世界，还是你所在的中央大世界，亦或者三千大世界内极为强大的真龙大世界、恶鬼大世界，都将成为我等族人繁衍生息之地！”金无惧眼中流露出一丝坚定之色，口中毫无迟疑的吐道。

　　“那我便将你斩杀，抽出你元神。看看你们圣族，究竟有何强大？”萧寒口中骤然冷哼一声，身形一晃，便从远处消失。

　　随后阵阵镇压气息，从金无惧头顶处传来。

　　金无惧与萧寒拼斗了许久，大致知晓了萧寒的手段、神通，察觉到头顶镇压气息传来，立马化作一道光虹，飞遁开去。

　　这时，一座巨大丰碑猛然压下，若金无惧慢上丝毫，只怕已经被镇压住了！

　　萧寒祭出镇仙碑后，身影也显露了出来。

　　见镇压金无惧无果，手诀一打，收走了巨大丰碑。

　　而后直接施展出大巫雷拳，拳罡击出一片滚滚雷海，朝金无惧涌去。

　　“莫非你已黔驴技穷？”金无惧不屑地吐道，双手廿指连连舞动，结出了一个寻常修士难以打出的印诀。骤然伸手一挥，一片刺目强光从其双手间涌出，威势丝毫不弱于雷光，直接涌向滚滚雷海。

　　只见滚滚而去的雷海被刺目强光一照，一下子就如同雪遇骄阳般消融下去，最后竟然化作纯粹的天地灵气，缓缓消散了开去。

　　眨眼工夫，萧寒打出的拳罡就与金无惧打出的强光，一同消散无踪。

　　只待雷海和强光消失干净，萧寒双拳上再一次涌出雷霆光芒，浑身犹如一件法宝，拖着“噼啪”爆响的雷拳，直朝金无惧这位圣尊拼杀而去！

　　金无惧见萧寒欲与他近身拼杀，脸上露出一丝嘲讽之色，口中不屑道：“以己之短攻彼之长，愚蠢之极！”说话间，浑身也笼罩起了一层淡金色光晕，“轰”的一下，化作一道金影，迎上萧寒的大巫雷拳！

　　只见空中，一道青影与一道金影猛然相击！刹时，轰然巨响声传出，几乎传遍了整个第二世界。

　　青影与金影相碰之下，强大的余波席卷而来，使得已经残破不堪的荒野之地，又一次被巨力吹走了一层地面。

　　就在这时候，一道微不可察的金光从青影之中钻了出来，直接围着金影不断盘旋起来！等金无惧察觉到不对之时，身上已经被金翅九翼天蚕密密麻麻缠着一根根天蚕金丝！而天蚕金丝，越来越紧，越来越密，眼看着就要将金无惧缠成一个巨大金蚕茧！

　　“区区蚕丝，就想束缚我？”金无惧丝毫没有失了分寸，口中如此吐道，同时浑身散发出来的金光，越发明亮，璀璨！只见他双手抓住天蚕金丝，随即猛地撑了开来。

　　一根根坚韧无比的天蚕金丝，一下子就被其撑得极长，同时好几根金丝都“叮叮”的被崩断开去。

　　“天蚕！”萧寒口中再次疾呼道，一声令下后，金翅九翼天蚕飞驰盘旋之速又快了数分，一根根金丝不断喷吐出来，直欲要将金无惧缚成一个蚕茧。

　　而萧寒也丝毫没有停顿，以天蚕金丝禁锢金无惧遁行后，伟岸的镇仙丰碑又一次被他祭出，手诀一打，镇仙残片直接打入丰碑！

　　整一座镇仙丰碑就“隆隆”的镇向金无惧，散发着强悍的镇压之力，直接朝其镇去！因为金无惧仗着肉身强大，与萧寒近身拼斗，最后被萧寒唤出的金翅九翼天蚕缚住了身躯，想要逃遁开去已经没有可能，只能硬生生抗下镇仙丰碑的镇压巨力！

　　镇仙丰碑轰轰镇压而下后，金无惧以肉身之力、法力，抗衡起了镇压之力。

　　因血气上涌，其面色一下子就变得金黄无比，面庞上犹如贴了一层金纸。

　　还有一丝丝金色血痕，从其双眼之中弥漫开来，显得极为诡异！

　　“看你还能硬撑到何时？”萧寒鼻中冷哼一声，双手连连一翻，体内大量法力就灌持进入镇仙碑之中！镇仙丰碑的镇压之力，又强上了三分。

　　“噗～～”金无惧大口喷出一口金色血液，与此同时，他双眼、双耳、口鼻等七窍处，都涌出了一道道金色血流！


第433章 浩浩龙界

　　圣尊金无惧，强行抗衡镇仙碑，直至被镇压得七窍流血，狰狞无比！

　　萧寒冷笑一声，右手五指已经亮起道道灵光，毫无迟疑，就朝金无惧狠抓而去。

　　刹时，五道模样近乎灵剑的剑芒呼啸斩出，散发着强大的各属灵气，劈斩而下！

　　“噗嗤～～噗嗤～～”声声异响传来，犹如利刃划过坚韧皮革。

　　随即便看到数道金色血液激涌而出，只见那金无惧的头颅、双手、双腿，皆从其躯身上飞了出来。

　　其头颅更是“咕噜咕噜”的滚落了出来。

　　金无惧头颅怒目圆睁，死死地盯着萧寒，不敢置信如此就被斩碎了肉身！在镇仙碑镇压之下，他肉身想要汇聚起来，已是不可能。

　　如今，这位圣尊唯有一条出路，那就是将元神遁出，逃遁开去后，再修复肉身。

　　其头颅、四肢、主躯干等六个残破尸首处，纷纷涌现出一片金光，伴随着金光亮起，六道金色雾气状元气极快的涌了出来，直接汇聚成了一个人形模样。

　　眨眼工夫，这金色元气汇聚成的人形，四肢五官等都变化成了金无惧模样，正是这位强大圣尊的元神，与其肉身没有丝毫不同之处！

　　金无惧元神一逃遁出来，双手廿指连连掐动起来，要将破碎残尸收走，好逃遁离去！

　　可萧寒苦心孤诣将其肉身斩碎，又怎会轻易让其元神逃脱？方才在金无惧元神凝结之时，就结出了印诀，体内大半法力灌持入镇仙碑中。

　　由此，镇仙碑上涌现的巨力也越发强大起来。

　　未等金无惧元神逃遁离去，就再一次被镇仙碑镇压住，也只能恶狠狠地瞪向萧寒！

　　“如今你肉身被毁，元神被囚。命不久矣，是否要交代遗言，好让我转呈于你尊长！”萧寒手中血光涌现，显然要向其元神施展抓魂大法了。

　　金无惧不愧是媲美出窍大修士的强大圣尊，死到临头，也是丝毫没有畏惧之色！恢复了之前猖狂无比的模样，口中大喝道：“萧寒，你莫要得意！今日我虽命陨你手……可他日，你等修仙之人，都将被我族屠尽！就算你修成了仙人，也难逃一死。”

　　此话说完，金无惧朗声大笑起来，同时其元神上，忽然流转出了强大的灵性波动！

　　“想要自陨元神……我怎会随你意？”萧寒眼中闪现一抹寒光，袖袍一挥。

　　镇仙碑“轰隆”一声巨响，猛然大震。

　　顷刻间，金无惧元神上流转出来的强大灵性波动，硬生生被镇压了下去。

　　与此同时，萧寒手中亮起一片血光，血淋淋的大手印一下子就抓入了金无惧元神之中！抓魂大法施展下，大量讯息被萧寒得知。

　　而大部分讯息，都是萧寒已知之事。

　　至于萧寒想要得知圣族强者有多少？何时侵入中央大世界？等等讯息，金无惧元神中根本没有丝毫记忆。

　　“怪哉！”萧寒紧闭双目，不断搜索着其元神中记忆，口中轻声自语道。

　　片刻后，萧寒猛地睁开了双眼，五指张开，涌出五道宝剑模样的剑芒，直朝金无惧元神斩去！眨眼工夫，金无惧元神被斩碎成数截，化作数道金色元气，竟然还不断蠕动着想要汇聚起来。

　　“噬灵蚁！”冷漠无情的声音从萧寒口中吐出，随即，近千只噬灵蚁嗡嗡的从其袖袍内飞出，直扑一道道金色元气，大口吞噬起了金无惧元神。

　　圣尊强者元神蕴含元气极为庞大，噬灵蚁一下子根本无法吞噬干净，纷纷三五成群的围着一道道元气，飞回了袖袍内。

　　可想而知，无需多久，金无惧整条元神，都将沦为噬灵蚁口中饕餮大餐！

　　“堂堂一位圣尊强者，竟然对圣族之事所知甚少！就连他们自己来自何处？有多少圣族？等，都不甚清楚！”萧寒语气古怪地说道。

　　费尽心机，掳掠斩杀了一位圣尊，到头来竟然是徒劳一场。

　　如此结果，让萧寒心中颇为无奈！同时，这也让他进一步知晓了圣族的恐怖。

　　从之前圣族情况、讯息来分析，圣族之人每一步举动，都经过了精心计划。

　　圣族侵入大世界的大致部署为：派遣圣卒当做前锋，进入各个大世界冰封起来；在派遣圣尊等强者进入大世界，掌控住主要大门派；随后，大量圣族强者侵入大世界；收刮大世界内所有修仙财富，灭绝整个大世界内开启灵智的生灵，等等。

　　这一步步举动，极为缜密周全、安排久远！萧寒从冰山中遇到的圣族古尸就知晓，圣族之人第一步计划，早已在数万年前，就已经开始！可是，如此宏伟壮阔的计划安排，就连圣尊强者，都不甚明了，他们只知道服从尊长之令！

　　由此可知，圣族之人、圣族高层，是何等恐怖？

　　从金无惧元神记忆中得知，给他下令的尊长，正是当初来到中央星宫，相助枭副宫主抢夺宫主之位的金苦罗。

　　这与萧寒有过接触的金苦罗，在圣族中，乃是实力恐怖、位高权重的一代圣王！

　　“金苦罗？莫非要将金苦罗斩杀，方能得知圣族的隐秘？”萧寒心中暗暗思量道，“圣族意图，如今已是极为明了！那就是侵占三千大世界，屠尽所有修仙者，灭绝修仙之道！究竟是何等存在，欲要灭绝整个仙道？”

　　凝眉苦思一番后，萧寒将心中最大的疑惑搁置在了一旁！如今他心中藏有万千疑惑。

　　这些疑惑，远不是化神八重天境界修士，所能推算明白的！

　　“之前我早已推动天元宝鉴，离开了火德大世界！想必如今界点，已出现在真龙大世界内。还是离开第二世界，收回界点再说，以免夜长梦多！”萧寒口中如此一说后，身影一下子就消失不见。

　　等萧寒出了第二世界后，一下就被眼前的景象震惊！

　　真龙大世界，其恢弘大气、其波澜壮阔，远远超过了他的想象！一眼望去，整个真龙大世界浩瀚无边，以萧寒推算，此界大小足以堪比寻常十个大世界。

　　且真龙大世界，不同寻常。

　　乃是完完整整一个大世界，与恶鬼大世界近似。

　　没有诸多小世界之分，更没有空旷浩瀚的域外，界内，没有一处虚空、域外。

　　只有浩瀚无边的大海、高达万丈如擎天柱般的山峰以及茂盛粗大的参天大树！

　　浩瀚大海，宽阔到无边无际！恐怕有数千万里、数亿里之浩瀚，堪比寻常大世界内数千个小世界、十数个星域大小。

　　而且，以真龙大世界之恢弘，恐怕这等规模大海，在此界数不甚数！浩瀚大海之上，一块礁石，就如同天元小世界内一块大陆。

　　一个小岛，就能够将一个小世界安置其上！

　　除却浩瀚大海外，也有茫茫无际的陆地！地面上也有山峰森林，也有河流百川。

　　每一座山峰，都高达万丈、数万丈，巍峨大气！以萧寒心中推算，光是如此一座山峰，就能直接安置下，整个太乙玄门内百多万门人弟子！而且这等山峰远不是真龙大世界内最高大、最巍峨的山岳。

　　如此规模的山峰，几乎连成一片，形成了气势不比浩瀚大海弱上丝毫的山脉！

　　山峰之上，海中岛屿上，都生长着一片片参天大树！这些大树，也是极为粗壮。

　　每一颗都犹如寻常大世界内的高山，其茂盛枝叶投射下来的阴影，就能藏下十万生灵！

　　“壮哉！浩哉！”萧寒眼中光芒闪烁，口中接连称赞道。

　　与此同时，他也察觉到这大世界内，拥有浓郁无比的天地灵气。

　　比起他的第二世界，足足浓郁了十余倍！只是这灵气之中，蕴含了大量真龙气息，称之为龙气极为合适！

　　不知为何，萧寒大口猛吸这龙气时，竟没有丝毫感到不适，反而觉得浑身舒畅无比。

　　甚至体内消耗的法力，正以平常两倍的速度，极快的恢复了起来！

　　就在这个时候，九首青龙的龙啸声传入萧寒心神中！很显然，九首也察觉到了他已经位于真龙大世界，想要出来畅游一番。

　　虽然九首青龙由青蛟蜕变而来，可他如今也算是正正宗宗的真龙了！这真龙大世界，自然也成了其真正修炼福地。

　　所以，萧寒也没有禁锢九首青龙，袖袍一卷后，一条巴掌大小真龙从中游弋了出来，其口中猛然发出一声高昂无比的龙啸。

　　只见九首青龙变化缩小的身躯，一下子就疯狂大涨起来，眨眼间恢复了寻常真龙大小！钻出袖袍后，九首青龙回头望了萧寒一眼，大头颅往他手中蹭了一蹭后，身躯一扭，背上八十一片硕大龙鳞铿铿锵锵一阵乱响。

　　随即，其腹下龙爪猛地踏出，直接架起一片云雾，朝浩瀚大海中飞去。

　　同时，口中还不断发出畅快、高亢的龙吟之声！

　　萧寒脸上露出一抹淡笑，静静地望着九首朝浩瀚大海之中游弋而去！可就在这时，他浑身血液，骤然间毫无征兆的沸腾了起来，甚至还能听到血液沸腾时“咕咚咕咚”的翻滚声！

　　与此同时，大股大股的龙气，疯狂的涌入萧寒躯身之中！


第434章 龙血沸腾

　　萧寒只觉得，浑身上下，无论是肉身还是元神，都被沸腾的血液包裹住了！

　　此刻若有修士站在他身边，就能看到萧寒浑身皮肤都散发着妖异的红光，犹如肉身中有烈火的熊熊燃烧。

　　“呼～～”萧寒猛地吐出一口浊气，这口浊气喷出后，竟然如同真龙吐息一般，化作了一团云雾，环绕在了萧寒身旁。

　　种种异象，让萧寒心中震惊不已！

　　如今萧寒每一口呼吸吐纳，几乎都有大量龙气涌入他肉身中，随后会有团团云雾涌出。

　　“不妙！当初我服食了八爪真龙精血炼制成的血元丹，体内蕴含了大量真龙之力。如今受到浓郁龙气激发，恐怕是龙血之力发作了！”萧寒口中如此急吐道。

　　话音刚落下，其体内就传出了阵阵低沉的龙吟声，犹如他肉身中藏着无数条真龙一般！

　　龙吟之声先是颇为低沉，最后越发高亢激昂，直至最后，萧寒体内龙啸龙吟之声，已经不低于一条真龙长啸！

　　“咕噜咕噜～～”血液沸腾之声，在龙啸声掩盖下，显得有些微弱！可萧寒却听得真真切切，同时也感觉到，无论是肉身还是元神，都在发生极大的变化。

　　他好像被扔入了一个炼炉中，不断被炼制着，不知会被炼制成何等模样？

　　没过多久，萧寒就知道，他正在朝真龙蜕变！

　　刚开始，萧寒只察觉，背后刺痛无比，好似有骨头从背上长出一样。

　　神识一番探查后，竟发现背后出现了八十一片极小、极硬的鳞片，犹如鱼鳞一样密密麻麻排布在背上。

　　随着体内血液沸腾、龙气奔涌，这一片片极小的鳞片，不断的长大起来。

　　没过多久，原本细小的鳞片，就长到了拇指大小，而且还在不断长大。

　　除了背上长出了八十一片鳞片外，萧寒浑身每一寸皮肤，都变得坚韧起来。

　　好似蟒蛇皮一样冰冷、坚韧、光滑！甚至双手都在缓缓扭曲着、布满了密密的细鳞。

　　且，四肢百骸，都在发生这等古怪变化！

　　肉身变得古怪无比的同时，萧寒发现元婴竟然也发生了同等变化！只不过，元婴变化起来，更为迅猛，没过多久，一条模样古怪无比、介于人与真龙之间的丑陋元婴就替代了萧寒丹田中的元婴小人！血液沸腾翻滚间，浑身的元气，竟然开始不断转变为真龙之力。

　　此外，躯身外的浓郁龙气，还在源源不断灌入其躯身中，强壮着他的肉身、元神！

　　萧寒明显察觉到，与进入真龙大世界相比较，其实力已经提升不少。特别是肉身蕴含的力量，竟直直提升了五成，依旧还在不断增长着。

　　且体内法力也变得充沛起来，比起之前，雄厚了一倍有余！

　　“再这般下去，只怕我也将蜕变成一条真龙！”萧寒面庞也开始变化起来，说话声音，也显得无比古怪。好似龙吟，好似人语，“一旦如此，以前所学所有法术、神通，眨眼就毁于一旦。拼杀打斗，也只能凭借龙躯肉身。此外，想要修炼回人身，没有数万年根本不可能。而且……想要修炼成仙，变得越发困难！”

　　化身真龙，失去的将远超过萧寒得到的好处！更是会将他的修仙之路，拉得无比漫长。

　　就在萧寒心中无比担忧之时，他头顶处忽然传来“哗哗”瀑布流淌之声！猛然抬头望去，不是他物，正是“龙门”虚影！

　　头顶处那巨大瀑布，虽然不是实物，可是萧寒却能感受到瀑布中洋溢出来的水属灵气，大量瀑布之水，“哗哗”的冲刷下来。

　　瀑布最上端，隐约可见，漂浮着两个气息玄奥、古老、高贵的大字——“龙门”。

　　大字上头，有着一条条真龙影子，在瀑布上头游弋，在“龙门”二字上空游走，腾云驾雾，无比的逍遥自在！好似在对萧寒叙说，只要越过“龙门”，就能得到自在逍遥，就能得到追求的一切。

　　而萧寒道心之中，与许多杂念纠缠在一起的一个念头，忽然变得粗壮起来！这念头，是对真龙大世界的向往，是对强大八爪真龙的敬佩。

　　若萧寒以“不死圣莲法”内观道心之中，就能发现，这个本来极为弱小的念头，眨眼间就变得比杀伐念头、镇压念头还要强大。

　　仅仅比粗壮强大、坚不可摧的修仙执念，小了些许！

　　因为这念头的异军突起，萧寒道心直接动荡起来！他望向龙门的眸子中，竟然散发出了向往的神色。

　　仿佛“龙门”这两个大字，就代表了古朴、高贵、威严、逍遥、令他心中，生出向往、追寻的异样感觉！

　　萧寒口中喷吐而出的云雾缠绕在身上，踱步朝“龙门”走去，越发靠近那哗哗流淌的瀑布。

　　一旦他踏入瀑布之中，一旦逆着瀑布冲上龙门，立马就会与九首青龙一样，化身为一条真正的真龙！

　　在喷吐云雾裹挟下，萧寒躯身离瀑布越来越近！眼中神色从“向往”转变为了“迷茫”，片刻后，“迷茫”之色缓缓退去，取而代之的是往日的清澈、坚定！

　　“修炼成仙才是我的志向！化身成龙，又有何意思？”萧寒脸上露出嘲讽之色，不知在嘲讽自己，还是在讽刺“龙门”！此话一说后，他便强行运转起了《无上真仙诀》。

　　因肉身都已发生了改变，由此功法运转起来后，大量灵脉、五脏六腑都被强行扭曲了回来，完全称得上是“撕心裂肺”。

　　萧寒面上红光消失，变成了一片惨白！可眼中神色，却依旧坚定无比，对“龙门”再无半点向往之色。

　　几乎瞬间，其道心中不断长大的一缕杂念，犹如被重锤击中般。炸得粉碎，成了一篷烟气，朝道心中那金灿灿、如擎天大柱般的修仙执念涌去！

　　向往龙门、敬佩真龙的杂念一粉碎，这粗壮的瀑布“龙门”，也终于缓缓消失了不见！与此同时，萧寒肉身、元婴模样也恢复了正常。

　　体内无上真仙诀运转下，法力奔涌而走，如一道清泉，很快就平息了血液的沸腾！体内大涨的真龙之力，也转化为纯粹的元气，逐渐融入了肉身元婴之中。

　　“轰～～”萧寒只觉得无上真仙诀运转时，猛地一震。

　　真仙诀竟然冲破了第五层第四转，直接步入第五转！其修为，从八重天提升至化神十重天境界，与当年太乙玄门令狐老祖不相上下。

　　体内法力又涨了三倍，神识海更是强大一圈。

　　道心中一个个念头又粗壮数分！变化最大的，乃是萧寒丹田中的元婴，模样已与他肉身相差无几，三魂七魄、道心念头等与元婴紧密无比！

　　仅差一步，只要萧寒再往前跨出一步，他就能修成出窍大修士！将元神出窍，摆脱肉身这桎梏，从此遨游于天地之间！

　　发生如此变化，完全出乎萧寒意料，也算是福祸相依！他还未来得及庆幸之时，无上真仙诀根本没有停下的痕迹，竟继续疯狂运转起来。

　　而萧寒呼吸之间，越发多的龙气涌入体内，在真仙诀运转下，全部化作本身元气，融于肉身元神之中！

　　萧寒肉身连同元神，依旧在不断强大！整个人蕴含的元气，还在疯狂暴涨！

　　“轰～～”无上真仙诀再一次猛然一震，竟然冲击起了第六层！

　　可因之前突破提升两重天修为后，积累的元气已经消耗干净，冲击第六层之时，没有顺利破入第六层！

　　萧寒眼中光芒闪烁，心中知晓如今乃是关键之时。

　　一旦此次接连晋升成功！日后便是出窍大神通者。

　　而一旦在这瓶颈中耽搁下来，日后再想突破这一瓶颈，将会无比困难！若是气运不佳，甚至可能会直接耗费上千年岁月！就说太乙玄门的令狐老祖，就停留在化神十重天境界长达千年岁月，不知现在是否已修成了出窍期！

　　丝毫没有半点迟疑，直接将前些日子月华女医仙交予他的丹药，全部取了出来！手指连连一点，大量丹药瓶子全部被点碎，各种补充元气的丹药尽数飞出，大大小小、林林总总共计三千余枚！大部分皆是绝品宝丹，一部分下品灵丹、中品灵丹，上品灵丹虽然不多，也有好几枚！

　　“无论如何，今日定要修成真仙诀第六层！踏入出窍大修士行列。”

　　萧寒口中急吐道，袖袍一卷，一片青霞涌出，卷向三千余丹药！刹那间，一枚枚各异丹药，全部炸得粉碎，化作丹药元气，融于青霞之中。

　　“呼～～”萧寒吐出一口浊气后，猛地张开了嘴，就朝青霞一吸。

　　刹那间，这片青霞涌住了三千丹药所化元气，飞入其口中。

　　一般修仙者，服食丹药极为小心，会按照特定法子一枚枚吞服，以免体内元气陷入暴走，而使得修为不进反退。

　　可萧寒却没有这方面顾忌，一来，他肉身着实强大，丹药元气再狂躁，也不惧肉身损伤；二来，他曾服食过极为强悍的丹药，诸如真龙血元丹、九鬼罗刹丹，肉身元神完全受得住庞大的元气！

　　三千余枚丹药入口后，萧寒体内元气又一次达到鼎盛！这三千余丹药蕴含的丹药元气，完全比得上当初那枚九鬼罗刹丹。

　　察觉到躯身中元气狂涨，萧寒化作一道青虹，便落在一处参天大树上。盘腿坐起，专心运转功法，冲击起了出窍境！


第435章 元神，出窍！

　　随着萧寒不断运转着《无上真仙诀》，其体内的丹药元气，源源不断转化为肉身、元神的元气！

　　肉身越发强大，隐约间可以看到阵阵灵光，从其躯身中荡漾开来。

　　元神的变化也是极为玄妙，丹田内的元婴不断长大着，散发出玄奥的气息。

　　其三魂七魄、道心等，与元婴的联系也越发密切，最后仿佛与元婴合在了一起。

　　一股股强大的生机从萧寒丹田处散发出来，四散于空中。

　　他修炼所在的参天大树，受到萧寒身上强大生气的影响，刚发出的绿芽，一下子就长大成宽大的树叶。

　　就连已经枯黄，要飘落下来的树叶，也一下恢复了盎然生机！这颗犹如山峰般粗壮，已经茂密无比的巨树，变得越发茂盛、蓬发起来。

　　萧寒心神，已经全部沉入道心之中！他只看到，粗壮、金贵的修仙执念，不断地散发出刺目光芒，犹如天空中的浩然骄阳，灿烂光芒普照了整个道心。

　　其他念头在这光辉下，也不断长大起来，特别是那杀伐念头、镇压念头，以及各种修仙路上必不可少的念头！

　　等萧寒睁开了眼，赫然发现自己并非盘腿坐在巨树之上，而是处于一个雾蒙蒙的古怪之地。抬头望去，只看到一条上古仙路正蜿蜿蜒蜒，朝无尽远处延伸出去！

　　“这就是元神？”萧寒脸上露出一丝惊奇之色，动了动身躯四肢，只觉得无比轻松逍遥。

　　感觉就好像身上本来背负着万钧大山，而今这大山已消失一样。

　　其实，修仙者的肉身，就是那座万钧大山。

　　对于一条元神来说，肉身是极大的桎梏，也是最大的保护！

　　因为失去了肉身的桎梏，萧寒只觉得浑身轻松无比！而后心念一动，就架起青虹，朝空中那条蜿蜒小路飞遁而去！萧寒心中仿佛听到一个声音在与他叙说，只要踏上这条仙路，便能直接成就出窍大修士！

　　“出窍境……出窍大修士！”萧寒眼中光芒闪闪，毫不停顿，一直遁着光不断靠近那条蜿蜿蜒蜒的仙路！可越靠近那条蜿蜒仙路，阻碍之力就越发强大。

　　刚开始时，好像在空中遁光疾驰。

　　后来犹如进入了水中，阻碍之力变大。

　　紧接着，就像是钻进了泥泽之中，前行时极为困难。

　　当萧寒已经离得那蜿蜒仙路只有些许距离后，每前进每一寸，就像是大战了一场，艰辛无比，堪称寸步维艰！

　　盘腿坐于巨树之上的萧寒，面色有些难看！有之前雄厚的积累，又服食了三千余丹药，再加上真仙诀疯狂运转，他的元神已经强大无比，近乎完全成型。

　　可想要让元神离开肉身，却是困难重重。

　　一旦萧寒元神脱离了肉身，那他便算是晋升成功了！直接步入出窍境大修士行列，真仙诀也水到渠成，功法破入第六层！由于《无上真仙诀》的奇异，他一步入出窍境界，就是出窍二重天大修士！可是，他却枯坐巨树上长达数月之久，迟迟没有将元神遁离出来，根本无法冲破肉身的桎梏！

　　其实，萧寒的元神已经算是无比强大了！无论是其三魂七魄、道心念头、神识，都远超寻常化神十重天大修士。

　　所以他的元神成型圆满之时，也远远超过普通的化神十重天。

　　按理说，其元神冲破肉身桎梏，不过是眨眼的功夫！

　　可是，萧寒的肉身，也远超过寻常化神十重天！他肉身的强悍，超乎寻常修士想象。

　　之前，与圣族金无惧拼斗时，萧寒以肉身与肉身恐怖的一代圣尊拼杀，却丝毫不落下风。

　　由此可见他肉身强悍到了何等地步！肉身强大，自能极好的保护元神，可也成了元神出窍最大的阻碍！

　　个中缘由，就好比蝶蛹化蝶！外头的茧壳越坚硬，蝶蛹越安全。

　　可当蝴蝶破茧而出的时候，坚硬的茧壳，便成了它最大的难关。

　　一旦钻不出坚硬的茧子，里头的蝴蝶，就将永远无法张开美艳的翅膀！

　　萧寒肉身强大无比，犹如坚硬的茧壳，而且元神就是蝶蛹，如今适逢化蝶时期。

　　因为肉身太强大，对元神的桎梏也极强，想要元神出窍，比起寻常化神十重天，要困难数倍！

　　枯坐在巨树之上的萧寒，终究陷入了沉寂之中！仿佛是巨树上枯死的一片树叶，也不再散发出强大的灵性波动。

　　不知过了多久，巨树上空缓缓显露出一道黑影，背上还数着一对翅膀，模样极为古怪。

　　这黑影出现时，竟然悄无声息，连一丝一毫的灵性波动都没有产生。

　　黑影给人极为阴寒的感觉，他看到巨树上的萧寒入定沉寂的模样，随即森森然一笑。背上双翅轻轻一拍，黑色影子一下子就消失的无影无踪，好似从未出现过。

　　而萧寒全部心神还在元神之中，正在这雾蒙蒙的古怪之地，极为艰苦的朝上空的蜿蜒仙路挪去！几乎每挪动一步，萧寒都要耗费上全部力量。

　　有无数次，他都已无比接近蜿蜒仙路，可是无法往前挪动半寸，随后摔落下来，前功尽弃。

　　每失败一次，这雾蒙蒙的地方就会出现河川奔流的声音，隐约间，还有功法口诀的唱诵之声。

　　没多久，萧寒就会觉得精神百倍，再一次尝试踏上那蜿蜒仙路！

　　不知经过了多少次尝试，萧寒终于又一次靠近了那仙路！甚至连铺就小路的阶石纹路，都看得清清楚楚，只需在往上挪动半寸，便能踏上这条仙路。

　　“元神……出……窍！”萧寒心中大吼一声，骤然间，他一下就踏上了那蜿蜿蜒蜒、延伸无际的仙路之上！

　　与此同时，枯坐在巨树上的萧寒肉身，忽然涌现出一股强悍无比的气息！强大的气势，“轰”的一下爆发开来，席卷肆虐而去。

　　其枯坐的巨树，顷刻间被狂卷的气势蹦得粉碎，粗壮如山的树干，“哗”得一下崩塌下去。

　　茂盛的树冠一下跌落在地，卷起阵阵狂风。

　　“嗖”一道青光从崩塌的巨树中冲飞出来，遁驰速度无比迅疾，比起萧寒竭力施展太极虹罡遁法时，都要快上数倍。

　　等巨树完全倒地之后，青光缓缓敛去，一脸喜色的萧寒踱步走了出来。

　　只见萧寒浑身上下，与之前没有异样之处！可若仔细打量，就能发现他的眉毛头发，无比的乌黑发亮，其皮肤甚至可以堪称为“晶莹剔透”！仿若他整个人，都焕然一新了。

　　“这就是元神？完完整整的元神！”萧寒脸上带着喜色，口中自言自语道，还不断以神识打量着浑身上下，“元神出窍，果真奇妙无比！没有肉身的桎梏，只觉得无比的逍遥自在。体内法力流转，也是欢畅轻松。更没有了苦、病、伤、痛的折磨，真正大自在！”

　　就在萧寒心中欢喜之时，一阵微风吹来！刹时，萧寒只觉得被域外罡风吹中，浑身犹如被万千风刃刮了一遍。

　　如此一来，萧寒立马催动出了护体灵光，守护起了周身上下。

　　元神出窍后，虽然离开了肉身这巨大的桎梏，也脱离了最大的保护！纯粹的元神，若不以任何手段守护，将无比脆弱。

　　甚至有些元神弱小的修仙者，好不容易修炼到了元神出窍，因修炼之地太过恶劣，直接导致元神直接受损乃至陨落，可谓凄惨无比！

　　祭出护体灵光后，萧寒袖袍一挥，另一位“萧寒”出现在他面前。

　　只不过新出现的“萧寒”，已经是一具空空如也的皮囊了，毫无生机、灵气可言！

　　“元神已经出窍，算是步入了出窍境大修士行列！日后还需继续苦修，不断强大元神，好顺利渡过紧随而来的雷劫！”萧寒心中如此思量道，随后袖袍一挥，将枯坐模样的“皮囊”身上枯叶碎木拂去，口中缓缓道，“如今元神方才出窍，太过弱小，还需肉身保护！否则日后和他人拼杀打斗，没了肉身，也颇为不便。”

　　萧寒这番考虑，并非无的放矢！修仙者修为境界划分，是依照修炼成仙的每一阶段而定的。

　　譬如现在的出窍境，就比化神境更为接近修成仙人！可是，当萧寒元神出窍后，光凭借元神和对手打斗，远不如依仗肉身拼斗强大！

　　提升修为境界，本意是为了更加接近仙人境界！并非是单纯的为了提升实力。

　　当然，修为境界提升后，实力也会随之提升，从而让修仙者在修仙之路上，不会因遭受小灾小难而轻易陨落。

　　这也是古往今来，无数拥有大智慧、大毅力的修仙者，苦苦求索出来的修炼道路！

　　萧寒虽然修炼到了出窍境界，可为了保护元神，根本不会舍弃肉身，反而依旧会将元神遁回肉身之中，继续依仗着肉身修炼！这种做法，也是那些妖王、鬼王以及其他出窍大修士，常用法子。

　　当然，也有其他刚元神出窍的大修士，会选择挑选一个静谧福地，将元神与肉身分开，只凭借元神闭关修炼。

　　就在萧寒准备将元神遁入肉身之中时，之前那道黑影，直接笼罩在了他头顶，冷笑之声传了下来。

　　而萧寒心中，也升起了一股强烈的心悸感觉。


第436章 难缠的族老

　　这股强烈的心悸感觉，萧寒极为熟悉！

　　当时萧寒从葬仙圣地逃脱出来，被雷劫余威打入恶鬼大世界后，为了收服奴隶、强大乾坤图，曾招惹了雄踞一方的罗刹将军。

　　之后，更是惹出了一位实力凶悍莫测的罗刹族老！

　　头顶笼罩的黑影，给萧寒的感觉，与当初面向罗刹族老时一模一样！且比当时更让萧寒觉得心悸。

　　很明显，这段时日，罗刹族老也恢复了不少元气。

　　冷笑之声连连传出，骤然，那黑影猛地俯冲下来，朝萧寒冲飞而去！犹如一头凶禽俯冲而来，猎取食物。

　　此刻萧寒元神还在肉身外头，极为脆弱，一旦被黑影抓中，只怕元神一下子就会被掠走，最终沦为那罗刹族老口中美味！

　　“大庚金剑！”萧寒脸色猛然一冷，张口一吐，九千柄庚金剑飞驰涌出，寒光闪闪、异响连连间，直接汇聚成一柄巨大飞剑。

　　大庚金剑眨眼间成型，立马携带着劈山断流之势，“轰”的一下朝黑影劈杀而去！

　　俯冲而下的黑影，背上双翅“嚯”的一拍，刹时，长达十余丈的巨大双翅上涌现两片诡异黑光！两片黑光狂卷而出，毫无凝滞的击打在了大庚金剑之上，顷刻间，金铁交鸣的“铿锵”声传出。

　　猛劈而下的大庚金剑，一下子就崩碎成九千小飞剑，“哗啦啦”的飞散了开来。

　　乘着大庚金剑一阻扑杀下来的黑影，萧寒整一条元神，直接化作一道青霞，从“枯坐”的肉身头顶处，钻了进去！等大庚金剑被击碎成九千柄小飞剑时，枯坐的萧寒猛然间睁开了双眼，眼中精光闪烁，犹如两柄飞剑从其双眸中刺出，给人感觉格外锋锐！

　　“收！”元神一入窍，萧寒双手掐出一个印诀，口中急吐一声道。

　　随即，九千柄庚金剑纷纷震颤着、嗡鸣着，悉数飞回了萧寒身旁，一柄柄飞剑都在他头顶处盘旋起来。

　　“罗刹族老！我已知晓是你，为何还偷偷摸摸藏于暗中不肯现身？”萧寒面朝那空中黑影，厉喝一声道。

　　阵阵冷笑声传来，只见那黑影逐渐变得明亮起来，犹如从黑暗中走到了光亮处。

　　片刻功夫，那面庞俊美、身形魁梧，背生双翅的罗刹族老，终于出现在了萧寒面前。

　　只见他脸上挂着冷笑之色，冷飕飕地打量着萧寒。

　　“小修士，自从你躲入阎罗王殿后，我可是天天念着你！如今见你修成了出窍大修士，心中可是极为欢喜！”罗刹族老口中淡淡说道，加上他脸上的冷笑之色，这话给人极为阴寒的感觉。

　　萧寒神色也是淡然，眼中光芒跳跃不定，思索片刻后，口中说道：“当初我方一进入火德大世界某小世界内，便察觉到有强大人物正在暗中窥伺于我！可我远未料到，像你这般厉害的人物，竟然跟踪我如此之久！从恶鬼大世界，一路到火德大世界。最后竟不远千万里，追踪我来了真龙大世界！你究竟欲意何为？”

　　“欲意何为？自然是将你斩杀，抽出你元神后，嚼碎了吞吃下去！”罗刹族老悠然吐道，即便萧寒修成了出窍大修士，可在他眼中依旧不成气候，“别忘了你当初可是将我徒儿斩杀，并抢夺吞食了九鬼罗刹丹！而这罗刹丹，对你而言不过是增强元气的普通丹药，可于我等罗刹而言，却是无上灵丹。足以让我恢复鼎盛时一半实力！为了恢复往昔修为实力，追踪你三个大世界，又算得了什么？”

　　“九鬼罗刹丹，也不过是炼入了九位罗刹鬼尊！这段时间，足够你去捕杀九位鬼尊、收集所需炼丹材料，大可再自行炼制一枚！你煞费苦心追杀于我，岂不又痴又傻？”萧寒丝毫没有顾忌，张口就骂这罗刹族老是痴傻之辈！

　　听闻萧寒如此辱骂于他，罗刹族老神色微微一变，变得凶神恶煞起来！在他眼中，萧寒依旧是一位“小修士”，竟然如此辱骂于他，完全罪不可赦！他阴寒着脸，语气充满杀意的吐道：“本来我自是打算在炼制一枚九鬼罗刹丹！可当你承受住丹药强大元气后，你的元神，就是最好的九鬼罗刹丹！只要吞服了你的元神，我实力定能恢复至鼎盛时期！”

　　原来，九鬼罗刹丹只有罗刹恶鬼才能服食。

　　其他修仙者一旦服食了九鬼罗刹丹，而且没有陨落，那他的元神对于罗刹恶鬼来说，就是最好的丹药！所以，与其说罗刹族老是为了九鬼罗刹丹而来，不如说是为了萧寒元神而来！

　　听得罗刹族老如此言语，萧寒心中也推测到了七七八八，心中明白，只要罗刹族老不死，他自己就永无宁日！

　　可凭萧寒如今实力，想要斩杀罗刹族老，着实极为困难！这尊罗刹恶鬼一族的族老，鼎盛之时修为实力定然骇人，他也无法推算出。

　　可萧寒能推算出罗刹族老如今的实力，最起码可媲美出窍境后期，也远非他凭借一己之力所能斩杀！

　　“小修士，我欲吞食你元神，乃是你莫大的荣耀！你还是莫要抵抗，乖乖的将元神遁出，让我吞下！我必当携带你修仙之念，成就无上仙人！”罗刹族老收敛了一下杀意，颇为“和颜悦色”的对萧寒说道。

　　“果真又痴又傻！不若你将元神遁出让我吞吃，我亦可带你修仙念头，修成仙人！”萧寒脸上露出一丝古怪之色，颇为不屑的反唇相讥道。

　　罗刹族老虽然不复修为鼎盛时威严，可也无法容忍一位刚修成出窍境的修士三番两次，出言辱骂于他！脸上再一次被乌云笼罩，犹如雷霆震怒。

　　忽然间，罗刹族老身后长达十余丈的双翅猛地一拍，狂风呼号、灵气暴走，其身影一下子就消失不见！

　　萧寒眉头皱起，心中暗呼不妙！直接将袖袍一挥，唤出了十三鬼娃戒备在四周，可在一片“咿呀咿呀”的叫嚷声后，萧寒脸色变得无比难看。

　　十三鬼娃藏匿神通颇为厉害，由此，也能识破其他修仙者的藏匿之术，可现在，就连十三鬼娃都无法察觉到罗刹族老究竟藏身于何处？

　　如此情况，定然是罗刹族老修炼了一门极为厉害的藏匿神通，所以，萧寒无法察觉其踪影，之前也没有察觉到这恶鬼族老正跟随他身后！

　　如此一想后，萧寒匆匆打出一个手诀，九千庚金剑“哗啦啦”发出一片异响后，汇聚起来。

　　弹指间就布下了无上万剑阵，将他自己笼罩其中，以此来防范罗刹族老暗中袭杀！

　　“铿锵～～”阵阵异响传来，剑阵遭袭，数百柄庚金剑被崩了开去！如此一来，罗刹族老亦马上暴露了踪迹！萧寒也探察到了其身影，丝毫没有迟疑，磅礴神识疯狂涌出、杀伐念头附着而上，同时双手猛然一搓，三柄雷光闪烁、噼啪爆响的宝剑出现在面前。

　　杀伐神雷一成型，萧寒立马双手扬起，顷刻间，三道蕴含雷霆劫数气息的闪电，就朝罗刹族老劈杀而去！随着萧寒修为境界提升，随着其体内法力越发磅礴，随着其杀伐念头不断强壮。这一道道杀伐神雷威能也再不断提升，如今每一道杀伐神雷，威能就足以堪比当初第二世界遭受的天劫杀剑！

　　三道杀伐神雷同时劈杀而出，携带威能颇为恐怖，就算罗刹族老托大，也不想被这道道雷光闪电直直劈中！只看到罗刹族老背上双翅诡异符文不断流转出来，弹指间，就涌出了阵阵黑光，直接形成了一块黑幕般的巨型盾牌，拦截在他前头。

　　三道闪电般的杀伐神雷，在阵阵雷神之中，瞬间劈中了这一块黑幕盾牌！刹时，在一片“轰隆隆”的惊天震响之中，黑幕盾牌被劈得粉碎，杀伐神雷也一下子湮灭无形！

　　罗刹族老见萧寒劈出的雷霆电光竟然变得如此厉害，心中也是诧异无比！他本以为，就算是萧寒修成的出窍境大修士，也远非自己敌手。

　　可现在，他心中产生了一丝丝危机感：“此子实力增长太过迅猛，只怕若再让他继续修炼下去，无需多久，其实力就足以与我匹敌，甚至将我斩杀！”

　　心中如此一想，罗刹族老诛杀萧寒之心越发坚定，双手连连掐出数个印诀后。他背上长达十余丈的黑翅上，诡异符文猛然流转起来，同时间，这对黑翅上流转出了颇为恐怖的毁灭气息！

　　“铿～～铿铿～～”阵阵刺耳的金铁交鸣声从罗刹族老那对黑翅上传来，只见一根根黑铁打造般的怪羽竖了起来，犹如孔雀开屏一样。

　　可孔雀开屏时，带来的是炫目美丽。

　　黑翅上怪羽竖起时，带来的是恐怖的毁灭气息！

　　萧寒脸色越发难看起来，他心中知晓，这对罗刹翅膀是这位恶鬼族老鼎盛时，修炼出来的神通、法宝！由此，这对翅膀施展最大威能时，诛杀的不可能仅仅是化神大修士，也不可能是刚步入出窍境的大修士！

　　一旦罗刹族老背上这对黑翅发挥出最大威能，萧寒，将面对最恐怖的神通轰杀！


第437章 《真龙仙卷》

　　罗刹族老，乃是恶鬼大世界罗刹恶鬼一族强大族老！其本来修为、巅峰时实力，极为强大，极有可能是出窍境后期大修士。

　　后来因为某种原因，罗刹族老肉身被斩杀，元神也收到重创！

　　不得已下，族老将受损元神寄托于遗骨之中。

　　而后，此族老寻到了罗刹将军，并将其收为弟子门人，传授其修炼之法、法术神通。

　　并且，罗刹族老也借助了他的弟子，不断恢复着修为，最后更是将遗骨炼入其弟子罗刹将军体内，抢夺了罗刹将军浑身元气！

　　如此一番作法后，罗刹族老修为境界终于恢复到了化神十重天！可他实力，却远远超过化神十重天，正是因为他有“罗刹黑翅”这介于神通与法宝之间的强大手段！

　　这对罗刹黑翅，乃是该族老鼎盛之时，修炼出来的手段，拥有强大的威能！而如今，罗刹族老明显已是铁了心要一举将萧寒诛杀。

　　他背上那对黑翅上头，诡异符文不断流转，毁灭气息足够强大。根根怪羽竖起，流转出来的气势，让萧寒心中骇然！

　　阵阵古怪异响声从罗刹族老背上的黑翅上头传来，仿佛是每一根怪羽都在颤鸣！眼看着罗刹黑翅作势欲发，眼看着萧寒就要遭受强大神通轰杀，就在这千钧一发之际，不远处大海中竟然传来了一声愤怒、高亢的龙啸之声！

　　这声龙啸可谓是穿金裂石，响彻云霄！平静无波的波澜大海卷起了冲天大浪啸声，如山巨树也“哗哗”巨震起来，声势颇为惊人！这龙啸声中，充满怒意、杀意，令人心神震动，道心难守！

　　罗刹族老听到这龙啸之声，眼神微微有了变化，又冷冷地望了萧寒一眼。手诀一打，罗刹黑翅上涌现的庞大威势，顷刻就湮灭消失。

　　随即，便见他双翅一拍，卷起一阵狂暴的灵气后，身影一下子就消失不见。

　　萧寒见罗刹族老忽然离去，微吐一口浊气，方才那罗刹黑翅上流转出来的气息，已经对他造成了极大的威胁！一旦罗刹族老真的施展出这杀人神通，只怕萧寒只剩一个法子方能避过这危险，那就是藏入第二世界！

　　即便罗刹族老已经离去，萧寒心中却依旧没有松懈下来！只要罗刹族老一日不死，就会一直觊觎萧寒的元神，他自然不会得到片刻安宁。

　　况且，那声骇人龙啸传来后，阵阵强大、磅礴的气势，正在飞快地朝此处涌来，恐怕也是来者不善！

　　“是非之地不久留，速速离去，莫要招惹是非！”萧寒心中暗道一声，就准备施展出太极虹罡遁法，逃遁离去。

　　可就在这时，熟悉的龙吟之声响起，正是不知游弋到何处去了的九首青龙！

　　九首青龙身影一出现，立马就腾云驾雾，朝萧寒飞驰而来！他口中，竟然还紧紧叼着一张灵光微闪的纤薄纸片。

　　且纸片之上，流转的气息格外古怪玄妙，好似这张纸片也是一件法宝！

　　萧寒本来已要遁走离去，适逢九首青龙游走回来，自然不会抛下九首兀自遁走！于是又在此处停留了几个呼吸。

　　等九首青龙游弋到萧寒身旁后，直接将口中紧咬着的纤薄纸片丢在了萧寒面前，随后摇头晃脑，露出了一副邀功的模样！九首此刻模样，就好似寻到了一件厉害宝贝，特意取来交予萧寒一般。

　　萧寒五指一抓，将纤薄纸片拿入手中！随即极快的扫视了一番。

　　只发觉这纤薄纸片材料极为奇怪，入手如丝绸般顺滑，却不是丝质。

　　且颇为坚韧，就连萧寒猛力拉扯，都难以将其撕碎，比起一般下品灵宝，都要坚韧一些！

　　来不及细细探查，萧寒袖袍一挥，将九首青龙收入袖中乾坤之中。

　　随后他手持纤薄纸片，脚底太极图案一番流转，身影一下子从原地消失。

　　等他再出现时，已经在数千里之外，一座雄伟大山上头！

　　“材质如此特殊，又如此坚韧！这究竟是何物？”萧寒以为自己避过了那散发强大气势的真龙，便细细参研起了九首青龙带回来的纤薄纸片。

　　正如他之前探察得知，纸片的材料极为特殊，以及极为顺滑和坚韧外，他没有在纸片上看到一个符文字迹！

　　观摩一番后，萧寒将神识涌入了纤薄纸张之中！刹那间，萧寒看到眼前一片刺眼光芒亮起，随后光芒之中，浮现出了一本精致书卷。

　　书卷给人极为古朴、沧桑的感觉，仿佛从太古、远古、上古一路走来，历经了无数万年岁月变迁！

　　“真龙仙卷！”书卷之上写着四个古老、复杂的符字，萧寒本应不识这四字，可几乎同时间，他心神中就浮现出了这四个古字的含义，极为神奇！随后便看到《真龙仙卷》缓缓打开，就在这时，大量光怪陆离、千奇百怪的讯息，不断疯狂涌入萧寒心神之中！

　　这种情况，与萧寒施展抓魂大法时，从他人魂魄中抓取记忆几乎一样。

　　可这一次，萧寒却是被迫接受这《真龙仙卷》中的讯息！这些讯息浩瀚、冗杂，犹如醍醐灌顶一样，源源不断灌入萧寒元神之中！

　　“呼～～嚯～～”萧寒口中猛地喘息起来，浩如烟海般的讯息涌入，令他的元神不堪重负，直欲崩溃！几乎在眨眼间，从这《真龙仙卷》中灌入他心神中的讯息，就比施展抓魂大法后抓取上万余修仙者的记忆，都要庞大！

　　普通修仙者，心神中被灌入如此浩瀚的讯息，只怕元神早已经崩溃混乱，甚至整个人都陷入癫狂之中！好在萧寒元神着实强大，且不断施展抓魂大法后，也有足够的手段去应付这些浩瀚讯息！

　　三个呼吸后，那刺目光芒黯淡下去，同时古老书卷《真龙仙卷》也消失得无影无踪！萧寒眼前，再一次恢复了清明。

　　随后他才赫然发现，他手中所持纤薄纸片，丝毫没有变化，依旧散发着淡淡光晕，依旧流转着古怪气息。

　　此刻的萧寒，面皮阵阵抽动，面容几近扭曲，仿佛极为痛苦！头颅上各大穴位，都鼓胀而起，伴随着闪烁不休的光芒。

　　双眼更是恐怖，除了布满血丝外，各种眼神不断闪烁变化着。疯狂，清明，狂躁，冷静，嗜杀。仁慈，欲望，悠远……仿佛有千百个“萧寒”，正在轮流主管他的身躯！

　　过了许久，萧寒头颅各大穴位涌现的光芒，才黯淡了下去。

　　而他眼中不断变化的神色，也缓缓消停了下来，恢复了寻常清明冷静之色！如此之后，萧寒脸上又露出一丝意味深长的神色，怔怔地打量着手中的纤薄纸片！

　　“原来这纸片，便是从《真龙仙卷》上撕扯下来，乃是仙卷上的一张残页！可即便是这一残页，记载的讯息也太过浩瀚、骇人了！”萧寒长吁一口气，心有余悸的吐道，随后又露出了一丝喜意，淡笑道：“不过这《真龙仙卷》，不愧是整个真龙大世界的重宝！光是一片残页，就记载了如此之多的秘辛、久闻、故事！从太古到远古，再到上古，而后至今，凡是三千大世界之事，几乎无一不囊括！只可惜，仅有一片残页，若能得到整本《真龙仙卷》，这三千大世界之事，便能知晓个七七八八了！”

　　如今，这片残页中记载的所有讯息，都涌入了萧寒心神之中！光是这一片《真龙仙卷》残页记载的讯息，以世俗界普通书卷书写下来，最起码写上数千万本。

　　即便换做修仙界的玉简记载，也得耗费上万玉简。

　　由此，萧寒对炼制这张残页的材料、炼制手段，也越发感到好奇！究竟是何等材料、何等炼制手段，方能炼制出能记载如此浩瀚讯息的纸片？

　　这浩如烟海的讯息中，最让萧寒感兴趣的，是有关于真龙大世界百万年前一场大战的记载，以及捎带提起的天罚之地！这关于大战和天罚之地的记载，从另一方面记载了苏小婵或者说苏媚仙狐，苦苦追寻的“上古天庭”“天界”是有何等的强盛！

　　据《真龙仙卷》残页记载，约莫一百一十三万年前，三千万“天兵天将”杀入真龙大世界，欲要将真龙大世界收入天庭辖地内！此战打得惊天动地、三千大世界震惊！不计其数的“天兵天将”、“龙子龙孙”，陨落战场。

　　他们的鲜血，染红了真龙大世界内浩瀚的大海；他们的尸首，堆积得犹如巍峨山岳！

　　一番大战后，在真龙大世界无数强大真龙拼死抗衡下，“上古天庭”大军终于退去！但也有不计其数的强大真龙被掳走，沦为“上古天庭”的护山妖兽，沦为“天兵天将”胯下坐骑！无数真龙尸首，被收走当做炼制法宝、丹药的材料！
    《真龙仙卷》因为记载了大量秘辛、旧事，所以大量事件，仅仅一笔带过。

　　对于这场大战，也不过是多花了一些笔墨，并非极其的详细！

　　“虽然只有只言片语，可依稀可见，当初的‘上古天庭’、‘天界’是何等强盛！就连真龙大世界，都险些被其踏平！苏媚假借小婵之身，苦苦追寻的，便是这个天庭！”萧寒不甚唏嘘道，顿了一顿，又感叹道，“怪不得天罚之地，就连八爪真龙都能困住。原来是‘上古天庭’的囚牢！比起恶鬼大世界内的十八层地狱，更能囚禁强者！”


第438章 围杀？奉陪！

　　“只可惜，这《真龙仙卷》只有一片残页。否则，就连天罚之地的八爪真龙来历，都能知晓的清清楚楚！甚至‘上古天庭’是否真正已经破碎，为何破碎，破碎的天庭又在何处？等等。诸多问题，都将知晓。”

　　萧寒口中颇为可惜的叹道，与其说《真龙仙卷》是真龙大世界的圣物、重宝，不如说这是一部记载“三千大世界”万事万物的宏伟巨著！近乎囊括了三千界每一时期，所有强大生灵之事物。

　　包括重大事迹、功法神通、秘闻旧事等等诸多讯息。

　　譬如，萧寒手中的这片仙卷残页，上头关于修仙者方面记载。

　　就有上万种功法名称，包括修仙者的功法、神通、法术、炼宝手段、炼丹手段、制符手段等等。

　　也记载了数千件各异的法宝，法宝特征、威能、祭出模样等等。

　　其中大部分功法已经断绝传承，大部分法宝也于三千界内销声匿迹了！

　　让萧寒感到颇为意外的是，他在距今一万年内的讯息中，找到了《真龙仙卷》，对中央大世界天元星域太乙玄门撕仙手的记载！

　　残页上讯息如此描述：撕仙手是太乙玄门内得意神通之一，修炼撕仙手的功法，品阶可划分为中级功法。

　　催动撕仙手这门神通时，修仙者双手亮起晶莹之色，而后宝光璀璨，可凭双手直接抗衡敌修法宝，亦可挥出两只闪烁宝光的大手印对付敌修！修炼该神通至大圆满时，出窍十重天大修士，便可将整个小世界撕碎成两瓣！近万年来，太乙玄门无一人修炼该神通至大圆满境！

　　“原来《真龙仙卷》还将功法、法阵分为了低、中、高级和顶级四个层次。功法神通修炼，还分了初入门径、小成、大成、炉火纯青、大圆满五个境界。如此划分，倒也直观明了！”萧寒颇为赞赏地点了点头，随后眉头一皱，略微布满道“只是我太乙玄门撕仙手，竟被划分到了中级功法！且按照此卷对神通境界的划分，我修炼的撕仙手，也仅是大成罢了，连炉火纯青都算不上，更达不到大圆满之境！”

　　“任何一门功法神通，都有其玄妙之处！三千界大部分法术、神通，不苦心修炼上一二千年，就想要修炼至大圆满境，无异于痴心妄想！”一道浑厚响亮的声音从萧寒头顶落下。

　　光是听到这声音，萧寒就知道这声音之主，乃是一位强大人物，最起码是出窍境后期大修士，拥有出窍八重天、九重天甚至是出窍十重天修为！否则，光是出窍五六重天的大修士，他们口中说出的一句话，根本无法带给他如此强大的威压！

　　随后便看到巍峨巨山上空，一朵厚重的白云中，缓缓走出一位精悍的中年男子！此人面容不怒自威，兼有强者和上位者的风范。

　　从云朵之中走出后，他身后朵朵云雾不断翻滚涌动起来，片刻功夫。十余位年轻人紧随中年男子身后走出，有男有女，一个个面露孤傲之色，同时也都实力不凡！

　　随后萧寒便看见这中年男子一点头，刹时，那跟在他身后的十余人纷纷喷出一口白色云雾。

　　这十余年轻人身旁涌着云雾，瞬间化作道道白光，纷纷落在萧寒身旁四面八方，将他团团围住。

　　同时云雾变得稠密磅礴起来，没过多久就将整座巨山笼罩了其中！

　　真龙大世界内，无论是大树还是高山，都极为巨大宏伟。

　　萧寒如今所处的大山，甚至可容纳百万修士。

　　云雾笼罩了如此巍峨高大的巨山后，使得萧寒有身在云海中的异样感觉！与此同时，萧寒看到了浩大云海中，足有上千条三爪真龙、四爪真龙正游弋其中，偶尔露出狰狞龙首、锃亮龙鳞以及锋锐龙爪，声势颇为惊人。

　　足足上千条强大真龙，在那十余位年轻人带领下，将整座巨山都封锁了起来！

　　现在这幅局面，即便萧寒再愚笨，也知晓了那中年男子和十余年轻人的身份，何况他聪慧过人！一下就知晓了那中年男子，应该是一大真龙部落的掌权人。

　　其他十余年轻人，是真龙部落中的五爪真龙，一旦真龙修炼出五爪，自能修成人身！

　　邂逅一条出窍境后期强大真龙，又被十余条出窍二三重天的真龙以及上千条三爪真龙、四爪真龙围住，寻常出窍大修士根本难以做到面色自若！可萧寒有天元宝鉴在手，也不怕被围而杀之，神色倒是从容的很！

　　见中年男子朝他走来，萧寒朝他拱了拱手，淡笑道：“多谢道友指点！我定当苦心修炼重重神通，以求大圆满境！”

　　中年男子面无表情的打量了萧寒一番，随后视线停留在他手中的《真龙仙卷》残页之上，张口一吐，浑厚响亮的声音响起：“修仙人，你手中的残页，为我真龙大世界重宝一部分！亦是我部落圣物。”

　　“哦，我已从此残页上得知此事，正准备归还此圣物！”萧寒淡笑着应和一声，以双手托起《真龙仙卷》残页，手中青光微闪，便涌出一片青霞拖着残页朝中年男子飞去！

　　中年男子见状，以双手接过残页，取出了一个木盒，恭恭敬敬的将仙卷残页安置入了木盒之中，随后便将木盒收入了袖袍。

　　如此一来后，中年男子才抬起头来，朝萧寒说道：“既然你已归还我部落圣物，那我等儿郎也不会为难于你！但是窃取仙卷残页的真龙，必要遭受责罚！按我真龙大世界的规矩，身为真龙，却窃取他人宝物，理应囚禁千年。还望你莫要包庇我族之人！”

　　原来九首青龙，离开萧寒游弋进入大海之中后，竟鬼使神差般窃来了《真龙仙卷》的残页，献宝般交予了萧寒！而后直接惹恼了这个真龙部落，部落族长带着部落中所有强大真龙，追踪至此，要让九首青龙伏法！想必，之前那声充满怒意、杀意的龙啸声，就是面前这位中年男子发出！

　　萧寒听闻此话，脸色微寒，不过语气依旧恭敬：“真龙道友！窃走贵部落圣物的真龙，为我本命妖兽。他窃走仙卷残页，实属不该！你看如此可好？我好好责罚于他，再过些日子，等我忙完手头之事，再亲自登门谢罪！”

　　本来中年男子收回仙卷残页后，已经消了大半的怒气，可一听萧寒此话，眼中怒意一闪而逝，口中蓦然喝道：“我等真龙儿郎，岂能成为他人胯下坐骑？我看你还算有情有义，请速速离开真龙大世界，我族不会追杀于你！只不过你休想带走我族那偷窃圣物、自甘堕落的族人。将其留下，我必要将他送上剐龙台，让他遭受千把剐龙刀一万刀剐之苦。”

　　中年男子此话一说，萧寒的面色倏忽就冷了下去！九首青龙跟随他东征西讨、纵横八荒，共同历经大大小小拼斗无数，且九首数次险些为救他脱离险境而死，与碑灵一般，是与他同生共死的伙伴。

　　如今中年男子要让萧寒交出九首，眼睁睁让九首被这群真龙带走，还要去遭受千刀万剐之苦……这比起让萧寒自己束手就擒，去遭受千刀万剐还要困难！

　　萧寒将袖袍一抖，伴随着青霞和云雾齐齐涌出，九首青龙极快的飞了出来。盘在萧寒身旁后，硕大头颅朝其摇晃起来，乃是为窃来了仙卷残页向萧寒邀功！随后，九首青龙察觉到了气氛不对，也看到中年汉子怒目圆瞪朝他望来。

　　立马也瞪起了大眼，长着大口，毫无无惧的反瞪了回去！

　　“这位道友！方才从你言语举止来看，你也是讲道理之人！我面前这条青龙，就是窃取你部落圣物之真龙！他本是我中央大世界海域中一条青蛟，已经跟随我多年。苦修多年后，才一举越过龙门，修成真龙之躯！之前更是从未来过龙界，严格来说，与你真龙大世界、与你等真龙，没有丝毫的关系！”萧寒拍了拍九首青龙的头颅，面色阴寒的望着中年男子，对他如此说道。

　　“不管他之前是何等妖兽，但凡越过龙门，便是我等族人！便要恪守我等真龙大世界的规矩。他一旦越过龙门，本应与你解除主仆关系，前来龙界苦心潜修。”

　　中年男子知晓九首青龙之事后，略微思索后，脸上终于又恢复了之前面无表情的模样。可他依旧不肯松口，不肯放过九首青龙，“修仙人，你也莫要多费口舌，不追究于你，已是我族容忍之线！将此真龙留下，你速速离开龙界！”

　　萧寒还是小修士时，便有了铮铮傲骨！且他曾是拥有百万门人的门派掌教。

　　抛开身份不说，以其如今实力，放在普通大世界内，也算是一位执牛耳者。

　　如此身份、如此实力，本来就应心高气傲！

　　只不过萧寒这些年来，遇到许多大神通者、大人物后，见识了三千大世界的波澜壮阔，知晓了“天外有天，人外有人”。

　　所以，他才变得内敛许多！

　　如今萧寒面对前来兴师问罪的强大真龙时，已经极为有礼，可即便这样，这中年男子还不肯放过九首青龙！如此，直接逼得萧寒将内敛的锋芒，一下子涌现了出来。

　　忽然间，就见萧寒袖袍一挥，将九首青龙收回袖中乾坤，而后面色冷冷地开口吐道：“九首跟随我多年，断然不会任由你来肆意处置！你们真龙一族若要仗着人多势众，围杀于我，我也愿意奉陪到底！”


第439章 战真龙！（一）

　　萧寒这话说的极为狂妄，换做是其他修仙者，定然会围杀上来！

　　可萧寒颇为狂妄地说出这番话，并非一时怒急，而是经过了精心推算！

　　从《真龙仙卷》残页上可以得知，真龙大世界内真龙，自恃是三千界最为高贵的族群，大部分真龙都严于律己、不欺凌弱小，更是耻于无德、无品、无礼的行径！

　　而且之前，这群围住萧寒的上千真龙，完全可以围而杀之，可是他们并没有如此做。

　　再看部落族长，也因为九首真龙窃取仙卷残页，而要怪责于他，却没有苛责萧寒！

　　种种迹象表明，仙卷残页上对真龙的描述记载，极为中肯！在真龙大世界繁衍生息的大部分真龙，确实算得上是谦谦君子。

　　这些真龙们不仅品行高洁，更是极为明白事理！反观跟随萧寒好些年头的九首青龙，与这群真龙一比较，着实称得上是一条“败类”！

　　正如萧寒推测，站在他面前的中年男子，既一大真龙部落族长，脸上没有露出嗜杀之色。

　　仅仅因为萧寒如此不堪的“腹诽”而感到愤怒！只听得中年男子闷哼一声，随后不屑地回道：“修仙人，唯有你们才会依仗人多势众、恃强凌弱！我等真龙皆不齿于群起而围杀。况且，以你修为境界，也根本无需我等围杀之！”

　　“既然你们不会依仗人多势众，围杀于我……那不如我与你拼斗厮杀一场！你若胜了，我与本命妖兽任由你处置。即便上剐龙台，我等也欣然受之！你若败了，此事便一笔勾销！”萧寒眼中光芒微闪，口中如此吐道。

　　中年男子，既部落族长，修为实力极为强大，明显是出窍后期强者，明显不弱于之前的罗刹族老。

　　否则罗刹族老也不会轻易避让离去！而萧寒如今也不过是出窍二重天修为，想要战胜中年男子，无比困难。

　　但是，萧寒内心并非真想与之拼杀打斗。

　　说出此话，与之前“恶意腹诽”上千真龙会群而杀之一样，也是为了将部落族长摆在“恃强凌弱”的位置上！而且，萧寒有天元宝鉴在手，后退余地极大。

　　大不了祭出宝鉴离开真龙大世界，然后再回来！

　　果不其然，这位一大真龙部落的族长，再一次踏入了萧寒精心布下的陷阱！

　　“修仙人，你远非我敌手！纵然你肆意妄语，但我依旧不会出手打杀于你！”中年男子口中如是说道，随后忽然对浩瀚云海中朗声呼道，“龙昊，你且出来，与这位修仙人斗上一场！”

　　这中年男子为部落族长，所说之话，自然没有真龙反对！随即，那位名为“龙昊”的真龙修士从云海之中缓缓走出。

　　只见他脸庞颇为方正，但面如刀削，也算英气。

　　且眉宇眼神中，流露出一股睥睨天下的霸气！加上他孔武有力的魁梧身躯，一走出云海，就让萧寒觉得此子不凡！

　　“龙昊，日后不久，你便要接任我族长一位！如今正是你立功时机！”中年男子行事极其光明正大，在萧寒面前毫无避讳，直接对方脸魁梧男子、那真龙“龙昊”这般说道！

　　龙昊星眸中光彩一闪，随后朝中年男子施了一礼，口中铿锵有力的吐道：“龙昊定当不负族长厚望！定将此修仙人打压，擒拿那条无品、无德的青龙。”

　　如此一番作法后，龙昊才转过身来，面朝萧寒，口中吐道：“修仙人，我为五爪真龙龙昊。修为实力，约为出窍五重天。将你名号告知于我！免得你陨落后，也不知姓甚名谁。”

　　萧寒暗暗点了点头，露出颇为赞赏的神色！他这些年来，一直在血腥、杀戮、阴暗的修仙界滚摸打爬，变得越发圆滑、狡诈起来，他根本无法做到像这群真龙般光明正大。

　　但是“虽不能至，心向往之”，萧寒无法做到，却并不影响他欣赏龙昊等真龙的坦坦荡荡，同时也对真龙大世界也是好感倍增！

　　“姓萧名寒，刚修成出窍二重天，但实力，远不止二重天境界。”

　　萧寒郑重其事的张口吐道，他人如此光明正大，如今坦荡一次，又有何妨？

　　龙昊口中默念了数声“萧寒”，随后对他说道：“你胜，自可离去！我胜，交出九首青龙！”

　　看到萧寒点头应下后，龙昊猛然一声大喝，浑身裹在一片光晕之中。

　　等光华敛去，龙昊魁梧身躯上，出现了一套威风凛凛的战铠，战铠有片片龙鳞组成，给人锃亮、坚硬、狰狞的感觉。

　　只见他身着战铠之后，往前猛踏一步，刹时，其战铠之上龙鳞立马发出铿铿锵锵的响声，想要扰乱萧寒心智！

　　萧寒眼睛微眯，仿佛入神一样，打量着龙昊，好似根本没有注意到这条五爪真龙刻意发出的铿锵声！

　　“吼！”龙昊见萧寒不为所动，口中暴喝一声，猛然朝他冲杀而来。

　　刹时，滚滚战意笼向萧寒，其身上战铠依旧发出“铿铿锵锵”的怪响，只见一道魁梧身影，出现在萧寒前头，凶猛拳罡轰然击出！

　　“来得好！”萧寒张口呼道，眼神中露出一丝异色，丝毫没有畏惧的轰出了大巫雷拳，迎向龙昊的凶猛拳罡！

　　二人拳罡相击，雷光爆闪、灵光乍起。

　　陡然间，一股强大气劲狂卷而出，以二人拳面相击处，朝四处狂卷而出。

　　笼罩巨山的云海，瞬间卷起层层波浪，犹如巨大涟漪，四散开去。

　　萧寒打出的一击大巫雷拳，直接凭借肉身之力、雷拳之能，抗衡住了龙昊试探一击！

　　如此一来，直接让龙昊心中吃惊不小。

　　毕竟肉身如此强大的修仙人，着实少见。

　　即便是一直苦修炼体法门的修士，肉身强悍程度也难以抗衡同阶真龙！可是龙昊与面前的修仙人一拳拼斗后，不仅占不到一丝上风，还险些被蹦飞出去！如此情况，不得不让他收起了小觑之心。

　　“在吃我一拳！”萧寒面露杀机，口中冷喝一声。

　　与此同时，他收回了迎击龙昊的拳头，浑身涌现出阵阵雷光电芒，发出“噼噼啪啪”的爆响之声。

　　在极短时间内，萧寒施展出了大巫雷拳第五式，弹指间。他拳头之上布满了噼啪乱响的雷光，身旁磅礴的雷霆电光犹如滚滚雷海，化作其拳罡，猛地朝龙昊轰杀而去！

　　龙昊没有预料到萧寒肉身如此强悍，更没有料到他硬接下一拳后还能有反击之力！见滚滚雷海般的拳罡轰杀而来，根本无法硬抗下来，倏忽选择了退却！只见他闷哼一声，魁梧身躯就爆退离去，在滚滚雷海相送下，爆退到了十里之外。

　　如此一来，他才有了喘息之力，接连轰出数拳，将滚滚雷海全部轰碎成渣！

　　然而，萧寒在打出大巫雷拳之后，丝毫没有停顿，脚底太极图案一阵流转，身形就出现在了龙昊头顶处！五指猛抓而出，五柄样式、灵性各异的宝剑剑芒涌现而出，直朝龙昊抓去，直欲要抓碎他的头盖骨！

　　“吼！”龙昊抬起头来，口一张，朝着萧寒就吼出了一道响亮龙啸之声！这龙啸声不同寻常啸声，携带了磅礴法力、裹挟着强大威能，明显是一门音法神通。

　　萧寒距离龙昊不过半里远，被这龙啸神通一冲，顿时双耳犹遭重锤轰击，心神一个恍惚。

　　刹时，五指剑芒抓在了山峰之上，将一大片山石抓得粉碎，碎石崩裂飞散。

　　换做中央大世界的山峰，在五指剑芒如此一抓之下，恐怕整座山峰都要被抓得粉碎成渣了。

　　而龙昊在施展了龙啸神通后，便遁离了开去，这才避免了头盖骨被抓碎的悲惨下场！

　　如此快速简单的一交锋之下，无论是萧寒还是方脸龙修龙昊，都对彼此实力有了大致了解，萧寒是面色仿如寻常。

　　倒是龙昊和那中年族长，脸色有些古怪。

　　他们根本没有料到，区区一位出窍二重天的修仙人，竟然拥有抗衡五爪真龙的实力！不过之前双方已经立下约定，真龙一方，自然不好反悔。

　　龙昊正了正神色，忽然间张开了口，双手连连翻动起来！随即，其口中不断涌出一团团云雾。

　　这团团云雾与真龙腾云驾雾时候祭出的云雾不同，显得更为致密、更为沉重，且拥有极强的灵性波动，更像是经过精心炼制的法宝！

　　萧寒神识一扫后，自然发觉了这些云雾的异样，也是张口一吐，藏于体内孕养的九千庚金剑飞涌了出来，盘旋在其头顶。

　　只要云雾一涌上来，他就会立马布下剑阵，轰碎这些古怪云雾。

　　出乎萧寒意料，这些云雾并非拼杀法宝，而是龙昊的布阵法器！团团云雾从其口中涌出后，直接飘在二人身旁四周，将四面八方都隔绝了起来。

　　随后，朵朵云雾变化起来，直接形成了一座囚牢。看起来颇为漂亮，可是萧寒位于其中，却察觉到了强大的禁锢之力！龙昊这条五爪真龙，竟然以云雾布下了一座困阵。

　　萧寒岂能如此轻易就落入他人法阵之中？双手连连一翻，张口一吐，九千柄庚金剑在一片铿锵声中，组成了一柄威势颇强的大剑，正是大庚金剑！毫不迟疑，手指朝云雾囚牢一指，大庚金剑就朝囚牢边缘猛然斩杀而去。


第440章 战真龙！（二）

　　入人法阵后，就要一定程度上受人摆布！萧寒自然不会坐以待毙，直接祭出大庚金剑，朝云雾囚牢斩去。

　　“噗嗤！”大庚金剑丝毫没有收到阻碍，一下子就斩碎了大半囚牢！可破碎开去的云雾，竟然再一次极快的汇聚了起来，马上恢复了之前的囚牢模样。

　　“这布阵法器，倒也稀奇得很！”萧寒口中轻吐一声，随即再一次催动着大庚金剑，斩向云雾囚牢。

　　顷刻间，这云雾囚牢再一次被斩碎，就在其极快的汇聚起来时，萧寒已经施展出太极虹罡遁法，直接冲出了这个古怪的法阵。

　　未料到萧寒方一站定，这团团云雾就涌了上来，一副“死缠烂打”的模样！若万仙乾坤图没有受损，萧寒定会祭出阴阳大磨盘，将这团团云雾全部碾磨成齑粉。

　　可如今乾坤图画卷本体受损，也无法祭出阴阳大磨盘。

　　奈何不了这团团云雾后，萧寒也便随之任之，想先看看这法阵是否强大，若威能一般，也不会再理会于它。

　　片刻后，萧寒发现了这法阵仅仅是普通的困阵，虽然对他遁行颇为影响，但想要完全禁锢他，也并不可能。

　　如此一来，萧寒倒推测不到龙昊这条五爪真龙的真实意图了！

　　就在萧寒对付云雾法阵之时，龙昊又祭出了一件法宝！这件法宝看上去犹如一个硕大狼牙棒，只不过比寻常狼牙棒少了一颗颗狰狞齿钉，更像是巨大锤子。

　　大锤为某种灵木炼制，散发着强大的木属灵气。

　　此外，这巨大木锤通体发黑，充满金铁色泽，明显已被炼制了许久。

　　以萧寒推断，这巨大木锤，乃是用万年巨树的主干祭炼而成！真龙大世界内，巨树本来就极为粗大如山、高耸入云，支撑如山一般的躯干，那木质必须坚如金铁。

　　加上其精华部分更是经过万年灵气滋养，炼制成法宝后，自然是极为强大。

　　龙昊一祭出木锤法宝，便持着这巨大木锤，踏步朝萧寒走来！身上狰狞战铠，加上其手中巨大木锤，使得他看起来，威风凛凛、威势不凡！

　　可萧寒修炼至今，何等人物没有拼杀过，又岂会被其外形震慑住？双手一掐印诀，大庚金剑霍然竖起，剑尖直指踏步而来的龙昊。

　　陡然间，龙昊抡起了巨大木锤，木锤上涌现出一片古怪光影。

　　光影之中，好似有一条条真龙在游弋，不断咆哮着，催动着巨大木锤。

　　顷刻，木锤猛得朝大庚金剑砸下！上头的古怪光影也一下子化作灵光，缠绕在木锤四周，随着木锤一同砸落下来。

　　“哐啷～～”一声巨响中，大庚金剑愣是被木锤砸得飞剑崩散，九千庚金剑哗啦一下散了开来。

　　而龙昊手中的木锤去势未消，只朝萧寒轰去。

　　强悍的凌厉气势，一下就将萧寒笼罩了起来。

　　木锤上涌出的强大罡风，直接将萧寒衣角吹得猎猎作响！可他神色依旧如常，面色自若、飞快的掐出一个个印诀，张口急吐道：“无上万剑阵，布阵！”话音还未落下，被崩飞开去的九千柄飞剑悉数稳了下来，呼啸着盘旋飞回其身旁，在一片金铁交鸣声中，布下了一个巨大剑阵。

　　犹如一个铁球，拦向龙昊的巨大木锤。

　　“嗡～～”万年巨树炼制而成的木锤，一下就被无上万剑阵罩住，发出阵阵嘶鸣之声。

　　几乎每一弹指间，就有上千柄飞剑斩在木锤之上，可这木锤着实坚硬，剑阵围绞之下，竟然没有斩下一丝一点的木屑！然而，龙昊也无法催动木锤，将无上万剑阵轰碎。

　　遂乎，局势便这般僵持起来！萧寒体内法力不断灌持入剑阵之中，维持剑阵强大威能。

　　而其敌手龙昊，更是双手持着木锤，一副倾尽全力的模样。

　　“我不信，以九千柄庚金剑之威，还绞不碎你一根烂木头！”萧寒面露一丝狠色，张口喝道。

　　同时，他双手极快翻飞起来，竭力催动起了剑阵，将大量法力灌持进入每一柄飞剑之中！

　　“轰～～”无上万剑阵瞬间爆发出强大的气势，就连四散开来的剑气，也变得无比凌厉起来。

　　骤然间，整一个巨大铁球般的剑阵，猛然缩小起来，而剑阵阵势却疯狂大涨。

　　飞驰流转的九千柄庚金剑，每一柄飞剑都迸发出骇人的剑意，九千飞剑汇聚起来的剑意，着实令人吃惊！

　　“破！”萧寒冷喝一声，双手也掐出了最后一个剑诀！随即，只见无上万剑阵中光芒大闪，同时发出了刺耳无比的异响声！被剑阵强大气势所迫，强大的五爪真龙龙昊，终于松开了巨大木锤，“噌噌”的往后爆退数步！

　　“嘭～～”一阵清光从剑阵中亮起，无数细小木屑从剑阵之中涌出，洋洋洒洒飘落下去。

　　片刻功夫，以万年巨树主干炼制成的木锤，就这般被剑阵绞得粉碎。

　　一将龙昊法宝绞碎，萧寒丝毫不停，双手一翻，整个剑阵就轰隆隆的朝龙昊这条五爪真龙杀去！

　　“我这剑阵，足以媲美剐龙台的千刀万剐！”萧寒口中冷声吐道，言下之意，就是要先剐了龙昊。

　　龙昊与萧寒拼斗下来，先是在肉身拼斗上落了下风，现在炼制许久的法宝又被毁去，早已怒气冲天！又听得萧寒此话，脸色变得难看无比。

　　张口长啸一声，身上涌出片片云雾气岚，躯身就开始扭曲起来。

　　很快，龙昊就恢复了五爪真龙之躯，显露出了硕大的龙首，锋锐强悍的龙爪，还有身上片片狰狞龙鳞。

　　“嗷～～”阵阵响亮、战意高昂的龙啸声从龙昊这条五爪真龙口中吐出，长啸间，身旁云雾滚滚而动，声势惊人。

　　啸声还未落下，化为龙躯的龙昊便一头扎入了云雾囚牢之中！瞬时，其气息一下子就消失得无影无踪。

　　拼斗之时，萧寒神识一直笼罩着战场！可忽然间，神识就无法探察到其存在，直接失去了龙昊踪迹。

　　未等萧寒反应过来，便察觉到身后凌厉杀意袭来，与此同时，他神识也再一次探察到了龙昊踪迹。

　　不知何时，这条五爪真龙竟已出现在他身后，朝他拍来的正是其壮硕锋锐的五指之爪！甚至于，萧寒还看到了其龙爪上，那已现端倪的第六根龙爪，足以说明无需多久，龙昊这条五爪真龙便能晋升为六爪真龙！

　　察觉到身后杀意袭来后，萧寒根本没有时间去催动无上万剑阵去绞碎背后的龙爪，也无法施展太极虹罡遁法逃遁开去！龙爪的袭杀，着实让萧寒猝不及防。

　　电光火石间，萧寒神识汇聚、念头涌现、法力卷出，直接祭出了神识镇仙碑，朝那拍杀而来的龙爪震去！

　　这一次，镇仙碑内还没来得及打入镇仙残片，威能不足最强时三成！朝五指龙爪震去之际，镇压之力根本不足以将这强力一击镇住！

　　“轰隆！”一声爆响！

　　神识镇仙碑被抓得粉碎，淡金色涟漪般神识涌回萧寒神识海中，杀伐念头和法力全部溃散。

　　镇压之力一下子崩散，丰碑也在碎光之中消失踪迹！

　　“嘭～～”又一声闷响传出，仿佛重锤击中了皮革。

　　只见萧寒背上，结结实实被龙爪拍中一击。

　　随即他背上一下就出现了五个瘆人小孔，五道血柱从小孔之中喷涌而出。

　　小孔四周，还有那硕大的龙爪之影，一大块皮肉直接凹了下去！

　　“嗯！”萧寒鼻中发出一声低沉闷哼，犹如壮牛重重喘息一般。

　　就在这时，他猛然转过身来，两只手上头。璀璨宝光纷纷闪烁起来，犹如两件手型法宝，狠狠地抓向拍中他的龙爪！随即张口大吼一声，猛地扭动起了身躯。

　　只听得他浑身上下每一寸血肉筋骨都发出了阵阵异响，其背上的那五个孔洞，也一下子止住了血流！

　　“给我出来！”萧寒面容有些扭曲恐怖，双手上宝光璀璨，犹如铁钳般将这只壮硕龙爪牢牢抓住。

　　他暴喝一声后，猛然拉扯起了这只龙爪，随即。龙昊这条藏于云雾囚牢中的五爪真龙，在一片龙啸声中，被硬生生拉扯了出来。

　　换做一般出窍大修士，被一条快要晋升的五爪真龙拍中肉身，恐怕肉身一下子就会被拍死，元神也要被击碎！可萧寒躯身遭受龙爪猛击后，竟然恍若无事，反而施展出了撕仙手，将龙昊从云雾之中拖了出来……如此强大的肉身元神，着实让围观的众龙惊骇不已！

　　“嗷～～”五爪真龙龙昊，发出一声低沉长啸！而后粗壮的龙躯猛然一扭，硕大犹如铁块般的龙尾，就朝萧寒拍来。

　　萧寒双手牢牢抓着龙昊粗壮龙爪，又见龙尾拍来，脸上浮现出一缕凶光。

　　右手宝光敛去，取而代之的是五道趋近宝剑的锋锐剑芒，毫不迟疑，就朝五爪真龙腹下刺去！

　　“铿铿～～”五指剑芒刺在真龙腹下，金铁碰击般的火星一番乱迸。

　　“噗嗤～～”剑芒破开其腹下细密龙鳞，一下子就刺入了这条五爪真龙腹中。

　　顷刻间，大量滚烫腥臭的龙血喷涌了下来，直接将萧寒浑身浇成了血淋淋的模样！


第441章 止戈

　　萧寒以五指剑芒，直接刺入了龙昊腹下，直接将这条五爪真龙“开膛破肚”！

　　顷刻间，犹如瀑布般汹涌、如岩浆般滚烫的真龙之血，滚滚喷涌而出，将萧寒浑身上下、从头到脚浇得湿透！

　　萧寒只觉得口中也噙满了滚烫的龙血，鼻腔更是充满了血腥之气。

　　不过他丝毫没有在乎这狼狈之状，脚底太极图案一闪，身影一晃就出现在了五爪真龙背上！整一个人都伏在了狭长龙背上头。

　　没有丝毫迟疑，拳头就挥了起来。

　　此刻的场景，颇为壮观！只见一片浩瀚云海之上，一条流淌鲜血的五爪真龙正在翻滚咆哮着。

　　真龙背上，还趴着一个血人，正舞动着拳头。

　　拳上雷光闪烁、雷声炸响，猛地轰在了真龙身上！

　　“轰隆！”

　　“吼～～”

　　血人每挥动一次拳头，就有大股雷霆电光奔涌而动，犹如一道奔雷，重重轰在真龙背上！这龙昊这条五爪真龙，遭受大巫雷拳猛击，也是悲啸连连，颇为凄惨。

　　极短时间内，萧寒竟然以大巫雷拳猛击了真龙上百拳！他打出的每一大巫雷拳，都蕴含了浩瀚的雷霆之力，蕴含了强大肉身巨力。

　　每一拳的威能，都能轰碎一座金铁打造的大山。

　　足足挨中上百击重拳之后，龙昊这条五爪真龙才悲怆长啸一声，浑然瘫倒在了云海之上！只见他肚腹处露出了一个森然伤口，龙血依旧流淌不止。

　　此外，硕大龙头口鼻之中，都溢出了鲜血。

　　背上八十一片巨大龙鳞，直接被萧寒轰碎了十二三片，一副凄凄惨惨、奄奄一息的模样！

　　“嚯！”萧寒猛地一吐，将心中郁浊之气吐了出来，随后环视起了四周！只见真龙部落的族长，那中年男子，正面无表情的望着他。

　　而藏于云海中的千余条真龙，便显得有些暴躁了，一条条目露凶光、跃跃欲试，恨不得直接扑杀上来，将萧寒撕成千万个碎片！

　　毕竟龙昊被萧寒打成如此凄惨模样，凡是在场真龙，都记恨上了萧寒！只要部落族长一声令下，保准这上千条真龙都会扑杀上来，将他撕碎、嚼碎！

　　“龙昱、龙晨，将龙昊带回去。”

　　中年男子面朝云海，口中如此说道。

　　随即，云海之中走出了一男一女，正是之前跟随中年男子走出十余年轻人中的两人。

　　那名为龙昱的女子，从袖袍中取出了一瓶丹药，倒在了龙昊肚腹之上。眨眼间，不断流淌的龙血一下就止住了，伤口也极快的愈合起来。

　　而另一男子龙晨，面色阴寒的望了萧寒一眼后，便伸手朝云海中一招。便见两条四爪真龙迅速飞了出来，龙爪抓在龙昊躯体之上，将其带入了云海之中。

　　之后，那两条龙昱、龙晨的五爪真龙，也一下子没入了云海，又失去了踪影！

　　就在龙昱、龙晨二人带走龙昊之时，萧寒浑身上下腥热的龙血，竟然缓缓融入了肉身之中，极为诡异，好似这些龙血被他血肉吸干了一样！片刻后，再无法从他身上，找到一滴龙血。

　　见到如此诡异模样，那中年族长脸上神色，再一次微微有了变化。

　　虽然这一丝变化极为细微，但却依旧被萧寒捕捉到了。

　　仿佛是有些许惊讶、疑惑，还有些许希冀！

　　“道友，龙昊道友他已经落败。如此一来，先前之事，是否算作罢了？依你我之前约定，我可要带着九首一同离去了！”萧寒缓步朝中年族长走去，拱了拱手后如此问道。

　　“将龙昊打成这般模样，还想安然离去？真是痴心妄想！”一声怒喝从云海中传来！

　　随后，萧寒便看到那名为龙晨的年轻人，将龙昊受创躯身带了下去后。又去而复返，从云海中走了出来，手中持着一柄寒光宝剑，一副怒气冲冲、欲要杀人的模样！

　　“哦？如此说来，你还想与我较量一番？”萧寒脸色一寒，面朝着龙晨，张口冷声道。

　　而后扭过头来，望了一眼中年族长，神色古怪的继续说道，“传言但凡是真龙大世界内真龙，皆以品安身、以德立命。莫非，还会出尔反尔？”

　　“龙晨，给我退下！日后在这般莽撞，休怪我将你囚禁。”

　　中年族长脸色一寒，口中颇为威严的喝道。

　　“此子将龙昊打成这般凄惨……”龙晨还欲要争辩，而族长的脸色越发难看。

　　只见龙晨话语还没说完，就被另外两位年轻人强行拖回了云海之中。

　　随后，这位真龙部落族长才走进了萧寒，又上下打量他一番后，竟然回了一礼，不再是之前不屑一顾的态度。

　　此族长回完礼后，略微一顿，对萧寒缓缓道：“萧道友，我名为龙黄乙，你可称我为黄乙道友。如今，我为一部落族长！”

　　“哦，黄乙道友！”萧寒依言呼了一声，而他心中却是万般疑惑！为何这条名为龙黄乙的六爪真龙，态度发生了如此大变化？之前这位部落族长对待他的态度，明明极为冷淡，可是现在却将名号告知了自己，更是以道友相称！

　　心中疑惑的同时，萧寒也从“龙黄乙”这名号中得知，这位真龙部落的族长，真身确确实实是一条六爪真龙！

　　真龙大世界内，三爪真龙为实力最低的存在，以及四爪真龙，这两个境界的真龙都没有名号！随后是五爪真龙，一旦变化为人形，便会有自己的名号。

　　譬如之前与萧寒打斗的龙昊，还有那龙晨、龙昱等十余位年轻人，都有了自己的名号！

　　五爪真龙之上，便是六爪真龙、七爪真龙、八爪真龙、九爪真龙！这四个境界的真龙，名号里头就包含了修为境界！以天、地、玄、黄四字区分。

　　譬如萧寒面前的这部落族长，还是五爪真龙时，名号为龙乙。

　　如今修成了六爪，名中便加一个“黄”字，名号便变成了“龙黄乙”。

　　等此部落族长修成七爪后，便是“龙玄乙”。

　　修成八爪真龙，便是“龙地乙”！但凡真龙名讳，皆可以照此类推。

　　所以，这位部落族长一告知萧寒其名讳，萧寒便知道了此龙真实修为境界！名号中包涵天地玄黄的“黄”字，那其真身便是六爪真龙！

　　“换作是我，若有人重伤了我部落中族人，即便依照约定放其离去，但态度会更为恶劣！而这名为龙黄乙的六爪真龙，究竟有何打算？”萧寒心中疑惑想道，不过眼中的疑惑之色却仅仅是一闪而过。

　　真龙部落族长龙黄乙，乃是一条六爪真龙。

　　按照修仙者境界划分，也是出窍境后期的大修士，修炼到了这种境界，五感、神识何等敏锐？自然察觉到了萧寒眼中流露的疑惑之色！

　　“萧道友，你是否诧异，为何我态度会变化？”族长龙黄乙直接这般叙说道。

　　听得部落族长如此直白，萧寒唯有莞尔淡笑，不作掩饰的点了点头。

　　“方才从龙昊身上涌出的鲜血，被你肉身完全吸了干净。如此情况，说明你曾吞服过我等真龙一族中八爪真龙，甚至九爪真龙的血肉！”龙黄乙缓缓叙说道。

　　听得此言，萧寒脸上才露出恍悟模样，原来那腥热龙血消失干净，的确是被自己肉身吸了进去。

　　这番异变，源于他吞服了真龙血元丹！而龙黄乙，也从这异变中，也看出了他曾今服食过八爪真龙的血肉，而他态度的变化，明显和天罚之地那条八爪真龙有关！

　　“萧道友，我部落所在福地就在不远的海域中，你是否愿意随我走一趟？一来，你可以长些见闻。二来，我可与你细细商谈那龙血之事。当然，你若不愿，我等在此地也可交谈言语！”龙黄乙面色淡然的相邀道，不过眼神中，竟然带着一丝希冀。

　　萧寒略一思量，随后面露好奇之色的询问道：“我确实服食过一滴八爪真龙的精血，可你根本不知我是如何得到这滴精血，也不知我是否与其有联系……”

　　龙黄乙微微点了点头，竟然露出了一丝淡笑之色：“我若盘算无误，想必你曾到过天罚之地。且机缘偶得，得到了数滴八爪真龙精血！其中一滴，被你炼制成了丹药吞服。还有一滴，应是被你本命妖兽吞服了下去。我邀请你前去部落，真是想得知天罚之地那条八爪真龙的讯息！”

　　龙黄乙已说到这种地步，萧寒也不再肆意推测下去，思索一番后回道：“既然黄乙道友盛情相邀，我自然也不好再推脱！只是，我先前重伤了龙昊，还望黄乙道友约束一下贵部落中五爪真龙。”

　　“萧道友大可安心！”六爪真龙、部落族长龙黄乙淡笑着回了一声，随后又恢复成了面无表情的模样，张口发出了一声长啸。

　　啸声响起后，围绕在巨山四周的云海滚滚涌动起来，连同里头上千条真龙、十余位五爪真龙显化的年轻人，纷纷随着云海朝远方大海处飞去！

　　龙黄乙朝萧寒点了点头，喷出一道白气，将身躯一卷就朝浩瀚大海中遁去。

　　萧寒也施展出了太极虹罡遁法，紧随在龙黄乙身后，飞遁而去！


第442章 龙的传说

　　萧寒紧随在部落族长龙黄乙身后，朝大海深处遁光片刻后，终于来到这一真龙部落所在修炼福地，乃是浩瀚大海中一座岛屿！

　　在这真龙大世界，这汪洋中岛屿看似不大，可若将其放入天元小世界后，完全就是一片宽阔大陆！真龙岛屿上，还有高耸入云的大树，有巍峨伟岸的巨山，还有清幽大潭。

　　有一条条三爪真龙、四爪真龙，盘踞在大树之间，游弋在巨山之上，潜修于幽潭之中。

　　完全是一副安宁平静、欣欣向荣的模样！

　　龙黄乙带着萧寒，直接落在了一座最高、最伟岸的巨山之上。

　　很明显，这座巨山是部落族长休憩、修炼的福地。

　　其他真龙想要踏上这座巨山，必须得到龙黄乙的准许。

　　巨山的山腰处，矗立了一座简陋的木头小亭。

　　在这巨山上显得极为不显眼，小亭之中，有石桌一张，石椅数把。

　　石桌之上，还摆放着一壶灵茶，些许灵果。

　　明显是有真龙接到族长传令，早早准备起来的。

　　萧寒随着龙黄乙步入小亭之中，面对着这位族长坐在了石椅之上。

　　“萧道友，我真龙一族一向如此待客，并无你们修仙人的美味佳肴、琼浆玉液，还望你莫要嫌弃。”

　　龙黄乙等萧寒入座后，口中如是对他说道。

　　萧寒见识过这位真龙部落族长的坦荡，也知晓真龙族人皆饮风吞露、苦心潜修，口舌之欲并不强。

　　所以，他心中自是毫不介意，反而淡笑着打趣道：“再稀奇的美味佳肴、琼浆玉液，也不如黄乙道友一杯清茶、一枚甘果。”

　　听得萧寒如此说道，龙黄乙也是呵呵一笑，亲手端起茶壶，为萧寒斟了一杯灵茶，茶至七分满。

　　随后，萧寒捧起茶杯，观其形、嗅其香之后，轻啜一口，连道了数声“好茶”，略微一顿后淡笑道：“黄乙道友，你我言归正传！约莫百年前，我确实进入过天罚之地，且偶然得到了三滴真龙血。只是我不知，为何堂堂一条八爪真龙，‘地’字辈龙族强者，竟会沦落到天罚之地这巨大囚牢之中？”

　　“萧道友有所不知！此事还需从两万年前说起，得慢慢讲来。”

　　龙黄乙也饮了一口灵茶，口中悠悠然说道。

　　萧寒得到的三滴真龙精血，得自天罚之地中那条八爪真龙！这位天罚之地第一高手，原名龙刃，两万年前还仅是七爪真龙。

　　加上“天地玄黄”的排辈，龙刃进入天罚之地前，名号龙玄刃，如今修成了第八爪，自然可称之为龙地刃！

　　两万年前，龙地刃于真龙大世界，也算是翘楚人物，前途不可限量！而且，他生性好杀金翅大鹏鸟，乃是真龙大世界对付死敌的得力战将。

　　关于真龙与金翅大鹏鸟的恩恩怨怨，无数典籍中都曾有过记载！即便是最古老的典籍，也无法追溯究竟何时，真龙和金翅大鹏有了浩如大海般的深仇大怨？仿佛这两大修仙族类，从亘古开始，就是死敌一般！

　　如果萧寒并不是通过天元宝鉴进入龙界，而是遁光而来，就会发现真龙大世界外头，有许多无比强大的猛禽。

　　一直在龙界外盘旋、飞舞，觊觎龙界内亿万真龙。

　　这些强大猛禽，还会杀入真龙大世界，抓捕真龙当做口中之食，借助真龙庞大元气修炼！

　　这种强大异常、凶猛异常的飞禽，便是金翅大鹏鸟。

　　且这种猛禽，也是天生天养的一种强大异兽。

　　每逢金翅大鹏降生之时，会产生天地异象。

　　据记载，这异象一般为神光熠熠，金火燃烧！凡是修为境界不高的神灵，见到这等天地异象，都敬畏无比的朝异象之处顶礼膜拜！

　　且传闻，金翅大鹏一日要吞吃一条大龙，吞吃五百条小龙！堪称最为凶悍的飞禽异兽！这骇人传闻，萧寒从龙黄乙口中得到的证实。

　　金翅大鹏鸟之凶狠，唯有真龙界内的真龙方能体会！由此，龙地刃修成七爪之后，时常飞出真龙大世界，屠杀金翅大鹏鸟！千余年时间，这条凶龙整整捕杀了一万九千只金翅大鹏鸟，堪称真龙大世界第一凶悍战将！

　　正因为龙地刃太过凶悍嗜杀，惹怒了金翅大鹏鸟中更为强大的存在，欲要吃掉龙地刃！只可惜，龙地刃作为龙界强者中的翘楚人物，自然有八爪真龙，乃至九爪真龙照应。

　　于是乎，经历了一番惊天动地的血战之后，强大的金翅大鹏也无法吃掉龙地刃，却强行将他打入了天罚之地！

　　天罚之地，乃是上古仙庭囚禁、放逐强者的囚牢，真真正正的强者牢狱！一旦进入了天罚之地，想要脱困而出几乎不可能。

　　就算是真龙大世界内九爪真龙亲自出手，也得耗费极为大元气，才有可能将其救出强者牢狱。

　　因为种种原因，九爪真龙并未出手。

　　如此一来，龙地刃便被囚在天罚之地，直至今日！而且，每过一段时日，那只放逐龙地刃的强悍金翅大鹏。会施展出强大神通，于天罚之地外头，啄食龙地刃的血肉，苦苦折磨于他！

　　当初萧寒进入天罚之地西边时，正巧是遇上了金翅大鹏施展大神通啄食龙地刃。

　　这条名为龙地刃的八爪真龙与金翅大鹏拼斗后受创，流淌下来了三滴真龙精血，之后被萧寒所得。

　　所以今日，萧寒才受到了一条六爪真龙的盛情相邀！

　　如此也可以知晓，修仙界之事，纷纷扰扰、因果纠缠！萧寒今日与一条六爪真龙面向品茶，竟然源于两万年前一桩旧事。

　　……

　　“如此说来，龙族大功臣……地刃前辈，竟被你们舍弃、淡忘了足足两万年？”萧寒说话语气有些古怪。

　　他听闻了困于天罚之地中八爪真龙遭遇后，心中有些义愤填膺。

　　对真龙的好感，也减弱了不少！

　　龙黄乙自然听出了萧寒语气的古怪，脸色也露出一丝尴尬之色，毕竟此事对于真龙界来说，确实极为不光彩！甚至是薄情寡义之极。

　　“萧道友莫急莫恼，当初真龙界放弃地刃前辈，也是迫不得已！如今寻你来，正是询问关于地刃前辈的消息。方便日后将其寻回！”龙黄乙尴尬之色很快就掩饰了下去，啜了一口灵茶后，缓缓说道。

　　“哦？当年舍弃了地刃前辈，为何如今又要匆匆寻找他？”萧寒疑惑问道，把玩了一下手中茶杯后又道，“且我可不知，当初天罚之地松动时，地刃前辈是否也已离开。被族人舍弃两万年，受苦两万年，恐怕地刃前辈已经心死，即便离开了天罚之地，也难以找寻。”

　　“萧道友，你莫要看我龙界有真龙亿万，但排的上‘天地玄黄’的族人没有几人！而且，‘天’字九爪真龙，‘地’字八爪真龙，皆是我龙界最强真龙。只要多出一条‘天’‘地’辈真龙，就足以强大我真龙界！”龙黄乙有求于萧寒，加上行事本来就光明正大，也一五一十与萧寒叙说了真龙大世界的情况。

　　这位真龙部落族长叙说了一番后，又对萧寒说道：“萧道友，我真龙界如何寻回地刃前辈，你根本无需操心！只需告知于我，你在天罚之地中的所见所闻便是了。”

　　“自然可以！”萧寒毫不犹豫的应声答道，未等面前部落族长面露喜色，他话锋一转，“只不过，我还想在真龙大世界游弋些许日子，还望黄乙道友给个通行凭证。免得遇上其他嗜杀真龙，稀里糊涂拼杀打斗，伤了我与真龙界之间的和气！”

　　龙黄乙略微思索一番后，对萧寒道：“想要在我真龙大世界畅行无阻，必须要得到一位‘地’字前辈应允。不过只要你答应详详细细描述你于天罚之地所见所闻，我定会为你取来一枚通行令牌。”

　　“如此甚好！”萧寒朗声一笑，便取出了一枚玉简，神识往玉简上扫去。

　　片刻功夫后，将玉简放在了石桌之上，口中又道，“关于龙地刃前辈以及啄食前辈的金翅大鹏详细见闻，都已记载在这玉简之上。”

　　龙黄乙忘了一眼石桌上的玉简，朝萧寒点了点头，化作一片云雾，疾驰遁走。

　　眨眼间已经消失的无影无踪，只留下萧寒一人在小亭中独自品茶。

　　约莫过了一个时辰，龙黄乙卷着一片云雾，疾驰而来落在萧寒面前，将一枚龙鳞交予了萧寒。

　　这块龙鳞携带的余威气息，彰显此龙鳞原主人颇为强大，应该是一条七爪真龙。

　　这块龙鳞经过了精心炼制，被炼制成了令牌模样，上头不断散发着淡淡的余威，还刻着“龙游天下”四个大字！

　　“若是这块令牌，是以七爪真龙喉下逆鳞炼制而成的，那便无需前往葬龙墓穴了。”

　　萧寒把玩着这块龙游令牌，心中暗暗思量道。

　　心中虽然如此想，但萧寒也知，真龙喉下逆鳞，是最难得、最禁忌的龙鳞。

　　即便是一万块普通龙鳞，也难以换取逆鳞。

　　而且，若自己之前提出要求，想得到一块七爪真龙喉下逆鳞。

　　想必现在，龙黄乙不仅不会安然待之，甚至可能会雷霆大怒、与他打斗拼杀一场！想要七爪真龙喉下逆鳞，还得往葬龙墓穴走一趟。

　　如今，萧寒有了这龙游令牌，在真龙大世界，应该算是畅行无阻了！自然可以寻找奄奄一息的老迈真龙，之后随他一同进入葬龙墓穴之中，找寻七爪真龙尸首。


第443章 寻龙墓

　　将记载着天罚之地所见所闻的玉简，交予龙黄乙后，萧寒便持着龙游令牌，告退一声离开了真龙岛屿！

　　萧寒施展着太极虹罡遁法，朝浩瀚大海深处中遁行而去，光明正大的游历起来，还不时将庞大神识涌出，探察找寻起了奄奄一息的老迈真龙。

　　期间遇上了大量真龙，拦截于他，欲要将这位修仙人打杀、驱逐。

　　对付实力不强的真龙，萧寒以遁法直接避走开去！然而，真龙大世界内不乏强者，萧寒一路游历下来，也遇上了数条五爪真龙，甚至六爪真龙。

　　若是五爪真龙，萧寒还能打斗拼杀一番，纵然能胜出。也得耗费大量时间精力，还可能会惊扰到更强大的真龙，根本不值得去拼斗。

　　且面对六爪真龙，他万万不是对手。

　　所以一旦遇上五爪、六爪真龙拦阻，萧寒马上就会取出龙游令牌。

　　见到这七爪真龙炼制的通行令牌后，拦阻萧寒的强大真龙立马就会退去。

　　如此情况，让萧寒心中颇为庆幸。

　　若没有这块令牌在手，只怕还会生出诸多事情。

　　萧寒就这般一路遁行而走，一路探察老龙踪迹，不得不说，真龙大世界太过浩大、壮阔。

　　大世界中真龙数量无比之多，可遁光许久，方能遇上一两个真龙部落，遇上几条独居真龙。

　　可是，大部分真龙都生机强大，萧寒极少探察到老迈迟暮的老龙。

　　就算遇到了，大部分也至少还有数百年寿元才会油尽灯枯！数百年时间，说来也不长，若萧寒没有其他事情。自然可以慢慢等上数百年，可他心中牵挂着被巫族强者掳走的苏小婵，自然不想在真龙大世界多耽搁数百年。

　　此刻，萧寒心中只想着，尽快寻到即将陨落的老迈真龙。而后随他进入葬龙墓穴，寻找七爪真龙尸首，好得到其喉下逆鳞！以助万仙乾坤图晋升为绝品灵宝。

　　寻找老迈真龙的同时，萧寒心中还在盘算起了另一个得到七爪真龙喉下逆鳞的法子。

　　那就是遁出真龙大世界，在真龙界外头，伺机等候强大金翅大鹏鸟捕杀真龙！

　　不过思量许久后，萧寒还是搁置了心中这个想法。

　　真龙界外头，乃是强大真龙与金翅大鹏鸟的战场。

　　大部分真龙，都是五爪、六爪、七爪真龙。

　　甚至“天”字、“地”字辈真龙，都有可能出手拼杀大鹏鸟。

　　而金翅大鹏鸟更不用说，当初萧寒见过一头金翅大鹏鸟施展神通，啄食龙地刃血肉，那场景还历历在目，恐怖骇人。

　　而萧寒仅是一位出窍二重天大修士，对于两大修仙族类来说更属异类。

　　一旦卷入了大鹏与真龙的拼杀血斗，莫要说伺机得到七爪真龙喉下逆鳞，恐怕尽想保住性命也极为困难！

　　如此一来，萧寒便一心一意，找寻起了奄奄一息的老迈真龙！约莫过了大半年时间，萧寒终于在一座巨山之中，找到了一条生机快要断绝的老龙。

　　这条老迈真龙为四爪真龙，此刻身上流转出来的气息，已经极为微弱了。以萧寒推算，估计三年内，这条老迈真龙寿元就耗尽了！

　　“呼啦～～”萧寒身影一下落在山麓之上，五指一抓，山麓上就多出了一个硕大山洞，而后他便走了进去。

　　心中打算与这条老迈真龙为邻，等待其寿元即将耗尽那几日！

　　“真龙大世界极为壮阔，即便真龙墓穴位于大世界最中央，大部分真龙陨落前也无法前往墓穴！所以，真龙墓穴应该与‘龙门’极为相似，一旦感应到有真龙寿元即将耗尽，就会出现在此地。到时候，随老迈真龙一同进入墓穴便是！”萧寒心中如此想到，随后神识笼罩住了整座巨山，这才盘腿坐于山洞之中，打坐入定起来。

　　这段时间，萧寒不断运转着《无上真仙诀》，呼吸吐纳着真龙界浓郁的龙气，强大着肉身元神，壮大体内法力。

　　不时还修炼一番《九转炼神法》，强大神识。

　　还有《不死圣莲法》，壮大道心中那朵洁白圣莲，以及些许念头。

　　时间便这般一日日过去，而萧寒神识，时时刻刻笼罩着整座巨山，一旦有个风吹草动，就会被他察觉到！等萧寒入定约两年时间，那条老迈真龙终于耗尽了仅存的寿元！

　　极为让萧寒吃惊的是，这条寿元耗尽的四爪老龙，竟然迸发了强大的生机、浑身气势也达到了四爪真龙的鼎盛，仿佛是“回光返照”了一样。

　　“嗷～～”一声高亢、激昂、响亮的龙吟之声从老迈真龙口中发出，穿金裂石，直透云霄！紧接着，一声声高亢无比的龙吟长啸声，从四面八方传来。

　　这些龙吟之声，充满了悲意，悠远怆然，让人闻之不免心有戚戚然。

　　很明显，方圆百万里内所有真龙，都知晓了这条老迈真龙即将陨落，都纷纷为其送行。

　　萧寒踱步走出山洞，脚底太极图案微闪，身影一下子消失不见，藏匿在虚空之中。

　　只见那条老迈四爪真龙，已经腾云驾雾着飞腾而起，极为畅快逍遥的巨山上空游弋着，张牙舞爪、神采不凡，没有半点陨落征兆！可藏于暗中的萧寒知晓，此龙已是强弩之末，无需多久，生机就会全部断绝！

　　老迈真龙游弋大半个时辰后，忽然悲鸣一声，随即，整座巨山被玄奥气息笼罩！这股气息说不出的古怪，给人感觉，此刻仿佛是终结，又仿佛是开始。

　　随着玄奥气息降临，巨山脚下场景，缓缓变化了起来。

　　放眼望去，仿佛有一片汪洋大海，环绕在了巨山四周！这片大海层层涟漪迭起，粼光闪烁，宁静、安详、美丽、平和，颇为诱人。

　　就连萧寒，都有忍不住钻入这涟漪般汪洋大海的冲动！

　　老迈真龙硕大龙眼中光芒闪烁，仿佛极为喜悦一般。

　　丝毫没有迟疑，长啸一声就踏动着龙爪，腾着云雾朝这片诡异显露出来的汪洋大海中游弋而去！

　　“噗噜～～”老迈真龙硕大头颅钻入了汪洋之中，随后传来了水花飞溅的声音。

　　没过多久，这条即将陨落的四爪真龙，狭长躯身全部钻入了汪洋大海之内。

　　而这片汪洋大海，也开始缓缓变淡，眼看着就要消失。

　　萧寒寻找老迈真龙许久，等候许久，就是为了寻找进入真龙墓穴的入口！很明显，这汪洋大海，就是进入真龙墓穴的入口，萧寒又怎会轻易错过这次机会？只见虚空中极快的钻出一道人影，身上青光闪烁，裹住了身躯，化作一道青光直接往汪洋大海之中钻去！

　　青光方才没入汪洋大海之中，这片汪洋便消失不见。

　　巨山再一次恢复了往日的宁静，只不过已失去了那条老迈真龙的踪影！

　　萧寒一钻入海水之中，就察觉到浓郁的化不开的死亡气息，铺天盖地朝他涌来！换做世俗凡人，吸上一口死亡气息，立马就会生机断绝，直接老死过去。

　　即便是像萧寒这般修成了出窍境界的大修士，一旦沾染这些死亡气息过多，寿元也会急剧减少！好在如今萧寒已修成了出窍境界，已有八九千年寿元，吸上一两口死亡气息，少上几百年寿元也并非大事！

　　除了浓郁无比的死亡气息外，萧寒更是察觉到了死气之中，蕴含着勃勃生气！想必也是因为物极必反，所以才死中孕生了，浓郁的死亡气息中孕育了昂然生机。

　　“这里就是真龙墓穴？无数年来，但凡寿终正寝的真龙，都将来此安息。”

　　萧寒眼中闪烁着异样光彩，同时打量起了四周。

　　他发现自己正处于一个异样的空间之中！

　　这片空间混沌迷蒙，没有山川河流，没有大陆海洋，没有花鸟鱼虫，没有飞禽走兽！神识探察而去，根本探察不到边际，恍若无边无际。

　　更没有大世界、星域、小世界之分！这个空间，更像是无主的第二世界，只不过比起萧寒的第二世界，庞大了十万倍，诡秘了十万倍！望向四周，都是阴霾密布的样子，甚至分辨不出东南西北！

　　只不过，萧寒探查到，不同区域的死亡气息浓郁程度不同，以此判断，自己还在真龙墓穴最外头！他所在地方，死亡气息虽浓郁，但越往墓穴里头探去，死亡气息甚至浓稠了十余倍！

　　萧寒心念一动，大量法力灌持入身上的护体灵光中，随即他整个人都笼罩在青光罩之内，防止沾染更多的死亡气息！随后，化作一道青虹，朝真龙墓穴更深处疾驰而去。

　　遁驰一番后，萧寒隐约听到前头，有若隐若现的龙吟声传来！起初，萧寒以为是之前那条老迈真龙发出的龙吟声，可没多久，他就听到高高低低、浑厚清澈等不同龙吟啸声传来，最起码有十余道龙啸之声传出！断然不可能仅是之前那条老迈真龙。

　　如此模样，让萧寒心中诧异无比！真龙墓穴内，埋葬的都是寿元耗尽的真龙尸首，绝然不可能有的大量真龙在这墓穴内。

　　可墓穴深处传来的一声声龙啸，却无比清晰真切，与外头真龙长啸，几乎一模一样。

　　“莫非，在这墓穴之中，也有真龙潜伏此处苦修？”萧寒心中疑惑想到，随即，加快了遁光之速，直往墓穴深处探去！


第444章 夺命龙魂

　　真龙墓穴内，充斥着浩浩荡荡的死亡气息。

　　凡是修仙者，即便是鬼修，都会受到死气影响。被死气侵入肉身元神，寿元会大大折损，根本不会在这种地方修炼。

　　可萧寒，却真真切切听到了一声声龙吟长啸之声！如此诡异情况，让萧寒心中极为诧异，而后化作青虹，遁往墓穴更深处！

　　没过多久，萧寒终于看到了之前那条老迈真龙身影，发现他正以龙爪猛踏在云雾之上，不断朝更深处游弋而去！很快又消失在阴霾之中，而此时，萧寒所处地方死亡气息。已经颇为骇人，甚至连护体灵光都收到死气影响，变得暮气沉沉，不复之前那般清澈明亮！

　　“若能将这浓郁的死亡气息炼化为己用，日后对敌拼杀时，只要将这死气打入敌修体内，便能将其重创，损其寿元！若寿元不多，立马就会油尽灯枯，直接陨落。”

　　萧寒眼中精光闪闪，心中盘算着该如何收集炼化这等浓郁的死亡气息。

　　就在这时，萧寒猛然听到身旁不远处，有数声龙吟啸声响起！这一次的龙啸声，已经离他极近，只怕不足十里距离。

　　刹时，萧寒将神识四散而去，想要探寻到究竟是何等存在？可是神识也受到了浓郁死气的影响，仿佛没入了一片泥海之中，浑噩无比，根本发现不了那龙啸声从何发出！

　　“这里死亡气息太过浓郁，神识散在外头许久，恐怕也得受到死气沾染，最后朽化消散！”萧寒面色肃然，语气也带上了些许悸意！他没有料到，葬龙墓穴深处，死亡气息如此浓郁。

　　甚至连护体灵光、连神识，都受到这死亡气息的影响，也要“死亡”！

　　葬龙墓穴几乎与真龙大世界一般古老，无数万年来，不计其数的真龙来此安息！每一条垂暮真龙，体内生气断绝，更是携带了大量死亡气息。

　　垂暮真龙一旦进入墓穴，一旦陨落之后，死亡气息就会散于这墓穴之内！日积月累之下，死亡气息浓郁到恐怖的程度，极为正常！

　　而且，萧寒还不知晓，墓穴中有几处地方死亡气息之浓郁，连他护体灵光都抗衡不了。

　　一旦他亦或者其强者踏入其中，立马就会寿元耗尽，“寿终正寝”！这才是墓穴中最为恐怖的地方！

　　“葬龙墓穴内，太过诡异！一切皆要小心。”

　　萧寒心中暗暗告诫自己，可这话刚对自己说完，一股瘆人的杀意就笼罩住了他！

　　萧寒面色一寒，五指间已经亮起了五道各色灵光。

　　五道宝剑状剑芒，也如同指甲一样，出现在五指前头。

　　作势欲发！此刻，他四散在外头的神识浑浑噩噩无法探察清楚，唯有施展出了秋水灵目！只见他眼中清光闪闪，四处环伺。

　　“嗷～～”一声龙啸声骤然从萧寒身后响起。

　　眨眼间，萧寒扭身翻转，右手猛然抓出，五柄飞剑颤鸣一声，朝其身后猛抓过去。

　　随即，五指剑芒仿佛抓入了一滩粘稠泥水之中，一透而过！

　　而萧寒灵目光晕闪闪，终于看到自己的五指剑芒，正直直抓入了一条真龙头颅之中！

　　只见这条真龙，龙首、龙躯、龙尾、龙爪都与外头的真龙一模一样，就连背上也有八十一片硕大龙鳞。

　　只不过其硕大眼眸之中，透着一片诡异的暗红，充满了暴戾、凶残之光！而且，五指剑芒抓入了其头颅之中，竟然没有一滴一缕的鲜血流出，仿佛刺入了一团绵软之物！

　　“嗷～～”这条双目闪烁凶残暴戾之光的真龙，张口长啸一声，腹下龙爪直朝萧寒面前拍来！就在这一刻，萧寒看到了这条诡异真龙，龙爪上仅有两根爪指。

　　而正宗真龙，至少也有三指，实力最弱的也至少是三爪真龙！

　　两指龙爪猛拍而来，萧寒根本察觉不到一丝一毫的危险！可当这龙爪拍中他肉身之后，他竟然被硬生生的拍飞了出去。

　　胸前那两爪真龙龙爪之印，还清清楚楚。

　　而且，大量死气从这龙爪之印中，冲入了萧寒肉身之中，沾染在他元神之上！直到最后，才被萧寒体内强大生机涤荡干净！

　　可仅仅如此一拍，萧寒就元气大伤，直接损失了两百年的寿元！

　　要知道，萧寒修炼至今，也不过两百余年，可被这条诡异真龙这一拍，就直接损失了两百年寿元！比起将他肉身重创，还要让他恼火！换做寿元即将耗尽的修士，被这诡异真龙击中数下后，只怕立马寿元耗尽，陨落在此了！

　　反观那条被萧寒五指剑芒击中的两只真龙，硕大的头颅上，还留着五个恐怖大洞，不过正在缓缓愈合！好似没事一般。

　　若是真正真龙，头颅被五指剑芒抓成这般模样，定然活不过多久！

　　如此一来，萧寒终于知晓，这龙形生灵，并非是真正意义上的真龙！而是一条强大、诡异的龙魂。

　　葬龙墓穴中，不计其数的真龙安息于此！尸首中蕴含了无比强大的元气，还有磅礴的真龙气息！无数年下来，就诞生了这种龙形生灵，模样与真龙几乎一样。

　　但因龙魂并非是真龙，所有才仅有两指，犹如两爪真龙，且是有形无质之躯，五指剑芒等神通难以一下将其斩杀！加上这龙魂居于此地许久，被死亡气息的日月浸染、同化之下，竟练就了诡异、恐怖的神通，即便是简单一击，都能以强悍的死亡气息伤人！

　　莫要说萧寒，就算是更为强大的存在，只要被这龙魂拍中数下，也得元气大伤，寿元折损！由此，这些龙魂便成了葬龙墓穴最强大的守卫，即便有人闯入墓穴中，也能将其围杀！

　　萧寒望着面前这条龙魂，眉头紧皱，脸色变得越发难看起来！葬龙墓穴已经存在许久，根本不可能仅有一条龙魂。

　　光是之前那高高低低的龙啸声中，就能推算出，此处最起码有十余条暴戾龙魂！而且，整个葬龙墓穴中，龙魂之数，定然极为庞大骇人！

　　他心中非常清楚，一旦有十余条龙魂同时围杀他，他定然不是对手，更无法不被击中。

　　甚至很有可能在一条条龙魂围杀中，被接二连三击中，之后大量死亡气息冲入体内，近万年寿元全部耗尽，直至老死在此！

　　就在萧寒思量同时，面前那条龙魂开口长啸一声，骤然间，四面八方一声声长啸跌宕起伏！而萧寒脸色，立马阴寒了下来。

　　方才他心中推算，此地有十余条龙魂。

　　可这龙啸声响成一片后，他知晓，这里最起码有二三十条暴戾龙魂，正在四面八法窥伺于他！

　　“未料葬龙墓穴如此凶险！就算是大神通者，在如此众多携带死亡气息的龙魂窥伺下，恐怕也是寸步难行！”萧寒心中萌生了退意！就算是前往真龙大世界外头，于大鹏鸟和真龙血斗战场上找寻七爪真龙尸首，也好过对付这二三十余条恐怖龙魂！元气、寿元，是修仙者的根本！一旦寿元耗尽，谈何修炼成仙？

　　萧寒心中思索着离开葬龙墓穴，可这一条条觊觎他的龙魂不会轻易放过他，在一番长啸之后，二三十条龙魂身影，从四面八方显露了出来。

　　将萧寒去路拦断，将他团团围住！

　　见此模样，萧寒张口一吐，吐出一片青霞！九千柄庚金剑“噌噌”的从青霞之中钻了出来，眨眼间就布下了无上万剑阵，巨大的铁球，直接将萧寒身旁一里地全部笼罩起来！

　　“嗷～～嗷～～”一条条眼眸暗红，闪烁暴戾凶残之光的龙魂，朝萧寒咆哮起来。

　　骤然间，其中四条龙魂猛然朝他扑来，萧寒甚至能嗅到他们身上携带的死亡气息。

　　“万剑阵，绞杀！”萧寒冷声吐道，双手掐出一个印诀。

　　刹那间，笼罩四周的九千柄庚金剑齐齐飞斩起来，伴随着愤怒、悲凄的龙魂咆哮声，那扑杀上来的四条龙魂，一下子就被无上万剑阵绞碎成上万块碎片！

　　然而，这破碎不堪的上万块碎片，很快就化作一道道古怪气雾，飘出了剑阵外，直接汇聚了起来！没过多久，这四条被斩碎的龙魂，完好无损出现在萧寒面前。只不过眼中暗红凶光闪烁，显得越发暴戾，越发凶残！

　　受到这四条龙魂影响，其他围在四周的一条条龙魂，也变得越发暴躁、凶狠起来。

　　丝毫不顾强大的无上万剑阵，扑杀向萧寒！仅仅百个呼吸间，萧寒就催动这万剑阵，将这二三十条凶残龙魂，斩碎了上百次！几乎每一条龙魂，都被斩碎了四五次。

　　可即便如此，这些个凶残、危险的龙魂，也丝毫没有减弱！

　　以萧寒心中料想，应该是此地死亡气息太过浓郁的缘故，剑阵将龙魂斩碎后，几乎马上有大量死气，补充成为龙魂的元气！可萧寒接连催动万剑阵，体内法力如同泄洪般倾泻流走，即便服食了补充元气的丹药，可在仅仅百个呼吸内，就足足耗费了六成法力！

　　如此推算，萧寒根本无法维持剑阵，支撑上百个呼吸时间！

　　一旦剑阵溃散，只怕这二三十条携带浓郁死亡气息的龙魂，立马能抓中、拍中萧寒上百招，海量的死亡气息，冲入他体内。

　　几乎在瞬间内，萧寒八九千年寿元，就会损耗的干干净净！


第445章 夺命鬼娃

　　一旦寿元耗尽，等待萧寒的，唯有“寿终正寝”！

　　暴戾、凶残的龙魂不住的咆哮着，隐约间，萧寒听到远处还有一声声龙魂咆哮传来，而且越来越近！果不其然，葬龙墓穴之中，不仅仅只有这二三十条龙魂，还有越发多的夺命龙魂正在朝此处赶来！

　　而萧寒想要离开这葬龙墓穴，也几无可能！这二三十条龙魂，发狂般扑杀向萧寒，一次次被斩碎躯身，又汇聚成形。

　　极为难缠，难杀！而萧寒体内法力，还在如泄洪般流走，仅存的四成法力，很快就仅剩三成，两成……

　　耗费了八成法力，与凶残龙魂僵持这段时间，萧寒终于决定派出十三鬼娃，看鬼娃能否像吞吃阴魂一样，将这一条条龙魂吞吃干净！袖袍一挥，青霞卷着一篷黑气飞涌而出，很快，萧寒耳边就传来“咿呀咿呀”的叫嚷声！

　　心神交流沟通一番后，十三鬼娃欣然应下，朝一条龙魂扑去！萧寒早就祭炼了这十三鬼娃一番，自然能看到这藏匿在虚空中的一个个粉雕玉琢的小娃娃。

　　就看到这十三个鬼娃，很快就围成一圈，围在了一条凶残龙魂边上。

　　听得阵阵咿呀之声后，一个个粉雕玉琢的鬼娃，都张开了粉嘟嘟的小嘴！随即，一股绿油油的鬼气从每一个鬼娃口中吐出。

　　粉雕玉琢的两三岁婴孩口中，喷出绿油油的鬼气，这场景已是颇为诡异，更何况十三个婴孩口中一同喷出绿油油的鬼气？

　　这一股股绿油鬼气也只有萧寒能见到，就连被围住的龙魂也没有察觉到异样！萧寒感觉，这绿油油的鬼气，仿佛带着极强的腐蚀之力。

　　正如萧寒所感，十三道绿油油的鬼气，很快就包住了那条龙魂！很快，这万剑阵都斩杀不了的龙魂，竟然诡异无比的融化开来，龙鳞、皮肉都销蚀开来，几乎眨眼间，整条龙魂就被绿油油的鬼气销蚀得不成样子了！只剩下了一个大致的轮廓。

　　在他人看来，这条凶残龙魂销蚀的极为古怪，仿佛莫名其妙就一下子融化了一样！

　　“咿呀咿呀～～”十三鬼娃口中又是含糊不清的一阵叫嚷，随后都心有灵犀，再一次张开了粉嘟嘟的小嘴！刹那间，那十三道绿油油的鬼气，就将那销蚀下去的龙魂分成了十三份。

　　随即，这十三道卷着龙魂的绿色鬼气，一下就被一个个鬼娃吸入了口中。

　　绿油油的鬼气一入口，一个个鬼娃脸上都露出满足的神色，还“吧唧吧唧”咂起了嘴。

　　完全像是再享受一场饕餮盛宴！转眼之间，这条令萧寒束手无策的夺命龙魂，就被十三鬼娃吞下了肚子。

　　十三鬼娃方才吞吃完一条龙魂，眼中纷纷闪烁出贪婪、欲望的光彩，在一片咿呀声中，七男六女十三个鬼娃，再一次围上了一条暴戾龙魂！很快，故伎重演，十三道绿油油的鬼气从他们口中涌出。再一次将一条龙魂销蚀了干净，小嘴一张，纷纷吸入口中，享受起了这“美味”！

　　萧寒祭炼了十三鬼娃后，从未以阴魂鬼物喂食过他们，如今见到这一幅幅场景，心中颇为诧异！

　　在萧寒眼中，男娃头扎一根小辫，女娃头扎两根小辫。

　　且每一鬼娃都关着脚丫，身上只穿着大红肚兜，露出粉嫩嫩的肌肤。

　　都是极为可爱的模样！可这十三个鬼娃，却在大口吞吃着龙魂，脸上更是露出享受之色，与他们的模样一比较，令人有些难以接受！

　　诧异的同时，萧寒脸上缓缓浮现出一抹喜色！对他来说，极为难缠、危险甚至能损耗其寿元的龙魂，在鬼娃面前，已然成了毫无反抗之力的美食！如此一来，他便无需担忧被龙魂所伤，无需担忧寿元被死亡气息消耗！

　　短短十余个呼吸，十三鬼娃接连吞吃了五条龙魂！此刻，其余暴戾龙魂才察觉到了不对，察觉到了未知的凶险。

　　剩下二十余条龙魂，纷纷对着萧寒咆哮一番后，猛然扭动身躯，消失在了混沌迷蒙的远处！

　　这时，饕餮了一番的十三鬼娃“咿呀”叫着飞到了萧寒身旁！一个个脸上都露出不满足的神色，就像是没有吃饱一样。

　　随即在萧寒耳边不断叫嚷着，不断传递着要继续吞吃美味的心念！

　　“本来打算，回到天元小世界后，往尸鬼灵宗走一趟，看能否将这些鬼娃炼制成无需吞吃阴魂鬼物的存在！”萧寒心中想到，随后望着面前七男六女十三个小娃娃，满意的点头笑道，“却没料到，鬼娃吞吃阴魂鬼物，也是其最大神通之一！就连龙魂这等诡异存在，都能轻而易举吞吃下去。与噬灵蚁一般，皆是饕餮之辈。”

　　萧寒如此一说后，就准备将十三鬼娃收回袖中乾坤！毕竟龙魂都已经察觉凶险，逃遁离去了，只要能让他安心找寻七爪真龙尸首，犯不着去招惹这群龙魂。

　　可陡然间，萧寒发现，每一个鬼娃身上流转出来的气息，都发生了极大的变化！

　　原本这十三个鬼娃，是介于法宝、神通、阴魂之间的存在！且身上流转出来气息，更偏向于阴魂鬼物，带给人阴嗖嗖、鬼森森的阴寒感觉。

　　可在他们接连吞吃了五条暴戾龙魂后，身上森然鬼气竟然弱了下去，取而代之的是令萧寒心有余悸的死亡气息！

　　之前，萧寒一直在思索着，如何将这浓郁的死亡气息炼化为己用！可是思来想去，都没有想出一个好法子。

　　如今，阴差阳错，十三鬼娃身上，竟然通过吞吃暴戾龙魂，聚集了极为骇人的死气！

　　可以想象，在对敌之时，携带了庞大浩瀚死气的十三鬼娃，凭借藏匿神通，一下子围住了敌修！之后这一个个鬼娃，接连抓中、咬中敌人一击，死亡气息冲入其躯身之中。

　　如此一来，敌对之人的寿元，最起码减少两三千年！元气大损，寿元大减，是何等恐怖？恐怕就算是大神通者，也不得不小心对付十三鬼娃！否则，一个不察可能就会折损寿元。

　　“鬼娃，鬼娃……你们可真是好宝贝！天材地宝都不能换的好宝贝。”

　　萧寒朗声大笑起来，随着主人的朗笑，这十三个摸不着头脑的鬼娃也手舞足蹈，“咿呀咿呀”的欢闹起来！

　　“随我来，带你们觅食去！”萧寒口中如此招呼道，随后化作一道青虹，就朝混沌迷蒙的墓穴深处飞驰而去。

　　而十三个鬼娃，自然紧随他身后，不过常人却根本看不出来藏匿神通极好的鬼娃，若神识敏锐，倒是能探察出鬼娃身上散发出来的危险死亡气息。

　　事到如今，萧寒在这葬龙墓穴中的主要意图，也发生了改变！他本来是想找寻到七爪真龙尸首，撕下其喉下逆鳞，好打入万仙乾坤图，让这件上品灵宝蜕变为绝品灵宝。

　　而现在，他又多了一个意图，那就是将葬龙墓穴内的暴戾龙魂扫荡干净，让十三鬼娃大肆饕餮一番，将他们炼制成为携带浩瀚死气的恐怖法宝！

　　若不考虑碑灵与萧寒之间的密切关系，此时此刻，萧寒心中的第二个意图，显得更为重要！毕竟三千大世界，死亡气息如此浓郁的地方，细细数来也没有几处！能孕育出暴戾龙魂的地方，更只有这真龙墓穴之中。

　　要炼制十三鬼娃，只能在这葬龙墓穴之内，让他们大肆吞吃暴戾龙魂！一旦重炼了十三鬼娃，日后，出窍后期大修士甚至大神通者见到萧寒后，也得小心行事！

　　至于七爪真龙尸首，即便葬龙墓穴内无法找到，萧寒也大可前往真龙大世界外头，在金翅大鹏鸟和真龙搏杀的战场上找寻！而且，就算是萧寒得到了七爪真龙喉下逆鳞，也无法保证画卷本体受损的乾坤图就能蜕变。

　　不过在萧寒心目中，万仙乾坤图、碑灵，远远比十三鬼娃重要十倍百倍，所以，他心中依旧将找寻七爪真龙尸首放在第一位！

　　葬龙墓穴内龙魂，凶残暴戾，而且灵智极低！没过多久，就忘记了萧寒身旁所藏杀机，不少龙魂扑来欲要灭杀他。

　　而萧寒正在寻找鬼娃口中美食，自然巴不得更多的暴戾龙魂杀来！

　　“去！”萧寒朝一条张牙舞爪、面露凶光扑杀而来的龙魂一指！刹时，十三鬼娃依依呀呀的围杀了上去，口中喷出一道道绿油油的鬼气。直接将杀来的龙魂销蚀下去，小嘴一张吸入口中，咂着嘴品尝起了美味。

　　这幅画面，不断在葬龙墓穴中重复着！

　　很快，十三鬼娃就吞吃了第十条暴戾龙魂，紧接着，第十一条，第十二条……二十条……二十五条……三十条……极短时间内，十三鬼娃就在萧寒驱使下，吞吃了足足一百余条暴戾龙魂。

　　而每一个鬼娃身上，携带的死亡气息，不断狂涨着、提升着，吞了百条龙魂后，每一个鬼娃身上的死气都比一条龙魂要浩瀚、强大了许多倍。

　　以萧寒推算，如今只要被一个鬼娃抓拍啃咬中一下，出窍大修士寿元就要减少足足五百年，若是化神大修士及以下大修士，可能要损耗八九百乃至上千年寿元！


第446章 葬龙墓穴

　　足足上百条龙魂被十三鬼娃吞吃后，这些灵智不高的龙魂，终于知晓了避开萧寒这尊煞神！

　　很快，萧寒再无法寻找一条暴戾龙魂，毕竟这葬龙墓穴是龙魂的地盘。

　　想让“客人”萧寒无法找寻到，并非是一件难事。

　　不过此刻，十三鬼娃已经吞吃了足够的龙魂，吸纳了浩瀚无比的死气，这些死气正在不断“滋养”这每一个鬼娃，无需多久，十三鬼娃就会彻头彻尾成为恐怖的死气法宝！到时候，就算是出窍后期大修士，就算是开始渡雷劫的大神通者，面对着十三鬼娃，也得小心处之！

　　“鬼娃身上的死亡气息已经足矣！即便再吞吃更多的龙魂，也无法再多涨死气。日后，便等每一个鬼娃完全吸纳这些鬼气，将其化为己用。”

　　萧寒口中如是说道，随后从袖袍之中取出了一枚妖兽袋，手诀一掐将十三鬼娃收入妖兽袋之中！

　　如今每一个鬼娃身上都携带了浓郁无比的死气，而且如今每一个鬼娃，都无法对这死气做到收放自如。

　　若直接收回袖袍中，袖中乾坤内的法宝、灵药、灵石、噬灵蚁等定然会受到死气侵染。

　　所以，萧寒这才祭出了一个妖兽袋，特殊对待这十三鬼娃！

　　妖兽袋之中卷出一道光芒后，将十三鬼娃收入其中。

　　随后，萧寒才将妖兽袋这等低阶空间法宝，挂在了腰间，犹如一位低阶修士！收了十三鬼娃后，萧寒继续朝葬龙墓穴更深处走去，他已经差距到四面八方涌来的淡淡真龙气息、威压。

　　种种迹象表明，不远处定然有不计其数的真龙尸首！

　　化作一道青虹，朝葬龙墓穴更深处遁去！在死亡气息影响下，就连青虹色泽，都变得有些暗淡，仿佛奄奄一息，就要熄灭下去。

　　不过在萧寒体内庞大法力灌持下，光虹虽然显得黯淡，但依旧浑厚坚实，没有直接消散下去。

　　萧寒化作青虹在这片混沌、迷蒙的世界内，遁驰了许久。

　　终于察觉到，那真龙气息变得越发浓郁起来！与此同时，一具具真龙尸首，也不断呈现在他面前。

　　等萧寒看到葬龙墓穴内的真龙尸首时，一下子面前场景震惊住了！

　　放眼望去，大量真龙尸首堆积如山！粗粗一数，光是呈现在他面前的真龙尸首，就有数十万之众。

　　而且，葬龙墓穴更深处，还有不计其数的真龙尸首。

　　大部分真龙尸首，在漫漫岁月中，已经退去了龙鳞血肉，只剩下龙骨躯干。

　　而且大部分真龙骨头，都黯淡无光，更像是平平无奇的石头！甚至于，墓穴中堆积了厚厚的石头，这些石头存在岁月，比起完整仅剩大致轮廓的龙骨还要古老。

　　如此场景表面，这葬龙墓穴存在岁月之长，已经无法以数万年、数十万年、数百万年来衡量了！就连坚硬无比的真龙尸骨，都在时间侵蚀下沦为了石头，最后连石头模样都维持不住，坍塌下去成为了尸山地下基石！

　　看到这在漫长岁月中，化作山石一般存在的真龙尸首，萧寒心中感慨万千！若不修成仙人，若不修炼到与天地同寿，再强大的存在，最终也将沦为一捧尘土！在这真龙尸山带来的冲击下，萧寒道心中的修仙念头，又大涨了一圈，金光灿灿、闪亮夺目！

　　除了沦为土石的尸骨外，最外头、最上方，还有一条条栩栩如生的真龙尸首！这些真龙应该在一万年内陨落并进入了这葬龙墓穴。

　　大部分显得比较崭新的龙尸，躯身上龙鳞几乎毫无破损。

　　只不过龙首上的龙眼、龙须，已经干枯腐朽！而且龙躯身上的血肉，已经干扁下去，很明显其体内真龙之血已经干涸枯竭！只有几条真龙尸首，模样没有太大变化，仅仅没有了生机！

　　“无数万年来，葬龙墓穴中安息了不计其数的真龙，只可惜大部分皆为三爪真龙、四爪真龙！”萧寒细细探察起了最外头还算完好的真龙尸首，发现大部分龙尸腹下仅有三爪、四爪！极少发现有五爪、六爪、七爪真龙的尸首。

　　其中原因极为明显，应是由两方面造成！

　　一来，同阶的真龙、修仙者，两者寿元差不多。

　　五爪真龙以及更强大的真龙，修为境界更高，寿元自然比四爪真龙多出了数千年。

　　而修炼到六爪、七爪境界的真龙，寿元更为长久，极少陨落！譬如七爪真龙，修为境界大致是修仙者中的渡劫大神通者，寿元就已经超过一万年！又加上六爪真龙、七爪真龙，数量本来就极为稀少，由此葬龙墓穴内，爪数极多的真龙极其稀罕。

　　二来，真龙大世界内五爪、六爪、七爪真龙，常与真龙界外头金翅大鹏鸟拼杀打斗！一旦在血战中横死，墓穴入口根本不会开启，不可能安息于葬龙墓穴之内。

　　或是横尸大世界外，或是被凶悍的金翅大鹏鸟吞吃掉！

　　这两点原因，导致了整个葬龙墓穴内，五爪、六爪、七爪真龙尸首，极为稀少！不过好在整个葬龙墓穴极为宽广，真龙尸首也极其之多，很有可能在墓穴某处，有一条七爪真龙尸首静静的躺着！所以，萧寒倒也不急，化作一道青虹，在这真龙尸首堆积而成的尸山之中，穿梭寻找起来。

　　时间不断流逝，转眼萧寒已经呆在这葬龙墓穴内半年时间！这半年内，时常遇到垂暮老龙，进入葬龙墓穴内挑一个安息之处，而后闭上眼睛等待生命最后一刻！

　　甚至于有一次，萧寒还与一条刚进入葬龙墓穴的垂暮四爪真龙，碰了个正着！只不过那条真龙即将死亡，仅仅朝萧寒吟啸一声后，便趴在一处尸山之上，寂静陨落了！如此情况，让萧寒唏嘘不已，心中也终于打消了收集大量真龙尸首、真龙精血，取回太乙玄门炼制法宝、丹药的心思！

　　萧寒打消这“无耻”念头，不仅仅是因为亵渎陨落真龙尸首，担心给太乙玄门带去灭门之灾。

　　更是因为那条即将陨落的四爪真龙，最后那一声毫无恶意的龙吟龙啸！真龙们如何待他，他便如何待真龙。

　　要取一块七爪真龙的喉下逆鳞，也是为了碑灵，属于迫不得已而为！

　　又苦心在葬龙墓穴找寻了半年后，萧寒依旧没有找到数万年内陨落的七爪真龙尸首，自然没有得到喉下逆鳞！他仅仅找到了一条陨落了十余万年以上的七爪真龙尸首，可惜其喉下逆鳞已经腐朽成石片，毫无灵性可言。

　　打入破损的万仙乾坤图后，也丝毫没有任何反应！

　　这一年时间，萧寒几乎寻遍了整个葬龙墓穴，也发现这个墓穴大小约比天元星域大上一些！甚至他还探察到，整个墓穴内，大致轮廓依旧完好的龙尸，大约为十亿条。

　　至于所有安息在此的真龙，萧寒根本推算不出来，也无法想像出来！

　　“十亿还未腐朽的真龙尸首，竟然找不到一条七爪真龙！着实奇怪。”

　　萧寒虚立在混沌迷蒙的墓穴上空，脸上挂着一缕疑惑之色。

　　而他手中，正抓着破损的万仙乾坤图和已腐朽不成样的七爪真龙喉下逆鳞。

　　“嘎嘎～～萧寒……算了吧！我依旧还能支撑千余年时间，这千年时间，在慢慢找寻便是了！”碑灵声音从乾坤图中传出，这话语中没有一丝丧气。

　　可萧寒却知晓，碑灵心中已经放弃了，毕竟葬龙墓穴内是真龙尸首最多的地方，如果这里找寻不到七爪真龙尸首，其他地方寻找七爪真龙尸首的可能性微乎其微！

　　萧寒眉头一皱，略一思量后，斩钉截铁的吐道：“葬龙墓穴内无法寻到七爪真龙尸首，无法得到其喉下逆鳞！那我便往真龙大世界外头走一趟。凶悍无比的金翅大鹏鸟，定能斩杀七爪真龙。到时候出手，撕扯下其喉下逆鳞便是了！”

　　“嘎～～，真龙大世界外头，可是大鹏鸟与真龙打斗厮杀的战场！你不过是出窍境，被强大金翅大鹏一啄，被厉害真龙一抓，恐怕就直接陨落了！”碑灵聒噪着叫嚷道，“况且，修炼到七爪境界的真龙，数千年都不会轻易陨落一条！等个数千年，老祖我早就魂飞魄散，命丧黄泉了。”

　　“若真是如此，那千年内，我定要修成渡劫大神通者！到时候，再来擒拿一条七爪真龙，将其喉下逆鳞撕扯下来，打入乾坤图中。到时，画卷自能蜕变为绝品灵宝，其损伤也能修复。”

　　萧寒这番话语铿锵有力，不容置疑。

　　听得萧寒这般说，碑灵终于不再聒噪！

　　两百年朝夕相处，两百年生死相依。

　　又岂会因为一块七爪真龙喉下逆鳞，因为这小小的难关，而轻易放弃？

　　“再留在葬龙墓穴也毫无意义，等随后的垂暮老龙进来，便离开此墓穴。再前往真龙大世界外头，找寻七爪真龙尸首！”萧寒口中如此说了一声后，再次将万仙乾坤图收入袖袍，随后化作一道青虹，朝进墓穴之处遁驰而去！


第447章 龙界之外

　　一真龙部落中，一条垂暮老迈的真龙，即将陨落！在其余部落真龙悲啸声中，垂暮老龙飞腾而起，朝缓缓显现出来的汪洋大海中游弋而去。

　　就在这时，一道青虹猛地从涟漪迭起的汪洋之中飞冲而起，丝毫没有停顿，只朝真龙大世界外头疾驰而去！

　　但凡真龙界内真龙，都知晓这汪洋大海乃是通往安息之地的入口。

　　如今有修仙人从安息地中冲飞而出，一下子就惊扰了该部落中的五爪真龙，六爪真龙！葬龙墓穴，岂容修仙人亵渎？

　　青虹方才冲飞而出没有多久，数条杀气腾腾的五爪真龙、六爪真龙，就腾起了云雾，从巨山大树之间游弋而出，朝青虹追杀而去！誓要将那进入墓穴、亵渎先人的修仙人碎尸万段！

　　这道青虹别无他人，正是离开葬龙墓穴的萧寒！方才从墓穴中冲飞而出，萧寒就察觉到数条强大的五爪真龙，乃至六爪真龙，张牙舞爪得追杀了上来。

　　见此模样，萧寒自然不会停顿下来，与这群怒气冲冲的真龙拼杀打斗！

　　心念一动，脚底太极图案飞快流转起来，眨眼工夫，萧寒所化青虹一下消失不见！甚至于追杀而来的六爪真龙，都没有发现萧寒的踪迹。

　　修成出窍境界后，太极虹罡遁法威能又强大了些许，恐怕唯有大神通者，方能探察到萧寒遁行踪迹，方能追上其遁光！如此一来，萧寒成功摆脱了追杀上来的强大真龙，丝毫不停顿，直直朝真龙界外头遁去！

　　真龙大世界，极其之宽广！萧寒耗费大量法力，维持着太极虹罡遁法运转，急速遁驰着。

　　即便如此，想要离开真龙界，也得耗费极长时间。

　　约莫遁行了一月之后，萧寒察觉到太极虹罡遁法有了细微的变化，本来施展这遁法之时，犹如在一个个不断流转的太极图案上奔走！而如今，他发现除了脚底不断流转的太极图案外，身上竟然隐约流转出了淡淡的光华。好似整个人都笼罩在一个巨大太极图之中，随着太极图案的流转，疾驰而走！越是施展这太极虹罡遁法，他心中越是觉得，自己被一个太极图笼罩着！仿佛着无形的太极虹罡遁法，神通正在不断显化出来。

　　萧寒推测，这太极虹罡遁，修炼到大圆满之时，定会有一件类似太极图模样神通、法宝，被炼制完成！

　　“根据《真龙仙卷》记载，每一门神通、法术，都有初入门径、小成、大成、炉火纯青、大圆满，四个阶段境界！依我所想，我习练这太极虹罡遁法，应处于小成阶段。如今察觉身体被太极图案笼罩，正是这一阶段之征兆！”萧寒心中暗道，“该遁法，略有小成，就已经这般厉害。等修炼到大圆满境界，只怕心念一动，就能遁驰穿梭数个大世界了，届时，比天元宝鉴还要厉害许多！”

　　心中思量之际，萧寒越发看重这个遁法，心神缓缓沉浸入对遁法的参研之中！当初天降太极图时，一篇遁法要诀，就烙印在他元神之上，就好似天生具备的神通一般。

　　一边疾驰遁行，一边参研神通，转眼间，已经是数月过去！当萧寒心神回归时，发现自己早已被遁法带至真龙界边缘。

　　同时，萧寒赫然发现真龙大世界的界壳，与普通大世界界壳极为不同。

　　寻常大世界，界壳由界壳之晶构成，堪称厚实无比、坚不可摧。

　　就算击破了界壳，没过多久也会在天地之力作用下，自行愈合！而真龙大世界的界壳，竟然布满了一块块龙鳞，这些个龙鳞，好似真龙背上的八十一块鳞片。

　　锃亮，坚硬，略显狰狞！如此模样，给萧寒一种错觉，仿佛整个真龙大世界，就在一条浩大、恐怖、骇人的真龙缠绕间！好似整个大世界，被这条无法揣摩的恐怖真龙，缠绕着，守护着。

　　“真龙大世界，不愧是三千大世界中，最为强大的几个大世界之一！就连界壳，都这般迥乎寻常。”

　　萧寒望着真龙界边缘，心中有感而发，“恶鬼大世界也是如此，除了奈何桥，整个大世界都被黄泉血河环绕。若圣族之人，要侵入这两个大世界，只怕无比困难！也正是因为有这地利优势，这两个大世界，才免遭涂炭，能够不断强大。”

　　如此一想后，萧寒心中萌生了古怪的念头！若有朝一日，修成仙人，定要将中央大世界界壳再炼制一番。

　　不过这念头一闪而逝，毕竟以萧寒如今境界，修炼成大神通者，都有极长一段路要走，更何况是修成至高无上的仙人！

　　“大庚金剑！”萧寒张口一吐，随即九千柄庚金剑哗哗的飞了出来，直接组成了巨大、悍然的大庚金剑。

　　随后，萧寒手指朝面前界壳一指，刹那间。大庚金剑嗡嗡的颤鸣起来，在一片夺目剑芒之中，朝界壳刺去。

　　“铿锵～～”一声刺目巨响传出，大庚金剑犹如刺中了坚固无比的强大法宝，应声爆散崩溃开来。

　　九千柄飞剑“哗啦啦”一下倒飞而出，零散着盘旋飞回身旁，每一柄飞剑都不住的颤鸣起来。

　　“哦？未料这真龙界之界壳，竟然如此坚固。”

　　萧寒轻呼一声，眼中光芒闪烁。

　　以大庚金剑如今之威能，就算是强大如上品灵宝，也能刺出一个豁口。

　　可面对着龙鳞密布的真龙界壳，一刺之下，竟然无法击碎一块“龙鳞”！

　　袖袍一卷，收回九千庚金剑，萧寒右手亮起阵阵灵光，伸手探出。

　　随即五道宝剑模样的剑芒，出现在他面前。

　　这五指剑芒，模样已经极为趋向于庚金母剑、黄土无锋剑、焚天雉尾剑、翠竹风鸣剑、水纹蛟首剑这五柄宝剑！

　　陡然，萧寒右手朝“龙鳞界壳”猛抓而出，五道剑芒灵光大闪，呼啸着朝界壳斩去，“铿～～铿～～”数声异响之后，五指剑芒爆碎成碎光，缓缓飘落消散。

　　而那龙鳞界壳，依旧没有丝毫被斩中的痕迹！

　　“怪哉！这界壳，竟然如此坚不可摧。”

　　萧寒脚底太极图案一闪，出现在界壳旁。

　　随后伸手探向这龙鳞界壳，想要好好探察一番这奇异界壳。

　　就在这时候，龙鳞界壳竟然缓缓流动起来，如同水流一般，流淌，变化。

　　而萧寒探向界壳的手，也毫无阻碍的没入其中，好似探入了水流之中。

　　萧寒眉头微皱，只觉得他与这龙鳞界壳，有一种血脉相连的感觉！

　　“莫非是我曾服食过真龙血元丹的缘故？而这龙鳞界壳，又不会拦阻真龙族人出入。”

　　萧寒如是疑问道，略一思索便不再深究，整个人都探向龙鳞界壳。

　　正如他所料，界壳变得柔软无比，犹如水流。

　　等他整个人没入龙鳞界壳之中，就像是进入了水流之内，只不过眼前却是一片漆黑！

　　足足过了十余个呼吸后，萧寒才从龙鳞界壳之中钻了出来，眼前也恢复了明亮！此刻，他发现自己已经离开了真龙大世界，正身处于界外。

　　萧寒方一离开真龙大世界，还未探察清楚周边情况，就察觉到一抹凶险袭来！丝毫没有停顿，施展出遁法，就疾驰遁离了到了百里之外。

　　而后，他才听到身后一声骇人怪叫传来，朝其望去，只见到金光灿烂，金焰汹涌。

　　秋水灵目直接运转起来，而这一次，萧寒真真切切看到了金火之中的猛禽！正是一只巨大无比的金翅大鸟，身形被金色火焰笼罩，翅膀上金光灿灿，金火燃烧。

　　一副威风凛凛，不可一世的凶猛模样！

　　这只金翅大鸟，正是守候在真龙大世界外头的一头金翅大鹏鸟！体型比起当初萧寒在天罚之地所见金翅大鹏小了不止百倍，威势也弱了百倍。

　　萧寒感觉到，这头金翅大鹏，是所有大鹏鸟中实力最弱的其中之一。

　　可其带来的威压，依旧比寻常四爪真龙强上许多，甚至比一般出窍一二重天大修士，都要强大一些！

　　就在萧寒打量这头金翅大鹏鸟的同时，此大鹏鸟也目露凶光地打量着他！巨大嘴喙中，发出低沉凶横的怪叫之中，骤然间，霍得张开了翅膀。

　　其金翅也无比巨大，完全展开后，两对金焰汹汹的翅膀也长达了数里！金色光芒、金色火焰，从金色翅膀上腾涌出来！

　　当初在天罚之地时，隐约看到那啄食八爪真龙的金翅大鹏后，萧寒心中涌出了膜拜金翅大鸟的冲动！而现在，面对这只金翅大鹏鸟时，萧寒却没有一丝惧意、寒意。

　　反而涌现出了一丝丝恨意！

　　很显然，这一丝恨意涌出，也是与当初服食了八爪真龙一滴精血有关。

　　幸好萧寒心智颇坚，极快的将着一丝恨意从心中驱逐干净。

　　而后运转遁法，朝远处遁去。

　　他来这真龙界外头，是为了找寻七爪真龙尸首，并非是为了与真龙、金翅大鹏鸟为敌！

　　可这头张开了巨翅的金翅大鹏，却没有放过萧寒的打算！猛地一拍金翅，化作一团熊熊燃烧的巨大金焰火团，就朝萧寒焚烧而来！


第448章 杀大鹏鸟

　　金翅大鹏，以真龙为食！

　　光是这一点，就足以说明金翅大鹏鸟是何等凶悍！在每一头大鹏鸟眼中，萧寒仅仅是一个渺小、孱弱的修仙人，就算将他吞吃了也仅仅能填满牙缝罢了！可是，发现了萧寒的金翅大鹏鸟，根本不打算放过于他。化作了一团金焰，来势汹汹的扑杀上来，欲要啄食吃掉萧寒！

　　而萧寒，施展秋水灵目后，发现方圆百万里内，不仅仅只有这一头扑杀上来的金翅大鹏鸟！还有好几头更为强大的金翅大鹏，正盘旋在真龙界外头，伺机择龙而噬，仿佛根本不在意萧寒这位修仙者！

　　“这只金翅大鹏，绝非我对手！本不想打杀他，可惜此大鹏鸟太过凶悍，竟然不依不饶追逐于我。”

　　萧寒心中暗道。

　　同时不断盘算起来，若将身后这头大鹏鸟斩杀，是否会惊动其他更为强大的金翅大鹏？

　　就在萧寒遁光疾驰，避让身后的大鹏鸟之时，阵阵龙吟声传来！随后萧寒便发现，有数条五爪真龙、六爪真龙，从真龙界杀出。

　　而这方圆百万里内的强大金翅大鹏，都盘旋冲向了悍不畏死的真龙！根本无法在顾忌此处。

　　如此一来，萧寒立马杀心大动！

　　身后笼罩于金焰金光中的大鹏鸟，还在不断怪叫着，不断追逐着萧寒，显得无比欢愉！

　　陡然间，萧寒停下了遁光，袖袍一卷，九千柄庚金剑呼啸飞出，瞬间布下了硕大的万剑阵！对身躯长达数里的金翅大鹏鸟，寻常法宝轰击上去，犹如绣花针刺去，根本无法对其造成威胁。

　　唯有九千庚金剑布下的万剑阵，阴阳大磨盘等方能将其重创！

　　无上万剑阵飞快运转起来，一柄柄飞剑呼啸疾驰，犹如巨大的铁球，朝金翅大鹏鸟笼罩而去！

　　只见这头金翅大鹏鸟，眼中凶光闪闪，嘴喙中更是不断发出兴奋的怪叫之声。

　　长达数里的巨大金翅，猛地朝无上万剑阵一扇，刹时。金焰滚滚涌动，伴随着剧烈狂风，猛地朝无上万剑阵卷来！眨眼间，无上万剑阵就被凶猛翻动的金焰笼罩了。

　　这凶猛涌动的金焰，并非焰火，萧寒也察觉不到一丝热浪。可这金焰仿佛携带了极为狂暴的威能，无上万剑阵在其中运转得极其吃力，而且萧寒法力也消耗极猛，最后更是摇摇欲坠，几欲崩溃！

　　见此模样，萧寒手诀一掐，倏忽。万剑阵被他撤下，九千柄庚金剑四散开来，犹如潮水般飞出了滚滚金焰！方一涌出金焰，再一次汇聚成万剑阵。

　　这一次，万剑阵已出现在金翅大鹏鸟身旁，携带了凌厉剑气，就朝其当头罩下！欲要将其硕大头颅绞碎。

　　金翅大鹏怪叫一声，坚喙一下子就朝其万剑阵啄去！萧寒只看到这头大鹏鸟嘴喙，犹如一柄强悍无比的宝剑，携带着强大威能，刺向万剑阵。

　　金翅大鹏鸟以真龙为食，嘴喙是最为坚硬强大的地方，否则根本啄不破真龙身上坚硬龙鳞龙皮。

　　果不其然，无上万剑阵被这头大鹏鸟猛力一啄，立马就被轰破，爆散开来。

　　甚至于，其中好些庚金剑都有了不同程度的受损！

　　“好畜生！”萧寒口中低喝一声，双手连连翻动下，飞散开来的庚金剑纷纷被其收了回来。

　　随后将腰间的妖兽袋一解，手诀一打后，直接唤出了十三鬼娃。

　　十三鬼娃一出现，便盘旋在萧寒身旁，咿呀咿呀的叫嚷起来。

　　短短数月，萧寒就察觉十三鬼娃有了巨大变化。

　　每一个鬼娃身上流露出来的死亡气息，都比之前更为危险，更为恐怖。

　　萧寒心中料想，若这十三鬼娃并非自己的对敌手段。

　　遇到这十三个鬼娃之后，他定会选择避让开去！

　　“去！”萧寒伸手朝那头金翅大鹏鸟一指，随即十三个鬼娃便在“咿呀”声中，朝笼罩于金焰之中的这头金翅大鹏鸟飞去！而这头茫然不知鬼娃存在的大鹏鸟，也隐约察觉到了危险靠近，怪叫不止。

　　片刻功夫，十三鬼娃就出现在了金翅大鹏鸟上空，将其团团围住，可这头金翅大鹏鸟，却无法看穿鬼娃的藏匿神通。

　　萧寒见此模样，嘴皮一动，口中低语一声。

　　刹时，每一个鬼娃脸上都露出了欢愉之色，而后一个个都张开了小嘴，张开了五指，只朝这头大鹏金翅鸟扑去！

　　数个呼吸间，这头追杀萧寒的金翅大鹏鸟，就被十三鬼娃抓中、咬中了数次！其庞大的身躯内蕴含了极为强大的生气，可是也禁不住鬼娃接二连三的撕咬！但凡被鬼娃撕咬中的地方，金色火焰一下子变得暗淡起来，仿如风中残烛一般摇曳着，眼看着就要熄灭下去！

　　这头被十三鬼娃围杀的金翅大鹏鸟，已经发觉身旁有诡异的存在，正在不断攻击自己！而且伴随着每一次攻击，就有大量死亡气息冲入躯身中，折损其寿元。

　　遂乎，这头大鹏鸟变得越发狂躁起来，巨大金翅猛烈拍动着，金焰肆虐狂卷，方圆百里内几乎全部被金焰充斥！

　　只可惜，十三鬼娃藏匿神通太过厉害，在肆虐狂卷的金焰中，处之泰然！继续撕咬抓拍着这头金翅大鹏！终于，接连不断轰杀了数十个呼吸后，这头凶猛金翅猛禽，体内生机大量折损，终究衰落下去。

　　金光灿灿的翅膀，也逐渐失去了光泽，那熊熊燃烧的金焰，缓缓黯淡直至熄灭下去！

　　最后，金翅大鹏鸟惨叫一声，其身躯逐渐断绝了生机，“轰隆”一下瘫倒，本来在其身上燃烧的金焰，一下子就熄灭的干干净净。

　　堂堂一头以真龙为食的大鹏鸟，生机浩瀚强大的异兽，就这般被十三鬼娃夺去了数千年寿元！

　　萧寒心念一动，唤回了十三鬼娃，就打算飞至大鹏鸟尸首旁探察一番。

　　可未料，正在与真龙拼杀打斗的几头金翅大鹏鸟，察觉了此处有一头大鹏鸟死亡。立马就怪叫着，化作团团金焰，朝此处飞来！

　　见此情况，萧寒立马打消了探察大鹏鸟尸首的想法，脚底太极图案一番流转，身影豁然间消失的无影无踪！

　　萧寒避让开去后，藏于暗中窥伺起了场景！只见那数团金焰飞来，数只更为强大的大鹏鸟，出现在死去的大鹏鸟身旁。

　　这几只大鹏鸟围着同类尸首怪叫一番后，竟然争先恐后啄食起了死去大鹏鸟的尸首，场面极为血腥，惨不忍睹！

　　“金翅大鹏鸟果然凶残！连同族尸首，都要啄食吞吃。”

　　萧寒眼中光芒微闪，心中暗暗想到。

　　窥伺一番后，再一次运转了遁法，朝真龙界外头其他地方疾驰而去。

　　要找寻到一条七爪真龙尸首，极为困难！必须要等到七爪真龙与金翅大鹏鸟拼杀，而且这条七爪真龙必须被打死。

　　之后，萧寒要赶在这头实力比七爪真龙还要强大的金翅大鹏，吞吃掉七爪真龙尸首前，靠近龙尸，并且撕走其喉下逆鳞！不仅仅是机缘难求，而且更是凶险万分！若仅仅是为了万仙乾坤图，只怕萧寒已经放弃这件上品灵宝。

　　可是，一旦萧寒放弃乾坤图，其器灵——碑灵，也坚持不了多久就会灰飞烟灭！所以，即便再机缘难求，再凶险万分，萧寒都会竭尽全力去取来七爪真龙喉下逆鳞！

　　真龙大世界无比宽阔，可界外空间比起真龙界还要大上些许！这段时日，萧寒一直在界外游荡着，等待着。

　　不断找寻着七爪真龙，等候七爪真龙被打死。

　　可是天不遂人愿，萧寒在界外游荡了整整三年，还没遇到一条七爪真龙，更不用说这条真龙被斩杀！

　　期间，萧寒甚至看到过大量三爪真龙、四爪真龙，五爪真龙被金翅大鹏鸟打杀！而后整条龙尸，在大鹏鸟坚硬嘴喙之下，被撕扯的四分五裂，被吞入大鹏鸟肚中。

　　他也看见过十余只金翅大鹏鸟，围杀一条强大真龙。

　　反而，这十余大鹏鸟被这条真龙杀死的浩大场面！

　　在真龙界外头，几乎每时每刻，都有大量真龙陨落，沦为金翅大鹏鸟口中美味；也有大量金翅大鹏鸟，被强大真龙斩杀！而这昏天暗地的拼杀场面，血腥场面，已经持续了无数万年！没有时刻的停顿。

　　无数万年来，不计其数的金翅大鹏鸟，不计其数的强大真龙，死在真龙界外头。

　　也不知这一切，源于何时？

　　“再等候三年，若三年内还无法遇到七爪真龙与金翅大鹏鸟拼杀，便立马催动天元宝鉴，前往强良大世界。救回小婵！”萧寒的身影不断在界外闪烁穿梭着，心中如是暗道。

　　忽然间，他察觉到了一股令他心生恐慌、畏惧的威压！古老，威严，高傲，冷漠。

　　明显是一位极为强大的存在，降临此处！而后，萧寒便看到，界外不断涌现出了片片云雾。浩浩荡荡蔓延方圆百万里，同时，云雾疯狂涌动起来！

　　“是七爪真龙！唯有堪比大神通者的七爪真龙，方有这般骇人威势！”萧寒心中先是一惊，随后马上狂喜起来。


第449章 七爪斗鹏鸟

　　疯狂涌出的云雾，浩荡蔓延百万里，形成了一片浩瀚云海！云海之中，七爪真龙才有的骇人威势，不断流转出来。

　　隐约间，萧寒看到，那魁梧、骇人的狭长身躯之影，在百万里云海中若隐若现！光是这模糊身影，就能让人察觉到那种古老沧桑之感，那种高高在上之势。

　　可能因为服食过八爪真龙一滴精血的缘故，萧寒心中没有半点惧意，敬意，仿若面对普通真龙一般！

　　萧寒是处之泰然，可盘旋在真龙界外头的金翅大鹏鸟，根本无法冷静下来！一阵阵大鹏鸟怪叫之声，从四面八方传来，不断响起的鸣叫声中蕴含了畏惧、惊恐，恨意、杀意。

　　“呱嗷！呱～～～”一声震耳欲聋的怪叫之声从远方传来，鸣叫之声还未落下，萧寒就看到一团金焰从极远处飞来。

　　金焰之中，笼罩着一头身躯极为庞大的金翅大鹏鸟，其一双金翅张开后，竟长达两百余里，翅膀上金焰熊熊燃烧着。

　　见其巨翅展开后又猛然一拍，金焰狂卷下，这头声势浩大、笼罩在金焰中的大鹏鸟，一下子就遁驰了上万里之遥，直接出现在云海之上。

　　灿然金色火焰，将整片浩瀚云海，都映衬的金光闪闪、美轮美奂，更显得无比的波澜壮阔！

　　翅膀长达两百余里的大鹏鸟一出现在云海上空，丝毫没有停顿，庞大翅膀猛地朝云海一拍！金焰金光怒卷而下，刹时，百万里浩瀚云海一下子就翻滚起来，缓缓裂开成了两半。

　　而那条古老、威严的七爪真龙身躯，终于呈现了出来！这条七爪真龙，体型也非常巨大，龙首至龙尾竟长达百里。比起真龙大世界寻常真龙，要大上数百倍，甚至于其背上上八十一块龙鳞，都犹如一座座小山，显得狰狞恐怖！

　　“嗷～～”游弋于云雾中的七爪真龙长啸一声，光是一声龙吟就带给了萧寒极强的威压！若不是离得极远，恐怕被这龙吟声一冲，萧寒心神会立马失守。

　　七爪真龙咆哮一声后，庞大无比的身躯猛然扭动起来，一只犹如山峰峭壁般的七指之爪，猛地朝云海上空那金翅大鹏鸟抓去！隐约间，可以看到七爪真龙的龙爪之上，不计其数的真龙状生灵环绕游弋于四周。一条条全部摆动着身躯，露出张牙舞爪，凶狠无比的模样。

　　与此同时，一股极强的巨力从那七指龙爪处狂卷而来，云海被吹得翻滚不休。连远在十万里之外的萧寒，身形都一阵晃动，勉力维持遁法才没有被巨力卷走！而那携带千万钧巨力的黑沉龙爪，终于抓在了金翅大鹏鸟身旁！与此同时，迎战的金翅大鹏一对金翅也猛地一拍，携带着滚滚金焰，朝这只黑沉龙爪扇去。

　　顷刻间，大鹏鸟的金翅和七爪真龙的巨爪就击打在了一起。

　　“轰～～”惊天动地的爆响声传出，犹如成千上万道炸雷一同响起，声势骇人。

　　如此一声巨响后，七爪真龙收回了黑沉龙爪，长达百里的身躯裹挟着云雾就朝云海上空冲飞而去！庞大、悍然的龙躯每一丈每一寸，都充斥了深不可测的巨力，通体散发着迫人的威压。

　　一从云海中飞冲而起后，就朝那团数百里大小的金焰杀去！

　　而金焰中的金翅大鹏鸟也是不甘示弱，“呱嗷”的一声震耳怪叫后，金翅猛拍，迎杀向七爪真龙！

　　在真龙大世界外，百万里云海之上，一头凶猛的金翅大鹏与一条古老威严的七爪真龙，打斗拼杀起来！打斗间，金光四溅，鳞光闪烁；金焰肆虐，云雾翻滚；怪叫连连，龙啸纵横。

　　这一龙一鹏，从云海上空厮打到云海之中，从试探之招打到天昏地暗。

　　幸好真龙界外头浩瀚宽广，且无修仙者修炼。

　　若这场血战发生在中央大世界一个星域内，只怕整个星域已经被打得残破不堪，许多小世界都要被打得崩碎，亿万生灵都收到池鱼之祸，死于这场拼斗的余波之中！

　　萧寒在极远处，静静的观望着这场普通修仙者一生难遇的旷世大战，眼中光芒微闪，心中盼望着七爪真龙落败被斩杀！只要这条真龙死去，他就能趁机撕走其喉下逆鳞，打入万仙乾坤图之中。

　　这头金翅大鹏和七爪真龙的拼斗，持续了整整一天一夜。

　　令萧寒失望的是，拼斗结果终究还是那头金翅大鹏鸟不敌，一只翅膀被七爪真龙抓碎大半后，怪叫着化作一团金焰，逃遁而走。

　　同时，这条七爪真龙身上，也出现了道道抓痕伤口，都是在拼斗中被大鹏鸟啄伤、抓伤所致。

　　除了些许伤痕外，这条七爪真龙并无大伤，就连鳞片都没有掉下一块，更别提陨落身死了！

　　堂堂七爪真龙，不可能这般轻易陨落，萧寒心中早就做好的打算！见这条七爪真龙没有被打杀，便取出了天元宝鉴，准备催动宝鉴直接前往强良大世界！可就在这时，数百声怪叫传来，随后大量金翅大鹏鸟涌着团团金焰，出现在百万里云海上空！

　　而后，萧寒便看到，足足有五百头金翅大鹏鸟，围住了七爪真龙！其中大部分大鹏鸟，双翅都长达十余里，比起之前那头只身拼杀七爪真龙的大鹏鸟弱上一些。

　　可五百头大鹏鸟聚集在一起，气势、威压，比起之前那头翅长两百里的大鹏鸟还要壮观！

　　一阵阵响亮怪叫声，跌宕起伏！每一头金翅大鹏鸟，都目露凶光，拍打着双翅，可见团团金焰上光芒不住的跃动。

　　“呱嗷～～呱～～嗷～～”怪叫声此起彼伏，三百余头弱上一些的金翅大鹏鸟，围着七爪真龙盘旋起来！骤然间，不知从何处，传来了一声极为响亮的怪叫之声。

　　随即，这三百头金翅大鹏鸟纷纷咆哮起来，怒拍着翅膀，朝七爪真龙杀去，欲要仗着数量众多将其围杀！

　　七爪真龙硕大犹如湖泊的大眼中，冷漠之色变化为怒色，低吼一声，腹下龙爪一划，百里长的身躯就朝围杀而来的一头头金翅大鹏鸟杀去。

　　顷刻间，百万里云海又一次凶猛翻滚起来，打斗之状，比起之前还要惨烈！

　　几头实力较弱的金翅大鹏鸟，在怪叫声中，被七爪真龙一龙爪撕碎、一龙尾拍爆！剩下的大鹏鸟，越发小心起来。

　　不断盘旋在七爪真龙身旁，又避免与其直接拼斗，想要缓缓耗尽七爪真龙元气，将其磨死在这真龙界外头！

　　七爪真龙修炼岁月极长，岂有不知这些金翅大鹏鸟打得主意？轻易不出手，一旦出手，就要重创乃至打死一头金翅大鹏鸟！遂乎，场面也变得诡异起来，可以看到一团团金焰，飞涌在云海之上。

　　团团金焰最中央，乃是一条体型巨大的七爪真龙，不时的拍向、抓向这一团团金焰，凡是这条巨龙出手，立马会有一团金焰被拍碎熄灭下去！

　　如此缠斗，足足持续了三个月，共计一百又九天！这三个月以来，几乎每天，七爪真龙身上都会多出几道伤痕，而后又有几头金翅大鹏鸟，被他打死。

　　等一百多天过去后，三百余强大的金翅大鹏鸟，终究被这条凶悍无比的七爪真龙打杀的干干净净，大量支离破碎、惨不忍睹的大鹏鸟尸首，漂浮在云海之上。

　　“嗷～～”七爪真龙高亢的长啸一声，仿佛在向其他的金翅大鹏鸟挑衅。

　　随后遍布密鳞的龙爪猛地踏出，百万里云海也不断翻滚起来，随着其庞大身躯，朝真龙大世界内涌去！

　　一波方平，一波又起！骤然之间，百万里云海上空，一片金色光芒倾泻下来。

　　好似灵光，好似金色火焰，不住的跃动着。

　　金焰倾泻而下，顷刻间将七爪真龙所在的方圆万里云海，全部笼罩在了金光之中！

　　而这时，萧寒心中又一次涌出了无边的恨意，还夹杂着膜拜这金焰的敬意！两种心思完全相反，撕扯着萧寒元神，让他觉得苦不堪言。

　　随即，他心中念头一动，金灿灿的修仙念头光彩熠熠、涌现出了透亮之光，如此一来，才将无边恨意、古怪敬意全部驱逐干净！

　　随即，萧寒脸上，也恢复了淡然之色，眼睛中精光快速闪烁起来，开口低声吐道：“曾在天罚之地啄食八爪真龙的金翅大鹏鸟！若无更为强悍的真龙出手，此七爪真龙，终究难逃一死！”

　　正如萧寒推断，这头新出现的金翅大鹏鸟，确确实实是曾施展神通，杀入天罚之地啄食八爪真龙的凶悍大鹏鸟。

　　他也隐约间看到了金光之中的身影，那巨大无比的金翅，长达数千里之巨，身形也被金色火焰笼罩，难以看真切！天地间没有几头金翅大鹏鸟，能修炼出如此庞大的身躯。

　　随后，萧寒就看到，金焰之中，缓缓探出一只巨大爪子，看起来极其缓慢的朝七爪真龙探去。

　　虽然萧寒感觉这大鹏鸟之爪极其之慢，可七爪真龙的反应更为缓慢，甚至于。这条巨龙好似没有察觉到凶险袭来，依旧踏着龙爪，朝真龙大世界游弋而去！

　　身躯长达百里的七爪真龙，在这只巨大到恐怖的金翅大鹏鸟面前，更像是一条小泥鳅！而威能恐怖的爪子，正朝这小泥鳅探去。


第450章 恐怖巨鹏

　　七爪真龙，在那翅长数千里的金翅大鹏鸟面前，恍如一条小泥鳅！而如今，威能恐怖的巨爪，正朝这条“小泥鳅”抓去。

　　整幅画面，显得诡异无比！那金翅大鹏巨爪探下后，仿佛时间流逝都变得缓慢了一样。

　　这一刻，萧寒心中思绪翻飞，千万个念头生出又很快消失，眼前只剩下了那条七爪真龙，以及其上头那恐怖的巨爪！

　　终于，恐怖巨爪抓中了七爪真龙，没有震耳欲聋的响声，没有一丝一毫的灵气波动，比一片落叶落入静谧的湖水中还要寂静！这寂静的画面，仅仅停留了眨眼工夫，可在萧寒眼里，却像是过了数十年一般长久！

　　“噗～～”七爪真龙山峰般的头颅，悄无声息的炸裂开来！磅礴龙血从其脖颈碎裂处喷涌而出，发出了“哗哗”的瀑布之声！顷刻间，百万里云海都被染成了血红色，加上金光的映衬，显得无比妖艳，无比惨烈！而在龙血喷涌声中，这条七爪真龙斩首之躯，也顷刻间失去了生机，就连元神都没有留下，完完全全被抹杀了干净！

　　终于，这条真龙大世界的七爪真龙，媲美修仙者中大神通者的存在，活生生在萧寒眼皮子底下，被更为强大的存在一爪击杀！躯身头颅被抓爆，元神也被打得魂飞魄散，浑身雄厚的生机，随着那喷涌而出的真龙之血，不断倾泻流逝！

　　这一刻，萧寒终于动了起来，本体残破的万仙乾坤图，被扔入了第二世界之内！与此同时，他脚底涌现出了一个个流转的太极图案，踏着这些图案，其身影一下子就朝那悬浮的硕大龙尸冲飞而去！

　　那头曾今在天罚之地啄食八爪真龙血肉，如今有抓死了一条七爪真龙的恐怖金翅大鹏鸟，并没有立马离去！浩瀚庞大到数千里的金色火焰，在万丈金光之中，靠近了七爪真龙的残破尸首！

　　但凡金翅大鹏鸟，都喜食真龙！更有日食一头大龙，五百小龙的可怕胃口。

　　实力越强的大鹏鸟，想要继续修炼，越要吞吃的爪数越多的真龙。

　　而这条被打死的七爪真龙，对金翅大鹏鸟来说，无疑是一顿美食！而这头身躯有数千里的金翅大鹏鸟，直接落在了七爪真龙尸首旁，以一团金光将尸首笼罩其中，准备好好享受真龙血肉！

　　萧寒修炼太极虹罡遁法已经极久，虽然这还停留在“略有小成”的境地，可竭力催动起来后，遁速无比之快！几乎每一个呼吸，就能前进约一万里路程，当然，每一个呼吸耗费的法力也是极为可怕！数十个呼吸之后，萧寒终于出现在了七爪真龙尸首旁，面前一片金光，仿佛一个护山法阵的巨大金光罩！而这金光之中，就是那头啄食八爪真龙血肉、实力恐怖骇人的金翅大鹏鸟！

　　丝毫没有停顿，萧寒一头扎入了金光之中！随即，萧寒只觉得自己身处一片金色海洋之内，入目都是金光灿灿的场面。

　　而这片金色海洋最中央，有一团庞大至数千里金焰，正在熊熊燃烧。

　　隐约间，萧寒看到里头那金翅大鹏鸟，探出了携带可怕威能的嘴喙，朝七爪真龙尸首啄去！

　　弹指间，七爪真龙背上，一块小山般的鳞片带着血肉被撕扯了下来，而后被这头凶悍大鸟囫囵吞下！而这条真龙尸首，尸首已经残破不堪，森白带血的龙骨露在外头。背上巨大八十一枚龙鳞，已经只剩下十数片，其他的大部分龙鳞都入了大鹏鸟的肚子！如此情况，只需再过十余个呼吸，整条七爪真龙尸首，都将被吞吃干净。

　　此时此刻，这头凶悍的金翅大鹏鸟，一定注意到了萧寒的存在！或许因为在专心享受美食，或许因为蔑视萧寒是极为“卑微”的存在，这头金翅大鹏鸟，竟然丝毫没有反应，依旧专心致志吞吃了真龙血肉！

　　萧寒心中暗赞一声，身影一闪，直接冲入了金焰之中！一进入金焰，他就觉得遭受了极强的禁锢，太极虹罡遁法运转得极其不畅。体内法力消耗速度快了十余倍，就好像这团金焰是另一个世界，一个属于金翅大鹏鸟的世界，一个排除、镇压、禁锢异己的世界！

　　萧寒道心中一个个念头不断绽放出了光彩，将他整个道心都照的透亮，遂乎，他之觉得元神强壮了许多，体内法力也磅礴了许多。

　　只见他眼中光芒微闪，脚底太极图案飞快流转起来，刹时。其身影从金焰之中消失，再显现而出时，他已经出现在了七爪真龙尸首旁！

　　浓郁的血腥之气，扑鼻而来！还夹杂了古怪的腥臭，好像是那头金翅大鹏鸟嘴喙中涎水的味道。

　　离得近了，萧寒才发现这条七爪真龙是何等的庞大，长达百里的身躯，仅仅悬浮在金光之中，犹如一条由无数巨山组成的巍峨山脉！只不过，这条山脉已经惨不忍睹，一座座山峰般的龙鳞，都已经被啄食走。

　　“喉下一里处，那倒长的巨大鳞片便是！”萧寒眼前一亮，苦苦追寻的喉下逆鳞，就在他面前不远处。

　　再没有半点停顿，化作一道青虹，朝那硕大的逆鳞飞驰而去。

　　而此刻，这头金翅大鹏鸟陡然发出一声不满的低鸣。

　　光光是一声低鸣，在萧寒听来，无异于五雷轰顶，只觉得五脏六腑、三魂七魄都遭受了轰击！眼前更是一片黑暗。

　　可道心，那一个个坚韧念头上涌现出来的光芒，再一次强壮了他的元神，直接驱逐了他眼前的黑暗。

　　于不断流转的太极图案上越奔越快，顷刻，萧寒终于靠近了那块好似小型湖泊般的逆鳞。张口一吐，祭出九千柄飞剑后，开口急吐道：“大庚金剑！”

　　“铿铿锵～～”九千柄庚金剑立马组成了一柄巨大飞剑，直接朝七爪真龙尸首喉下一里那逆鳞处斩去！在萧寒磅礴法力灌持下，在一片火光四溅中，湖泊般的逆鳞一下就被斩切了下来。

　　若这条七爪真龙未死亡，萧寒无论如何都不可能破开其躯身！斩切下逆鳞，也得托大鹏鸟之福。

　　逆鳞一被斩下，萧寒立马打开了第二世界的门户，心念一动。一股巨力涌住了逆鳞，连同大庚金剑，一同收入了第二世界内！届时，碑灵自会催动乾坤图，收走这块逆鳞！

　　与此同时，笼罩住萧寒和龙尸的金焰，疯狂涌动起来，而萧寒也听到了金翅大鹏鸟充满无上威严的低吼怪叫声！很明显，萧寒这种鹏口夺食的做法，惹怒了这头可怕的大鹏鸟！未等萧寒运转起太极虹罡遁，金焰中蕴含的排斥之力、镇压之力、禁锢之力，都暴涨了上百倍！

　　瞬间，萧寒体内法力被禁锢住，元神也被镇压住，甚至不断闪现的思绪，也停顿了下来！仿佛时间就停止在了这一瞬间，可是，金焰中的金翅大鹏鸟却没有停下，抓爆七爪真龙的可怕巨爪，缓缓朝萧寒抓来！

　　此时此刻，若萧寒还能思索，定会知晓为何那条七爪真龙如此轻而易举就被抓爆的头颅、被抹杀了元神！面对这头恐怖的金翅大鹏鸟，萧寒就算再强大的神通，再磅礴的法力，也休想有用武之力！除非，他能修炼到超越大神通者的存在。

　　“呱嗷～～”一声低鸣怪叫声传入萧寒耳中，可他却无法思索思考，无法做出任何挣扎！随着低鸣怪叫声，可怕的巨爪终于拍中了萧寒的身躯。

　　刹时，萧寒五脏六腑尽数炸碎开来，肉身中的元神也在眨眼间崩溃起来！唯有他的肉身，看起来还算完整无损。

　　可怕的大鹏鸟之爪，抓中了萧寒躯身，猛地朝真龙大世界拍去！弹指之间，这巨爪抓碎了真龙界坚不可摧、厚实无比的龙鳞界壳。

　　真龙大世界里头的无数真龙，都可以看到一只巨大无比的大鹏鸟爪子，从大世界外头抓入了真龙大世界，完全是一副天崩的可怕场面！

　　谁也不会注意到，巨爪之下，萧寒“渺小”的身躯正在破碎开来。

　　只见他双眸中光彩不在，变得暗淡无光，同时逐渐遍布满了血迹，通红诡异无比。

　　随着大鹏鸟巨爪巨力的灌入，一对眼珠子“噗”的一下爆碎开来，留下两个深邃孔洞的血洞！与此同时，头颅中神识海一下子炸碎，淡金色涟漪卷着白花花、血淋淋的粘稠之物，从七窍之中喷涌而出。

　　下一瞬间，他的五脏六腑也爆碎成一团，身体每一寸筋骨，每一寸血肉，都被抓碎。

　　随着时间的推移，萧寒躯身越发的支离破碎，比起那七爪真龙还惨烈百倍！等可怕金翅大鹏鸟的巨爪完全抓入真龙大世界后，萧寒的躯身，只剩下了一团血淋淋的肉糜。

　　“轰隆！”整个真龙大世界，都微微一颤！大鹏鸟巨爪，狠狠地抓入了大陆山脉之中，激起了万丈高的碎石尘土，涌现了阵阵比域外罡风还要锋锐强大的飓风！大量参天大树，离得近的巨树直接被卷成了粉碎的木屑木渣，离得远的巨树也被余波卷中，被连根拔起。

　　终于，金翅大鹏鸟的巨爪缩了回去，可是，卷起的碎石尘土、木屑残渣，却飘飞万丈之高，久久没有落下！


第451章 残念不死（一）

　　真龙大世界，被金翅大鹏鸟抓出了一个长达千里的恐怖豁口，不过那龙鳞界壳恍如活物，开始缓缓的凝聚愈合了起来！没过多久，就恢复如初，没有留下一丝痕迹。

　　若真龙大世界的龙鳞界壳没有自行愈合之强悍神通，只怕这无数万年来，早在大鹏金翅鸟不计其数的轰杀中，变得满目疮痍、残破不堪了！

　　龙鳞界壳已经恢复如初，可是大世界内的狼藉场面，却持续了极久！浩浩荡荡、数亿万斤碎石尘土，涌出了大世界一片天空。

　　在尘土飞扬下，大鹏鸟巨爪落下的地方，被遮掩的昏天暗地，不见日月星辰，恍如一片黑夜！不时有雷光，在黑夜之中闪烁，大量雷蛇电蟒于尘土中奔走，很快就被浩大的尘土吞了干净。

　　这幅飞扬尘土遮蔽天日的场面，足足持续了十天十夜！随后才缓缓落在了地面之上，将方圆万里地面都堆积起了厚厚一层，使得地面比先前高了足足一尺有余。

　　等尘土尽数落下，一个恐怖、骇人的硕大爪印出现在地面之上！这爪印，长达一千余里，深达一万余丈，成了真正的万丈深渊。

　　就仿佛是真龙界大陆上一块硕大的伤疤！

　　本来此处，乃是一条绵延数百万里的巨大山脉，由大量万丈高山组成！而如今，完整的巨大山脉已经大鹏鸟击下的爪印切断。

　　数座万丈高山，全部被击得粉碎，那遮天尘土就是这几座破碎的高山所化！还有附近数十座巨山，也坍塌了一半，矮了数百上千丈！加上爪印模样的万丈深渊，使得此地看起来尤其险峻。

　　这爪印，乃是恐怖金翅大鹏鸟所留，还残留着淡淡的大鹏鸟气息。

　　因此，方圆百万里内、没有受到余威波及的真龙，全部避让了开去。

　　根本不敢靠近这爪印，更不用说进入万丈深渊一探究竟！

　　爪印之下，那万丈深渊之中，黑漆漆的一片，几乎暗无天日！不过没过多久，暗红色地炎就流淌了进来，充斥了整个万丈深渊底部。

　　接着地炎火光，才勉强看得清深渊底部的场景。

　　除了流淌、燃烧的地炎之外，空空然丝毫没有他物，更别提其他生灵。

　　就连诞生于地炎中的神灵，也不敢涉足这片是非之地！

　　此时此刻，萧寒的肉身，早已经碎成的肉糜，掺和在飞扬尘土中，洋洋洒洒飘落遍布于整条山脉之中！而其元神，也已经崩溃炸碎，三魂七魄散于天地间。道心破碎，念头破碎，神识海破碎，神识破碎。

　　仿佛萧寒存在过的一切痕迹，都被抹杀的干干净净！

　　突然之间，地炎之中一阵翻滚，涌出了一个大泡。

　　大泡破碎后，一个散发着朦朦光晕的光团，出现在地炎之中，上头涌现的朦朦之光抗衡、排斥着地炎的灼烧。

　　光团出现没多久，一道黑白夹杂的灵光从光团之内冲了出来，悬浮在朦朦光团上头。

　　而后黑白灵光微微一闪，一条四爪真龙连同一团黑焰从灵光中涌出，四处飞舞仿佛在寻找些什么！之后，笼罩在黑白灵光中的一张水墨画卷也显露了出来，画卷之上那指头般的孔洞已经消失的无影无踪，从画卷之上流转出极为强大、玄奥的灵性波动，很明显，这张画卷已经蜕变为了绝品灵宝！

　　在萧寒元神完全崩溃之前，他直接将袖中乾坤图最为宝贵的法宝、妖兽，收入了第二世界。

　　至于其他法宝、灵材料等，都已经随着萧寒，在大鹏鸟一抓之下，化为了漫天尘土。

　　“嗷～～”四爪真龙九首，在深渊底部游弋了一圈后，飞回了乾坤图旁，啸声颇为悲凄的咆哮起来。

　　那近千只噬灵蚁，也飞了回来，围着乾坤图不断的盘旋打转，仿佛在询问萧寒的下落！

　　万仙乾坤图寂静了许久，终于，碑灵出声怪叫了起来：“嘎～～萧寒，你死得好惨啊！连尸骨都没留下一块。碑灵老祖我怎么和小狐狸交代？怎么和婉君交代？难不成捧着一捧沙土，说是你的遗骸？嘎嘎……天杀的鬼王之师，天杀的大鹏鸟，老祖我和你们没完！鬼王之师，就算你在十八层地狱，老祖我也要杀进去把你碎尸一万段……”

　　听得碑灵这般怪叫之声，九首青龙和噬灵蚁都知晓了萧寒被大鹏鸟抓死了，纷纷变得怒气冲冲起来。

　　只见九首青龙，昂首悲啸一声，就要朝深渊外头冲去，想要找那头金翅大鹏鸟血仇！随后，九首连同噬灵蚁，一下子就被碑灵，催动着乾坤图祭出磅礴强悍的黑白光霞，打入了第二世界之内。

　　将九首青龙和噬灵蚁，打入第二世界后，碑灵又悲悲戚戚的聒噪起来，絮叨不止，仿佛是为萧寒哭丧送葬！

　　就在碑灵聒噪哭丧的同时，一朵不知存在于何处的雪白圣莲，不断从天地间汲取灵力，最后缓缓显化了出来！没过多久，碑灵就看到了一座巨大白色莲花，从地炎之中生长而出，被一片淡淡白光笼罩着。

　　这朵莲花，散发着淡淡的奇异香味，方一嗅到这香味，碑灵就停止了聒噪，静静的守候在了这圣莲旁边！

　　白色莲花中，一枚金灿灿的念头，正在缓缓凝结而出，没过多久，这枚坚硬、粗壮的念头，就凝结了出来。

　　随后，其他种种念头，也纷纷凝结出来，众星拱月般围绕着金灿灿的修仙念头四周！等所有念头全部凝结成形后，一颗历经磨难的道心出现在白色莲花之中！随后，散于真龙大世界内的一缕缕、一丝丝破碎魂魄，都像是受到圣莲牵引一般，朝万丈深渊处涌来！

　　就在这时，万仙乾坤图忽然猛地一阵颤动，而后碑灵像是发狂了一般。直接冲飞进入了第二世界，将里头大量珍奇灵草药，将医仙谷内大量丹药，全部卷了出来，堆积在白色莲花根部处！而这朵白色圣莲，也丝毫不客气，从灵草药和丹药之中，不断得汲取起了灵气灵力。

　　没过多久，这一堆灵草药、丹药，全部沦为的残渣，被地炎一烧后化作了灰烬！

　　“嘎嘎！真龙大世界的天材地宝、灵丹妙药，碑灵老祖来也！”碑灵兴奋的怪叫一声，化作一道黑色灵光，就冲出了万丈深渊，朝更广阔的真龙界修炼福地飞驰而去！随乾坤图离去的，还有一直藏匿于暗中不肯现身的十三鬼娃！

　　……

　　一真龙部落，修炼福地最中央有几株生长了十余万年的灵树，每过千年，灵树上头的灵果就成熟一次！灵果一旦成熟，立马香飘万里，引来真龙大世界无数真龙、其他强大生灵垂涎欲滴。

　　只是其他强大真龙，不会肆意抢夺族人宝贝。

　　而其他类似神灵、鬼物等存在，则没有胆子招惹势力强大的真龙部落。

　　所以万余年来，即便灵果成熟后，也不会惹来是非！可这一次，灵果方一成熟，真龙部落才准备摘取成熟灵果，可恶的窃贼就出现了！先是听到一片“依依呀呀”声，而后几乎在一眨眼的功夫，灵树上所有灵果，无论是否成熟，竟全部被摘空。

　　更为可恶的是，真龙部落中无一人看清楚窃贼模样！为了维护部落颜面，部落族长打定主意封锁的消息，暗中兀自将这苦果吞下。

　　如此场面，几乎每过几天，就在没有七爪真龙坐镇的真龙部落中上演！无论是灵果，还是灵草药，亦或者炼制好的丹药，都会被暗中那窃贼抢走，仅留下一片“咿呀”之声！

　　以如今十三鬼娃的藏匿神通，就算是一般的六爪真龙，也难以窥其踪迹。

　　就六爪真龙，看穿了鬼娃的踪迹，出手拦截鬼娃。

　　等候在一旁的乾坤图，也会强行出手抢夺走灵果灵草、灵丹妙药。

　　除非是七爪真龙亲自动手，方能截住碑灵和十三鬼娃！所以，碑灵专挑没有七爪真龙坐镇的部落下手，几乎无一失手。

　　除了窃取真龙部落的灵草药、丹药之外，碑灵还四处收集、掠夺无主的天材地宝！但凡上等一些的灵果、灵草，一般都有真龙、神灵、妖兽等生灵守护，等待成熟后好吞吃下去。

　　可这些守护灵果、灵草、灵物的生灵，遇上了碑灵后，通常的下场是被狠狠打压一顿后，被扔进浩瀚大海之中。

　　碑灵和十三鬼娃联手抢夺、掠夺灵果、灵草、灵药等灵物，收集灵物的速度颇为惊人！没过多久，白色莲花根部就堆积满了大量灵物。

　　同时，圣莲依旧源源不断的从各种灵物中汲取所需灵力、灵气、元气！堆积成小山的灵物，以肉眼可见的速度，极快的腐朽下去，最后只剩残渣，被地炎烧成灰烬！

　　“嘎嘎～～吃吧，多吃一些！吃光了，老祖我再给你找来。只要把萧寒照顾得白白胖胖的，吃掉无数天材地宝也值得。”

　　万仙乾坤图悬浮在雪白莲花旁边，而碑灵聒噪声音不断传出，语气中带着庆幸、喜悦。


第452章 残念不死（二）

　　大量真龙部落的宝贝先后被抢被盗，很快矛头就指向万丈深渊！可因此万丈深渊为金翅大鹏鸟爪印，所以大部分真龙都不敢进入深渊底部，一探究竟。

　　而碑灵，则依旧带着十三鬼娃，在真龙大世界内四处打劫掠夺，为非作歹！灵果、灵草、灵丹、灵药，一次次堆满生长于深渊底部的白色莲花根须处。

　　而后大量灵物元气、灵性，都被圣莲吸了干干净净，最后沦为地炎中一抹火星。

　　而这朵白色莲花，依旧是含苞欲放的模样，没有完全绽放开来！莲花里头，明显孕育着某些东西，随着不断汲取着元气、灵力，孕育之物也在茁壮生长着。

　　碑灵知晓，这莲花里头孕育之物，正是肉身崩碎、元神寂灭的萧寒。

　　此时此刻，萧寒的元神已经凝结了起来，甚至能以神识与碑灵沟通言语，而他的肉身依旧还在凝聚之中！

　　之前遭受可怕巨鹏一抓后，萧寒肉身已经成了尘土，元神也比抓得粉碎。

　　按照常理来说，萧寒已经魂飞魄散，早已灰飞烟灭了。

　　可是如今，他元神、肉身都开始重新凝聚了起来，完全是依仗着《不灭圣莲法》强大威能！

　　当初，萧寒修炼了此功法后，道心中涌现了一朵圣莲，异香充斥于道心之中！而现在，万丈深渊底部这朵白色莲花，就是本属其道心中的圣莲。

　　这朵圣莲，不仅重新凝聚了他的道心，更是助他重新凝结了破碎的三魂七魄、塑造了元神。

　　此刻，圣莲还在重新塑造其肉身。

　　只要寿元还未耗尽，只要圣莲没有被人抓碎，就算萧寒元神完全崩碎了，依旧能够重新凝聚起来！正如之前那黑齿鬼王。

　　这就是《不死圣莲法》的强大之处，只要凭着一缕残念，就能重塑元神！

　　萧寒正因为知晓自己修炼了《不死圣莲法》，所以才胆敢在金翅大鹏鸟眼皮子底下，取走真龙喉下逆鳞时。

　　不然，他还会再三考虑一番，不会轻易地拿身家性命，拿修仙前程冒险。

　　这一次，《不死圣莲法》并没有让他失望！

　　圣莲依旧不断从根部处灵物中汲取元气，不断塑造着萧寒肉身，精髓、骨骼、筋膜、血肉，以及五脏六腑、四肢百骸。

　　犹如正在精心孕养着一件至宝！这种情况，又持续了大半年时间！

　　“碑灵～～”萧寒的神识波动从圣莲之中涌出，重塑元神后第一次散出神识，呼唤起了碑灵。

　　“嘎嘎～～我就说你福缘深厚，命大难死！果不其然。”

　　碑灵兴奋的聒噪了起来，“是否是这朵圣莲需要更多灵物，更多天材地宝？可惜方圆百万里内真龙部落，都已经被老祖我收刮遍了，要收罗更多宝贝，一去一来得数天功夫……”

　　就在碑灵还要聒噪之际，萧寒又一道神识涌出：“无妨……这些灵物蕴含的元气、灵力，已足够我重塑肉身！三天后，我肉身便塑造完成。这三日内，圣莲会缓缓绽放，奇香扑鼻，异象连连，怕是会引来许多强大生灵。你切莫让其他生灵坏了圣莲，不然，我肉身将无法成形！”

　　“吼吼～～萧寒你放心，我绝然不会让任何一生灵，靠近圣莲！他们若敢靠近，老祖我直接将他们碾碎成肉酱，将他们变成圣莲下的沃土！”碑灵信誓旦旦的叫嚷道。

　　正如萧寒所说，接下去的三天，圣莲不断散发出了若隐若现的淡淡奇异香味。这异香，竟然在极短时间内，传遍了方圆数百万里！但凡修仙者，无论是修仙人还是真龙，亦或者其他鬼怪神灵，都知晓这是异宝出世的征兆！于是乎，大量强大的生灵，从四面八方赶来，聚集在这恐怖爪印四周。

　　真龙畏惧金翅大鹏鸟残留的气息，这群强大生灵可不怕。

　　为了即将出世的“宝贝”，纷纷窥伺起了万丈深渊底部。

　　妄图抢夺到这件异宝！好凭借这件“宝贝”，提升修为境界，提高实力！

　　第一日，圣莲最外头几片花瓣绽放了开来，香气中蕴含的灵性越发浓郁。

　　与此同时，那些从四面八方赶来的强大生灵，纷纷蠢蠢欲动起来。

　　没过多久，一条停留在化神十重天已经上千年的巨蟒，终于耐不住了！“嘶嘶”的吐着信子，从深渊外头沿着崖壁游弋进入了底部！这条巨蟒，模样已经与真龙极为接近。

　　头生龙角，背长龙鳞，腹部还隐约长出了爪子，且这爪子竟然与五爪真龙腹下龙爪接近！很明显，此巨蟒修为只需再精进一步，就能蜕变为真龙。

　　而且一旦越过龙门，就是一条强大的五爪真龙，并能修成人身！

　　巨蟒修炼数千年，蜕变为五爪真龙只需再精进一步！遂乎，万丈深渊底部的白色圣莲，就成了其目标。

　　这条巨蟒嗖的一下游入了地炎之中，灼热的地炎直接被其身上妖光逼迫开去。

　　只见巨蟒绿眼之中，闪烁着贪婪之光，其心中早已认定，这朵圣莲就是其通往五爪真龙的基石！可守候在一旁的乾坤图画卷，让这条巨蟒忌惮不已。

　　“嘎～～小蛇，这圣莲不是你能吞得下的，速速离去，安心修炼才是正途！”碑灵聒噪声音从画卷之中传出，口中竟将这条化神十重天的巨蟒唤作小蛇！要知晓，当初太乙玄门第一高手令狐老祖，也不过是化神十重天境界，当时，玄门内无数弟子都唤起为“老祖宗”。

　　“嘶嘶～～”巨蟒蛇信不断闪动着，扬起了蛇头，蕴含心念的神识涌向碑灵，与其言语起来，不住的威胁碑灵。

　　只可惜碑灵丝毫没有回应，万仙乾坤图依旧守护在圣莲旁边。

　　巨蟒见状，绿眼之中光芒不断闪烁起来，片刻之后，露出一丝毅然之色。

　　躯身猛然一扭，就化作一道虚影，朝圣莲冲飞而去！巨蟒游弋之速极快，堪称雷驰电掣。

　　只可惜万仙乾坤图收入七爪真龙喉下逆鳞后，成功晋升为了绝品灵宝，就连碑灵实力都强大媲美出窍大修士！碑灵见巨蟒冲飞而来，“嘎嘎”的怪叫一声，乾坤图画卷上头直接涌出了大片黑白光霞，朝巨蟒涌去！

　　巨蟒修炼到化神十重天，法术神通也颇为强大！张口一吐，竟然有十余柄骨头炼制的飞剑，朝黑白光霞直刺而去，欲要斩断、刺碎光霞。

　　乾坤图晋升为绝品灵宝后，黑白光霞威能也水涨船高，变得凝练、强悍。

　　骨头炼制的飞剑，一下子就被黑白光霞击碎成片片骨屑。

　　而后，光霞威势不消，直朝巨蟒所化虚影卷去！

　　这条化神十重天巨蟒，放在天元星域算是“祖宗”级别的人物，一下就被黑白光霞卷中，后被收入乾坤图画卷之中，凄惨地沦为了为画卷提供法力的奴隶！幸好，如今沦为画卷奴隶后，依旧能不断修炼提升，有朝一日，巨蟒依旧能修成五爪真龙！对这条“祖宗”级别的巨蟒来说，也算是不幸中的大幸！

　　将化身十重天巨蟒收入画卷后，碑灵朝万丈深渊崖壁四周聒噪怪叫了一番，好生威胁了一番这窥伺圣莲的各等生灵！可碑灵未料到，其中有不少修仙者，都是方圆百万里内被碑灵抢夺走了守护宝贝的鬼怪精灵，妖兽神灵也认出了这“可恶”“该杀”的恶贼。

　　若非被其抢夺走了守护许久的宝贝，他们根本不必循着奇香寻来此处！本来就结下了旧怨，加上圣莲的诱惑，大量强大生灵，在深渊边缘处相商了起来！

　　第二日，圣莲大半花瓣全部绽放了开来！一道如同利刃般的光柱从天穹落下，直直罩在圣莲之上！如此异象，更是坚定了窥伺圣莲的生灵，出手抢夺“异宝”的心思！

　　而其中那群被碑灵抢夺过灵物的修仙者们，也相商妥当！随即，上百道遁光，同时钻入了万丈深渊之中，各色灵光将暗红一片的深渊映衬的格外绚丽！

　　“无耻蟊贼！是否还认得我等？”一位看上去极为魁梧的壮汉，开口冷声喝道。

　　这位魁梧壮汉身上，还流转着浓雾的妖气，很明显是一头强大妖兽所化。

　　这位妖修已经修成了出窍三重天，因此被众冤主推到了前头。

　　与其同时，其他上百道灵光中，也传出了一阵阵暴喝，皆是咒骂碑灵的言语。

　　“吼～～原来是一群‘故友’大驾光临！真是让老祖我心中无比惊喜！”碑灵很快就认出了这群苦大仇深的修仙者们，聒噪叫嚷一声后，又道，“当初借走‘故友’们宝贝时，老祖我太过匆忙，来不及道谢。今日既然你们一齐登门造访，那我随便道一声谢……”

　　碑灵还在“无耻”的言语时，魁梧大汉一声暴喝，将其话语打断：“好一个无耻之极的蟊贼！若非你将我等守护宝贝抢夺走，我等又何需前来找寻天材地宝？”

　　“今日我等不仅要抢夺走你守护的宝贝，还要将你本体击碎，将你元神抽出后，好生折磨一番，以消我等心头怒气！”


第453章 残念不死（三）

　　“嘎嘎～～要击碎我本体，抽出我元神，还得看你们有没这等本事！”碑灵猛然怪叫一声，整张画卷上涌现出片片黑白光霞，将大半个深渊全部笼罩了起来。

　　魁梧大汉心中怒火汹汹，张口吐出一件中品灵宝，就催动着法宝朝乾坤图杀去！而上百位落入深渊中的强大修仙者们，也纷纷祭出得意法宝，施展出强大神通，杀向乾坤图！今日，他们不仅要抢夺走“异宝”圣莲花，还要轰碎画卷、杀死其中器灵，以雪前耻！

　　“吼！真是不知死活。”

　　碑灵聒噪叫道，随后立马催动起了阴阳大磨盘这门强悍神通！顷刻间，那一片片黑白光霞，悉数一番变化。

　　黑光白光汇聚了起来，犹如两块巨大石磨，在画卷内大量奴隶磅礴法力催动下，飞快的碾磨起来！而巨大磨盘中的碾磨之物，正是被黑白光霞笼罩的上百位强大生灵，囊括他们的肉身、法宝、神通、法术！

　　万仙乾坤图还停留在上品灵宝之时，就已经能够以阴阳大磨盘抗衡出窍境大修士！如今晋升为了绝品灵宝，威能之强大，远超乎被其笼罩的修仙者们地想象！即便没有萧寒在一旁催动，光凭碑灵一人之力，阴阳大磨盘碾磨下的巨力，就已经极其骇人！

　　轰杀向万仙乾坤图的数十件法宝首当其冲！这数十件法宝中，品阶高者有上品灵宝，再不济也是下品灵宝，可在阴阳大磨盘之下，完全被压得死死的。

　　法宝上携带的神通无法施展出来外，就连法宝本体也在碾磨巨力下，发出“咯吱咯吱”的异响！眼看着一件件法宝，就要崩碎炸裂，毁于一旦！

　　“在这般下去，法宝定当保不住！不若爆碎这些法宝，将这可恶画卷重创！”魁梧壮汉一声绝然大喝，随即双手掐出了一个“爆”字印诀。

　　遂乎，魁梧壮汉祭出的法宝，散发出了强大了灵性波动，上头一下就遍布了道道细密裂痕。

　　眨眼间，这件法宝“嘭”的一声，化作一团夺目光芒，灵宝爆裂产生的威力极其强大，瞬间就抗衡住了阴阳大磨盘的碾磨巨力！

　　见魁梧壮汉毫不犹豫的自爆了祭出的得意法宝，被阴阳大磨盘笼罩住的各族修仙者们，纷纷双手一翻，掐出了爆碎法宝的印诀！一个呼吸内，数十件要被碾磨成碎渣的法宝，尽数化作一团团刺目光芒！足足数十件灵宝级法宝炸裂，产生的威力足以移平山脉，翻滚大海！惊涛骇浪般的狂虐巨力，于大磨盘之下狂涌翻滚，与碾磨巨力相抗衡！

　　“嘎嘎～～一下子就毁去了数十件灵宝，真是一群败家子！”碑灵气急败坏的聒噪叫嚷道。

　　毕竟灵宝颇为珍贵，整个天元星域，都拿不出数十件灵宝。而如今，数量如此众多的灵宝，齐刷刷的在阴阳大磨盘之中爆碎，着实让碑灵心疼不已！

　　受到数十件灵宝爆裂所产生狂虐巨力的冲击，阴阳大磨盘猛然震动起来！黑白之光不断闪烁，眼看着大磨盘就要崩碎、炸裂开来。

　　一旦阴阳大磨盘被炸碎，便要极长时间方能施展起来。

　　而这段时间，无论是碑灵他所在的乾坤图画卷，还是塑造萧寒肉身的圣莲花，都可能会被这上百位修仙者伤及！

　　由此，碑灵不断催使起了画卷中的奴隶，大量法力涌出，强行维持着大磨盘运转！约莫十余个呼吸之后，数十件灵宝自爆产生的狂暴威能终于缓缓消散了下去，而阴阳大磨盘，在一番震荡后，终于再次稳定了下来！

　　“嘎！就这般能耐？还敢大言不惭。”

　　碑灵大吼一声，立马就催动着阴阳大磨盘，朝他们笼罩而下，欲要将他们全部碾碎成最为纯粹的元气！

　　这上百位各族修仙者，皆是修炼到大修士的翘楚人物。

　　即便一时失利，也不可能一下就被阴阳大磨盘一网打尽！只见其中数人化作遁光，遍布四周，而后快速的打出了印诀，片刻功夫，一顶遮天蔽日的巨大华盖的光影涌现出来！华盖如伞，上头点缀着各种祥瑞图案以及繁琐符文。

　　这祥瑞华盖，也是帝王出行时的仪仗之物，散发着无上的威严！

　　华盖之影一出现，其余一位位修仙者们，纷纷将自身法力，朝头顶那华盖打去！上百位大修士法力汇聚起来，是何等的庞大！顷刻间，这华盖虚影一下子就变得凝实无比，仿佛一件巨大的法宝，庇护着下方上百位各族修仙者！

　　在阴阳大磨盘碾磨之下，祥瑞华盖之上也传出“咔咔”的响声！可没有出现一丝裂痕，也没有被碾碎成渣！受到华盖庇护的修仙者们，也不再遭受碾压巨力，可一旦走出华盖，立马就会被大磨盘碾碎！

　　“老祖我不信，区区一门守护神通，就能抗衡老祖的大磨盘！吼～～”乾坤图画卷中传出碑灵嚣张叫嚷声，而后磅礴法力源源不断被灌持入阴阳大磨盘之中，碾磨之力越发强大起来。

　　可那祥瑞华盖，依旧不动如山，丝毫没有破损的征兆！毕竟这门神通，有上百位大修士法力灌持，想要将其完全碾磨成碎渣，需要极其强大的神通！

　　其实，碑灵心中打算，并非是真的想将这祥瑞华盖碾碎。

　　而是想维持这种平静的状态，直至萧寒从圣莲中走出！到时候，没了圣莲这顾忌，自能进退自如！于是乎，在碑灵精心维持下，战局就这般僵持下来，上百位大修士体内法力源源不断的消耗，画卷中万千奴隶体内的法力也不断流泻而出！

　　在其余观战的修仙者眼中，万丈深渊之中，两门大神通正僵持在一起！一门神通乃是巨大磨盘，拥有碾碎万物的巨大威能，另一门神通为一定祥瑞华盖，守护威能极为强大。

　　在这两门神通僵持时，无一人会想着进入万丈深渊底部。

　　毕竟，这两门强大神通一旦僵持不住，就会产生骇人的波动。

　　到时候光是拼斗余威，就足以重创一位大修士！

　　相对而言，围观群修更乐意坐山观虎斗，坐等这两门神通其中一门，衰败下去！坐等其中一方，落败！之后，他们才会出手抢夺圣莲。

　　可他们却不知，只要三日，这朵圣莲就能将萧寒肉身塑造完全，而后会消失得无踪！

　　圣莲绽放的第三日，一片片花瓣尽数怒放开来！眼看着就要完全绽放。

　　那道从天而降的光柱之中，也显现了一幅幅光怪陆离的画面。

　　这些画面，好似讲述了一位修仙者不断修炼、不断磨砺的历程。

　　从炼气小修士，一步步修炼成筑基期，而后凝结金丹。

　　丹破结婴，而后修炼成大修士，直至元神崩溃后陷入一片黑暗！其中历程跌宕起伏，惊险连连，场面贯穿了数个大世界，无数小世界！

　　围在万丈深渊四周的修仙者们，无一人知晓这些画面中的修仙者是谁？可他们认得，这位修仙者修炼之路上，最为依仗的法宝，正是深渊底部那张水墨画卷！等光柱中画面处于一片黑暗之后，这道光柱也缓缓黯淡下去，直至消失。

　　而深渊底部、地炎之上，那朵白色圣莲上头散发出来的奇异、玄奥香味，显得越发浓郁起来。

　　甚至，在深渊之中的上百各种修仙者，嗅到这香气后，无一例外修为再一次精进了一寸，元神也强壮了一分！

　　如此强大的天材地宝，无人不眼红！在万丈深渊崖壁之上围观的群修，再也沉不下心来，悉数化作道道灵光，落入深渊之中，抗衡起了阴阳大磨盘的碾磨之力。

　　受到祥瑞华盖庇护的修仙者们，纷纷朝头顶华盖灌持入更为庞大的法力，使得整顶华盖，再次猛涨起来。

　　最后华盖之罩，笼罩了方圆千里，将整个深渊全部笼罩了起来，就连白色圣莲也被其笼罩了进去！

　　“吼～～就差些许火候了！”碑灵口中怪叫不止，画卷内奴隶体内法力几乎被榨干，阴阳大磨盘碾磨巨力再度猛涨！

　　“咯～～咔咔～～”一声声异响声从祥瑞华盖之上传出，陡然间“轰隆”一下，整一顶祥瑞华盖炸碎成渣。

　　华盖庇护下上百余修仙者们，也遭受了不同的损伤。

　　那些刚进入深渊的各族修仙者，更是被暴涨的碾磨巨力伤的不轻，好几位实力不强的大修士。肉身一下子就炸碎开来，一条条元神从炸碎的肉身中蹦出，朝万丈深渊外逃遁而去！

　　阴阳大磨盘，也在与祥瑞华盖碰撞中，炸碎崩溃了开来！不过画卷本体，却丝毫没有收到损伤，其中万千奴隶也不过是法力空虚罢了，无一人陨落。

　　“哈哈～～本来某家还忌惮这画卷法宝三分，如今其法力几乎耗尽，便不能阻我取走这白莲异宝了！某家在此，多谢诸位道友出手相助。”

　　一道放荡不羁、无比猖狂的声音响遍深渊之中，在深渊内嗡嗡回响着。

　　回荡响起的余音还未落下，地炎之火猛地激荡翻滚起来，汹涌波动间，一团地炎火光缓缓凝结而出，凝成一个人形！随后地炎火光敛去，一位长相阴鹜，散发着阴沉气息的大修士就出现在众人面前！这位阴鹜大修一出现在深渊之中，一股浩大威压就笼罩了万丈深渊。


第454章 毒炎神王

　　从这股浩大威压来判断，这位阴鹜大修士，明显有了出窍后期的修为境界！

　　而在场的所有修仙者，实力最强也不过是出窍四重天。

　　对于寻常修仙者而言，进入了出窍境，之后每一重天的差距，都是一道难以逾越的鸿沟！这位阴鹜大修，凭借出窍境界后期的实力，足以压服在场大多数各族修仙者。

　　“嘎～～我以为是那位大人物降临！原来不过是一尊地炎神灵。”

　　碑灵毫无忌惮，聒噪着叫道。

　　神灵诞生于各等灵气浓郁之地，越是极端的福地，越容易诞生相应神灵！譬如地炎神灵，就诞生于汹汹地炎之中，经过数千年、数万年的地炎孕育后，可显化而出。

　　神灵这等修仙者，相对而言天赋异禀。

　　一般一尊神灵刚显化出来时，修为再不济，也能达到元婴十重天既半步大能的境界！

　　更为强大的神灵，一显化就有大神通、大法力！毕竟经过天地灵气、天材地宝，成千上万年的孕育后，根基已非常的扎实。

　　如今，出现在地底深渊内的这尊地炎神灵，也经过了地炎数万年的孕育，如今也不过显化出来千余年岁月罢了！可其修为境界，已是出窍后期。

　　“法力几乎耗尽的器灵，有何资本大放厥词？”这尊地炎神灵脸上猖狂之色毕现，完全是一副“小人得志”的模样。

　　毕竟，这尊地炎神灵方才显化千余年时间，修为就已是出窍后期，远超寻常修仙者。

　　如此历程，不免让他自负甚至猖狂！

　　这段地炎神灵开口呵斥了碑灵之后，缓步行走与地炎之上，每走一步，地炎就腾起一团火光，犹如火花绽放。

　　走得近了，这尊地炎神灵，才慢悠悠的对深渊底部所有修仙者吐道：“某家名号毒炎神王，为真龙大世界内第一地炎神灵。无需多久，某家便能修成大神通者！这件异宝白莲，与这张强大画卷，皆是我囊中之物。尔等修士，还是莫要得罪于我，早些离去得好。不然，待我修成大神通者，定会将你们一个个揪出后虐杀！”

　　“凭你这般胸襟见识，还妄想修成大神通者！真是痴人说梦。”

　　那位被上百位各族修仙者推出来的魁梧壮汉，开口朗声吐道。

　　他们上百位各族修仙者，好不容易抗衡住了大磨盘的碾磨，并将其拼杀击碎，并耗尽了画卷内器灵的法力。

　　他们心中自认为，马上就能擒拿、禁锢画卷，取得异宝白莲。

　　可没想到，就在这关键时期，这位自称为“毒炎神王”的神灵就跳了出来，要坐享渔翁之利！与画卷抗衡拼斗的上百位修仙者们，心中岂能服气？

　　“哦！那你可是不服某家？”毒炎神王眼珠子一转，流露出极为阴寒的杀意，未等魁梧壮汉回应，他忽然间就朝那魁梧壮汉一指！霎时间，深渊底部熊熊燃烧的暗红色地炎，一下子就翻滚起来。

　　那魁梧壮汉本来就虚立在深渊底部，地下皆是地炎，还没来得及反应，身子底下一道粗壮地炎逆行涌来，将其魁梧身躯一下就笼罩在了地炎之中！

　　地炎威能本就不高，常被低阶修仙者用于炼制法宝、丹药。

　　当初萧寒还是低阶修士之时，就曾借助地炎炼制法宝。

　　可一旦修士修炼到金丹期以上，再炼制法宝，也不会使用这等低级炎火！

　　想要以这等低级炎火诛杀一位出窍境妖修，着实是痴心妄想！只见粗壮地炎笼罩出魁梧壮汉的身躯后，被其身上涌现的妖光逼迫开来。

　　魁梧壮汉在这地炎之中，几乎毫发无伤。

　　“不服！当然不服！”魁梧壮汉与地炎之中安之若素，脸上露出轻蔑之色，竟然伸出手来，囚住了一团地炎把玩起来，耻笑着朗声道：“怎么？难道你还想用这凡人烧火煮饭的俗物，烧死一位妖王人物？”

　　魁梧壮汉如此嘲讽毒炎神王，其他修仙者不免哄笑起来，毕竟这等普通地炎连烧死一位金丹期、元婴期修士都极为困难，更不用说要烧死一位出窍境界的强大妖王！可他们未免太小觑了一位出窍后期神灵，即便再愚笨，也不会犯下如此谬误！

　　“普通地炎，自然是烧不死一位妖王！可某家名号为毒炎神王，可不是厚着脸皮自封的。”

　　毒炎神王阴鹜的面庞上露出一丝欢畅笑意，还带着丝丝期待之色，仿佛像是等待好戏上演一般。

　　此际，魁梧壮汉终于察觉到了不对劲！囚住把玩的地炎，仿佛像是跗骨之蛆一般，竟然无法摆脱。

　　而将其笼罩住的地炎火柱，也流转出一丝丝恶毒之意，仿佛这地炎不是炎火，而是一团可怕毒气一般。

　　“啊！～～”被毒炎笼罩住的魁梧壮汉，止不住的惨叫悲嚎起来！将其笼罩住的毒炎，一下子焚尽了他的妖光，沾染在他躯身之上。

　　而后一缕缕毒炎，通过他的皮膜、筋骨、血肉，沿着灵脉，游遍了他的五脏六腑！最后直接侵入了他的元神，不住的焚烧起了其藏于肉身的强大元神！

　　外人看来，只看到一团团炎火，将他肉身烧得惨不忍睹！皮肉筋骨，全部变得被烧烂、烧黑，不断的掉落下来。

　　露出了筋膜骨头，露出的脏器，而炎火依旧不熄。继续熊熊燃烧着，其筋骨和脏器，也很快就被烧得焦黑一片！可外人不知，魁梧壮汉元神都无法幸免，被毒炎烧得融化焦黑一片。

　　作为妖修中的王者，若不是他正在遭受极强的苦楚，根本不会悲嚎惨叫起来！

　　从魁梧壮汉惨叫声起来，到他被烧成一团灰烬，仅仅过了一两个呼吸时间！就连其他上百位各族修仙者想要解救于他，都来不及出手。

　　等毒炎熄灭下去，这位魁梧壮汉、一代妖王，直接被焚烧成了一堆焦黑的灰烬，就连元神都没留下！

　　在场众多修仙者们，纷纷噤声起来，毕竟之前还是一代妖王，如今就已沦为一堆灰烬。

　　如此场面，让许多各族修仙者们纷纷萌生了退意。

　　根本不值得为了争夺一件异宝，而葬送了性命，断送修仙前程。

　　毒炎神王满意的点了点头，环视了一眼在场的众多修仙者们，以一副高高在上的姿态吐道：“这白莲与画卷，都是某家之物。你们……还有谁不服某家嚒？”

　　本来各族修仙者们就是一盘散沙，加上出头之人被轻描淡写的斩杀，再无一人敢当着出头之鸟！一个个都不再言语，气氛显得压抑寂然！

　　“毒炎神王，这白莲与画卷何时成了你的修仙之物？”一道清朗之声，打破了深渊底部的压制气氛。

　　与此同时，这声音也一下子就激怒了毒炎神王！

　　“谁人不服？真是不知死活。”

　　毒炎神王阴鹜面庞上闪现一抹杀意，朝声音来处望去。

　　只看到了那朵即将绽放的白色莲花，静悄悄、慢悠悠的绽放了开来。

　　一时间，整个深渊内都被奇异香味充斥，这异香让每一位修仙者感到精神气爽、法力流转畅快许多。

　　圣莲完全绽放开来后，模样犹如一座神圣的莲花台，同时，一抹淡光从莲花台之上涌现出来！这抹光芒虽淡，可无一人能看透这淡光，即便施展了灵目神通，即便散出了强大神识，都看不穿淡光之中所藏之物！

　　片刻之后，一位面相平凡，身着青袍的年青修士从淡光之内走出。

　　若要找出其不同之处，便是其毛发皮肤，都极其细嫩光洁，犹如新生婴孩一般。

　　这青袍修士，正是被金翅大鹏鸟一爪抓碎了肉身元神，又因《不死圣莲法》重新塑造了肉身、元神的萧寒！

　　萧寒身上流转出来的威压、灵气波动，依旧是出窍境二重天的水平！并没有像之前那黑齿鬼王一样，重塑元神后修为大降，但也并没有提升数重天！他一走出淡光，那抹淡光就缩回圣莲之上，将圣莲一卷，钻入了萧寒体内。

　　“你又是何人？胆敢取走异宝白莲，不想活自在了？”毒炎神王面容便来就阴鹜，如今一发狠，更显得狠戾起来。

　　萧寒眼中清光微闪，上下打量了一番毒炎神灵，随后口中吐道：“我是何人？我便是这白莲与画卷的主人。”

　　话音刚落，伸手一招，万仙乾坤图化作一道黑白灵光，落在其手中，而后画卷内传出碑灵的聒噪欢庆之声！

　　“管你是否是异宝主人！某家看重的宝贝，就是我囊中之物。”

　　毒炎神灵语气越发不善，这话还没说完，手诀就掐动起来，想要催动毒炎，将萧寒也焚烧成一堆灰烬！可就在他双手翻飞的同时，耳边竟然听到“咿呀咿呀”的婴孩学语之声，倏忽，一股危险之感涌现心头！他双手印诀还没打完，身上就一下子被藏匿极好的十三鬼娃抓出了十余道伤痕！

　　刹那间，庞大的死亡气息，就冲入了毒炎神灵体内，极快的折损起了他的寿元！很快，这尊不可一世的地炎神灵，就衰弱了下去。

　　仅仅眨眼工夫，毒炎神王面庞上就布满了皱纹，身躯也迅猛干扁佝偻了下去，显得极为古怪！


第455章 一拳打死

　　十三鬼娃凭借藏匿神通，加上浑厚的死亡气息，成为了萧寒手中最为恐怖的法宝之一！

　　毒炎神王根本来不及催动毒炎焚死萧寒，就已经折损了一千多年的寿元！堪称元气大损。

　　这才反应过来，身旁有诡异的存在，正欲抓死、咬死他。

　　而这些诡异存在，携带了令人畏惧的死亡气息，一旦被抓中。一旦被咬中，体内磅礴生机就会受到死亡气息冲击，导致寿元折损。

　　“某家自化形以来，还未受到这般重创！你该杀，该杀……”毒炎神王面容阴鹜的发黑，口中阴狠的怪叫道。

　　双手一阵翻飞后，终于结出了印诀，霎时间，浑身上下就被暗红色火焰笼罩！这暗红火焰散发的气息，与焚死了魁梧壮汉的炎火气息一般无二，也散发着一丝丝一缕缕的恶毒气息。

　　被这毒炎火柱一逼迫，十三鬼娃在无法靠近毒炎神王身旁，一番咿呀怪叫后，盘旋飞回萧寒身旁。

　　此时的萧寒，本可以催动起天元宝鉴，直接离开真龙界，前往强良大世界，去大巫手中救回苏小婵！可他却并未这般做法，而是铁了心要诛杀这毒炎神王。

　　一来是被金翅大鹏鸟一爪抓死，心中憋着一股邪气；二来是想试试本身实力究竟到了何等地步？如果连面前的出窍后期神灵，都无法诛杀。

　　又何谈从强大巫人手中，救回苏小婵？

　　待毒炎神王浑身笼罩于暗红炎火中后，萧寒心中念头一动，施展出了神识化刃的手段。

　　浑厚的淡金色神识涟漪，不断汇集凝聚起来，逐渐形成一座巨大伟岸丰碑的形状。

　　强大的镇压念头，源源不断的附着在丰碑之上，最后袖袍一挥，镇仙残片祭出打入了伟岸丰碑之中，古朴、沉重、肃然的镇仙碑霍然成型！祭出镇仙碑的过程虽然繁琐，但萧寒祭出这镇仙碑的手段，已经施展了无数遍。达到的炉火纯青的地步，几乎是一眨眼间，镇仙碑就已经凝结了出来！

　　“给我镇压！”萧寒手诀一打，庞大的法力汹涌而出，灌持进入镇仙碑之内。

　　与此同时，镇仙碑轰然一震，携带了浩浩荡荡的镇压气息，就朝毒炎神王镇压而去。

　　镇仙碑所到之处，就连深渊底部的地炎都收到镇压气息的压制，一下子黯淡熄灭下去。

　　毒炎神王哪里知晓镇仙碑的厉害！仗着修为强大，丝毫不把这座伟岸丰碑放在眼中。

　　见他脸上阴鹜冷笑一声，伸手一指，笼罩在身旁的毒炎火柱一下子就变化起来，竟然变化成了一条凶猛真龙的模样。

　　这毒炎凶龙怒目圆睁、张牙舞爪，显得狰狞毕现，且其腹部，竟然长着八指巨爪。

　　很明显，这也是毒炎神王强大神通之一，以神识化刃为手段。以毒炎为本体，以八爪真龙为模样，而后才祭出了这强大毒炎凶龙！意图与镇仙碑相抗衡。

　　“好神通！”萧寒眼中光芒一闪，口中夸赞道。

　　手中印诀丝毫不停，不断以法力催动着镇仙碑，朝毒炎神王连同其祭出的凶猛真龙镇压而去。

　　“轰隆～～”镇仙碑一下子就压在了毒炎凶龙身上，强大的镇压之力涌出，死死的压住了这条毒炎所化真龙！而此凶龙也不是凡物，被压住之后，竟不断扭动的身躯，意图挣扎出来，击碎镇仙碑！而镇压气息，也不断地压制着毒炎凶龙身上的恶毒气息，防止镇仙丰碑被这毒炎焚烧成灰烬。

　　“去！”萧寒忽然开口对身旁吐道。

　　观战群修都有些糊涂，不知他这是在对谁说话？

　　可毒炎神王却知晓，那藏匿于暗中的诡异存在，又要出手了。

　　遂乎，毒炎神王双手猛翻，祭出了一个巨大的毒炎火罩子，将身旁一里地内尽数笼罩起来。

　　那些个诡异存在，一旦进入火罩子之中，定会被毒炎焚烧成灰烬，尸骨无存！可处于他意料之外，他心中认定的诡异存在既十三鬼娃，这一次并没有朝他杀来，而是直接围上了那条毒炎幻化的凶龙！

　　在十三鬼娃一阵撕咬猛抓后，这条挣扎着想要挣脱镇仙碑的毒炎凶龙，终于就被死亡气息、镇压气息，消磨掉了灵性威能，化作一团纯粹的毒炎，缓缓消散了开去。

　　而后威能未减的镇仙碑，再一次朝毒炎神灵镇压而去！这一次没有毒炎凶龙抗衡，毒炎神王连同其身旁一里范围内的毒炎火罩，悉数被镇仙碑镇压在下方！

　　毒炎火罩子在镇压之力下，缓缓变了形状！火罩子上的毒炎，也被不断压入罩子之中。

　　而在镇仙碑之下的毒炎神王，依旧不断掐动的印诀，抗衡着镇仙碑强大的镇压之力。

　　终于，毒炎火罩不堪重负，“噗噜”一下炸裂开来，大量地炎在镇压之力下，无法熊熊燃烧，不断熄灭了下去。

　　此刻的毒炎神王，也终于被镇仙碑压在底下！只不过他的修为太过强大，在镇仙碑镇压之下，依旧能够活动自如！只是动作稍显迟缓了一些，法力流转也慢了一些罢了。

　　“这就是你的本事？也不过尔尔，看某家如何破你神通。”

　　毒炎神王阴鹜面庞上，轻蔑不屑之色一闪而过，随即在镇仙碑之下，不断的口吐法诀，手结印诀。

　　浑身上下，不断涌现出一缕缕透明之火。

　　这透明火焰，从毒炎神王的体内涌现而出。

　　乃是这尊依靠地炎修炼起来的神灵，最为依仗、最为强大的炎火。

　　这透明色火焰的威能，比起之前那毒炎要强大上许多。

　　无论是修仙者还是法宝，亦或者是神通、手段，只要被沾染一丝一缕，就根本不会熄灭，直到元气、灵气被焚烧干净，至死方休！

　　萧寒破费功夫，好不容易将毒炎神王压在镇仙碑之下，又岂会任由他祭出恐怖火焰？脚下太极图案一番流转，萧寒身影一下就从原地消失，再出现之时，已经在镇仙碑之下，离得毒炎神王也仅有半里距离！

　　萧寒一出现在毒炎神王面前，直接施展起了大巫雷拳，瞬乎，身上就涌现出了一道道雷光！几乎每一道雷霆电光，都拥有了杀伐神雷的模样，都充斥着雷霆之怒，充斥着劫数气息。

　　本来他唯有打出杀伐神雷，方能附着杀伐念头、雷霆意念、劫数气息，以雷光宝剑杀人。

　　而如今，在肉身、元神、道心完全破碎，又重新凝聚后，萧寒心中对杀伐之气、对雷霆之怒、对劫数气息的理解，越发纯熟！对杀伐神雷和大巫雷拳的理解，也达到了大成的阶段，甚至能将施展大巫雷拳后涌现的每一道雷光，都附着上了杀伐念头、雷霆意念、劫数气息！于是乎，大巫雷拳和杀伐神雷，被他糅合成了一门更为强大的神通。

　　一旦施展出雷拳，打出的不仅仅是普通雷光电光，而是一道道杀伐神雷！

　　此外，萧寒的肉身蕴含的威能，也显得无比恐怖强大。

　　圣莲塑造其肉身之时，汲取了无数天材地宝、大量灵物的元气、灵气。

　　加上他肉身本来就强悍无比，加上重新塑造，已经完全是一副铜皮铁骨的身躯！即便是拿来炼制法宝，也能炼制出一件强大无比的法宝。

　　若不论其他，只凭借肉身拼杀，他已丝毫不弱于一条六爪真龙，甚至于，超过六爪真龙的肉身！

　　大巫雷拳，本来就是极其适合强良界巫人的上等功法！巫人肉身比修仙者强大，且对雷电领悟颇为厉害。

　　如此一来，这门以肉身施展出来的雷电神通，自然拥有莫测的无上威能。

　　此际，萧寒身上涌出的每一道雷霆电光，都强大到与杀伐神雷一般的地步！加上他的肉身，在重新塑造后，也强悍莫测。

　　如此施展出来的大巫雷拳，威能究竟能达到何等地步？就连萧寒自己，都不甚清楚。

　　大巫雷拳一施展起来，萧寒浑身上下，就涌现出道道雷霆电光。每一道雷光都极其粗大壮硕，围绕在萧寒身旁，噼噼啪啪的爆响着。

　　不断散发着杀伐雷劫意念，而后，他猛地捏紧的双拳，以大巫雷拳之神通，朝毒炎神王轰杀而去！

　　顷刻间，滚滚雷海翻涌不息，携带着浩浩荡荡的杀伐雷劫气息，轰向镇仙碑下的毒炎神王！

　　毒炎神王作为出窍后期大修士，眼力也是不凡，见滚滚雷海涌来。口中暴喝一声，身上涌现的透明火焰，也汹涌澎湃而出，迎向滚滚雷霆电光！瞬乎，大巫雷拳打出的雷海与透明火焰碰撞在一起，除了雷霆噼啪声外，再无半点响动！

　　修炼了灵目神通的修仙者们，都看到大片的雷霆电光，吞没了透明火焰！而那不大的透明火焰，犹如钻入了冰块的火红烙铁，不断将大量雷霆电光，焚烧成虚无。

　　可雷霆电光太过浩瀚，即便有一部分被透明火焰烧成了虚无，还有磅礴浩大的雷霆电光，轰向毒炎神王！

　　毒炎神王没有料到，自己最为得意，最为依仗的透明火焰，竟然无法将雷霆电光焚烧成虚无！等他看到大片雷光涌来，想要再次打出神通拦截之时，已经晚矣。

　　磅礴的雷霆电光，一下子就将毒炎神王笼罩了起来。

　　强大的杀伐之力、雷霆之怒、劫数气息，源源不断灌入了毒炎神王体内……

　　“噗～～”毒炎神王躯身一阵扭曲蠕动后，一下就被撕扯成了数千万分碎片。


第456章 万蛇坑

　　堂堂一位出窍后期大修士，终究在镇仙碑镇压下，被大巫雷拳轰得粉碎！躯身连同元神，尽数爆碎。

　　滚滚雷海依旧翻滚不休，在阵阵雷霆爆响声中，一缕残破不堪的元神碎片，“嗖”的一下钻入了地炎之中，消失的无影无踪。

　　这缕元神碎片，正是毒炎神王仅存的魂魄、念头，即便再一次依托地炎苦心修行，也得耗费数千年功夫才能修炼回出窍后期境界！

　　可以说，此时的毒炎神王，已经被斩杀！那逃遁而走的一缕元神碎片，已经算不上是毒炎神王。

　　就算修炼起来，也是另一尊神灵，另外一尊携带些许毒炎神王记忆、神通的神灵。

　　以一击大巫雷拳将毒炎神王轰杀后，其余各族修仙者们，都是一副诧异惊愕的模样！毕竟一位出窍二重天修士，斩杀一位出窍后期神灵，这种局势几乎万年难见！足以震骇人心。

　　他们不知晓，其实萧寒修为境界虽是出窍二重天，可真实实力却远不止于此。

　　萧寒肉身、元神之强大，都已远超乎同阶修士！正因为如此，他体内的法力、神识海中神识，也远超乎普通出窍二重天修士水准。

　　光论法力磅礴，以及神识强悍，如今他应该算是一位出窍四重天修士！再算上其神通、手段、法术的强大，不算上各种强大法宝，实力足可以媲美出窍五重天！若加上万仙乾坤图、镇仙残片、九千柄庚金剑、如意折扇等各等法宝，萧寒的实力，就达到了颇为恐怖的程度，以至于毒炎神王，都陨落他手！

　　纵然萧寒足以斩杀出窍后期大修士，但《无上真仙诀》依旧停留在第六层第一转，他依旧是出窍二重天大修士！依旧还需经过八重天的提升，方能踏入渡劫大神通者的行列。

　　可以想象，一旦萧寒踏入大神通者行列，凭借他的实力。足以连连渡过数重天劫，修为境界，也能直接提升数重天！

　　轰杀毒炎神王后，这尊地炎神灵祭出的透明火焰，也因为失去主人催动，一下子禁止不动，悬浮在萧寒面前。

　　见识过这一团透明火焰的威能，萧寒丝毫不敢大意，从袖袍中取出了一套布阵法器。袖袍一挥后，布下了一个禁锢法阵，直接拘着这团透明火焰，收入了第二世界之中！随后，他手诀一掐，袖袍一挥，将十三鬼娃和镇仙残片收入袖中乾坤，并将万仙乾坤图扣在了腰间。

　　清扫完战场后，萧寒才环视了停留在万丈深渊中的各族修仙者们，口中笑吟吟地说道：“圣莲与画卷，本为我物。且如今，毒炎神王也已陨落，好戏业已收场，诸位道友还是散了吧！”

　　“毒炎神王是死是活，与我等上百人无关！当初，你手下那件法宝的器灵，催动着画卷四处抢夺掳掠，将我等守护灵物宝贝窃走抢走，用此培育那朵白莲。你今日若不给我等一个说法，我等上百大修，定然不会放你离去！”

　　“没错！毒炎神王想坐收渔翁之利，如今死了一了百了。但你若不给我等一个交代，休想轻易离去。”

　　“……”

　　纵然萧寒斩杀了毒炎神王，但这群各族修仙者们，依旧不屈不挠！修炼到化神境、出窍境的大修士，哪一个是好想与的人物？又岂会因毒炎神王的陨落，而被震慑住？今日，聚集在万丈深渊内的各族修仙者们，不从萧寒手中吃到一块肉，恐怕又要聚集起来，围杀于他。

　　萧寒虽然一直藏于圣莲之中，但对碑灵的所作所为极为清楚！如今，见这上百位“苦主”发难，还有大量无关此事的大修想趁这机会“浑水摸鱼”，萧寒心中自是不悦。

　　“抢了便是抢了！还要给你们什么交代？”萧寒翻脸极快，从方才笑吟吟的模样直接变得肃杀无情。

　　其他各种修仙者们见他这般态度，心中都知想从萧寒手中轻轻松松得到好处，几乎不可能，于是纷纷做好拼斗围杀的准备。

　　萧寒一变脸，就知晓这些个各族修仙者，根本不会善罢甘休，早早取出了天元宝鉴。

　　二话没说，法力灌持入宝鉴之中，直接催动起了这件宝贝。

　　刹那功夫，在各族修仙者诧异目光之中，萧寒被一道磅礴光柱笼罩，而后冲天光柱连带着他的身躯，一下子就消失得无影无踪！万丈深渊中，只留下一群讶异无比、面容怔然的各族修仙者们。

　　天元宝鉴在消耗了数以亿计的灵石后，终究化作了一道冲天光柱，冲入了强良大世界！

　　萧寒手捧着天元宝鉴，从一片光芒中走出，发现自己正处于黄蛇族辖地内。

　　强良大世界巫人分为三族，分别是强良族、黄蛇族、雷族。

　　他习练的大巫雷拳，还是得自黄蛇族内一位名号为黄蛇离的护法大巫！

　　“嘎～～萧寒，又回到强良大世界了，现在就去救小狐狸。老祖我要狠狠打杀那几位护道大巫！”碑灵聒噪声音从画卷中传出。

　　“当初，小婵被护道大巫黄蛇纣祭出的黑铁大钟收走！如今早已不知去向，先打探一番消息，再前去救回小婵也不迟。”

　　萧寒脸上露出一抹回忆之色，心中寻思一二后如此说道。

　　而后他将余光未消的天元宝鉴收回了袖袍之中，施展出遁法，朝黄蛇族辖地内某个小世界冲飞而去！

　　……

　　黄蛇族辖地内一个偏远小世界内，几位元婴境巫人正守护在一个幽静深坑旁！每隔一段时间，深坑之中就会传来凄厉悲惨的呼号声。

　　可这几位守卫巫人，脸上皆是一副漠然的神色，明显早已习以为常！

　　深坑之中，一位衣不蔽体、蓬头垢面的巫人女子，正蜷缩在坑底一个角落中！整个深坑内，密密麻麻遍布了大量黄蛇。

　　每一条黄蛇都显得极其凶狠，不断吐着信子，游弋在深坑之中。

　　不时有黄蛇游走在这巫人女子身上，张开利嘴，啃吃她身上的血肉元气。

　　这深坑被唤作万蛇坑，在黄蛇族极其有名！这个偏远小世界中，星罗棋盘般遍布了上万个万蛇坑。

　　每一个万蛇坑既是培养黄蛇的地方，又是严惩族内罪人的地方。

　　一旦有黄蛇族人犯下大错大罪，就会被禁锢法力，扔入万蛇坑之中。

　　每一个坑内，都有十万条未长大的小黄蛇，会不断啃吃坑内巫人的血肉元气，直至将其啃吃个干净！而后，十万条小黄蛇之间，就会开始自相残杀、相互吞吃。

　　等到整个万蛇坑只剩下最后一条黄蛇，就会被巫人带走，以秘法秘术，精心培育起来。

　　由此，这些万蛇坑，不仅在强良大世界拥有巨大名声，就连其余几个巫人大世界，也知晓黄蛇族特有的万蛇坑！

　　通常情况下，普通的万蛇坑，只能培育出一条妖丹境、妖婴境的黄蛇！只有扔入了护法巫人、大修士的万蛇坑，才有可能培养出一条化神境黄蛇！而那几位元婴境巫人守护的万蛇坑，里头的狼狈巫人女子，确实是一位护法大巫，一位因犯下大罪而遭受重罚的大巫。

　　此人，正是当初带萧寒进入了葬仙圣地的黄蛇妃、妃护法！

　　那一日，护法大巫黄蛇妃，被护道大巫黄蛇纣带回黄蛇族后，族内的族老便做出了这般责罚！将黄蛇妃禁锢了法力，扔入了万蛇坑中，用她浑身元气，培育一条化神境黄蛇。

　　被扔入了万蛇坑的黄蛇妃，几乎每时每刻，都要遭受万蛇噬体的苦楚！因为她是化神境大巫，元气庞大、生机极强，这些年来，她依旧没有陨落。

　　还在不断以血肉元气，培育着万蛇坑内的十万条黄蛇！

　　“嗡～～”一声低鸣声传入守卫巫人耳中，与此同时，一股庞大杀机将他们完全笼罩了起来。

　　杀机笼罩而来，守卫的元婴境巫人们自然知晓来者不善，纷纷开口喝道：“此地为黄蛇族万蛇小世界，实属族内重地……”

　　未等这些个元婴境巫人说完此话，五道宝剑模样的剑芒，就从虚空中落了下来，直朝守卫斩杀而去！这些元婴巫人当然不会束手就擒，纷纷祭出法宝、打出神通，试图抗衡从天斩下的剑芒！可剑芒威能远超乎他们想象，法宝尽数被斩碎趁碎片，神通全部湮灭成渣。

　　紧随其后，守卫巫人肉身一下子被剑芒斩切成碎片，连元神都没有逃遁出来。

　　“吼～～～萧寒你太过凶残了，这些巫人都是上好的苦力！”碑灵怪叫声从虚空中传出，而后若隐若现的太极图案一番流转后，萧寒身影也走了出来。

　　直接朝那万蛇坑走去，走入了深坑之内！

　　十万条未长大的黄蛇仿佛察觉到了杀气，纷纷蠕动着避让了开去，为萧寒留出了一条通向黄蛇妃的小道！

　　“妃护法，是否还记得我？”萧寒口中说着，同时伸手一招，唤来一泓清泉落在黄蛇妃身上，将臭气、秽物全部荡涤了干净！

　　黄蛇妃被十万条黄蛇啃吃吞噬了些许念头，整个人都显得无精打采。

　　可当她一看到萧寒，立马恢复了精神，面露狰狞恐怖之色的朝他扑了过来，口中还不断发出咒骂之语。


第457章 小婵之音讯

　　“萧寒，萧寒～～～这些年我遭受无穷苦难，都是因你而起！我要扒你的皮，喝你的血，吃你的肉。”

　　黄蛇妃口中恶狠狠地吐道，眼中闪烁着疯狂、浑噩之色。

　　见此模样，萧寒叹息一声，身影微微一晃，就避开了黄蛇妃的扑抓！毕竟黄蛇妃体内元神、法力被禁锢后，无法施展法术、神通。

　　实力几与世俗凡人无异，仅仅是肉身强悍一些罢了，如此情况想要扑杀萧寒，根本就是痴心妄想。

　　“黄蛇妃本是巫人中的护法大巫，竟然落到这般地步。黄蛇族万蛇坑之歹毒，果真无与伦比！”萧寒声音从黄蛇妃背后传来，而后身影也显化了出来。

　　未等黄蛇妃再次扑杀过来，他便伸手一探，食指中指直接点在黄蛇妃眉间，法力催动着磅礴神识涌入其体内。

　　片刻功夫，护道大巫布置在黄蛇妃体内的禁制，就在“噼噼啪啪”一番异响后，被萧寒尽数毁去！禁锢元神、法力的禁制一消失，黄蛇妃身上就传出了法力流转的汩汩之声，同时散发起了朦朦光晕！

　　随着体内禁制被毁去，黄蛇妃双眼中的疯狂、浑噩之光，逐渐消敛。

　　缓缓恢复了清明，恢复了平静之色。

　　而后，她才幽幽然吐了口气，面色怪异的望了萧寒一眼后，朝他点了点头，口中说道：“今日，还得多谢萧寒你出手相救！”

　　萧寒知晓，黄蛇妃心中依旧极为怨恨他，毕竟这些年她吃得苦头不可能因一次搭救而风吹云散！可萧寒却浑然不在意，笑吟吟的从袖袍中取出一件衣袍，递给了黄蛇妃，口中说道：“出手相救也是应该！毕竟‘这些年你遭受的无穷苦难，都是因我而起！’”

　　黄蛇妃听得萧寒如此说话，眼中露出一丝了然之色，将递过来的衣袍穿在身上后，转身朝万蛇坑中心走去。

　　只见她眼中浮现一抹不可抑制的凶狠之色，双手极快极迅猛的结出了一个个印诀！刹时，一团闪烁雷电之光的火焰，涌上了黄蛇妃双手结出的印诀。

　　随着她催动雷电火焰的法力越来越庞大，这团火焰也凶猛地燃烧着，腾涌着！

　　“杀！”黄蛇妃口中冷冷的挤出一个字眼，双手结出的印诀，一下子就打了出来。

　　瞬乎，雷电火焰喷涌四散开去，熊熊燃烧间，整个万蛇坑都被这雷火填充，就连萧寒都不得不催动出护体灵光以防被火焰灼伤。

　　十万条黄蛇，在凶猛火焰中疯狂地扭动着、蠕动着身躯，四处游走想要避开炙热的火焰，可逃无可逃。

　　万蛇坑之中，弥漫起了恶臭之气，回响起了黄蛇“嘶嘶”响声。

　　很快，一条条黄蛇，就被雷火烧焦、焚黑，化作一根根“木炭”，最后在火焰中，烧成了一篷黑灰！

　　过了许久，闪烁着雷电之光的火焰，才缓缓熄灭下去。而此刻，整个万蛇坑中十万条黄蛇全部被焚烧而死，仅剩下了一堆堆的灰烬！见到这般境况，黄蛇妃才满意的点了点头，朝萧寒言语一声后，化作一道雷光冲天而去。

　　萧寒前来搭救黄蛇妃，有心中的打算，自然施展出遁法，紧随黄蛇妃身后遁飞而去！早些离开此地，才是明智之举。

　　毕竟这个小世界，是黄蛇族豢养黄蛇的重地，如今一整个万蛇坑被焚烧成灰，立马会惊动黄蛇族巫人。

　　无需多久就会有厉害大巫前来探察，到时，又不免遇上种种麻烦之事！

　　黄蛇族辖地星域内的域外，黄蛇妃所化雷光停了下来，身影从遁光之中走出，静候一旁。

　　而跟在她身后的萧寒，也显化出了身影，淡笑一声后朝她说道：“妃护法，可是有事相问？”

　　“既然你心中明了，又何必反问于我？直截了当告知于我便是了！”虽然萧寒将黄蛇妃从万蛇坑中救出，但是这位护法大巫丝毫没有领情，她对萧寒更是没有好语气。

　　萧寒倒是不气也不恼，打了个呵呵道：“此地并非是叙说的好地方，妃护法可随我一同，到我第二世界内一坐！”他话音刚落，就心念一动，打开了第二世界的门户。为了让黄蛇妃找到这门户入口，还刻意散开了第二世界上的一缕朦朦之光，随着第二门户一同出现在黄蛇妃面前。

　　黄蛇妃也不怕萧寒使诈，她心中早知晓，萧寒修为境界已远超过她，犯不着使一些小手段！稍微一思索后，便化作一道遁光，钻入了第二世界之中。

　　随即，萧寒寻了一块域外陨石，将界点安置在陨石之上，他自己身影也一下没入第二世界内。

　　……

　　“当初在葬仙圣地一别后，已是好些年过去。我可是甚为挂念妃护法，若不是琐事缠身，本早已回强良界。”

　　萧寒脸上挂着淡笑，呵呵的叙说道，“此次回来，听闻妃护法被重罚、被囚入万蛇坑内，我心中颇为过意不去，苦心打探了一番，才堪堪寻到了妃护法所在万蛇坑。”

　　“萧寒，你与我本就毫无情分！若说非要有，也仅是仇怨。这些寒暄之语，便免了吧。”

　　黄蛇妃心中有怨，又知晓萧寒此次“有求于她”，因此态度算不上友善。

　　萧寒明白黄蛇妃心中所想，点了点头，干脆利落地说道：“寻你来，仅为一事！助我寻到你们黄蛇族囚禁那绝世狐妖的地方！”

　　“绝世狐妖？”黄蛇妃脸上露出思索之色，沉默半晌后又道，“就是那拼了性命，也要靠近镇仙碑的女子？”

　　“没错，就是那女子。当日，她被你黄蛇族护道大巫黄蛇纣，祭出了黑铁大钟收走。定然被囚禁在了你们黄蛇族内，但究竟在何处，寻常巫人根本无法知晓！”萧寒脸色微微一正，开口如是回道。

　　“黄蛇族人掳掠来的奴隶，一般都会落得像我这般的下场！她可不曾被禁锢元神法力，扔入万蛇坑之中？”黄蛇妃眼中异光闪烁，此刻，不知她心中在想些什么。

　　萧寒摇了摇头，回道：“当初她的修为境界，应该在渡劫一二重天！想要禁锢一位大神通者的元神、法力，极其困难。以我推算，她定然还在黑铁大钟之内，连同大钟被镇压在某座大阵中！而且，她与上古仙庭，还有莫大联系。据我所知，你们巫族高层，也在追寻上古仙庭，追寻破碎天界！”

　　黄蛇妃听萧寒如此说话，又皱了皱眉头，口中说道：“按你这般说法，我倒是想到了我强良大世界，有那么一两个地方可囚禁她。”

　　“哦！是何地方？”萧寒急吐询问道。

　　“其一，便是你曾到过且耍过威风的葬仙圣地！圣地内情况，你已极为清楚。有那强大镇仙圣物镇压，加上黑铁大钟……就算狐妖手段无比厉害，想要挣脱出来也极为困难！且据传闻，葬仙圣地内镇压了数量众多的强大修仙者，那绝世狐妖，也极有可能被囚禁在那里。”

　　黄蛇妃所说第一个地方，竟然是葬仙圣地！萧寒略一思索，便认可了其推算。

　　这强良大世界，又何处比葬仙圣地还要隐秘，还要适合镇压强大修仙者？

　　“其二，便是强良族辖地内。强良族自诩为先祖直属后裔，不仅仅因为‘强良’之名，更因为强良族相对我黄蛇族和雷族，更为强大。而且，他们修炼福地最中央，有一座先祖留下的残阵，名为始祖残阵！几乎所有强良族巫人，都朝圣一般环绕在残阵四周。”

　　“据说，这座残阵仅占地方圆万里，可大阵内每一里地，都蕴含无上阵势，蕴含强大威能！再强大的修仙者，也能囚禁于残阵内。加上强良族内无数强者于残阵旁习练，此地无疑是囚禁绝世狐妖的上等之选！”

　　“除了葬仙圣地和始祖残阵外，是否还有其他地方？”萧寒沉默片刻后，开口询问道。

　　“自然是有！大世界内，其他囚禁关押强大修仙者的地方，还有大大小小共计十余处！但葬仙圣地和始祖残阵这两个地方，可能性最大。”

　　黄蛇妃如是说道，随后取出了一枚玉简，将详尽信息全部记载在上，交给了萧寒。

　　取过玉简，以神识一扫后，萧寒便将玉简小心翼翼的收入了袖中乾坤，而后眼中异光微闪，对黄蛇妃道：“妃护法，如今黄蛇族是回不得了，强良大世界内也呆不长久。心中可有打算，该何去何从？”

　　“隐姓埋名，随意找一个大世界，找一处偏僻安宁的修炼福地，精心修炼！以图有朝一日，能修成始祖境界。”

　　黄蛇妃眼中流露出一抹异样的光彩，悠悠然说道。

　　萧寒得到苏小婵可能被禁锢的地方后，便在域外，与黄蛇妃分道扬镳了！黄蛇妃这位巫族护法大巫，与其他许多人一样，不过是萧寒修炼路上的匆匆过客。

　　风一吹，云一幻，从此就与他再无半点关系！

　　唯有寥寥数人，终究是萧寒心中放不下的牵挂，譬如苏小婵！

　　“若你躯身内真是绝世狐妖苏媚元神，我便上穷碧落、下至黄泉，将你本命元神寻回来！”萧寒站在域外虚空，眼中光芒闪烁，口中七分柔情三分铁血，铿然吐道。


第458章 天然大阵

　　第二世界，闭关密室之内，萧寒正在重新淬炼着九千柄庚金剑，为日后之行做着准备！

　　一团透明无色的火焰，正悬浮在闭关密室之中，静静地燃烧着，散发出古怪的气息。

　　这团透明火焰，正是萧寒一拳打死毒炎神王后，从这尊地炎神灵手中得到的古怪火焰。

　　这团透明火焰，明显是亿万朵地炎中难得一见的极品，充满了强大的灵性，怪不得能诞生出毒炎神王这等强大的地炎神灵！若当初的化神大傀儡还在身边，萧寒定会考虑将这透明火焰炼入阳罡九炎龙之中，好日后让这九条炎龙“活”过来！

　　只可惜，当初萧寒前往中央星宫相助少宫主之前，将化神大傀儡交予了苏小婵做护身之宝。

　　而“苏小婵”亦或者说“苏媚”，在追寻上古天庭之时，与青老魔分身拼杀打斗了一场，最终，化神大傀儡、遮天伞等法宝尽数被毁去！

　　既然无法炼入阳罡九炎龙之中，萧寒也丝毫不吝啬，大肆挥霍着这团透明火焰！只见他伸手一指，百余柄庚金剑就飞旋而出，铿锵鸣响着飞入了透明火焰之中。

　　本来以这团透明之火的威能，就算是下品灵宝也能焚化成虚无。

　　好在庚金剑被萧寒藏于体内孕养如此之久，早也不是凡品，纵然透明之火颇为厉害，也只能将其烧得通红，只能将其里里外外又淬炼一番！

　　每淬炼一柄飞剑，这团透明火焰就要弱小一丝！等九千柄庚金剑全部淬炼了一番后，这团火焰只剩下了拇指大小的一缕火苗。

　　最后，这缕火焰被萧寒打入了第二世界地下，或许数万、数十万年后，这缕火焰还能恢复到当初这般大小！

　　九千庚金剑被透明火焰淬炼了一遍后，每一柄飞剑威能稍稍都提升了一丝一毫。

　　犹如集腋成裘、聚沙成塔，纵然每一柄飞剑提升都不大，可一旦用这九千飞剑布置成剑阵，整座剑阵的阵势威能，都将暴涨！

　　淬炼好飞剑后，萧寒颇为满意的点了点头，这才走出了闭关室，离开了第二世界！

　　“借助圣莲重新凝聚肉身元神后，无论是肉身之力，还是元神之能，都得到了极大的提升！当初能打死毒炎神王，如今便能抗衡住护道大巫。闯入强良族腹地后，若不惊动强大的护道大巫，应该不会遇上凶险！就算惊动了，自保也着实没有问题！”萧寒自言自语的吐道，其身影再一次出现在域外。

　　只不过这一次，他已经出现在强良族巫人辖地内。

　　一个个强良族巫人修行的小世界，呈现在萧寒眼前！

　　此刻，萧寒心中已经打定了主意，先往强良族腹地走一趟，将始祖残阵探个究竟。

　　若小婵并未被关押在残阵内，再想办法再次闯入葬仙圣地。

　　若小婵被关押在始祖残阵中，无论如何都要将她救出！

　　脚底太极图案一番流转后，萧寒身影就往强良族最中心的小世界疾驰飞冲而去。

　　以他如今神通，如果刻意为之，那寻常巫人根本看不见其踪影。

　　一路上，萧寒避开了不少巫人，强大者有毒炎神王之境，弱小者也有金丹期的实力！直至最后，才安然进入了强良族辖地内最中心的那个小世界！

　　这个小世界，与其他巫人小世界也并无不同！天地灵气也与寻常小世界相差无几，可萧寒一进入这个小世界，就觉得极为不适。

　　仿佛这个小世界，就是巫人居住修炼的福地，一旦有修仙者踏足此地，就会遭遇到莫名之力的影响！

　　萧寒除了觉得不适之外，更察觉到这个小世界内，藏了许多为实力可怕的大巫！这感觉，就好似进入了狼穴，并受到了大量群狼眼中凶光窥伺一般。

　　即便萧寒已经极其收敛了身上的灵气波动，但依旧会有厉害大巫，察觉到小世界内修仙者的气息，而后循着气息找过来。

　　所以，留给萧寒的时间并不多，一旦踪迹暴露，等待他的将是大量厉害大巫，如同潮水般的围杀！

　　神识四散而出，同时不断施展着遁法，于这个小世界内穿行探察起来！没过多久，萧寒就探察到了强大阵势的踪影。

　　但凡威能强大的法阵，其阵势必然强悍，足以影响天地灵气，甚至产生空间裂痕！更为强大的法阵，光是阵势就足以伤人、杀人。

　　而始祖残阵，在整个巫族内都是极其有名的法阵，虽然已经残破，可萧寒依旧不费吹灰之力，就探查到了颇为恐怖的阵势！丝毫没有迟疑，就朝那阵势所在位置疾驰飞去。

　　没多久，萧寒身影就出现在一条条伟岸山脉附近，这些个山脉走势极为特殊古怪，并非蜿蜿蜒蜒延伸出去。

　　反而极有规律迂回着，居然形成了一个巨大的“口”字，这“口”字占地就超过方圆万里。

　　“口”字之中，还有一座座山峰拔地而起，将巨大的“口”字分割成了大大小小上百个小“口”字！

　　大“口”字之中，许许多多的山峰，大部分都已经腐朽坍塌，也有遭受巨力而被毁去！因此，大部分小“口”字，都已经残缺不全。

　　仅有极少的几个，依旧显得完整。

　　“想来这大大小小的口字，就是始祖残阵了！只是，这些山脉山峰走势布局虽然怪异，可显得极为自然，不像有人刻意布阵。更像是鬼斧神工，天然形成的大阵。”

　　萧寒虚立在某座腐朽山峰上头，眼中清光闪烁，将万里地内环境尽收眼底，口中不断自语道，“况且，若是始祖巫人强良留下的残阵，应该比这大阵恐怖许多。纵然这天然法阵强大无比，可并非祖巫强良所留。‘始祖’二字，应该是强良族巫人强加上去，明显是名不副实！”

　　知晓这始祖残阵为天然法阵后，萧寒心中少了几分忌惮！若这法阵真是强良所留，恐怕到时候破阵之时，还得惹出什么诡异、麻烦之事。

　　若是天然法阵，即便再强大，也与祖巫强良不相干。

　　心中如此一想后，秋水灵目施展而出，不断寻找起了苏小婵存在的踪迹！

　　完好无损的一个个小“口”字，皆是天然法阵，竟然还有障眼的神通，萧寒每望穿一个小“口”字，都要耗费大量法力，耗费大量心神！不过一想到苏小婵可能就被关押在这群山之中，损耗一些法力又算什么？

　　耗费了大半法力，探察了十余个小“口”字后，萧寒眼睛一亮，口中欣然呼道：“黑铁大钟！”

　　当初，苏小婵被巫族护道大巫带走的场景，一幕幕仿佛还在萧寒眼前。

　　当时在葬仙圣地，那位浑身缠绕黄蛇的护道大巫黄蛇纣，祭出了一座大如高山般的黑铁大钟。

　　黄蛇纣法诀打入黑铁大钟后，大钟猛然一颤，发出“哐当”的巨响之声。

　　随后一道金色之气，从大钟内席卷而出，朝苏小婵卷去。

　　眨眼工夫，苏小婵就被金气卷入了黑铁大钟之内。

　　而后大钟也缩小起来，转眼就只有巴掌大小，被黄蛇纣收入了袖袍之内！

　　而如今，这座黑铁大钟，大小犹如一座宝塔，被压在小“口”字之内，纹丝不动！这大钟，确确实实是收走苏小婵的黑铁大钟，正安安静静的躺在那里。

　　萧寒本以为要大费周章，方能寻到这黑铁大钟，完全没料到事情如此简单。

　　一看到这大钟，立马化作一道青光，落在那“口”字旁边！

　　未料此时，一股威压伴随着一道遁光疾驰而来，萧寒眉头一皱，静静等候着这位大巫的来临！

　　“修仙人，竟然是一位出窍境修仙人！”那道遁光靠的近了，立马就发出惊呼之声。

　　惊呼同时，根本没有停顿，直接掉头遁光而走。

　　“化神境护法大巫！”萧寒眼中光芒微闪，袖袍一抖，一道微弱金光从袖袍中飞出，直接奔那逃遁的大巫而去。

　　一个呼吸后，那要遁光而走的护法大巫，直接被捆成了一个金灿灿的蚕茧，掉落在地上。

　　而后微弱金光一下子就钻入了萧寒袖袍，钻入他胳膊的血肉之中，大口饕餮吞吃起来。

　　“自圣莲中走出后，金翅九翼天蚕食量暴涨！如此下去，无需多久就能再度蜕变，长出第六对金翅。”

　　萧寒缓步朝那金蚕走去，心中却想着金翅天蚕。

　　当初萧寒的肉身、元神，被大鹏鸟一爪抓爆之后，金翅九翼天蚕也被抓成了粉碎！

　　但是，这条天蚕遇上萧寒之时，就施展了“天蚕寄主大法”，不仅肉身寄宿在萧寒身上，连元神也寄宿在萧寒元神之上，完完全全与萧寒“同生共死”！一旦萧寒陨落，天蚕自然活不了。

　　而只要萧寒不死，这条天蚕无论如何都不会陨落！即便将其大卸万块，也能不断吞吃萧寒血肉元气，重新“活”过来。

　　所以，当不灭残念重塑萧寒道心、元神、肉身后，这条“蚕宝宝”也直接活了过来，且受益匪浅。

　　无需多久，天蚕就能蜕变长出第六对金翅膀，成为出窍境妖虫！


第459章 难破残阵

　　判断金翅九翼天蚕与真龙的修为境界颇为简单！真龙爪数代表着真龙的实力，三爪真龙大致境界为化神前期，四爪真龙为化神后期，五爪真龙为出窍前期，以此推算。

　　爪数越多，真龙的修为境界越强大！

　　推算天蚕的境界时候，更显得简单明了。

　　天蚕背上一对金翅膀，就代表一次蜕变，一次蜕变就代表一个境界！最初萧寒寻到这金翅九翼天蚕之时，这条天蚕仅有四对金翅膀，既是妖婴境妖虫。

　　而后蜕变了一次，长出了第五对金翅膀，境界也由此得以提升，成为化神境妖虫！

　　现在，这条金翅九翼天蚕，眼看着就要再一次蛰伏蜕变。

　　到时候，自是会长出第六对金翅膀。

　　一旦成功长出第六对翅膀，这条天蚕就是出窍境妖虫！想来，就算找遍整个天元星域，也再找不出第二条出窍境妖虫！

　　等天蚕蜕变为珍贵的出窍境妖虫后，其口中喷吐的金丝，足以困住出窍境大修士。

　　而且，天蚕口中喷吐出的金丝，更是能炼制出极为强大的困人法宝！萧寒心中疑惑，金翅九翼天蚕，得到天蚕背上长出第九对翅膀时，口中喷吐出的金丝又能达到何等强度？是否能炼制真正意义上的捆仙绳索？

　　相对于九首青龙，天蚕境界的提升算得上神速！从最初的妖婴期到现在濒临出窍境界。

　　再看九首青龙，自从长出四爪之后，再没有半点动静。

　　不知要那年那月方能长出第五爪，同时化为人形？

　　心中一个个古怪念头涌现出来后，萧寒沉下了心，将心中杂念纷纷压了下去，随后朝那位化神境大巫走去。

　　丝毫没有半点疑虑，伸手一探，一只血淋淋的大手就抓向这位运道极差的大巫！

　　片刻功夫，萧寒便从这位化神境大巫魂魄记忆中得知，黑铁大钟在三年前就被放入残阵之中。

　　有黑铁大钟本身的镇压、禁锢神通，加上此处天然法阵的强大阵势，被关押在其中的苏小婵，根本难以逃脱出来。

　　即便黑铁大钟内，经常有巨大响动传出，却这些年依旧闹腾不起来！想来，被收入黑铁大钟的苏小婵、苏媚，也想击碎大钟，脱困而出。

　　此外，萧寒更是从这位化神境大巫记忆中得知，要打开残阵，必须有护道大巫的实力，而且还得有专门的印诀去开启这法阵！两者缺一不可。

　　“护道大巫，最起码也是出窍十重天境界！还得配以专门的印诀，方能打开这天然法阵……”萧寒口中慢幽幽地吐道，随后收回了施展抓魂大法的手，往腰间一抹，祭出了万仙乾坤图！乾坤图一飞出来，可不会与这位化神境大巫客气，直接涌出一片黑白光霞，将其卷入了画卷之内。

　　画卷内又添一位化神境强者！

　　“这始祖残阵不过是鬼斧神工的天然法阵，我不信它有传说中那般厉害神奇！只要坏了其布阵法器，就算是再强大的法阵，也得被破去。”

　　萧寒眼中流露出一丝决然之色，张口一吐，喷吐出一道青色光霞。

　　青色光霞中，九千柄被透明火焰重新淬炼过的庚金剑飞涌而出，欢快的飞舞盘旋在萧寒头顶，犹如一篷飞剑云团，投下了一块巨大黑影。

　　九千柄庚金剑飞旋而出后，就直接组成了无上万剑阵。

　　巨大犹如铁球般的九千飞剑，“轰隆隆”的颤鸣着，在萧寒催动下，不断探向始祖残阵！

　　无上万剑阵，也是一座颇为强大的法阵！只不过是以飞剑布下的杀人法阵罢了。

　　万剑阵的阵势，也极为强大，缓缓朝始祖残阵压制过去。

　　当九千庚金剑布下的法阵，强大阵势逼入始祖残阵之时，残阵之中，猛然涌现了一股莫名巨力！仿佛虚空中，忽然间多了一座看不见、摸不着，却感觉得到的巨山，直接拦阻了万剑阵！

　　“嚯！”萧寒口中一声低喝，大量法力灌入每一柄飞剑之中。

　　整个万剑阵，威能暴涨！每一柄飞剑都“铿锵锵”的以特定轨迹疾驰飞转，九千庚金剑一齐飞驰起来，产生的威力颇为惊人！可即便如此，从始祖残阵中涌现的莫名巨力，依旧无法被斩碎。

　　那座看不见、摸不着的巨山，依旧拦挡在万剑阵之前，没有弱上一丝一毫！

　　“始祖残阵，果然非同凡响！其阵势，竟然比万剑阵强大一百余倍。不知凭借何等灵气在运转？不知阵眼又在何处？”萧寒眼中光芒不断闪烁着，他不断的以灵目，观察起了始祖残阵这个天然法阵。

　　不断寻找维持始祖残阵运转的灵气来源，以及残阵的阵眼所在！

　　可是，萧寒探察许久，都没有发现始祖残阵这两处所在！既然如此，那只能毁去残阵的布阵之物。

　　无需思索，萧寒就知晓这始祖残阵的布阵之物，就是一座座山峰！

　　这一座座山峰，形成了强大的阵势，这才出现了始祖残阵这强大天然法阵！若直接毁去布置始祖残阵的山峰，残阵自然不攻自破。

　　只是方圆万里内，整一个大“口”字之中，还有许许多多的小“口”字。

　　放置黑铁大钟的小“口”字，在群山之中，想要靠近黑铁大钟，最起码得轰碎上百座山峰！

　　对萧寒来说，轰碎上百座山峰，并非难事！可是，一旦轰碎一整座山峰，势必会浩大声势，惊动遍布残阵四周的各个强良族厉害大巫。

　　潮水般围杀而来的大巫们，根本不会允许他继续轰碎剩余的九十九座山峰，不会允许他继续破坏始祖残阵！

　　到时，萧寒他不仅没法救出小婵，恐怕连自己都得陷入极度凶险的境况之中！因此，使用蛮力轰碎一座座山峰，实属为下下选。

　　既然蛮力不可取，便只能以巧取胜。

　　还在萧寒手中，还有近千只宝贝妖虫。

　　这近千噬灵蚁，可是破坏法阵的好宝贝！

　　法阵维持运转，势必需要庞大的法力、灵气、元气催动。

　　且一座法阵，皆有布阵法器和阵眼，法器被毁，阵眼被破，法阵也就无法运转！

　　纵然萧寒凭借肉眼，无法寻到提供法阵运转的灵气之源头，可这近千噬灵蚁，却能寻到。

　　而且，它们不仅仅能吞吃掉大量法力、灵气、元气。

　　更是能冻碎、啃噬掉阵眼，山峰。

　　确实是破这始祖残阵的不二之选！

　　略一思索，萧寒就将袖袍一挥，唤出了一团黑焰般的噬灵蚁！一只只通体涌现微弱黑焰的噬灵蚁飞出袖袍后，都显得狂躁不安起来。

　　本来环境再恶劣，噬灵蚁也镇定自若，从未有过像今日这般不安，狂躁。

　　萧寒眉头紧皱，他已经从噬灵蚁这番异样中，知道了这始祖残阵，远没有自己想像中这般简单！纵然这始祖残阵极像是关押强者的天然禁锢法阵，可这近千只噬灵蚁，直接向萧寒传递了一个直接、明了的讯息，“速速离开此地！”

　　“去！”萧寒手指朝始祖残阵一指，命令噬灵蚁进入法阵，啃噬破开法阵！

　　可完全出乎萧寒意料之外，从未违抗过命令的噬灵蚁，竟然在萧寒头顶盘旋一圈后，“嗡嗡”的径直钻回了袖袍之中。

　　要知道，就算前方是刀山火海，就算前方是沸腾油锅。萧寒一声令下后，近千噬灵蚁也会毫不犹豫飞入火海，钻入油锅之中！像今日这般古怪模样，前所未有！

　　“这始祖残阵，恐怕并非如我想像中那般简单！”萧寒脸色前所未有的凝重。

　　也不想强行命令噬灵蚁钻入大阵，直接催动起了并未收入体内的九千庚金剑，依旧像之前那般，极快的布下了万剑阵！

　　“给我斩碎！”萧寒手诀一打，猛地朝最近的一座山峰指去！既然无法用噬灵蚁破阵，萧寒只能选择“以无上万剑阵轰碎上百座山峰”这条路子！刹时，万剑阵铿锵鸣响一番，“轰隆”一下斩向山峰！

　　又一幕令萧寒大吃一惊的场面，呈现在他眼前！强大万剑阵的斩向山峰之后，竟然被一股笼罩住山峰的巨力崩碎弹回！万剑阵遭受重击，直接散为一柄柄庚金剑，悲鸣着飞回了萧寒身旁！

　　“怪事！怪事！一座寻常山峰，竟然有抗衡万剑阵的威能。”

　　萧寒脸色五分阴沉，五分疑惑。

　　以如今无上万剑阵之威能，整个剑阵笼罩下去，寻常一座普通山峰，即便没有被绞碎成一堆石粉碎渣，也会坍塌破碎。

　　可始祖残阵中普普通通的一座山峰，竟然抗衡住了万剑阵的威能，甚至还崩碎了剑阵！这与噬灵蚁抗命一样，也是一件大怪事！

　　“无法以噬灵蚁破阵，更无法以飞剑斩碎布阵山峰。莫非真要斩杀一位护道大巫，从其魂魄记忆中得到开启法阵的印诀？”萧寒口中喃喃自语道，袖袍一挥打出一片青霞，收回了九千庚金剑，而后静静立在始祖残阵前头。

　　面对这大大小小的“口”形山峰、山脉走势，萧寒心中生出一个古怪念头！莫非这天然法阵，并非自然而然形成。

　　而真的是通天大巫、祖巫……强良所留？


第460章 真假萧寒

　　本以为，这遍布“口”字的法阵，乃是天地间鬼斧神工之物！可见识到这法阵的强大之处后，萧寒改变心中的想法，隐隐觉得这始祖法阵来头不小。

　　寻不到阵眼，寻不到灵气源头，加上噬灵蚁反常之举，使得萧寒无法以巧力破阵。

　　如今万剑阵都无法轰碎一座山峰，以蛮力破阵又不可行。

　　如此一来，萧寒直接陷入了困境之中！他心中甚至还生出了打杀护道大巫的念头，唯有护道大巫魂魄记忆之中，才能得到开启残阵的法子！

　　就在萧寒盘算、思量着该如何打杀护道大巫之际，陡然之间，他察觉到了身后有异样之感。

　　丝毫没有迟疑，直接催动遁法，身形一下子就消失不见。

　　等他身影再出现之时，已经在原处后头一里地外。

　　随即，萧寒看到一位白袍修士，正静静的背对着他，立在前方。

　　这时萧寒才知道，方才他心中涌现出异样之感，完全是因为这位白袍修士的缘故。

　　因为就在方才，萧寒他处于白袍修士的视线之中，而他却根本没有探察到一丝一毫的灵气波动。

　　萧寒修为境界，已达出窍二重天。

　　对于天地灵气、元气波动，都极其敏锐。

　　就算有一只小虫飞过，他也能知晓的一清二楚！更何况是一位修仙者？

　　然而，就在方才，萧寒确确实实没有注意到白袍修士的存在！他不知道，这位白袍修士何时出现在此地？如何出现在此地？甚至，此刻的萧寒，依旧无法探察推测出这位白袍修士的修为境界。

　　在萧寒眼中，这位白袍修士恍若就是一块毫无灵气波动的石头、木块。

　　就这般静静地站着，超乎寻常的怪异，令人捉摸不透。

　　萧寒并没有轻举妄动，眼中清光闪烁，依旧不断打量着这位白袍修士！可以秋水灵目一眼望去，这位白袍修士四周场景没有任何异常，此人犹如不存在这一世界内，根本无法看清看透。

　　“你究竟是何人？”沉默许久后，萧寒再也隐忍不住，开口询问道。

　　若是换做是在其他地方、其他时候，萧寒早已经施展遁法远离这是非之地。

　　毕竟，未知的存在最为可怕！可而今，苏小婵还被压在黑铁大钟内，还在残阵之中，他不可能就这般化作遁光疾驰而走。

　　“萧寒……”白袍修士背对着萧寒，口中吐出这两个字，而后缓缓转过身来。

　　萧寒本以为这是白袍修士在称呼自己名号，可当白袍修士转过身的刹那，萧寒知晓，这“萧寒”二字，可能是白袍修士的自称！

　　当白袍修士转过身子的瞬间，萧寒心中诧异震惊！只见这白袍修士面容长相，与他一模一样。

　　就连脸上的淡笑之色，都像是一个模子中刻印出来的。

　　除了衣着有所不同，真正的萧寒身着一身青衣道袍，而此人，就是一尊身着白袍的“萧寒分身”！

　　萧寒脸色变得古怪起来，毕竟有一位长相面容和自己一模一样的未知存在，忽然出现在面前……换做是谁，心中都会生出荒诞的感觉！

　　“你……究竟是谁？”萧寒面容一正，铿锵振然的吐道，“再这般戏弄于我，莫怪我不客气！”

　　“萧寒！”白袍修士脸上依旧挂着淡淡的笑意，不气、不急、不恼，再一次缓缓吐出这两个字。

　　说完这话后，忽然缓步朝始祖残阵走去！

　　萧寒眼中不断闪烁着复杂之色，心中浮现出万千思绪！不断盘算着，推测着，想要理出一个头绪。

　　首先，萧寒认定，这位自称“萧寒”的白袍修士，并不存在这片空间！

　　毕竟在秋水灵目窥视下，根本无法看到此人踪影。

　　此外，此人浑身上下，没有一丝一毫的灵气波动，犹如一个纯粹的虚影。

　　同时，这位白袍“萧寒”，并非以神通凝结打出的虚影，也并非人形傀儡、妖兽、神灵等变化为自己模样的修仙者！如此足以断言，这位白袍修士，虽然能被看见，但其真身处于其他空间！

　　其次，萧寒知晓这位白袍修士，并非自己修炼出来的分身！

　　除了第二元神、战魂法相之外，萧寒从未修炼过分身之法。

　　而且，严格来说，无论是第二元神还是法相神通，都不是分身之法。

　　能够修炼出真正意义上分身的功法，极其罕见稀少！且就算是修炼了这种功法，也得修炼到炉火纯青之时，方能“一生二，二生三”。

　　方能修炼出一条分身、十条分身、百条分身。

　　乃至以一化万，修炼出上万条分身！唯有以这等大神通修炼出来的分身，方能让分身实力媲美真身实力！

　　当年青老魔的一条分身，就潜伏在萧寒身旁许多年！可是，青老魔的分身之法，还未修炼到炉火纯青的地步。

　　所以，青老魔分身实力，大不如真身，甚至被萧寒直接打杀了下去。

　　如此一想后，萧寒就推算到了铁棺人身上！这白袍“萧寒”，极有可能来自铁棺。

　　当年在葬仙圣地内，因萧寒道心失守，受到绝世战魂的蛊惑。

　　从他身上分离出去了一部分筋骨血肉、元神魂魄，并且凝结成了一尊强大战魂法相！而后这尊强大法相，被铁棺人收入了铁棺之中。

　　为此，萧寒元气大伤，进入恶鬼大世界后，才抢夺了九鬼罗刹丹吞服，为的就是补充损失的元气。

　　之后，又因丹药惹出了罗刹族老……

　　这白袍萧寒的身份、来历，一旦与铁棺人联系起来后，就显得颇为合情合理了！

　　就在萧寒心中不断推测之际，白袍“萧寒”已经走到了“始祖残阵”面前。

　　随后，就看到白袍萧寒伸出了双手！令人惊愕的一幕发生了，只见白袍萧寒双手之上，涌现了无比璀璨的法宝光芒。

　　光芒涌现后，两只巨大、犹如山岳般的宝光大手，出现在始祖残阵前头！每一只宝光大手印，都极为壮大凝实，就像是一座小山，凭空出现，犹如璀璨晶石一样闪烁着别样的光彩！

　　“撕仙手，我太乙玄门撕仙手！这白袍人，必定以我血肉元神炼制而成。却并非是我一条分身！”萧寒见白袍“萧寒”施展出撕仙手，立马肯定了方才的推测。

　　这白袍萧寒，确确实实来自铁棺！那尊被铁棺人收走的战魂法相，不知被如何炼制了一番，竟然被炼制成了另一位“萧寒”，一条与“真身”毫无联系的“分身”！

　　白袍萧寒施展出撕仙手后，双手犹如抓中了某物，脸色变得肃然而凝重，霍然间暴喝一声：“撕仙裂魔，开天辟地，给我破！”

　　“破”字刚出口，两只山岳般大小的宝光手印，猛地往外一撕扯！刹那间，整个始祖残阵就“轰隆隆”的剧颤起来，犹如遭受了巨力猛击！与此同时，宝光大手印四周一下子就布满了空间裂痕，还有无数复杂诡异的符文光芒涌现出来，皆在大手印猛撕之下破碎！

　　“轰隆隆～～”始祖残阵剧颤不休，形成大小“口”字的一座座山峰，竟然不断移动起来。

　　大量“口”字被硬生生撕裂出了一条通道，直接通往那安置黑铁大钟、关押苏小婵的残阵！黑铁大钟，也显露了出来，仿佛知晓外头有动静一般，这座大钟也猛然摇晃起来！

　　见此模样，萧寒丝毫没有迟疑，直接化作一道青虹，就朝黑铁大钟疾驰而去！始祖残阵被白袍“萧寒”撕裂出一道通道，遁驰之时，萧寒丝毫没有遇上丝毫阻碍，直接落在黑铁大钟旁。

　　而后袖袍一甩，甩出了一片青霞卷中了黑铁大钟，心念流转间，直接将黑铁大钟收入了第二世界！

　　一切都发生在电光火石之间，将黑铁大钟收入第二世界之后，萧寒根本不再思索其他事情，直接祭出了天元宝鉴！意图催动宝鉴，直接离开此处。

　　可当他催动天元宝鉴之时，才发现天元宝鉴上的符文符字，竟然全部消失不见。

　　很明显，这也是受残阵影响，此地，根本无法催动这强大的遁行法宝！

　　知晓天元宝鉴无法催动后，萧寒便施展遁法，朝始祖残阵外头冲去！他心中主意打定，一旦冲出大阵，立马催动天元宝鉴，离开强良大世界。

　　他所化青虹，穿行越过座座山峰，几乎只需眨眼功夫，就能冲出残阵！

　　而这时，萧寒赫然发现，那施展出撕仙手，助他撕开始祖残阵的“白袍萧寒”，已经消失得无影无踪！此外，萧寒更是察觉到，一股股庞大浩瀚的气势，从不远处疾驰而来，将此处尽数笼罩。

　　一道道盎然、凌厉的杀机，更是直接锁定了自己！

　　“嗖～～”萧寒所化青虹冲出始祖残阵，而被撕开的残阵也不断恢复起来，一座座山峰在轰隆剧颤中恢复原位！瞬乎，萧寒再一次催动了手中的天元宝鉴。

　　这一次，宝鉴之上一个个大世界名称显化了出来，毫不迟疑，萧寒手指点在了“中央大世界”之上！

　　顷刻间，天元宝鉴之中所藏的亿万灵石不断崩碎起来，庞大的灵气在宝鉴内翻滚涌动。

　　整个天元宝鉴，一下就化作了一道冲天光柱。

　　萧寒身形，消失在冲天光柱之中！

　　“既然来了，又何必急着离去？”一道滚雷般的声音传来，与此同时，一张仿佛是琉璃编制而成的大网，被抛了出来，直接笼罩住了冲天光柱！


第461章 智斗护道

　　琉璃大网直接将冲天光柱罩住，犹如渔网捕捉一条大鱼！

　　冲天光柱为天元宝鉴所化，更是由上亿块灵石蕴含的庞大灵气所催动。

　　冲天光柱虽被琉璃大网罩住，可去势未止，直接将琉璃大网拉扯变了形状，犹如网中大鱼的垂死挣扎！眼看着琉璃大网就要被撕扯出了一道巨大口子。

　　就在这时，一个个光芒灿烂的符文凭空出现在琉璃大网之上，极快的印入了大网之中。

　　遂乎，琉璃大网上也浮现出了片片琉璃宝光。

　　在宝光闪烁下，冲天光柱终究黯淡了下去。

　　最后，手捧天元宝鉴的萧寒，出现在琉璃大网之下！

　　萧寒本以为能顺利离开强良大世界，未料到会被强行拦截下来。

　　他一发现自己身处琉璃大网中，脸色就有些难看。

　　当年正是这张琉璃大网，网住了苏小婵，致使她被黑铁大钟收走！与此同时，萧寒也从这张大网得知，杀来的大巫乃是强良公仲！

　　当初，围杀打压苏小婵的护道大巫有三人，强良大世界三大氏族都各自派遣出了一位护道大巫。

　　分别是黄蛇族黄蛇纣，雷族雷仪，强良族强良公仲！

　　这三位护道大巫中，黄蛇纣身上缠绕着金黄大蛇，实力最为强大。

　　雷仪上身赤裸，一道道雷电之光围绕其身躯。

　　雷电之中，隐约可见一位位雷电神灵出现在雷电光芒中，守护在其身旁。

　　雷仪、仪护道也是大世界最年轻的护道大巫，前途不可限量。

　　至于黄蛇公仲，则长相平平无奇。

　　可当初见过一眼后，就根本无法忘记其面容。

　　这位公仲护道平平无奇的脸上，透着残虐嗜杀的气息，而且极为冷漠，仿佛是天生的刽子手！当初也正是这位强良公仲，祭出了琉璃大网，困住了苏小婵。

　　因此，萧寒对这位公仲护道极其法宝记忆尤深！

　　“我道是谁有这般胆量，敢闯入我强良族腹地！原来是你……萧寒。”

　　远处一位仪态威严的大巫缓缓走近，正是强良公仲无疑。

　　他面容依旧冷漠无比，浑身携带着恐怖的残虐嗜杀气息。

　　仿佛他走到何处，何处就成了屠杀场地。

　　强良公仲冷漠的望了一眼始祖残阵，口中又道：“当年你擅闯葬仙圣地，罪已至死。如今又擅入我强良氏族腹地，破阵救人，更是罪该万死！”他说话之时极为冷漠，仿佛不带一丝情感，就连厌恶、不屑都没有显露出来。

　　只是说话间，他身上的残虐嗜杀气息，源源不断涌向萧寒，让萧寒有一种身处冰雪大世界的异样感觉。

　　“公仲护道，你我也算是老相识了。莫非这大网，就是你们强良氏族的待客之道？”萧寒即便被琉璃大网罩住，也丝毫没有乱了方寸，手指点了点上头的大网，略微不满的吐道。

　　强良公仲冷漠回道：“你要救走的女子，乃我巫族大敌！凭你今日所作所为，以大网相迎，我已算得上客气。”

　　这位护道大巫如此一说后，双手缓缓掐出了一个个印诀。

　　骤然，整张琉璃大网上流转起了片片宝光，迅猛缩小起来，很快就要将萧寒完全裹住，困住！

　　萧寒可不认为这是强良公仲要留他作客，自然不会束手就擒。

　　右手猛地探出，五道宝剑状剑芒呼啸涌出，直接斩向步步紧锁的琉璃大网！只听得“嗤嗤”数声异响，五道剑芒尽数消敛散去，而琉璃大网却丝毫没有破开一道口子！

　　“不愧是护道大巫，好厉害的法宝！”萧寒心中暗道。

　　像这等非攻非守的法宝，极为珍贵稀少。

　　以萧寒心中推算，这张琉璃大网，最起码超过了普通上品灵宝，至于是否是绝品灵宝，倒无法断言。

　　心中暗赞的同时，萧寒一抖袖袍，就唤出了近千噬灵蚁！对付这等难缠的法宝，噬灵蚁的威能颇为厉害！

　　在一片“嗡嗡”声中，黑焰般的噬灵蚁飞涌了出来，直接朝萧寒前头大网飞去！随即，一口口极寒气息喷吐而出，喷向琉璃大网。

　　眨眼功夫，萧寒面前的大网处，挂满了透明的大块玄冰。

　　丝毫没有迟疑，他再一次以五指一抓，五道各色剑芒“噗噗”的抓向玄冰所在。

　　在一阵冰块碎裂的异响声中，琉璃大网上终于破开了一个大洞，这一次未等强良公仲打出印诀，萧寒就化作一道青虹，从大洞之中飞了出来。

　　强良公仲见状，伸手一抓，琉璃大网被他收回了手中！而后望向萧寒，冷声说道：“萧寒，你已经成了瓮中之鳖。本护道劝你还是立马束手就擒得好！”

　　萧寒这一次并未直接回应这位护道大巫，反而又一次取出了天元宝鉴，这才开口吐道：“想来就算是护道大巫，强行拦阻于我，也得耗费大量元气、法力。我不信，你每一次都能出手将我拦住！”

　　“无知！难道你以为，在我强良氏族腹地，仅有我一位大巫？你四处打量一下，看清你自己正身在何处？”强良公仲语气依旧冷漠，而后朝四面八方的虚空点了点头。

　　刹时，一位位藏于暗中的大巫身影，全部显露了出来，只见他们一个个手中都持着一杆杆旗幡，围住了萧寒所在的方圆十里地。

　　萧寒随意一扫，就发现足足有七七四十九位大巫、七七四十九杆旗幡，遍布方圆十里外。

　　呈一个巨大圆形将萧寒，围在最中心。

　　四十九杆旗幡上都涌现出了一道细长光柱，四十九道光柱在萧寒头顶交汇。

　　明显是一个巨大法阵，拦阻萧寒遁光逃脱的大阵！

　　“好一位护道大巫！竟然如此看得起我萧寒。先出手将我拦截，而后让其他大巫有足够时间布下法阵！”萧寒眉头微皱，如是吐道。

　　强良公仲点了点头，口中回道：“不过是以防万一之举！既然你已知晓自己身在何处，难道还要我亲自动手拿你？”

　　“公仲护道这般看得起我，我又怎能让你失望？”萧寒脸上浮现一抹轻笑之色，而后脸色猛然一肃，开口疾呼道，“十三鬼娃！给我大开杀戒。”

　　陡然之间，十里外四十九位大巫中，有十三人同时听到耳边的“依依呀呀”怪语之声！在这怪声之中，身上一下子就多出了数道创痕，犹如利爪撕抓，犹如尖齿猛咬。

　　弹指时间内，十三位大巫身上都出现了这般创痕！更为令这些个大巫心中恐慌的是，磅礴浩大的死亡气息，源源不断从伤痕处冲入体内。

　　仿佛是天底下一等一的剧毒，转眼就遍布浑身上下，遍布肉身元神之中！

　　在浓郁的死亡气息侵染之下，一位位大巫肉身元神所蕴含的庞大元气，尽数折损起来。

　　他们的五脏六腑、四肢百骸、血肉筋骨，都以极快的速度衰弱下去。

　　没过多久，这十三位大巫就以肉眼可见的速度，飞快的变得苍老起来，直接从青壮之人变成了垂暮老人！

　　“噗～～噗～～”一声声异响中，这些垂暮大巫，直接化作了一篷灰尘，消失得无影无踪。

　　而由他们体内法力催动的旗幡，也因为失去了法力灌持，一下子变得黯淡无光。

　　四十九道形成巨大囚牢栅栏的光柱，也一下子灭掉了十三道。

　　整一个囚禁萧寒的法阵，一下子被破开！

　　萧寒朗声一笑，脚底太极图案一番流转后，身影一下子就出现在十里地外，直接收走十三鬼娃后，再一次遁光疾驰而走。

　　原来之前，萧寒察觉到一股股气势疾驰而来时，就知道前来的巫人不仅仅是强良公仲一人。

　　他在破开琉璃大网后，立马祭出了十三鬼娃，借助鬼娃之眼，看到了藏匿在暗中的四十九位大巫。

　　如此一来，萧寒心中就推算到了强良公仲心中打得主意。

　　立马将十三鬼娃派遣到了十里之外，守候在一位位大巫身旁，等待他差遣！果不其然，在萧寒安排下，十三鬼娃成功杀死了十三位大巫，又立一件大功！

　　见萧寒遁出十里地外，强良公仲这位护道大巫，身上的残虐气息越发浓郁。竟然形成了阵阵阴风，环绕在身旁四周，令人惊骇不已！随即整个人立马化作一道雷霆遁光，只朝萧寒追杀而去！

　　萧寒施展太极虹罡遁法时，遁速虽然极快，但是依旧比不上一位护道大巫的遁光之速。

　　眼看着强良公仲追杀上来，萧寒脸上却是丝毫没有担忧之色。

　　疾驰遁走之际，他分出一丝心神，法力灌持而出，催动起了天元宝鉴！

　　“不将你擒拿、诛杀，我枉称‘护道’！”强良公仲冷漠之语传入正在疾驰奔走的萧寒耳中。

　　听得此话，萧寒笑语回道：“公仲护法，后会有期！”

　　巫族内厉害大巫被称之为“护族”“护法”“护道”，代表了大巫在族内的身份和地位。

　　萧寒直接称呼强良公仲为“护法”，乃是顺着强良公仲话语的一句挖苦之词。

　　强良公仲脸上的冷漠越发显得残忍，霍然间轰出了一击大巫雷拳，想要将萧寒轰杀下来！等滚滚雷霆电光轰向萧寒之时，天元宝鉴已经化作了一道冲天光柱，带着萧寒冲天而起，消失得无影无踪！


第462章 绝世狐妖苏媚

　　“萧寒，我们后会有期！”护道大巫强良公仲脸上的残虐之气未消，口中冷漠吐道。

　　而就在强良公仲说话之际，萧寒已经进入了第二世界，任由天元宝鉴携带着界点，化作光柱遁向中央大世界。

　　一进入第二世界后，萧寒就寻到了将一整座山峰砸得粉碎的黑铁大钟！此刻的黑铁大钟，已经涨得极大，比界内山峰还要高大，稳稳当当的矗立在坍塌山峰上头。

　　与此同时，萧寒更是听到一声声巨响，从黑铁大钟中传出，“哐哐”之声直冲云霄，几乎传遍了整个第二世界！

　　望着高大如山的黑铁大钟沉思片刻后，萧寒袖袍一抖，九千柄庚金剑伴着一片光霞涌出，围绕在其身旁飞旋起来。

　　他手指往黑铁大钟一指，口中轻喝道：“无上万剑阵，布阵！”

　　霎时，九千飞剑如同流水般朝黑铁大钟流淌而去，在一片“铿锵”声中，布下了铁球般的巨大剑阵，将黑铁大钟完全笼罩了起来！如此一来，萧寒依旧不放心，直往袖袍中掏去，想掏出布阵法器。

　　这时，萧寒才忽然想到，当初除了寥寥数件法宝、重要之物，被他收入了第二世界外。

　　其余法宝法器等，都已经毁于金翅大鹏鸟巨爪之下了！如此一想后，他身形一晃，从原处消失。再出现之时，袖袍中已多了许多件从月华女医仙手中借来的布阵法器，而后直接围着黑铁大钟布置起来。

　　片刻功夫，一座巨大困阵被萧寒布置在万剑阵外头。

　　内有万剑阵压制，外有困阵禁锢。

　　如此精心防范后，萧寒才落在了黑铁大钟旁边，静候里头的绝世狐妖脱困而出！

　　约莫过了半炷香时间，黑铁大钟之上忽然传出一声惊天动地的爆响之声。

　　“哐”的一声，足以让修为不高的修仙者耳中嗡鸣，眼前发黑。

　　不过这爆响对于萧寒来说，却丝毫算不上什么。

　　爆响之后，一股浩瀚妖气从黑铁大钟之中冲涌而出，与此同时，整个黑铁大钟被一片白茫茫的妖光笼罩住。

　　三个呼吸后，妖光逐渐敛去，一道白色身影出现在大钟旁边。

　　萧寒施展着秋水灵目，看到这白色身影面容后，脸上露出一丝喜色，这身影面容模样，正是苏小婵无疑！可萧寒脸上的喜色，很快就被警惕之色取代。

　　面前的“苏小婵”，已经不是当年的苏小婵。

　　她其实是被困入黑铁大钟内的绝世妖狐、是占据了“苏小婵”躯身的狐族先贤苏媚！

　　苏媚脱困而出后，丝毫没有在意无上万剑阵的笼罩，直接对着黑铁大钟连连掐出了数个印诀。

　　遂乎，山岳般高大的大钟，在一片妖光中缓缓变小起来。很快就变成了巴掌大小的精致之物，被她纤纤玉手一摘，拿在了手心之中。

　　如此一简单的举动，足以彰显这位绝世狐妖的强大所在。

　　黑铁大钟可是护道大巫黄蛇纣的法宝，寻常人想要祭炼收为己用，恐怕没有数年的苦心祭炼，根本无法收取这黑铁大钟。

　　可苏媚一脱困而出，翻手间就将这件强大法宝收为己用，着实厉害无比！

　　将护道大巫黄蛇纣的法宝……黑铁大钟收入囊中后，苏媚才抬起头，面色淡漠的忘了一眼笼罩她的无上万剑阵以及剑阵外的困阵！萧寒可以清楚的看到，这位绝世狐妖眼眸中闪现出的不屑、冷傲之色！她与苏小婵的神色、气质迥然不同。

　　“去！”苏媚芳唇微吐，将手中的黑铁大钟往上一托。

　　刹时，这座刚被她收入囊中不久的铁钟，一下子就冲飞而起，在一片妖光中大涨起来。

　　直接变得犹如小山般大小，猛地撞向万剑阵！

　　在一片金铁交鸣声中，数百成千的飞剑被撞飞出来，直接悲鸣着飞回了萧寒身旁。

　　萧寒祭出万剑阵，也仅仅是想防患绝世狐妖暴起杀人。

　　如今见她并没有流露出杀机，也没有强行维持剑阵运转，手指一点，将九千柄庚金剑尽数撤了回来，盘旋飞舞在身旁。

　　绝世狐妖苏媚以黑铁大钟撞飞一柄柄飞剑后，再一次将铁钟变小，而后翩翩衣袖一挥将其收入袖中乾坤。

　　而后冷漠的望了萧寒一眼，玉手探出一指，朝困阵某件布阵法器一点，随即一道妖光涌出，击打在那件布阵法器之上。

　　刹那之间，萧寒精心布置起来的困阵，直接光芒一闪后，土崩瓦解起来，件件布阵法器全部东倒西歪的散落开去。

　　如此一来，萧寒立马知晓这位绝世狐妖苏媚，在法阵造诣上已经极为高深。

　　略微一看，就看出了困阵的阵眼所在，更是轻描淡写的破开了困阵。

　　就算找遍整个中央大世界，恐怕也找不出法阵造诣如此之高的人物！甚至，萧寒心中暗想，当初小婵在法阵上的天赋，也与这强大狐妖苏媚有关。

　　接连破开无上万剑阵和困阵之后，苏媚才在一阵妖光闪烁后，出现在萧寒面前十步之外。

　　面色淡漠的望着萧寒，沉寂片刻后，才清冽吐道：“你便是萧寒。小婵的双修道侣？”

　　萧寒此刻心中的感觉，是说不出的古怪复杂。

　　毕竟，面前之人拥有苏小婵的躯身，元神却是一位绝世妖狐。

　　听得苏媚发问后，缓缓点了点头，口中立马带着一丝威胁之意的反问道：“你有无抹杀小婵元神？”

　　虽然萧寒语气不善，但苏媚神色没有一丝的变化，颇为直接的张口吐道：“你大可放心，苏小婵她元神并未被我抹杀，如今你可将这九千柄飞剑收回了。”

　　萧寒眼中先是露出一丝无法隐藏的喜色，不过马上又恢复了之前警惕的模样。

　　并没有直接收回身旁如水流般流转的九千庚金剑，依旧静静地望着面前熟悉而又陌生的绝世狐妖！

　　苏媚见萧寒这幅不相信的模样，也没有被气恼，闭上了双眼，双手极快的掐出了一个印诀。

　　三个呼吸后，这位绝世狐妖身上流转出来的浩瀚妖气一下子微弱起来，微弱的仅堪比妖婴期妖修。

　　而后，她身上很快就流转出了萧寒极为熟悉的气息，等她双眼睁开后，眼中浮现出一丝喜悦、一丝温情、一丝眷恋、一丝恋意。

　　见到面前之人双眼之中流露出这般神色，萧寒知晓，她必然是小婵无疑！这些年，苏小婵的一颦一笑都记在心中，现在又怎会看错？随即，萧寒极难波动的道心，再一次剧烈颤动起来。

　　“主人……”面前之人甜甜糯糯的吐出了这两个字，而后如同以前每一次温存一样，化作一道白影，“嗖”的一下钻入了萧寒怀中。

　　妩媚大眼中，水汪汪的模样，一副泫然欲泣的可怜样子。

　　“小婵，我可总算寻到你了。”

　　萧寒心中涌出一股难以言喻的感觉，只觉得不断辛苦修炼、历经生死大劫等等，在这一刻都是值得的。

　　他没有察觉，道心中的修仙念头，在一片金光中强大了许多。

　　只是，其他冗杂念头，也随之强大了许多。

　　……

　　“小婵，这些年你在何处，过得可好？有没受委屈？”萧寒心境变得平和起来，亲昵地抚着苏小婵柔顺乌丝，关切问道。

　　“苏媚师父在小婵体内开辟了一个奇特的地方。这些年，我一直在那地方，跟着师父，不断精修着法阵，习练着各种狐族神通。”

　　苏小婵依偎在自家主人身上，抬起了精致小脸，俏皮的吐了吐舌头，“现在小婵也修成了妖婴，更成了一位法阵大家，这些都……”

　　苏小婵话语还没说完，声音就微弱了下去，就像缓缓入睡了一样。

　　与此同时，萧寒只察觉怀中人身上涌出了一股浩大妖气，瞬间，一缕缕凌厉杀机涌现了出来。

　　未等他反应过来，眼前直接被一股妖光笼罩，而后一道巨力猛击在他胸膛之上！

　　“嘭”的一声，萧寒被轰飞了开去，随即，他立马运转起了遁法。

　　可依旧止不住爆退之势，“轰隆”一声被砸入了界内高耸的山峰山脉之中，直接将三座高山砸得崩碎坍塌。

　　萧寒肉身何等强大，就算是只凭借肉身之力，也能轰碎一座座山峰。

　　被巨力轰击后，造成的声势虽大，可却没有受到一丝创伤。

　　片刻后，一道青虹直接从崩塌的碎石堆中冲飞而起，朝苏媚疾驰而去。

　　而后，萧寒便看到苏媚这位绝世妖狐，黛眉冷肃，俏脸发红，张口就呵斥道：“我已收小婵为徒，排资论辈，你不过是一小后生！如此唐突于我，换作他人，我早已将其打碎肉身、抹杀元神了！”

　　萧寒虽然从小婵口中得知，这位绝世狐妖收了小婵为徒的讯息，可对苏媚依旧没有好感。

　　毕竟，这位绝世狐妖肆意占据、操控小婵躯身，拿小婵性命冒险。

　　且之前，萧寒对她更是有“救命之恩”。

　　所以，无论苏媚是否收下小婵做徒弟，萧寒根本不会拿她当做前辈先辈对待，更不会畏惧于她。

　　听得苏媚呵斥之后，萧寒脸色一冷，竟反声质问道：“苏媚，你肆意占据小婵躯身，拿她性命冒险等等，我也不与你多做计较了。小婵她心地善良，不知人心险恶。可我并非小婵！我问你，你究竟要占据小婵躯身多久？”


第463章 重回玄门

　　苏媚可是被狐族群修当做圣贤的人物。

　　三千大世界内狐妖修仙者有千千万，从未有人敢以如此态度与她说话！

　　而今，见萧寒这般咄咄质问，这位绝世狐妖的脸色一下就冷了下来：“你是说……我用心险恶？”

　　萧寒丝毫没有掩饰心中所想，口中直言回道：“纵然你没有抹杀小婵元神，纵然你教导小婵修炼。可像你这般做法，如何让人安心？你若不给个说法，今日休想安然离去！”

　　苏媚虽然拥有苏小婵的躯身，可浑身气势、给人感觉，与苏小婵完全不同。

　　只见她以寒冷目光与萧寒对视一番后，忽然娇笑了起来：“萧寒后生……我从小婵口中得知你这些年种种经历磨砺，本以为你有勇有谋。可今日看来，你只称得上‘有勇无谋’这四个字。我且问你，我若想离去，你如何拦我？我若要对小婵不利，你又如何阻我？”

　　听得苏媚如此说话，萧寒脸色“唰”得一下变得无比惨白难看，眼神中流露出来的目光，也变得格外可怕瘆人。

　　低沉着声音，缓缓吐道：“你若想离去，除非你能打碎我苦心炼制的第二世界。你若要对小婵不利，即便今日我奈何不了你。他日……也定要抽出你本命元神，让你元神遭受天地间最恶毒的折磨。”

　　二人唇枪舌剑，针锋相对，谁也不肯让谁。

　　使得场面局势变得异常严峻、凶险起来。

　　仿佛下一片刻，萧寒、苏媚二人就要大打出手，斗个你死我活一般。

　　气氛压抑片刻之后，苏媚冷笑回道：“本来以你智勇，立足于修仙界本不是难事！甚至还能有不小的成就。可一旦事关小婵，你便乱了方寸。难道你不知，以你方才那番话，足以让我抹杀小婵元神？你再如此这般，终究难成大器！”

　　听得苏媚如此叙说，萧寒心中也一下子清醒起来。

　　方才他所言所语，完完全全是置苏小婵安危于不顾，可谓是关心则乱！

　　平复了心中杀意之后，萧寒才缓缓开口吐道：“方才我言语间有失礼唐突的地方，还望前辈莫怪！只是今日，前辈千万要告知于我，要借用小婵躯身多久？”

　　方才还喊打喊杀，如今就以“前辈”相称，萧寒这变脸功夫，也着实让这位绝世狐妖吃惊不已！

　　既然萧然已经认错服软，苏媚也不好做得太过绝情。

　　心中思量，毕竟自己所作所为，也并非光明正大。

　　再把面前这位年轻人逼急了，还会惹出不小的麻烦。

　　思量一番后，苏媚这才冷漠无情的吐道：“只需百年时间，我本命元神便能恢复如初。届时便会自行遁出元神，离开小婵的躯身！”

　　“十年，至多十年！”萧寒心中思绪飞转，而后极快的说道，“十年内，我愿相助前辈找寻各等恢复实力的天材地宝！无论是如何稀少奇缺的灵草丹药，还是珍贵无价的宝贝，我必当竭尽所能，为前辈寻来。可十年后，无论前辈本命元神是否已恢复如初，定要离开小婵躯身！”

　　“你若真能寻来大量助我恢复元神的宝贝，十年时间足以让我元神恢复如初。到时候，我不仅将小婵还于你，更能还你一位化神期法阵顶尖高手！”苏媚略一思索，就同意了萧寒的说法，只不过说话之时，还是留下了余地。

　　萧寒自然听出了苏媚的言下之意，到时候若自己不竭尽全力找寻来大量恢复元神的宝贝，恐怕这位绝世狐妖还得翻脸！只是小婵元神被她拿在手中，萧寒根本不敢紧紧逼迫于她。

　　只能暂且这般约定，日后再找法子，看能否扭转今日这被动的局面！

　　萧寒进入第二世界时间也不短了，心中估摸着天元宝鉴已经进入了中央大世界，与苏媚招呼一声后，便打开了第二世界的门户。

　　与这位绝世狐妖一动，化作遁光飞了出来！

　　果不其然，宝鉴已经带着界点，出现在了萧寒极为熟悉的中央大世界。

　　宝镜状光幕模样的天元宝鉴，已经消敛了光芒，静静的悬浮在域外某处虚空之中。

　　按照以往催动天元宝鉴的经验来看，这处域外，应该位于中央大世界中心区域不远处。

　　正如萧寒心中所想，不远处就是中央星宫所在的中央星域，整个中央大世界最为靠近正中央的巨大星域！得知自己所在位置后，萧寒很快就找寻到了天元星域所在。

　　“前辈，前方不远处就是我中央大世界天元星域。我太乙玄门在此星域也算是一家独大，各等灵丹妙药、天材地宝也有不少，前辈可随我一同前往。我自然不会忘记与前辈的约定，四处搜寻灵物仙物。到时，前辈只需寻一处清净之地，安心修炼恢复往日修为即可！”萧寒口口声声唤着前辈，语气也没有丝毫对待“前辈”的恭敬。

　　苏媚神色依旧淡漠冷傲，缓缓点了点头，口中吐道：“这声前辈叫的心不甘情不愿，我亦不强求于你，日后直以名号唤我便是。”

　　话语刚落，身上妖光猛然一闪，就朝天元星域飞驰而去。

　　萧寒本还想借助中央星宫的传送阵，直接回到天元星域，没料到这位绝世狐妖动作如此之快。

　　也只得施展出太极虹罡遁法，紧跟在妖光之后！

　　萧寒修为境界不高，遁法不强之时，要从中央星域遁光至天元星域，短则三日，长则半年。

　　可而今，他实力强大足以斩杀化神十重天大修士，太极虹罡遁法之厉害，更让他遁光之速无比之快，仅比苏媚架起妖光遁行要慢上些许罢了！光凭这神奇莫测、迅驰无比的遁法，就让这位绝世狐妖不再小觑于他。

　　约莫遁驰小半日之后，萧寒和苏媚二人，纷纷遁入了天元星域。

　　可当萧寒进入星域片刻后，就察觉到了异样。

　　天元小世界、小关界等几个重要的小世界，外头竟然都被布置了法阵！和当初巫族侵入之时的情况极像。

　　而且，萧寒甚至还能嗅到域外弥漫的淡淡血腥之气。

　　很明显，萧寒离开太乙玄门这些年，天元星域出了大事！

　　当初萧寒将掌教之位传给了萧曼儿、并离开太乙玄门之时，玄门已经壮大到足以称霸整个天元星域的地步。

　　在天元星域内，完完全全是一家独大。

　　其他十四大门派，无论是仙门还是魔道，就没有实力与玄门抗衡！

　　今日这般局面，只有两种可能。

　　一是太乙玄门分裂，导致整个星域一片混战；二是有更为强大的势力介入天元星域，与玄门有了争斗。

　　“太乙玄门势力日益壮大，依旧处于蒸蒸日上的时期，分裂的可能不大。若是强大势力介入……我方从强良大世界内回来，定然不会是巫族杀来。且圣族强者侵入中央大世界，我也定然会知晓。究竟是哪一方势力，胆敢冒犯我天元星域？”萧寒眉头微皱，心中百思不得其解。

　　“萧寒，这就是你所说的天元星域？依我看来，也是战火频发、烽火连天。想要让我寻一个清修之地，恐怕不容易。”

　　苏媚眼中光芒一闪，仿佛要望穿大量小世界一般，而后开口如此吐道。

　　“你且先于第二世界内安心修炼，待我处理完家事，自然会为你寻一处山清水秀、灵气浓郁的洞天福地。”

　　萧寒对苏媚说道。

　　他不想让苏媚就此离去，唯有将她修炼之地安排在天元星域，萧寒才会放心。

　　毕竟一旦让这位绝世狐妖离开后，苏小婵也会随之离去，而后他更是会担忧小婵安危！

　　苏媚却是不理会萧寒所言，口中淡淡吐道：“你大可放心，十年之约未满，我定然不会再拿小婵躯身冒险！至于这十年间我所作所为，你也莫要多嘴。”

　　萧寒微微点头，以示明了。

　　而就在这时，一道灵光忽灭闪烁的遁光，从一个小世界冲飞出来！能够在域外遁光的修仙者，最起码是元婴境修士。

　　而且从这道遁光的情况来看，这位修仙者体内法力已经所剩不多，现在也是勉力维持的遁行！

　　见状，萧寒脚底太极图案一阵闪烁，直接朝那道遁光疾驰而去。

　　三个呼吸后，萧寒身影出现在那道忽灭闪烁的遁光前头，浑身庞大气势滚滚而出，压向遁光中的修仙者，将其逼迫得停下了遁光！

　　很快，遁光中的修士所化光虹一下子就停顿在萧寒面前，光芒缓缓弱了下去，一位模样颇为悲惨的修士出现在他眼前。

　　只见这位修士浑身上上下下，都被猛烈火焰灼伤，一块块的焦黑伤痕从脸上蔓延至手背，就连五官都被烧得扭曲变形了，显得格外瘆人。

　　“我玄门元婴境长老？”萧寒眼中寒光微闪，一缕杀意涌了出来。

　　他已经从这位被猛火烧伤的修士之衣着服饰，看出了这位修仙者正是太乙玄门元婴期长老无疑。

　　“掌教……萧掌教……”面目全非的玄门长老看到萧寒，声音有些颤抖，他也认出了面前这年轻人，乃是太乙玄门上一任掌教至尊。

　　“掌教”二字方喊出口，这位玄门长老身上的护体灵光就一下子湮灭，整个人生机霍然消失，而后一个跟头从虚空中栽倒下去。


第464章 天火神教

　　这位太乙玄门元婴期长老，张口唤了一声“掌教”后，直接气绝身亡，一个跟头往下栽去！

　　萧寒见状，急忙将袖袍一挥，抖出一片青霞，托住了元婴长老的尸首。

　　而后庞大神识涌出，探察起了该陨落长老身上的烧伤。

　　片刻后，口中冷声吐道：“能够将一位元婴高阶修士烧伤成这般模样，唯有修炼火功的同阶修士方能做到。亦或者被一件厉害的火属法宝所伤！”

　　“你可是修炼了抓魂大法。直接抓取其残魂中记忆碎片便是了，何需这般麻烦？”苏媚冷漠开口道。

　　萧寒伸手一翻，一朵青色火焰出现在手心之中，随后就弹指落在了陨落长老尸身之上，口中淡淡回道：“弄清事情原委，是迟早之事！他本是我玄门长老，如今身死道消，便让他安然离去吧。”

　　三个呼吸间，萧寒指尖弹出的青色火焰将这具生机断绝的尸首，焚化成了一缕青烟，缓缓消散在了虚空之中。

　　青烟消散没多久，数道火光从陨落长老冲飞出来的小世界中遁驰而来，直朝萧寒这里飞来。

　　未等这数道火光靠近，一道颇为嚣张的声音就传了过来：“我等为天火神教门下教众，奉命追杀一位元婴境修士。你等二人，是否曾看到一道遁光经过此地？”话音落下后，几位身着黄袍的元婴期修士和一位身着红袍的化神期大能，从火光之中走了出来。

　　“如此修为境界，也敢朝我等大呼小叫？”苏媚淡淡地回了一声。

　　一般来说，修为境界较低的修仙者，遇上修为更高的修仙者，都会称呼一声“前辈”。

　　即便自认实力极强，也会称一声“道友”。

　　而化作火光疾驰而来的几位修士，面对萧寒、苏媚二人，开口就质问，着实无礼！难怪苏媚看不过去。

　　与苏媚注意的侧重点不同，萧寒已认定，这几人就是打杀了陨落长老之人。

　　心中杀机涌出，整个人都散发出了冰冷寒意。

　　红袍大能和几位黄袍元婴修士自然察觉到了二人的不悦，可丝毫没有半点收敛的意思。

　　那红袍化神大能反而再次呼喝道：“我等为天火神教门下，奉掌教火龙真人之命行事。你等二人本为过路修士，难不成想招惹我天火神教？我再问你们一次，可曾看到一道遁光经过此地？”

　　萧寒已经止不住心中杀机，若来人好言好语，他倒是会说上几句再发作！可这位红袍大能，着实太过嚣张，完全一副狗仗人势的模样。

　　加上他已经认定此人就是打杀玄门长老的罪魁祸首，哪里还容得他们作威作福？

　　“天火神教……火龙真人……”萧寒口中低语说道，而后语气一转，忽然低喝道，“天火神教是什么东西？火龙真人又是什么东西？”

　　此话一出，无论是红袍大能还是黄袍元婴修士，脸色都刷的一下变得难看起来。

　　随即又听得萧寒杀气腾腾的话语：“你们追杀那人，为我太乙玄门元婴长老！如今他已陨落，你们要寻他，我便送你们一程！”

　　“前辈稍等……我等教……”红袍大能直欲开口辩解，可就在这时，萧寒已经豁然出手！五道宝剑状模样剑芒，直接从他手指间点出，好似一个五行剑阵，直接笼罩天火神教的这几位教众！

　　“噗噗”数声异响后，红袍大能和几位黄袍修士，肉身纷纷被斩碎，随即数枚元婴和一条元神遁了出来。

　　元婴、元神脸上都是惊恐慌张之色，都想遁光返回那来时的小世界。

　　可萧寒又怎会随他们意？右手血光流转起来，直接抓出了一只血淋淋的大手，将数枚元婴和红袍大能的元神，全部抓入血手之中。

　　五指一抓后，在一片血光中，元婴、元神尽数被抓魂大手印捏爆捏碎，化作一缕缕元气消散。

　　“原来这天火神教，本为火德大世界一股庞大势力！圣族杀入火德大世界后，整个门派都迁徙离开，进入了我中央大世界。想霸占我天元星域，收刮我天元的修仙财富。”

　　萧寒以抓魂大法，从这几位天火神教教众元婴、元神中，得到了大量关于天火神教的讯息。

　　“天火神教开山祖师，名为天火真人，陨落之时已是渡劫五重天大神通者！据留传，天火真人曾修炼出一门极为厉害、极为玄奥的神通。施展这门神通后，天火真人将元神遁出，直朝三千大世界外头遁去。竟然能无比接近天上太阳，如此，元神都没有被焚烧成渣。如此，更采集来了一缕太阳真火。也正因为天火真人采集了这缕真火，使得其元神被灼伤。此真人后渡第六重天劫之时，身死陨落。但其留下的太阳真火，却成了天火神教的镇教之宝，已存在了十万年，从未熄灭！”

　　萧寒将得到关于天火神教的讯息，缓缓道来。

　　脸上神色有些古怪，惊讶于天火真人的强大！毕竟浩浩太阳，普照三千大世界。

　　能够采集到一缕太阳真火的人物，寥寥无几。

　　这天火真人，却能以渡劫五重天境界，采集到太阳真火！

　　至于这缕太阳真火十万年不熄，萧寒倒是丝毫没有惊讶，毕竟太阳亘古存在，熊熊燃烧无数年也不曾熄灭！一缕太阳真火，也足以燃烧百万年、千万年不熄。

　　“太阳真火？”苏媚语气中露出一丝淡喜，不再像先前那般淡然冷漠，“萧寒，不久前你我方立下约定。这缕太阳真火极为难得，寻常妖修吞吐日月精华，也是为了汲取一丝太阳真火之力。这太阳真火，乃是强壮元神、修复元神的大宝贝。你若能助我取来，十年内我必定将小婵躯身还你！”

　　“正好，既然天火神教要灭我太乙玄门，那我也不会手下留情。太阳真火迟早是我囊中之物！”萧寒丝毫没有迟疑，就欣然应下。

　　而后，萧寒思索片刻，又慢慢道来：“这缕太阳真火，离开太阳十万年，早已诞生出了灵智，化形而出。而且每一年，天火神教都要供奉这缕真火不计其数的灵物、宝贝作为祭品！十万年下来，恐怕已经强大到极为恐怖的境界。甚至，天火神教门下弟子皆认为，这缕太阳真火比起当年的开山祖师天火真人，还要强大许多。”

　　“无妨，也不过是渡劫五重天罢了！当年，以我真身修为实力，三招内便能将其擒拿。”

　　苏媚不置可否的淡笑一声。

　　这是这位绝世狐妖，从黑铁大钟内出来后第一次露出笑意。

　　“除了太阳真火之外，天火神教最为厉害的乃是掌教，火龙真人。一位出窍后期大修士，怪不得太乙玄门被逼迫到这般地步。光是火龙真人一人，就足以与我玄门十万金丹真传、一万元婴长老相互抗衡！”萧寒此刻才知晓太乙玄门面临的困境。

　　太乙玄门势力虽然已经极为壮大，可顶尖高手也不过是化神境界，想要对付火龙真人，着实极为困难。

　　翻手灭杀几位天火神教的元婴、化神修士后，萧寒就与苏媚一同，朝天元小世界遁去。

　　出现在小世界外头后，放眼看去，天元小世界全部笼罩在朦朦光芒之中，正是当初萧寒精心布置的十万座真传山峰所形成的强大法阵，业已将整个小世界都笼罩了起来。

　　“我为萧寒，速速开启法阵！”萧寒虚立在小世界外头，传音对负责法阵运转的玄门弟子说道。

　　萧寒此话一说，维持法阵运转的大部分弟子，都骚动了起来。

　　毕竟太乙玄门十万金丹真传，几乎都是在第二世界内修炼起来。

　　没过多久，十万余座真传山峰布置而成的法阵，缓缓停止了运转。

　　萧寒、苏媚二人遂乎化作光虹，进入了天元小世界。

　　而此时，太乙玄门其他人也得到了这一消息。

　　现任掌教至尊萧曼儿，已经领着一位位门派高层，出来相迎。

　　大部分玄门老人，诸如前任掌教诸葛文、二长老等，都已经不见了踪影。

　　“师尊！”如今的萧曼儿，多了几分身为掌教的威严，不过面对萧寒依旧毕恭毕敬，行了一礼后恭声称呼。

　　萧寒打量了萧曼儿一番后，满意的点了点头，口中说道：“担任掌教这些年头，曼儿修为并未停滞不前。我心甚慰！”

　　听闻萧寒夸赞，萧曼儿颇为得意的一笑，而后又转过身，面对苏媚笑语道：“小婵师母安好！”

　　苏媚听闻，脸上神色丝毫不变，依旧是那般淡然冷漠。

　　萧曼儿见状，脸上露出一丝疑惑不解的神色。

　　而其他门派高层，脸上神色都颇为古怪，大部分化神大能，都知晓面前的“苏小婵”修为境界，比起萧寒这位前任掌教，还要高深莫测！

　　“曼儿，她虽有小婵躯身，但元神并非是小婵，唤她为苏前辈便是。”

　　萧寒在一旁说道。

　　萧曼儿虽然不解，但依旧吐道：“见过苏前辈！”

　　如此，苏媚这位绝世狐妖才点了点头，就算是应下了。


第465章 灭教之战（一）

　　“萧盟主，当年我等十四大门派可都敬你、尊你，所以才建立的天元星盟，奉你为盟主。这些年，天火神教作威作福，而你一去又不复返，我等十四大门派，可是损失了大量年轻俊杰、年老长者。”

　　万法门掌教开口诉苦道。

　　万法门一开口，其他九大仙门和五大魔宗，各大门派掌教、高层纷纷大倒苦水，朝萧寒这位当年的天元星盟盟主诉苦起来！不仅仅是当初与太乙玄门交好的妙音门、万法门等门派。

　　就连以前与太乙玄门交恶的各大门派，诸如大罗仙门、九杀魔宗等，门主掌教、门派高层们都诉苦不止！

　　毕竟太乙玄门一家独大的格局已经形成了好些年头，其他十四大门派就算暗中不服，明面上也是一副依附太乙玄门的模样！所以，萧寒倒并未奇怪各大门派都前来诉苦，纷纷开口大谈天火神教“霸道”、“作恶”！

　　妙音门门主所在座位离稳坐首座的萧寒极近，仅仅隔了苏媚、萧曼儿二人。

　　这位当年就打定主意，交好萧寒、交好玄门的女门主，从太乙玄门手中得到了不少好处，极大的发展壮大了妙音门。

　　此时，妙音门门主身旁，还站着未来的妙音门主凌薇，只见她低声与凌薇仙子叙说几句。

　　凌薇微微点了点头，已示明了，而后其清灵空幽的声音响起：“萧盟主，你方回天元，对如今局势可能有所不知。天火神教也拥有为数众多的高阶修士弟子，且知晓玄门势力庞大，专门欺压我等十四大门派。打杀掳掠门内弟子，抢夺小世界，抢夺修仙财富。与太乙玄门相比，我天元星盟其他十四大门派损失颇为惨重！还望萧盟主作为一盟之主，出手将天火神教嚣张气焰打压下去，复我天元星盟之威！”

　　与妙音门想法一般，五大魔宗内的尸鬼灵宗却做得更甚，直接让鬼囡当上了宗主掌教，只是鬼囡却闭目养神，一言不发！由一位尸鬼灵宗长老代为言语，该长老也慷慨激昂的叙说了一番与妙音门凌薇仙子相差无几的话语！

　　萧寒神色从容淡然，等其他十四大门派掌教、高层一一诉苦之后，才悠悠然回道：“天火神教要占我天元星域，不过是痴心妄想！诸位掌教、道友们大可放心，天火神教迟早要遭受灭教之灾！”

　　“既然萧盟主如此说了，那我等便先行告退。”

　　一位位掌教、门派高层纷纷起身，朝萧寒和绝世狐妖苏媚行了修士礼。

　　之后相互之间又示意之后，纷纷离开了太乙玄门掌教大殿，准备通过传送法阵，回各自门派。

　　等其他门派掌教、高层先后离去后，萧寒开口询问道：“曼儿，你婉君师母何处去了？”

　　“回师尊，婉君师母正在闭关修行，冲击化神四重天境界！不日便能出关。”

　　萧曼儿毕恭毕敬地回道，略一思量后又道，“除却天火神教侵犯我天元星域外，玄门内还有大大小小的事务，要与师尊叙说！”

　　“曼儿，我已经卸去玄门掌教好些年头，也不再插手玄门事务。等处理完天火神教之事，还会离开玄门，继续云游四方去。”

　　萧寒开口回道，而后又神色复杂的望了苏媚一眼。

　　就在这时，数位玄门高层长老急匆匆的进入了掌教大殿，对萧寒行了一礼后，急声对萧曼儿说道：“禀掌教至尊，据探察天火神教的弟子回应，所有天火教众几乎倾巢而出。元婴期以下教众乘坐遁行法器，元婴期及以上教众遁光疾驰，正朝我天元小世界杀来！看来是想与我太乙玄门一决雌雄啊。”

　　“师尊？”萧曼儿扭首望向萧寒，眼中露出一丝殷切之色。

　　萧寒面色淡然，丝毫没有理会于她，反而对传音与绝世狐妖苏媚言语了起来。

　　萧曼儿知晓自家师尊的意思，脸上露出一丝思索之色，而后便铿然下令道：“传本尊法旨，十万金丹真传稳坐真传山峰，维持护山大阵运转。炼丹、炼器、制符、执法、执事大殿等元婴长老，继续各司其职。其余万余长老，化神大能，带上本命妖兽，祭出犀利法宝，备战于玄门之内。”

　　“尊掌教法旨！”几位高层长老领了法旨后，疾步出了掌教大殿，化作光虹传达法旨去了。

　　“本来还想再让这天火神教再蹦弹几日，未料他们如此急不可待！欲要将我十五大门派一网打尽，那我便去会一会那火龙真人。”

　　萧寒口中低声吐道，而后笑吟吟的望着苏媚，“你若不去，凭我一人之力，可收服不了那传说中的太阳真火！”

　　“去，自然要去！太阳真火万年难得，不去岂不是可惜了。”

　　苏媚淡漠的脸上，露出一丝希冀之色，而后身上涌出一片妖光，就朝大殿外冲去。

　　萧寒微微摇了摇头，而后唤了萧曼儿一声，走出了掌教大殿。

　　适逢其他十四大门派掌教、门派高层听闻天火神教倾巢而出，而后去而复返。

　　遂乎，萧寒便与这些个门派掌教、高层，一同化作光虹，遁往天元小世界九天之上。

　　正如太乙玄门高层长老回禀，整个天火神教，都已经倾巢而出。

　　小世界外头，密密麻麻布满了一艘艘遁行宝船，还有一位位元婴修士。无论是承载着中低阶弟子的宝船，还是元婴修士，都出现在特定的位置上，隐约间形成了强大的阵势。

　　宝船、修士，几乎将整个小世界，都包围了起来。

　　“苏媚，这是何等法阵？”萧寒传音，向笼罩在一片妖光中的绝世狐妖询问道。

　　“是最为简单，也最为实用的五行法阵中，一种经过阵势变化的法阵！虽然不够精巧、不够复杂，但布阵人数越多，法阵威力越发强大。想来，是想不知一个巨型火海大阵，焚破你们玄门的护山大阵！”苏媚环视了一眼所有宝船、元婴修士后，淡淡然地回道。

　　相对于这巨大法阵，她更为关心太阳真火！

　　苏媚话语刚说完没多久，所有宝船、元婴修士，忽然都动了起来！只见宝船之中一位位低阶弟子，虚立在域外的元婴修士们，都掐出了一个个印诀。

　　眨眼之间，一缕烈火出现在天元小世界之外，没过多久，这缕烈火越少越旺，很快的蔓延了开来。

　　极快的覆盖了整个天元小世界，正如苏媚所料，一片汪洋火海出现。烈焰熊熊燃烧着，欲要将整个天元小世界，焚烧成灰烬！

　　而天元小世界内，太乙玄门福地十万座山峰布下的法阵，在真传弟子催动下，不断运转着！一片朦朦之光，几乎笼罩了整个天元小世界，将汹汹火海排斥在法阵外头。

　　“以目前局势来看，火海大阵足以焚烧上数月之久！而小世界内护山大阵，应能支撑十天左右。”

　　苏媚眼中光芒闪烁，片刻后如是对萧寒吐道。

　　萧寒点了点头，笑语回道：“我要出去会一会那火龙真人。到时候定会引出太阳真火，你去否？”

　　苏媚没有理会萧寒言语，身上妖光一闪，就化作一道磅礴妖光，冲出了护山大阵，进入了浩瀚火海之中！灼热、浩大的火海，直接被苏媚身上涌出的妖光，压开了一道宽达一里的口子。

　　苏媚身旁一里范围内，不见一丝火光、一缕火苗。

　　萧寒见状，身形一晃，便从法阵内消失，再出现之时，也已经在浩大火海之中！这般浩瀚火海中的火焰，对元婴修士损伤都极大，可对于萧寒来说，却根本伤不了他一根毫毛！他身旁有玄青色护体灵光笼罩，汹汹火焰也烧不穿这灵光。

　　无论是萧寒，还是苏媚，都朝最中央一艘宝船走去！以他们眼力，几乎在瞬间，就看穿了这宝船之上，有一位强大的修士，还有一群颇为厉害的守卫！等萧寒和苏媚靠近最中央那艘宝船之时，数位化神期大修士化作光虹，从宝船之中冲出，没有一句半语，直接祭出法宝、催动神通，杀向二人！

　　苏媚见状，直接停下了遁光，静静的立在了萧寒身后。

　　萧寒心中知晓苏媚心中的打算，这位绝世狐妖不想轻易出手，唯有等到太阳真火出世之际，才会出手收取太阳真火！

　　由此，萧寒没有期望苏媚出手，自己直接施展出了太乙玄门得意神通撕仙手，瞬间，两只宝光璀璨的大手出现在火海之中！任凭烈火熊熊燃烧，丝毫没有被焚化的趋势。

　　直接张开五指，朝那一道道从宝船上冲出的光虹，拍抓而去！

　　在阵阵“轰隆”声中，两只宝光大手印一下子就拍中了两位化神大能！将他们肉身连同元神都拍的粉碎。

　　而其他几位化神大能，所化光虹已经极为接近萧寒，手中的法宝、祭出的神通都散发着盎然杀意。

　　见此模样，萧寒依旧从容，脸上露出一抹淡笑。心念一动，两只宝光大手印直接消失，而后立马又出现在他周身面前。

　　再一次朝那些杀来的光虹拍去！


第466章 灭教之战（二）

　　太乙玄门神通撕仙手，并非是最为顶尖的功夫神通。

　　可在萧寒施展下，威力无比强大，这两只宝光闪闪的大手，忽左忽右、上下挥动间，但凡化作光虹靠近萧寒天火神教教众，都被拍碎了肉身元神。

　　片刻功夫，从宝船上疾驰而来的化神大能，悉数亡于萧寒的撕仙手之下！

　　察觉到来者不善，宝船上很快就鱼贯而出一位位大修士。

　　走在最前头的是一位身穿朴素黑袍、瘦骨嶙峋的老道人，从其身上散发出来的气势与威压，足以推定这位老道就是天火神教掌教火龙真人！

　　看起来一副仙风道骨的火龙真人，并未像萧寒想像中那般凶狠暴戾、火气冲天，反而显得慈眉善目，完全是一副慈祥老者的模样。

　　火龙真人从宝船上走下后，面色从容的望着萧寒、苏媚二人，没有立马开口说话。

　　“想来，你就是天火神教掌教至尊……火龙真人？”萧寒心念一动，已经布满鲜血碎肉的撕仙手一阵闪烁后，缓缓黯淡消湮下去。

　　火龙真人捻了捻飘然长须，悠悠然回道：“正是老夫。不知老夫面前的两位年轻后生，又该如何称呼？”

　　“火龙真人，我可与你天火神教开山祖师一个辈分。你于我而言，才算是后生晚辈。”

　　苏媚淡淡然开口吐道，此话说完，又寂静了下来，不再开口说话。

　　萧寒开口回道：“太乙玄门上任掌教，萧寒。火龙真人，我且问你，圣族侵入火德大世界，为何你天火神教不战而逃？而今，又进入我中央大世界，打压欺凌我天元星域内各大门派？”

　　火龙真人不为苏媚话语所动，依旧一副悠然的模样，捻须长叹道：“萧寒小友，既然你也曾是门派掌教。那老夫反问你一句，你若为天火神教之掌教，可是会以全教之力拼杀圣族之人？至于打压此星域内门派，也是不得而为。没有修炼福地，天火神教终如瓢泼浮萍，迟早会衰弱灭亡。”

　　这位老道人话语中的意思，萧寒也是明了。

　　担任一大门派之掌教，便要考虑到整个门派的生死存亡。

　　若门派存在数万年后，从自己手中走向衰弱灭亡，便成了门派罪人，无颜面对祖宗先人！换做萧寒是天火神教掌教，他亦会做出与火龙真人一般的抉择，甚至比他做得更为绝然。

　　“火龙道友，按你这般说法，今日我也不得不与你一战！不过你若能带领天火神教离开我天元星域，以往之事，我等天元星域修士皆既往不咎！”萧寒眼中光芒微闪，口中如是说道。

　　火龙真人莞尔一笑，摇了摇头道：“晚矣！我天火神教已准备在此扎根，你若想驱走我教，除非将我打杀。”

　　“既然如此，那便休要怪我出手狠辣了！”萧寒语气霎时变得阴寒起来，踱步朝前头走去。

　　每走一步，浑身气势威压就大涨一分，几步之后，出窍大修士的庞大气势毕露无遗！

　　跟在火龙真人身旁的一位位化神境界守卫，纷纷请命出战。

　　未料火龙真人却摇了摇头，叹道：“你们皆非其对手，去了也不过是送死！老夫亲自出手便是。”

　　话音刚落，火龙真人身上就涌现出了一道道透明火焰。

　　给人至阳至刚的感觉，恍如从太阳之上洒下的真火。

　　很明显，火龙真人是借助了那缕太阳真火，才修炼到这般修为境界。

　　由此，才有这般太阳真火的气息流转而出。

　　苏媚见状，眼中流露出一抹喜色。

　　她已料定，天火神教传闻中那缕太阳真火，必定存在无疑！与此同时，她心中已经打定主意，无论如何，今日必要得到那缕太阳真火！

　　“萧寒小友，既然你我皆为门派生死存亡而出手，那你我之间，便谈不上手下留情！此战，不是你死就是我亡！”火龙真人口中低喝一声，随即，那慈祥和煦的感觉一下子就变化为凶猛刚烈的战意、杀意。

　　一下就展露出出窍境后期大修士才拥有的无上威严！

　　此刻的萧寒、火龙真人二人已经离得极近，二人身上流转出来的气势、威压，不断的虚空中碰撞相压起来。

　　犹如两座伟岸巨山，在巨力之下碰撞，相互碾压。

　　二人间的火海，直接被庞大的气势卷碎，吹得支离破碎！以二人为中心，庞大到数千里的椭形气团，将熊熊火焰逼迫开去，好似火海中的两座巨岛。

　　这数千里的气团中，好几艘宝船、好些元婴修士，都被推了出去。

　　萧寒虽然是出窍二重天大修士，可真正实力堪比出窍中期，气势威压也颇为强大！可单单对拼气势，却被火龙真人压过一头。

　　毕竟火龙真人可是实打实的出窍后期大修士，也是仅差一步就能修成大神通者的厉害人物！

　　在气势对拼中，缓缓被压过一头，萧寒知晓不能再这般僵持下去，否则一旦气势完全被火龙真人压过，那便直接失去了先机！再想要将其打杀，恐怕越发不易！刹时，萧寒双手掐出一个印诀，飘摇袖袍中直接涌出一片青霞，之后便听得“依依呀呀”的怪语声在耳边响起！正是携带了恐怖、浓郁死亡气息的十三鬼娃。

　　十三鬼娃一飞出袖袍，便静静的围在萧寒身旁四周，静候其法令！

　　“去！”萧寒口中轻斥一声，伸手朝火龙真人一指。

　　眨眼间，一个个粉雕玉琢的鬼娃，就争先恐后的朝火龙真人扑去。

　　就算火龙真人为出窍后期大修士，也不过是接近一万年的寿元，修炼到今日境界，定然花去了数千年修行岁月，而现在应该只剩下了数千年寿元。

　　只要这位老道人被十三鬼娃围杀一番，立马就会油尽灯枯，身死道消！

　　火龙真人也不是善类，眼中两团火焰般的光芒闪烁起来，片刻功夫，就看穿了十三鬼娃的藏匿神通。

　　脸上露出一抹暗赞之色，霍然间伸手连连一拍。

　　只见十三只大至一里的火焰巨手，从他手中拍出，明显是一门与萧寒的撕仙手极为相似的强大神通！火焰巨手的速度极快，刚刚被打出，就化作一团火柱，拍向分散火龙真人身旁各处的十三鬼娃！

　　十三鬼娃本为奇巧法宝，依仗藏匿神通和死亡之气，杀人于无形！可一旦被看破藏匿之术，再想伤人、杀人，几乎已是不可能。

　　萧寒见状，口中低语数声。

　　遂乎，一个个鬼娃纷纷咿呀叫着，朝萧寒身旁逃遁回来。

　　而十三只火焰巨手，直接在虚空中汇聚起来，顷刻就凝成了一只庞大到十里大的巨手，浩浩荡荡的朝萧寒压来！

　　出窍后期大修士打出的火焰，可不容小觑，就算是萧寒，一旦被这十里火焰巨手压实，恐怕肉身元神都要被灼伤！见面前遮天蔽日的浩大巨手袭来，萧寒丝毫不敢耽搁，袖袍一挥将十三鬼娃收入袖中乾坤后，张口一吐，直接喷吐出了九千柄庚金剑！

　　在萧寒催动下，九千飞剑一飞了出来，立马就在一阵铿锵异响声中，组成了一柄大庚金剑，就朝火焰巨手斩去！瞬乎，一只十里火焰巨手，一柄九千飞剑组成大剑，出现在二人之间。

　　火焰巨手朝萧寒压来，大庚金剑上剑气纵横、剑光闪烁，就朝火焰巨手斩切而去！

　　“哗～～”大庚金剑从火焰巨手上一斩而下，整只巨手一分为二，犹如巨山崩塌一般，“隆隆”一下崩塌了下来。

　　两团火焰，朝两边流泻瘫倒下去，并没有立即熄灭，在二人之间形成了一片火焰湖泊。

　　火焰巨手刚被斩碎，萧寒手诀一掐，继续催动着大庚金剑朝火龙真人斩去！面对这携带浩浩剑气、杀意的庞大剑阵，火龙真人面色丝毫不变，伸手往头上一摘，一只束发用的火红色木质发簪出现在其手中。

　　这只发簪显得颇为质朴、干净，除此之外并未丝毫奇异之处。

　　只见他张口往木质发簪上喷吐一口透明霞气，刹那，这只火红色木质发簪上，直接涌出一篷火红色怒焰。

　　怒焰一下子就涨大到三尺长短，模样也变化成了飞剑形状！

　　手中持着这柄发簪所化的三尺火红飞剑，火龙真人静静的等候大庚金剑斩下！等到大剑斩到其头顶一尺距离左右，他才悠悠然的举起了三尺火剑，朝大庚金剑格挡而去！这画面极为诡异，朝其斩杀而去的大庚金剑声势浩大，而火龙真人却持着一柄三尺长短的飞剑，轻描淡写举过了头顶。

　　可陡然之间，大庚金剑犹如斩中了一件颇为强大的法宝，发出了一声巨大的震耳骤响！而火龙真人手中的三尺飞剑，仅仅迸发出了一缕跳跃火苗。

　　持剑格挡住大庚金剑斩杀后，火龙真人将三尺飞剑一抡。

　　瞬乎，飞剑上怒焰一下就涌了出来，犹如一条条蛇蟒、一条藤蔓盘旋缠绕上了大庚金剑。

　　顷刻之间，散发着迫人热意、火意的怒焰，覆盖缠绕上了整柄大庚金剑。

　　古朴、凝重的大庚金剑，很快就被烧得通红，犹如从火堆中取出的烙铁。


第467章 灭教之战（三）

　　大庚金剑由九千柄飞剑组成，而如今，每一柄飞剑都悲鸣战栗起来！

　　火龙真龙以束发木簪所化三尺飞剑，剑体上怒焰威能极强，竟然能将大庚金剑都烧得通红。

　　在这般下去，恐怕每一柄庚金剑，都要被焚烧熔化为汁水。届时，九千飞剑一毁去，无上万剑阵、大庚金剑这两门厉害手段都将无法再施展。

　　萧寒苦心炼制、孕养了九千飞剑如此之久，使得每一柄飞剑威能都强大如斯，自然不会任由九千庚金剑尽数被焚毁！鼻中闷哼一声，猛地朝大庚金剑打出一个印诀，刹那间，整柄大庚金剑上传出阵阵飒飒爆鸣之声，而后“哗啦”一下散做一柄柄小飞剑。

　　如同流水般“铿铿”的朝面前的火龙真人流泻而去，欲要在他身上斩切出数万道剑痕！

　　火龙真人显然没有料到这九千柄庚金剑竟如此灵活，身上透明火焰轰的腾涌出来，将逼近的数百飞剑逼迫开去，而后噌噌往后退了几步。

　　仅仅后退几步，火龙真人便已离远处十里之远，几乎一步下去就是两三里地，明显也是一种奇妙遁法！

　　九千庚金剑不依不饶，继续朝这位老道人流转斩杀而去！一副不将其斩碎成肉糜，誓不罢休的模样。

　　见九千柄飞剑穷追不舍，火龙真人脸上露出一丝微怒之色，手中的三尺飞剑猛地一抖，抖出漫天的火形剑花，直接布满了身旁四周。

　　等庚金剑斩切刺杀而来，一朵火形剑花立马飞舞上去，直接点在了飞剑之上。

　　顷刻间，九千柄庚金剑之中，有近一千柄飞剑，被火形剑花点中。

　　这千柄飞剑，就如同被切断了与萧寒之间的联系一般，变得摇摇欲坠，不受操控！见此模样，萧寒便知晓这火形剑花蕴藏古怪，其神通威能应与如意折扇中五彩宝光一样，能够刷断、隔绝法宝与主人之间的联系。

　　“收！”萧寒张口低喝一声，双手飞快的掐出了一个“收”字印诀。

　　遂乎，九千柄庚金剑，包括那近千柄被火形剑花沾染、摇摇欲坠的飞剑，也朝萧寒飞来。

　　随即，他袖袍一卷，卷出一片青霞，扫在那被火形剑花沾染的飞剑之上，直接将一朵朵火形剑花扫得熄灭下来。

　　如此这般，才将九千庚金剑收入袖袍之中，就连无上万剑阵都没有再施展一番！

　　“萧寒小友，你若仅有这般能耐，恐怕今日就要陨落在此了！”火龙真人脸上已全无和煦之色，反而是一脸郑重、肃然。

　　话音刚落，身上的质朴道袍猛地膨胀起来，犹如一股股狂风吹入了其衣袍之中。眨眼间，他身上的道袍就炸碎开来，赤裸裸的露出了其上半身。

　　只见他瘦骨嶙峋的身上，纹着一条狰狞、霸气的火焰真龙，这条真龙身上的龙角、龙须、龙鳞、龙爪，每一处都极为细腻真实。

　　且此火焰真龙正张牙舞爪，显得活灵活现、栩栩如生！

　　火龙真人身上纹着的火焰真龙狰狞霸气，与这位老道人给人的感觉极为不相符！可萧寒知晓，火龙真人正是因为这条火焰真龙而得名。

　　由此断定，这条火焰真龙，乃是火龙真人一门颇为强大的神通。

　　正如萧寒所料定，火龙真人显露出这条火焰真龙后，整个人的气势都变得霸道、凌厉起来，与之前给人的感觉迥然不同。

　　好似一柄藏于剑鞘中的宝剑，铿然出鞘！与此同时，这条火焰真龙，开始缓缓动了起来。

　　先是那暗红色眼眸流转起来，眼珠子一转后，马上充满了庞大生机。

　　紧随其后是其头颅，缓缓扭首朝萧寒望来，流露出了一股昂然杀意！

　　“嗷～～”一声高亢龙啸声从火焰真龙口中传出，这龙啸声中携带的气势威压来看，这条火焰真龙实力明显就不弱于火龙真人！龙啸声后，这条火焰真龙，就探出了爪子。极快的从老道人身上游了出来，身躯也顷刻间大涨，涨大到与寻常真龙近乎相同的身躯！萧寒发现，这条浑身腾涌着逼人火焰的真龙，腹下龙爪长着六指，第七根爪子隐约成型。

　　若单纯以真龙实力划分，这条六爪火焰真龙，实力应该介于出窍八重天到渡劫二重天之间！

　　又一声高亢龙啸声传来，从纹身中活了过来的火焰真龙，直接张开爪子，朝萧寒扑来！一副凶神恶煞，择人而噬的恐怖模样。

　　随即，萧寒心念一番流转，将万仙乾坤图从第二世界之中取了出来。

　　乾坤图一出现在手中，碑灵嚣张猖狂的声音便嘎嘎响起，一副不将面前火焰真龙放在眼中的态度。

　　火焰真龙扑杀而来之际，一股滚滚热浪就朝萧寒压来。

　　方才在火海之中，萧寒都不曾感觉到热意，可面对这条火焰真龙的扑杀，只觉得灼热难当。

　　丝毫不敢让这条真龙近身，萧寒立马就将手中乾坤图画卷往空中一抛，一个个印诀打了出来。

　　“嘎嘎～～火烤小泥鳅，滋味应该不错。”

　　碑灵一阵叫嚷，遂乎整张画卷中都涌出了一片片黑白光霞，黑白光霞一番流转后，很快就分了开来。

　　分成一片黑色光霞，分成一片白色光霞，而后呈现出了阴阳鱼模样，一股股碾磨巨力，不断地流传了出来。

　　庞大到十里地的阴阳鱼大磨盘，直接盘旋在萧寒面前半空。

　　火焰真龙抬头望了一眼阴阳鱼大磨盘，暗红色眼眸中露出一丝警惕之色。

　　不过并没有放弃扑杀萧寒，继续朝他杀来。

　　热浪越来越近、越来越热，连护体灵光都无法阻挡，萧寒甚至能察觉到皮肤的灼热感、元神的灼热感！

　　“碑灵，给我碾压，将其碾碎成渣！”萧寒手诀一翻，催动起了万仙乾坤图。

　　顷刻间，声势浩浩荡荡的阴阳大磨盘直接落下，笼罩在了火焰真龙面前。

　　黑光白光在画卷内万千奴隶推动下，疯狂流转起来，强大的碾压之力，欲要将这条浑身冒火的真龙碾碎、碾杀！

　　“嗷～～”火焰真龙咆哮起来，暗红眼眸中不断蹦出点点火星，腹下六指之爪直接抬起，朝头顶的阴阳大磨盘轰去！骤然间，一道冲天火柱从龙爪上冲出，“嘭”的一声撞在乾坤图画卷之上，使得整个阴阳大磨盘都“轰隆”一震，不过很快就稳定下来，继续以碾磨之力，压向火焰真龙！随即，这条火焰真龙终于舍弃了萧寒，昂头伸爪朝头顶冲杀而去，欲要将这件法宝撕裂成碎片，焚烧成灰烬！

　　万仙乾坤图与火焰真龙抗衡之际，火龙真人和萧寒再次拼斗了起来！只见这位不再收敛锋芒的老道人，手中持着木簪所化飞剑，双脚往前虚踏数步，直接靠近了萧寒。

　　同时间，手中的三尺飞剑连连舞动起来，随着这柄火焰聚成的奇异宝剑不断舞动，一朵朵火形剑花，又一次涌现出来。

　　不过这一次，这些剑花不在携带隔绝法宝与主人间联系，而是携带了极为凌厉的剑气、杀意，只朝萧寒点杀而来。

　　面对这漫天携带凌厉杀意的火形剑花，萧寒心念一动，施展出了大巫雷拳！顷刻之间，浑身上上下下，都涌现出了一道道威能堪比杀伐神雷的雷霆电光，在阵阵“噼啪”雷爆声中，萧寒身旁就涌现了一片雷海，雷光刺目，雷霆杀意逼人。

　　“霍！”萧寒口中低喝一声，身旁的雷海滚滚而动，顷刻之间，就吞没了面前漫天火形剑花。

　　雷霆与剑花碰撞，阵阵爆响声传出，朵朵光团蹦出。

　　凌厉的杀意不断交织碰撞，撕裂出了一道道空间裂痕。

　　等到空间裂痕越撕越大，滚滚雷海和火形剑花很快就被吞没了干净。

　　火龙真人面色不变，跨步往前一踏，整个人直接出现在萧寒面前。

　　而其手中三尺飞剑，直朝萧寒点杀而去。

　　这位老道人，竟然想近战诛杀萧寒！

　　萧寒肉身颇为强大，丝毫不惧与火龙真人近身大战！见三尺飞剑点杀而来，右手中光芒闪烁，五指剑芒随势抓出。

　　狠狠地抓向那柄木簪所化的三尺飞剑！骤然间，便听得数声金铁交鸣之声，五道宝剑状剑芒抓中了三尺飞剑，犹如铁爪抓中飞剑一般！

　　“咯吱～～”萧寒五指缓缓抓下，欲要斩断三尺飞剑，未料这柄火焰凝聚而成的三尺飞剑坚硬无比。

　　五指剑芒与其摩擦间，发出刺耳的异响之声！而就在这时，萧寒袖袍中飞出了一团黑焰，“嗡嗡”之声大作下，直接涌向面前的火龙真人！未等火龙真人有所反应，近千只噬灵蚁就张口喷吐出了一口口极寒吐息，霜白之气直接涌住了火龙真人。

　　眨眼工夫，他身上就结出了厚厚的透明玄冰，连同手中的三尺飞剑，也被冻结在玄冰之中！

　　“斩杀！”萧寒眼中杀光一闪而过，五道宝剑状剑芒“噗”的一下消失后，再一次出现在火龙真人头顶。

　　直朝其头顶斩切而下，欲要将火龙真人肉身连同体内元神一同斩成数截！


第468章 灭教之战（四）

　　噬灵蚁喷吐的寒息如此强大，几乎在转眼间，就将火龙真人连同其手中三尺飞剑冻结成了玄冰！宛如一尊活灵活现的冰雕，而萧寒右手的五指剑芒，已经直斩而下，眼看着就要将这尊冰雕斩碎成冰碴！

　　可就在这时候，被冰封住的火龙真人手中三尺飞剑上，火焰猛烈燃烧起来。

　　瞬间，这火焰就覆盖了火龙真人全身上下，笼罩在他身上的一块块玄冰，极快的消融下去。

　　速度之快，出人意料！甚至于，连萧寒右手的五指剑芒还未完全斩下，被冰封的火龙真人就从玄冰之中脱困而出。

　　“好霸道的妖虫！”火龙真人以神识传音道，与此同时，他手中的三尺飞剑挥动起来，“铿铿”数声爆响，五道剑芒被三尺飞剑拦挡下来。

　　在三尺飞剑上头的火焰焚烧下，五指剑芒直接被焚烧成了虚无。

　　“镇仙碑！给我镇压。”

　　萧寒心中暗喝一声，心念方才流转，由神识、镇压念头构建的丰碑就出现在面前，镇仙残片也极快的从袖袍中飞出，直接没入丰碑之中。

　　眨眼的功夫，古朴、强大的镇仙碑出现在萧寒面前，直朝火龙真人“隆隆”的镇压而去。

　　火龙真人手中三尺飞剑未收，干脆利落的掐出一个印诀后，便将三尺飞剑往头顶一抛，飞剑上涌出的光芒直接护住了他的周身！等镇仙碑镇压而来，直接压制在三尺飞剑之上。

　　未料到这柄木簪所化的飞剑，竟然如此强大，可当做攻击法宝，亦可以当做防御法宝，直接托住了镇仙碑的镇压！

　　一股股镇压之力从镇仙碑上涌现而出，整座丰碑犹如一座重达亿万钧的大山，意图将火龙真人镇压！可这位老道人头顶火光闪烁的三尺飞剑，在镇压之力下，显得闲庭信步，竟踱步缓缓朝萧寒走来！

　　萧寒面色肃然，每当火龙真人靠近他一步，他便掐出一个印诀，将一分法力灌持入镇仙碑之中！遂乎，在镇仙碑“轰隆隆”的颤动之中，每当火龙真人往前踏出一步，伟岸镇仙碑就会猛地往下一沉，连带着将三尺飞剑也压沉一分！

　　“区区一门神识化刃的神通，休想将老夫镇压！除非你施展神通的法宝，并非一块残片，而是完完整整的法宝。”

　　火龙真人继续朝萧寒走来，镇仙碑也越发下沉。

　　眼看着镇仙碑就要压在三尺飞剑之上，可纵然如此，火龙真人依旧显得游刃有余，甚至传音对萧寒如是说道。

　　他口中的完整法宝，自然就是巫族古老的圣物，那块取名为“镇仙”的法宝碑牌！

　　“我若有完完整整的法宝，何需与你打斗的这般艰苦？你也早已沦为一篷黄土、一缕青烟了！”萧寒极快的传音回道，双手印诀依旧不断的掐出，随着一个个印诀打出，一道道法力灌持进入镇仙碑之内，火龙真人的步履越发显得缓慢、沉重！

　　“这巨大镇压丰碑，也是一门厉害神通！可惜你既没有完整法宝，修为又差老夫六七重天。着实浪费了这门神通！”火龙真人又一次传音回道。

　　忽然之间，猛地往下一跺脚，方圆万里内空间都发出“嗡嗡隆隆”的颤鸣之声。

　　火龙真人这一跺脚，直接震动了方圆万里。

　　与此同时，一股浩大气息从镇仙碑之下冲出，只见火龙真人伸手摘下头顶三尺飞剑。而后整个人化作了一团凝结无比的火光，仿佛整个人都成了一件强大法宝，火光闪烁下，“轰隆”一下冲撞了头顶的镇仙碑！

　　萧寒只觉得催动下的镇仙碑一阵猛颤，大股法力顷刻间荡然无存！瞬乎，镇仙碑竟然摇摇欲坠，直欲奔溃破碎。

　　猛然间，萧寒张口喷出一口青霞，青霞之中，携带了萧寒体内近乎五成的法力，浩浩荡荡冲向镇仙碑。

　　随着青霞没入镇仙碑，濒临崩溃的镇仙碑直接稳固下来，继续压制火龙真人！

　　“嘭～～”火龙真人再一次化作火光，冲撞镇仙碑。

　　“隆隆～～”镇仙碑一番异响后，在萧寒的操控下，勉强维持住了。

　　可陡然之间，火龙真人所化火光又一次猛烈撞向镇仙碑，而这一次，镇仙碑再也维持不住，“嘭”的一下崩溃炸裂！

　　火龙真人凶猛出手，威能何等强大？加之萧寒将五成法力灌入镇仙碑，竭力催动镇仙碑。

　　两者拼斗之下，随着镇仙碑崩溃炸裂，里头的镇仙残片竟然也随之炸裂。巴掌大小的残片，直接炸裂成了数十片指甲片大小的碎渣，四处飞散开去。

　　本来这镇仙残片从镇仙碑之上掉落，无比坚硬。

　　只可惜，这块残片掉落太久，早已经失去了镇仙碑的蕴含的强大威能，如今在对拼中爆裂炸碎，也是情理之中！

　　随着镇仙残片炸碎，随着镇仙碑爆碎，火龙真人面前再无阻碍，他所化凝实无比的火光，直接朝萧寒扑杀而来！欲要取萧寒性命。

　　萧寒见状，张口欲要喷吐出九千庚金剑，布下无上万剑阵！用来抗衡火龙真人。

　　可就在这时候，拼斗之中的火焰真龙和碑灵那处，发生了变化！

　　火焰真龙不断抗衡着阴阳大磨盘的碾压，可因一时不查，其腹下两只龙爪，直接被万仙乾坤图中飞出的两柄乾坤阴阳剑先后斩断！散发着逼人热意、还有火焰附着上头熊熊燃烧的龙血，不断喷涌而出。

　　喷洒之间，星星点点，犹如下了一场火焰血雨！

　　斩断了两只龙爪后，一黑一白两柄巨剑沾染了火焰真龙的龙血之后，直接散发出妖异的血光，“嗖嗖”的钻回了乾坤图画卷，而画卷之上的两座黑白大山，上面已经布满了殷红斑驳的血迹。且这血迹之上，依旧冒着火焰，汹汹不息！

　　此时此刻，火焰真龙终于惨啸悲鸣起来，直接吸引了火龙真人的注意！培养这条火龙，花了这位老道人大量精力、心血。

　　火龙真人费尽心机，从真龙大世界内得到一条浑身冒着火焰的古怪真龙。

　　而后将不计其数的天材地宝、不计其数的火属灵药，喂食给这条火焰真龙！等这条火焰真龙快要长出第五指龙爪，快要化作人形而出之前。

　　再以天火神教秘法，将这条火焰真龙封在肉身之中！之后，又不断以天材地宝，以血肉元气培养这条真龙。如此，才得到这般强大的妖兽，得到这般强大的对敌神通！

　　可如今，这条火焰真龙，竟然被直接削断了腹下龙爪，直接让火龙真人这位道心稳固的强大修仙者乱了心神！就在火焰真龙悲鸣惨啸之时，碑灵再一次发威。

　　乾坤图画卷内万千奴隶体内法力就像洪水般滚滚涌出，不断推动着阴阳大磨盘的运转！

　　阴阳大磨盘就如同世俗间那两块巨大的石磨，推磨之人越强壮，石磨碾压越快、越强！随着奴隶法力滚滚涌出，阴阳大磨盘的威能不断暴涨。

　　“轰轰”的碾压这条断爪火焰真龙！

　　因为两只龙爪被斩断，这条火焰真龙元气大伤，而阴阳大磨盘威能越发强大，此消彼长之下，火焰真龙顷刻间被压制了下来！这条浑身腾涌火焰的真龙，身躯开始扭曲变形，不断在阴阳大磨盘下方翻滚起来。

　　未等火龙真人上前解救，瞬间，火焰真龙凄厉惨叫再次响起！

　　只看到这条火焰真龙，身上涌出的火焰，开始缓缓黯淡直至熄灭！没过多久，就显露出了火焰真龙全部躯身。

　　火红色的龙鳞、龙腹、龙尾，一一显露出来。

　　可以看到，这条火焰真龙的身躯，开始被慢慢的碾碎！

　　身上的火红龙鳞，开始慢慢的脱落乃至粉碎，很快整条龙躯，都布满了斑驳血迹，开始呈现出模糊血肉！紧随其后，火焰真龙身上血肉，也都开始脱落、破碎，变得一片片的肉糜，伴随着龙血喷涌，从真龙身上脱落！

　　龙鳞、血肉被碾压粉碎，几乎发生在电光火石之间！火龙真人遁法颇为厉害，可即便如此，还在遁向火焰真龙之时，这条真龙就已经被碾压得不成样子。

　　很快就呈现出了火红色的龙骨头，在翻滚扭曲间，火焰真龙裸露在外的骨头，也开始强烈扭曲变形，直至传出“嘎啦啦”的断裂、破碎声响！

　　“嘭～～”火焰真龙终究被碾磨成粉碎，真龙元神连同躯身一同化作漫天血雨肉糜！

　　“嘎嘎～～～老祖早就说过，火烤泥鳅滋味不错！”碑灵怪叫一番，乾坤图画卷中涌出一道黑白光霞，将漫天血雨、肉糜、骨渣，全部收入了画卷之中。

　　画卷之内，万千奴隶苦力，在提供大量法力之后，终于享用到了乾坤图提供的修仙之物——火焰真龙的龙血、龙肉、龙骨！

　　这条快要晋升为七爪真龙的火焰真龙，躯身中蕴含的庞大元气，足以让画卷内的奴隶，全部提升一重天修为！更有资质聪颖者，抢夺到更多的血肉骨头后，能足足提升两三重天修为！

　　朝火焰真龙奔走而去的火龙真人，一下子就停止了遁法，面色变得无比复杂！随即，张口一吐，直接吐出了一盏锈迹斑斑的古老油灯！


第469章 灭教之战（五）

　　古灯显得简朴无比，通体都没有看到一缕符文！与世俗凡人家中油灯相差无几，没有其他奇异之处。

　　火龙真人一手执掌古灯之后，另一只手极快的翻飞起来，单手结出了一个个复杂无比的印诀！仅仅过了片刻功夫，一缕金黄色火苗从古灯之上弹出。

　　当这缕看起来不大的火苗出现后，顷刻之间，万丈金灿灿的光芒涌出。犹如骄阳当空照下，将整个天元星域的域外，都照的光亮透彻无比！

　　万丈光芒笼罩下，那缕金黄色火苗，缓缓扭曲起来，变化起了形状！一番变化后，一只通体金黄色的火鸦“呱呱”叫着从万丈光芒最中央飞了出来，火鸦飞到何处，金灿灿的万丈光芒就照到何处！与此同时，滚滚热意笼罩了整个天元星域，仿佛此处已经不属于中央大世界，而是火德大世界一部分。

　　灼热、刺目的太阳之光，就从这只火鸦身上迸发出来，火鸦降世，便是烈阳降世！

　　“嘎～～”碑灵怪叫一声，遂乎，阴阳大磨盘狠狠地朝万丈光芒最中心压去。

　　欲要将这火鸦碾压成粉碎，将这万丈光芒尽数扑灭。

　　火鸦双眼中两抹金光闪烁，遂乎，张口一吐。吐出一口金黄色火焰，汹涌燃烧着，烧向阴阳大磨盘！

　　被这金黄色火焰一烧，阴阳大磨盘上头黑白光霞，直接像是雪遇骄阳一样，“滋滋”的熔化起来，眨眼间，犹如汁水般的光霞，直接被金色火焰烧干、烧化！笼罩方圆百里的阴阳大磨盘，就这般悄无声息的被焚烧成了虚无，化作最为纯粹的天地灵气，消散在天地之间。

　　“等候如此之久，传说中的太阳真火终于出现了！”苏媚脸上淡漠之色消失不见，取而代之的是一丝肃然之色。

　　苏媚张口如是一说后，身上涌出浩荡妖光，妖光笼罩间。一只巨大的白色狐狸光影显化出来，恐怖的妖气，直接弥漫充斥了整个域外。

　　狐狸状虚影一从苏媚身上显露出来，顷刻间，就凝实了起来。

　　除了给人妖媚感觉外，还带着高高在上的威严。

　　这只白狐虚影，给人感觉，就是一尊强大无比的法相！虚影一显露出来后，立马张开巨口一吐。

　　一道黑光从其口中飞出，在半空中“滴滴”一转后，直接悬浮在白狐面前，正是护道大巫黄蛇纣的法宝……黑铁大钟！

　　黑铁大钟发出一声“哐隆”的巨响，就不断翻转着、狠狠的轰向那只金黄火鸦！火鸦故伎重演，再次吐出一缕金黄火焰，以火焰烧向黑铁大钟。

　　未料到，这座大钟里头直接涌出一片灰光，覆盖在大钟之上，等金黄火焰烧去后，灰光不断的扑了上去。

　　这灰光，竟然将金黄火焰隔绝了起来，使得火焰无法焚化黑铁大钟。

　　灰光阻挡了金黄色火焰之后，黑铁大钟再次震鸣一声，轰轰的飞到了火鸦头顶。

　　大片灰光倾泻而下，将火鸦所在数万里方圆，尽数笼罩了起来。

　　如此一来，金光灿灿的万丈光芒，也变得微弱下去，仿佛昊日被云雾遮挡了起来，变成了朦朦胧胧的模样。

　　突然之间，苏媚连同身上涌出的白狐虚影，动了起来。

　　猛地朝太阳真火所化的火鸦扑杀而去！陡然之间，那白狐虚影一下没入了灰光之中，只见她霍然间张开了巨口，露出了比飞剑还要锋锐的利齿，狠狠地咬向通体金黄的火鸦！

　　太阳真火所化火鸦，竟然“呱”的惨叫一声，直接被白狐虚影咬中，被其刁在了口中。

　　火龙真人见此模样，脸色一下子变得苍白起来，堂堂一位出窍后期大修士。

　　脸色竟变得如此惨白，足以见得，白狐一口咬中太阳真火所化火鸦，这一番变化让火龙真人措手不及！

　　金黄火鸦开始挣扎起来，身上不断有金黄火焰涌出，焚烧向白狐虚影！只可惜在黑铁大钟涌出的灰光压制下，金黄火焰威能被压制了下来。

　　加上白狐身上闪烁的浩浩妖光，这一缕缕金黄色火焰，终究难以将白狐虚影焚烧成渣！而在白狐撕咬之下，这只火鸦倒变得虚弱起来，原本无比凝实的躯身，很快就开始扭曲，变化！

　　骤然之间，只听得火鸦又一次怪声惨叫，这只火鸦终究被白狐虚影一口咬死！弹指间，这只火鸦就恢复成了单纯的金黄色火苗，在白狐口中不断跳跃着，散发着光芒与热意！

　　“嗷呜～～～～”白狐虚影口中竟然传出一声低沉呜咽声，而后巨口一张一吸，硬生生将这缕火苗吞入了口中。

　　顷刻之间，这只通体发白的狐狸虚影，直接被金黄光芒笼罩。这金光之光，从其体内透出，将其完全渲染成了一只金色狐狸！

　　苏媚模样仿佛颇为痛苦，黛眉紧蹙，面色煞白。

　　忽然间伸手打出一个印诀后，金光灿灿的狐狸虚影。

　　一下子就缓缓变小，直至完完全全缩回苏媚体内。

　　如此一来，苏媚身上也开始泛出了金黄色之光芒，口中发出一声呜咽声后，身上妖光涌现，“嗖”的一下钻入了空中的黑铁大钟之内。

　　本来极为庞大、犹如大山般的黑铁大钟，很快的猛烈缩小起来，最后猛地一震，就朝萧寒飞来！等其靠近萧寒之际，已经缩小到犹如巴掌一般，直直落在萧寒的手心之中。

　　萧寒眼中露出一丝古怪之色，思忖片刻后，心念一动，将黑铁大钟收入了第二世界之中！随后才抬眼朝火龙真人望去。

　　此时此刻，这位火龙真人眼中已经失去了光彩，先是最为得意的火焰真龙被碾磨至死，而后是天火神教镇教之宝太阳真火被苏媚咬死吞下。

　　如此接连打击下，这位老道人仿佛一下子就苍老了一百岁，不仅眼中无光，连肉身、元神也都缓缓衰落下去！

　　忽然间，这位明显衰弱下去的火龙真人，浑身气势骤然一涨，犹如垂死之人的回光返照！

　　“萧寒小友，今日一战，还未分出胜负！就算老夫今日陨落在此，也要将你斩杀，为我天火神教扎根此地除去绊脚之石！”火龙真人杀意盎然的传音吐道，话音方才落下，就已经持着手中的三尺飞剑，施展着奇妙遁法，踏步朝萧寒杀来！

　　萧寒眼中光彩一番闪烁，心中思绪颇为复杂，不过火龙真人已经袭杀而来，他自然不会任由这位老道人将自己诛杀，更不会任由天火神教做大！伸手一招，悬浮在头顶的万仙乾坤图飞快的旋转起来，涌出的黑白光霞越发庞大。顷刻之间，就涨大到数千里大小，“嗡嗡”的朝火龙真人轰杀而去！

　　火龙真人一下子就化作一团凝实无比的火焰，仿佛一个火焰凝结的巨大蚕茧，猛地撞上了大片的黑白光霞！大片大片的黑白光霞被撞碎，仿佛纤薄冰块被一把利刃斩切而下。

　　大量碎渣蹦飞出来，仅仅一个呼吸间，几乎整片黑白光霞就被火龙真人所化的火焰蚕茧撞碎成两截！

　　等火焰蚕茧离得萧寒仅有半里范围时，萧寒已经施展出了大巫雷拳，准备以滚滚雷霆电光，轰碎这火焰蚕茧！可就在这时，火焰蚕茧骤然停了下来，而后蚕茧也极快的破了开来，破碎成了两片。

　　模样越发苍老、虚弱的火龙真人出现在萧寒面前。

　　本来极强的浩大生机，已经衰减的不成样子，这位出窍后期大修士，真正成了一位垂暮将死之人！

　　“萧寒小友，我陨落后，还望你莫要对我天火神教赶尽杀绝！”火龙真人声音显得极为苍老，说话间，一股死亡气息扑面而来。

　　萧寒眯着眼睛望着这位垂暮大修士，没有点头，也没有摇头！就在这时，火龙真人身上的生机再一次剧烈衰减起来，一股股纯粹的元气，从他口鼻七窍之中，倾泻流淌而出。

　　而他的肉身，也以肉眼可见的速度，变得苍老、腐朽、虚弱！

　　“哗啦～～”一声轻响后，火龙真人肉身连同元神，一下子崩溃粉碎！化作漫天粉尘状碎片，而后朝四面八方散落了出去。

　　火龙真人，出窍后期大修士，天火神教掌教至尊……陨落！

　　“哗～～”天火神教所有教众，都不敢置信自家掌教至尊，就这般身死道消了！寂静十个呼吸左右时间，所有宝船、元婴期修士、化神大能等天火教众，纷纷乱了阵脚！维持的火海大阵，一下子就破了开来，漫天火海缓缓熄灭！

　　就在这时，天元星域中上万太乙玄门元婴长老，已经驾驭着妖婴级别的妖兽，冲杀上来。

　　顷刻间，以天元小世界为中心，浩瀚庞大的杀气、杀意，弥漫了整个星域。

　　妖兽怪叫声，玄门长老喊杀声，天火神教教众惶恐叫嚷声、悲嚎声，充斥了整个域外！

　　萧寒叹息一声，传音对疾驰而来的萧曼儿说道：“曼儿，传下法令！若天火神教之教众不抵抗，任其离去便是。莫要赶尽杀绝！”

　　“遵师尊之法旨！”萧曼儿应和一声，便传音对身旁一位位跟随的长老下了掌教法令。

　　萧寒知晓，战局已定！火龙真人身死陨落后，无论是太乙玄门是否对天火神教赶尽杀绝，这个门派今日终究要被连根拔起，会消失在修仙界浩瀚历史尘烟之中。


第470章 圣族发难

　　天火神教圣物太阳真火被苏媚吞吃，掌教至尊火龙真人身死陨落！如此震动下，举教上下所有教众，无一不人心涣散，大量修士溃逃遁走。

　　正应了一句老话“树倒猢狲散！”

　　剩下的教众，面对太乙玄门上万元婴修士、妖婴妖兽的冲杀，也很快都丧失了拼斗抗衡之力！这些个教众门人，或被打杀，或被收为奴隶，或逃遁散去。

　　混乱之际，十四大门派，也全都派遣出了一位位元婴长老，纷纷从各个小世界内杀出，更有长老直接杀向天火神教山门！十四大门派自然也想乘机捞上大量的好处。

　　只可惜，此刻天元星域一家独大，就算其他十四大门派捞再多的好处，面对强势的太乙玄门，也不得不吐出刁在口中的肥肉！

　　灭杀火龙真人后，萧寒挥了挥袖袍，叹息一声，便施展着遁法，遁回了天元小世界！

　　天火神教，在圣族侵入下，都能从火德大世界中抽身而逃，丝毫没有伤筋动骨！可这一次，在争夺天元星域的大战中，却遭到了致命的重创！圣物被毁，掌教被杀，大量教众或逃遁，或被擒、被杀。

　　不仅仅是伤了筋骨，而是整根脊柱被抽走，浑身骨头都已被打断打碎！

　　果不其然，在紧接下去的一年时间内，天火神教被以太乙玄门为首的十五大门派连根拔起！大部分教众分崩离析，兀自逃窜保命。

　　还有相当一部分天火神教教众，誓死不降，最后以身殉教！媲美太乙玄门、中央星宫的大门派……天火神教，并没有陨落在圣族手中，却死于太乙玄门之手，死于萧寒之手！不得不说，世事无常。

　　苏媚自从吞吃了太阳真火后，便一直躲于黑铁大钟内苦修！这一年内，黑铁大钟几乎纹丝不动的矗立在第二世界之中，恍如死物，再没有丝丝毫毫的变化。

　　如此一来，等王婉君晋升为化神四重天大修士出来后，也没有看到回来的“苏小婵”踪影！

　　这一年的时间，萧寒仅打坐炼气一番后，就已经匆匆过去！修炼到出窍境界，光靠打坐，就算寿元耗尽，只怕也难以谨慎为大神通者！

　　“嗡嗡～～～”一声声低沉颤鸣声，不断从萧寒袖袍中传出。

　　如此变化，直接将打坐炼气中的萧寒，惊醒过来，直接将袖袍一挥，抖出了一片青霞。

　　青霞卷过后，一个青铜小瓶悬浮在他面前，鸣嗡之声正是从这个青铜小瓶之上传出来！颤鸣声越发急促，最后竟然微微泛红，变得炙手可热！

　　“唤来巨灵神的祭祀青铜小瓶！当初巨灵神族不肯奉我为主后，便再没有催动一次。今日这般变化，究竟发生了何等大事？”萧寒眼中流露出一抹疑惑之色，双手飞快的掐出一个印诀，将一缕法力打入青铜小瓶之中！

　　刹那间，一片黄光飞了出来，等黄光淡去后，一位身躯巨大、魁梧的壮汉跪倒在萧寒面前，口中瓮声瓮气道：“吾主……巨灵神族惨遭屠戮，还望吾主收留我族遗民！”

　　萧寒好生打量了这位巨灵神模样一番，随即马上发现这位巨灵神，就是当初第一位追随他，第一位唤他为主的半步大能境巨灵神！些许年未见，这位当初的半步大能，也已经成功晋升为化神期！见到昔日旧仆，萧寒本因以笑脸相迎，可是看到这位旧仆身上的道道创痕，宣花板斧上斑驳血迹，他却是笑不出来。

　　面皮发紧，神色自然好看不到那去，略一停顿，萧寒肃然吐道：“巨灵神，你等巨灵神族，究竟发生了何事？惨遭屠戮，那方势力这般强大，竟能屠戮整个巨灵神族？”

　　萧寒心中又是疑惑，又是惊诧。

　　修为最低的巨灵神，也是半步大能，既元婴十重天。

　　而整个巨灵神族，有族人数百万，也就是说，这数百万巨灵神中实力最低者，也是半步大能境界！如此强大的部落氏族，谁又能轻易将其屠戮？

　　这尊巨灵神听得萧寒这般发问，竟然瓮声瓮气的呜咽起来！如此魁梧战将，竟然悲凄呜咽，这场面着实让人难以接受。但也可从这场景中推算出，巨灵神族定然遭受了耸人之惨事，才会让这位萧寒旧仆哭得如此凄惨！

　　原来半年前，浩浩荡荡的圣族大军就杀入了巨灵神所在修炼福地！领头之人，乃是一位强大无比的圣王。

　　这尊圣王，竟然有渡劫七重天境界，乃是修仙者中的大神通者！而巨灵神族，最强者也不过是渡劫五重天，一交锋就被这尊圣族圣王当场斩杀、神魂俱灭！

　　在圣王率领下，浩荡圣族大军势如破竹！但凡圣族大军所到之地，巨灵神被屠杀干净，修仙福地会毁得干净，修仙资源被抢夺干净！根据这位昔日旧仆所说，大约九成巨灵神都被屠杀，就连死去的巨灵神之血肉元神，都被圣族大军当成了修仙资源收了起来！整个巨灵神族，只剩下了十余万神灵，还在苟延残喘，但明显也坚持不了多久！

　　此次，这位巨灵神旧仆前来，便是请求萧寒，能够布下法阵，好让更多的巨灵神通过法阵来天元星域避难！其实，巨灵神族修炼福地，离中央星域并不遥远，仅仅相隔两个大世界而已。

　　但要让这十余万神灵全部通过巨大的传送法阵前来天元星域，最起码得耗费十亿以上的灵石来布置法阵，加上催动法阵所耗灵石，没有二十亿灵石，根本无法完成这个浩大法阵！

　　“吾主！”巨灵神依旧半跪在萧寒面前，带着呜咽之声，瓮声瓮气地说道。

　　萧寒又望了这位山岳般的魁梧神灵一眼，眼中浮现出一抹思索之色，片刻后开口吐道：“巨灵神，你无需再多言！当年另一尊巨灵神因守护我而陨落后，我曾许下诺言，若巨灵神族遇上劫难，我定当出手相助。我无力阻挡圣族大肆屠戮，但依旧有能力救下仅存的十余万巨灵神。”

　　此话说完，萧寒嘴皮一动，向萧曼儿神识传音道：“曼儿，你且过来一下，为师有要事交代于你！”

　　……

　　没过多久，太乙玄门上上下下，都接到了萧曼儿传下的掌教法旨！太乙玄门倾尽举门之力，布置一个浩大无比的传送法阵。

　　如今太乙玄门可是兵强马壮，修仙资源更是堆积如山。

　　整个门派运转起来，产生的威能极为惊人！短短十天内，一个堪比护山大阵的传送法阵，就出现在了山门附近。

　　这个浩大传送阵，与十万真传山峰布下的护山大阵相毗邻！

　　浩大传送阵方一布置完成，萧寒与其旧仆巨灵神就出现在大阵旁。

　　这尊巨灵神看到传送阵后，脸上露出一丝发自内心的喜色与感恩之色。

　　而萧寒，则直接传下了法令，让门下弟子催动起了这个浩大传送阵！随着一位位玄门弟子打出印诀，汇聚庞大法力催动起传送阵后，整个天元小世界都隆隆的颤动起来！

　　大阵运转了一个时辰后，天元小世界忽然猛地一震，一篷浩浩光芒从大阵上涌现出来！随着光芒冲出，一股强大的气势也冲天而起，卷起阵阵罡风。

　　陡然间，光芒一震扭曲，如同没入虚空中消失不见，而这时，两扇若隐若现的大门出现在虚空之中。

　　在一片极为响亮的“吱吱呀呀”声中，两扇若隐若现的大门缓缓被打开，刹时，从其中冲飞出了一道道粗壮无比的遁光！

　　“吾巨灵神族仅存血脉！顶礼吾主，愿吾主仙缘永昌……”旧仆巨灵神浑身颤动起来，激动不已的大声呼道。

　　随着一道道粗壮遁光从虚空大门中遁出，一位位巨灵神先后出现在太乙玄门之中！几乎每一位巨灵神，脸上都是疲懈之意，眼中携带着恨意、悲意，身上更是布满了伤痕血迹。

　　这一尊尊身躯庞大的神灵，一进入中央小世界，就“轰隆”一下盘腿坐下，大口吸纳起了天地灵气，休息了起来。

　　大阵持续运转了两天两夜，而这两天两夜中，足足有十万余道遁光，从虚空大门之中遁出！很快，太乙玄门内就安排布下了这十余万身躯魁梧无比的巨灵神族人，在与幸免于难的十万余神灵中修为最高的渡劫三重天巨灵神一番言语沟通后。这位临时的族长，传下了法旨，然巨灵神族人在这个小世界内兀自找寻修养福地！刹时，十万余道粗壮遁光纷纷冲天而起，消失在四面八方！

　　十余万神灵降临天元小世界，使得其他十四大门派惊恐不已！光是这幸存的巨灵神们，就足以毁去整个天元星域！毕竟，这十万余神灵中，实力最低也是元婴十重天境界！反观天元星域执牛耳者的太乙玄门，仅有上万位长老、上万妖兽是元婴、妖婴境。

　　整个天元星域全部实力相加，都不是这群神灵们的对手！好在萧寒已经提前与十四大门派打过招呼，要招待一些“旧友”，而这群“旧友”的实力，着实吓坏了其他门派的高层修士！可他们不知，这十余万巨灵神，仅仅是巨灵神族整体实力的一成。

　　而整个巨灵神族，神灵已经折损九成，全部被圣族大军屠戮！

　　等最后一道遁光落在太乙玄门之中后，萧寒就传下法令，即将要停止法阵运转！可就在虚空中那两扇大门就要闭合的那一刹那，一股足以毁灭整个天元星域的恐怖气息，从大门之间流泻了出来！


第471章 恐怖圣王

　　这股恐怖气息，非常的庞大骇人！但凡天元星域中的生灵，都被这股恐怖气息影响，心中纷纷生出惶恐、不安、畏惧的心绪。

　　甚至有些道心不稳的修仙者，眼前都浮现出了大恐怖的景象，最后魂魄直接纷乱，灵智尽失！

　　通常情况下，但凡有修仙者道心失守，必然会有域外大魔头出现。或直接落下真身，或以祭出神通，将修士的血肉魂魄，当做血食吞吃掉！可这一次，纵然整个天元星域有大量修仙者心神失守，陷入狂乱，可无一位域外大魔敢降临此地！就连带走令狐老祖的亿万大魔共主之无真大魔王都不曾露面。

　　很明显，整个中央大世界内域外大魔，都畏惧于这股恐怖气息，不敢来此险地！

　　光是恐怖气息从虚空那两扇大门中冲出，就足以让人心神失守，惊恐万分！甚至于萧寒，脸色都无比的难看。

　　整个天元星域内修仙者之中，应该属他修为最高，可修为越高，越能察觉到恐怖气息背后主人的可怕！

　　这位将要从虚空大门中走出的强者，已经不单单是出窍十重天大修士，也不是初入渡劫期的大神通者，而是渡劫七八重天的可怕人物！这等人物，足以打杀七爪真龙，足以抗衡八爪真龙！而萧寒，不过仅仅是出窍二重天修士，相差了一个境界再加五六重天！

　　“嘭～～”以庞大法阵在虚空中唤出的两扇大门，在一声爆响后，震得粉碎！只留下了一个黑幽幽的洞口，以及密密麻麻的空间裂痕。

　　与此同时，一位身着金色铠甲的强者，踱步从两扇大门的破碎处走了出来！空间裂痕划过他的躯身，竟然根本无法在他身上留下一道痕迹。

　　反而被这位金铠强者伸出手一捏，直接将身旁的数道空间裂痕捏碎，消失不见！

　　“吾主，就是此人，屠戮吾族之圣王……”旧仆巨灵神浑身抑制不住的颤抖起来，不知是畏惧还是愤怒！

　　金铠圣王模样与其他圣族之人一般，皮肤上遍布密密麻麻细鳞，隐隐泛着金铁光泽！双手共有二十根手指，每一根手指都无比纤长，足以结出修仙者都无法结出的印诀！这位圣王一出现在天元小世界，来此避难的巨灵神族便哗然一片。

　　传送大阵附近，还未离开的数百位化神境、出窍境巨灵神，皆怒吼着杀伤那金铠圣王。

　　这数百位巨灵神气势磅礴，光是怒吼之声，就犹如炸雷，“隆隆”的在小世界内回响。

　　他们就如同数百座巨山，猛地朝那身躯相对而言较为渺小的圣王撞杀而去！一副要将他撞死、打死的模样！

　　“不知死活。”

　　金铠圣王话语无比淡然冷漠，没有带上一丝威胁、愤怒、嘲讽的语气，犹如在陈述一个简单事情。

　　可他口中话语刚刚落下，身影就一下子消失不见！在场所有修仙者，无论是萧寒，还是强大巨灵神，都无法看穿其踪迹。

　　紧接下去的一个呼吸内，朝天空中杀去的数百位大修士级别巨灵神，头颅竟纷纷毫无征兆的爆裂开来！“嘭嘭”之声，在接下去的一个呼吸中，响彻整个小世界，好似被一只看不见的巨手强行捏爆！一篷一篷的血色花朵，在虚空中绽放，而后就落下了瓢泼血雨，片刻间就浇湿了整个传送大阵！

　　一个呼吸后，数百位大修士级别巨灵神，悉数都只剩下了一个无头之躯！一具具庞大、魁梧的身躯，接二连三从虚空之中掉落下来。

　　在“轰轰”的碰撞声中，数百具如同山峰般的无头尸首，先后砸入传送大阵，将整个大阵砸得崩溃粉碎，分崩离析！

　　而这时，那位金铠圣王，身形才又出现在众人面前。

　　依旧一副闲庭信步、淡然自得的模样。

　　甚至于身上，都没有沾染一丝血迹！一个呼吸，将数百位大修士级别巨灵神轰杀，如此手段，令人惊诧不已！不愧是渡劫七重天境界的圣王，真正的王者。

　　就算是大修士，在他面前，也不过是一只蝼蚁、一只蚂蚱！

　　“本王乃圣族战戈圣王。想来但凡是巨灵神族之人，早已记住了本王之名！”这位金铠圣王悠悠然吐道，而后视线落在萧寒身上，口中又道，“只可惜中央大世界的修仙者，不知本王名号。竟有人敢布下传送大阵，救下这仅存的十余万巨灵神。却不知，这番行为无异于引火烧身！”

　　萧寒眼中光芒闪烁，冷冷地望着这位强大圣王，等其说完后，终究开口回道：“战戈圣王……这中央大世界，为你圣族金苦罗应占据之大世界。今日你来此，莫非不怕得罪金苦罗？”

　　这位金苦罗，就是当初安排一位圣尊级分身，进入中央大世界中央星域，相助枭副宫主，抢夺中央星宫的圣族强者！只可惜，当时萧寒出手相助中央星宫，逼迫金苦罗的那位圣尊分身自爆，以打开一条甬道！所以，萧寒就推测这位金苦罗，是比圣尊更为强大的圣族强者。

　　而现在，萧寒提到圣族金苦罗，也是逼不得已的法子！面前这位战戈圣王，实力强大如斯，萧寒自知无法与其抗衡。

　　所以依旧再想着应对法子，现在提出金苦罗，不过是拖延时间罢了。

　　“苦罗圣王，身份地位与我相差无几！他想借助谋划谋夺整个大世界，到头来却一事无成。哪有像我这般干脆利落？短短半年，圣族大军就占据了一个大世界，灭杀了数以百万的神灵。”

　　这位战戈圣王语气依旧没有丝毫波动，“中央大世界名头虽大，可此界修仙者实力却如此低下。若本王率大军亲征，无需半年就能完全谋取此界！”

　　不过从其话语中，萧寒得知金苦罗也是一位圣王。

　　而且，面前这位战戈圣王，在夺取大世界的意见上，也颇有分歧！

　　萧寒思索一番，还想继续与这位战戈圣王言语几句时，此圣王眼中忽然流转出一抹异光，口中悠悠然吐道：“想必你就是萧寒，中央大世界天元星域第一号人物。亦是你，布下大阵，庇护逃难的巨灵神！若将你抹杀了，天元星域便群龙无首。到时候以此星域为营，无需多久，便能占据整个中央大世界！”

　　与方才一模一样，这番话语一说完，这位战戈圣王身影就一下子消失不见！方才萧寒就已经见识过了这位圣王的强大神通，等他身影从自己眼下消失后，脸色越发难看起来。丝毫不敢大意，脚底太极图案瞬间流转起来，一下子就遁出了百里之外！

　　“区区出窍境修为，便莫要做困兽犹斗了！”耳边淡淡然的声音传来，赫然就是那战戈圣王。

　　萧寒心中一寒，不断催动起了《不死圣莲法》，他心中已经到断定，今日自己在劫难逃。

　　若今日肉身元神都被毁去，又要借助不灭残念，再一次凝聚肉身元神！

　　可就在萧寒催动《不死圣莲法》，等待战戈圣王强大神通落下之时，一道白影施施然出现在面前！萧寒甚至没有察觉到这道白影从何处而来，又是如何而来，更没有察觉到他身上的气势、气息，就这般比鬼魅还要轻巧的出现在萧寒眼前。

　　这道白影不是别人，正是那白袍萧寒！

　　白袍萧寒一出现，二话没说，直接五指一抓！刹时，五柄宝剑从其指尖飞射出来。

　　正是那黄土无锋剑、翠竹风鸣剑、焚天雉尾剑、庚金母剑、水纹蛟首剑，五柄宝剑！明明是剑芒，却显化出了飞剑本体的模样，而且散发的剑气、杀意，无比浓郁，比起萧寒真身施展的五指剑芒，要强大上百倍！瞬乎，在黄色灵光、翠绿灵光、火红灵光、金铁灵光、透明水状灵光，五种各异灵光流转下，五柄宝剑“铿哧哧”的没入了虚空！

　　在一声刺耳无比、响亮无比的相碰怪声之中，战戈圣王身影在一片光芒闪烁中，显露了出来！只见他身上战铠胸前，出现了五道剑痕！纵然没有斩开其战铠，可也大大灭去了这位圣王的威风！

　　“更为强大的萧寒，连本王都看不穿修为境界……有意思，真有意思。”

　　战戈圣王视线落在白袍萧寒身上，口中悠悠然吐道。

　　白袍萧寒并没有理会这位圣王，施展五指剑芒将他逼迫出来后，身影一晃，就出现在萧寒真身面前！这位白袍萧寒眼神中，没有一丝情感，犹如没有自己的本命元神。目光清澈的望着萧寒，而后缓缓迈开脚步，朝萧寒走去！

　　而萧寒，竟然站立在原地，丝毫没有挪动脚步！紧接下去发生的场景，让众人惊诧不已。

　　这位白袍萧寒，躯身竟然缓缓融入萧寒身体，就仿佛两滴水相遇后，缓缓汇聚成一滴水！

　　时至此刻，萧寒才断定当初他的推算是正确的！这位“白袍萧寒”，正是当年在恶鬼大世界中，从他身上分离出去的血肉禁锢所化，而后被铁棺人收走。

　　而后不知发生了何等变化，竟然强大到能以一招五指剑芒，逼开了堪比渡劫七重天的战戈圣王！

　　等白袍萧寒，完全没入萧寒肉身之中后，不计其数的各种画面、各种感悟，犹如潮水般涌入他本命元神之中！


第472章 渡劫！

　　身着白袍的萧寒，几乎游历遍了三千大世界，就连十八层地狱这等绝密之地，都曾进入过、修炼过！还有各种神秘之地，竟然都一一游历过了。

　　期间，更斩杀各种奇异妖兽数千种，斩杀强大神灵上百，灭杀各等邪物、邪灵上千尊，诛杀圣族之人数十万！

　　萧寒从葬仙圣地分离出血肉筋骨之后，至今也不过百年！如此短的岁月里，这“白袍萧寒”，竟然强悍如斯。

　　种种经历下，更是将萧寒特有的各大神通，磨砺的炉火纯青。

　　甚至有好几门神通，譬如撕仙手，竟然已被修炼到了大圆满的层次！除了撕仙手之外，对各种功法、神通、手段的感悟，也达到了一个骇人的地步！而这一切，都疯狂的涌入、融入了萧寒真身的元神之中！

　　一股浩大、玄奥的气息，从紧闭双目的萧寒身体之上涌现出来！浑身气势，越发强大，越发浩瀚。

　　骤然间，疯狂的暴涨了起来……两倍，四倍，八倍，十六倍……一百二十八倍，两百五十六倍，至此，暴涨的气势才缓缓变慢，依旧已经在上涨着。

　　很快，萧寒的肉身、元神都不断壮大起来。

　　修为境界，庞大到了令人吃惊的模样，出窍十重天！他的修为直接从出窍二重天，涨到了出窍十重天，直直提升了八重天境界，仅差一步就是大神通者境界！

　　萧寒的修为境界竟如此恐怖飙升，让战戈圣王都惊愕不已，不过这位圣王脸上神色依旧从容。他认为以自己实力，就算萧寒此人瞬间进入渡劫期，自己也能将其斩杀！所以战戈圣王并未露出惊慌之色，而是极为从容的祭出了一柄金色戈矛，在虚空中一划，划出一道粗壮的空间裂痕后，就朝紧闭双目、认真感悟的萧寒杀去。

　　整柄金色戈矛之上，都沾满了强者的血迹，就算是修为低下的修仙者，都能察觉到这柄戈矛斩杀了不计其数的修仙之人，隐隐间散发着毁灭一切的信息。

　　戈矛刺去之时，四周弥漫起了复杂的符文，密密麻麻遍布在戈矛四周，伴随着符文之流转，戈矛上涌现了古老的战意、澎湃的杀意还有一股古怪莫测的气息，直直刺杀面前修为飙升的修仙之人！

　　“呼～～”萧寒鼻中喷出两道浑浊之气，浑浊之气一飞出，竟然犹如金铁一样，直接砸入了地面。

　　在远处旁观的太乙玄门弟子们、巨灵神们惊诧发现，天空中落下两道白气，“噗嗤嗤”一下砸入了地底，直接砸出了两个幽深大洞。

　　而紧闭双目的萧寒，鼻中喷出两道浊气后，双眼就一下子睁了开来。两抹如同利剑般的神光投射出来，几乎将整个天元小世界都照亮了起来，甚至仿佛能看穿一整个中央大世界！

　　这门神通，竟然是秋水灵目，达到大圆满境界的秋水灵目！

　　在秋水灵目探察下，金色戈矛在萧寒眼中一览无余！甚至于，萧寒直接凭借这门神通，看穿了炼制戈矛的材料，炼制的年份。

　　更为恐怖的是，在秋水灵目下，萧寒还能看穿被金色戈矛刺伤的各大强者之修为境界，竟有二十三位大神通者伤在这戈矛之下！

　　此外，金色戈矛中的器灵，也在萧寒窥探下一览无遗，模样竟然也是戈矛形状。

　　只不过这戈矛形状的器灵，也有了自己的灵智，显得灵性十足、战意十足！

　　“嗡～～”萧寒探出了右手，在一片剧烈震耳的颤鸣声中，五柄宝剑飞射了出来！在一片五色灵光之中，五柄飞剑飞快的形成了一个剑阵，斩向那柄金色戈矛。

　　“叮！”一声脆响，金色戈矛去势一滞，直接被五指剑芒格挡住。

　　金色戈矛猛烈颤抖起来，可在五柄宝剑形状剑芒下，无法前进半寸！

　　战戈圣王见状，眼中露出一丝不易察觉的异色，伸手一招，金色戈矛呼啸倒悬着飞回，落回圣王手中。

　　而此时，萧寒浑身气势，竟然又大涨了一截。霍然间，原本丝毫没有黑云的天元小世界，很快的聚集起了一朵朵浓重的乌云。

　　不仅仅充斥了整个小世界，更是充斥了整个域外。

　　但凡在天元星域内的小世界，都被这乌云笼罩。

　　日月星辰，全部被遮挡了起来，无法看见一缕亮光。

　　乌云来势极快，浩浩荡荡的笼罩了整个天元星域，尤其是在这空旷无依的域外，显得更为的可怕与恐怖。

　　这乌云一盖顶，就让所有人都察觉到了来自内心深处的战栗、恐惧！这是劫云之中，是毁天灭地的凶悍气息。

　　是雷霆之怒，是劫数之威。

　　乃是出窍十重天大修士，修炼成大神通者必经之大劫！

　　修仙者修为境界越高，实力越强，面对的修士之劫，也越发强大。

　　越是修仙大才、妖孽，雷劫越强！强大到足以毁灭一个小世界，足以毁灭一个星域，甚至毁灭一个大世界！

　　如今，萧寒也不知，“白袍萧寒”融入自己周身后，自己究竟是何修为境界！可他道心之中，那修仙念头犹如擎天支柱，支撑着他的修为、他的元神、他的肉身！

　　在浩浩荡荡的凶悍气息中，萧寒只觉得自己好像是狂风暴雨中的山峰，任凭风有多狂，任凭雨有多骤，巍峨山峰也不动如山！他的胸腔中，涌出了一股谁与争锋的豪气！雷霆之怒又如何？劫数之力又如何？我自与天地争夺寿元！我自与天地抢夺道运！

　　恐怖天劫，酝酿的极快，很快数以千计。数以万计的雷光霹雳，充斥着整个域外上空，不断没入小世界之中！电蟒奔走，银蛇光芒。

　　每一道的雷电霹雳，都极其的狂暴、极其的杀戮、极其的混乱、极其的强大。

　　仿佛要撕碎整个小世界，劈碎整个星域，毁灭一切！

　　而这混乱狂暴、强大杀戮的劫数雷霆，正盘旋着聚集起来，以虚立在半空的萧寒为中心！那雷霆电光的涡旋之眼，就笼罩在萧寒他头顶。

　　在这恐怖雷霆电光中，大量太乙玄门弟子，纷纷逃遁离开山门。

　　以及还未散去的巨灵神们，也都纷纷化作光虹遁走！就算是实力恐怖的战戈圣王，也不想被殃及池鱼，直接收回了金色戈矛，身影一晃后消失得无影无踪！

　　万千雷霆之中，萧寒依旧屹立虚空之中，巍峨山峰在其身影下显得无比渺小，苍茫大地在其身影下显得贫乏苍白。

　　万千道雷光电弧，也遮掩不了其身影！

　　萧寒昂着头颅，眼眸闪烁着清光，不断射出的光芒，却亮如耀阳星辰！在外人看来，甚至比起雷光还要明亮千百倍。

　　仿佛要看透亘古未来，看穿三千大世界，要将一切都看个清楚透彻。

　　“轰咔～～”一声巨响，一道道雷霆电光，直接在劫云涡旋之眼处聚集，劈下！直接汇成一道数百里长、一里宽的巨大电光，朝萧寒当头劈下！这道天雷劫数，竟然闪烁着诡异的暗红之光，与寻常雷电相差极大，极像是一道贯穿天地间的巨大伤疤！

　　面对着暗红色天雷劫数，萧寒两掌合十，托向天穹！顷刻间，两只犹如巨大山岳般的宝光大手印，出现在他头顶，合十后呈现抗衡之状。

　　要将雷霆之怒，全部承当下来，要将这道数百里长、一里宽的天雷拦挡！

　　“轰！”诡异暗红天雷，直接劈中了合十的宝光大手印。

　　眨眼间，两只足以撕碎一个小世界的宝光大手印，被轰得粉碎。

　　而这道诡异暗红的天雷，也一下子炸成了齑粉，点点暗红色微小电纹弥漫在整个天元小世界之中。

　　光是这等细小的暗红色电纹，弥漫开来后，就轰碎了太乙玄门山门内上万座真传山峰！

　　随着第一道天雷劫数落下，大量雷电之力、劫数气息冲入萧寒体内。

　　他道心中的修仙念头，在这天雷劫数淬炼下，竟然又大涨了一圈。

　　而冲入萧寒体内的雷电之力，直接在《无上真仙诀》强行运转下，被转化为最为纯粹的元气。

　　这道天雷劫数蕴含的元气何等之庞大？被转化为元气后，直接灌入元神、肉身之中。

　　萧寒的元神，越发庞大粗壮，他的肉身也又强悍足足一倍有余！

　　未等萧寒呼吸吐纳、运转功法一圈，笼罩住整个星域的劫云中，再次孕育出了一道道电蟒雷光！再一次“轰咔”的劈下。

　　这一次，诡异的暗红色雷光，比之前长了数十里、宽了上百丈，再一次“轰咔”一下劈向萧寒！这一次，萧寒依旧施展出了宝光大手印，故技重施，合十托在头顶！暗红色天劫雷光，再一次被撞得粉碎，庞大的雷电之力、劫数气息再一次冲入其体内。
    《无上真仙诀》运转下，化作纯粹的庞大元气，壮大萧寒的肉身、元神！

　　天雷劫数没有如此之快就消散下去，反而一道接着一道，丝毫不给萧寒喘息的时间！而萧寒，不断的轰碎一道道天雷劫数，不断以雷劫中蕴含的庞大元气，壮大实力！


第473章 灭，灭，灭！（一）

　　天劫劫云，已经将整个天元星域都笼罩了起来！但凡星域中修仙者、强者，都休想离开此星域，除非愿意抗衡天劫之威，强行穿过劫云！

　　而强行穿过劫云的人物，又有几人？就算是实力媲美渡劫七重天的战戈圣王，都不想经历修仙者才有的恐怖天劫。

　　这位强大圣王，都藏匿在天元小世界内某处，静候天雷劫数过去！

　　可未料，恐怖的天雷一道紧接着一道，丝毫没有半点停息的征兆！而不断降下的天雷劫数，也愈发的粗壮，愈发的恐怖。

　　星域内的无数生灵，心中都极为惶恐，害怕这毁灭之劫。直接将整个星域轰碎，届时，除了寥寥数人外，无一人能够幸免于难！

　　萧寒依旧镇定自若的站立在太乙玄门上空，青袍迎风舞动、衣袂飘飘！厚重乌云，黑压压的盖在他头顶，一道道雷电依旧弥漫荡漾在劫云之中，不断翻滚着、酝酿着。

　　而这一次，几乎是万雷齐发，笼罩整个天元星域的劫云中疯狂的涌出不计其数的暗红色天雷，全部朝天元小世界内涌去，与小世界域外不远处汇聚成一道数千里长、十里宽的骇人雷霆，“轰咔”一声，照着萧寒头顶劈杀而去，暗红色之光，将整个星域都映衬得暗红瘆人！

　　在这道庞大到恐怖的天雷劫数下，萧寒身躯显得格外渺小！可即便如此，他依旧纹丝不动屹立于虚空，体内法力澎湃涌动，山呼海啸之声传遍了整个天元小世界！太乙玄门撕仙手又一次施展出来，这一次，足足有上万对宝光大手印，出现在他头顶，犹如万手万臂之神灵！上万对山峰般大小的宝光大手印，峰峦叠嶂，几乎从九天一直重叠到了萧寒头顶处，恍如一个巨大的擎天光柱！

　　数千里长的暗红色天雷，直直劈中了最上头的宝光大手印！顷刻间，犹如利刃劈斩木头一样，一对对重叠起来的宝光大手印被狠狠切碎！大量宝光碎片，犹如光雨一样飘落四散开去。

　　眨眼功夫，这道千里长暗红色天雷就轰碎了上万对宝光大手印，“轰”的一下落在了萧寒头顶。

　　经过上万对宝光大手印的碰撞消耗，这道暗红色天雷，也耗尽了大半的元气，可依旧势不可挡，恐怖异常！

　　天雷劫数劈中头顶的一刹那间，萧寒的《无上真仙诀》疯狂运转，不断将没入体内的雷霆劫数之力，淬炼为精粹的元气！

　　自从白袍萧寒走入真身体内后，萧寒的真仙诀就直接突破到了第六层第五转，随着不断从雷劫内汲取大量元气，真仙诀隐约间有突破第六层，进入第七层的趋势。

　　就连萧寒左臂上的金翅九翼天蚕，也从其血肉元气中得到了大量好处，背后又多出了两对金色肉芽，眼看着就要长出七对翅膀，离最高境界也只差了两对金翅！

　　由此，在真仙诀功法疯狂催动下，加上萧寒肉身、元神无比壮大强悍！这道天雷劫数完完全全没入其体内后，竟然没有一下子将萧寒肉身撕碎，更没有将其元神毁去！恐怖的雷电劫数之力，疯狂在萧寒体内乱窜，欲要将这具肉身的五脏六腑、四肢百骸、血肉筋骨全部撕碎，欲要将肉身中的元神劈得粉碎！

　　“轰～～”萧寒张口低声一喝，口中发出声音，犹如雷霆震动声！低喝一声后，双手不断翻飞起来，飞快催动真仙诀，强行维持着肉身不破、元神不灭。

　　与此同时，不断将在体内奔走的恐怖雷电劫数之力，淬炼为元气，修复受损的肉身、滋养几欲破碎的元神！

　　“呼～～”萧寒又口吐一口浊气，这一次，这口浊气就像是一柄飞剑一样飞射而出。落在太乙玄门福地内后，直接轰碎了上百座真传山峰后，这口浊气才消散消失。

　　吐出一口浊气后，萧寒又睁开了眼睛，悠深而古老，宁静而深沉，静静地望着空中！第一重天雷劫数，已经渡过，那最后一道雷劫，已经被他化为己用。

　　可是，萧寒知晓，这一次雷劫，不会轻易消散。

　　果不其然，黑压压的劫云并没有消散，反而又浓重了三分。

　　第一重天雷劫数过去后，第二重天雷劫数竟然紧接落下！这一次，劫云中弥漫翻滚着的天雷，比起之前还要暗红一些。

　　毁灭气息，还要恐怖一些！

　　整个天元星域，再一次被暗红色天雷劫数充斥，被轰隆隆的雷霆声充斥！一道紧接着一道的雷劫，丝毫不停息的朝萧寒劈杀而来！

　　……

　　劫云笼罩了天元星域长达十天十夜的时间。

　　这十天十夜中，天雷劫数几乎时刻不同，不断轰杀渡劫的萧寒！

　　原本仅有数百里的天雷，不断大涨，最后竟然涨到十数万里长，几乎天雷前头没入小世界中，天雷后头还没完全从劫云中钻出！而暗红色的诡异天雷劫数，也不断变化颜色，开始是暗红色的雷光，很快就变成了诡异的紫色，最后竟然紫得发黑！等紫黑色天雷落下之时，就仿佛一道浓墨被画在天地之间！

　　十天十夜之后，最后一道长达二十万里的深黑色天雷劈入小世界之中！狠狠劈向萧寒。

　　这道天雷劫数落下后，萧寒袖袍一抖，一座高达一里、宽达半里的雄伟淡金色巨碑出现在面前，碑体之上，刻画着“镇仙”两个墨黑大字，笔画之间充满了镇压一切的气势。

　　镇仙碑一出现，直接在萧寒催动下，“轰隆”一声迎向那道长达二十万里的深黑天雷劫数！

　　在这道天雷劫数面前，镇仙碑仿佛一颗参天大树下的蝼蚁，如此渺小，如此不起眼！可当深黑天雷靠近镇仙碑之际，雷驰之速一下子慢了下来，在萧寒施展秋水灵目下，显得越发缓慢！

　　骤然，萧寒身影一晃，整个人化作一张残破的太极图案，瞬间就消失不见。

　　下一瞬间，这张残破太极图案已经出现在深黑天雷中央处，太极图案极快的一番流转后，就变化为成了萧寒！只见他右手一抬，五柄形状各异、气息庞大飞剑呼啸而出，直接朝深黑色天雷劫数斩去！

　　“吭哧～～”在一声不响亮但却传遍了整个星域的异响下，深黑色天雷竟被直直的拦腰斩断！分为一上一下两道各自长达十里的雷霆电光！而这一刻，萧寒虚踏一步，直接出现在断裂的天雷之中，一手托天、一手朝地，两手五指猛地一虚抓！刹那间，这两道深黑色天雷，竟被他直直的抓入双手之中。

　　萧寒眼中精光一闪，犹如两轮昊日升起，光照整个星域！口中一声闷雷般的大喝，这断裂成两截的天雷，直接汇聚起来，从他手心中钻了进去。

　　这两道粗壮宽长的天雷就像是两道庞大元气一样，很快就完完全全没入了萧寒渺小的身躯之中！

　　……

　　萧寒面色苍白的虚立在半空之中，仿佛元神被抹杀了一样，毫无动静。

　　笼罩整个星域的劫云终于开始缓缓消散，露出久违的日月星辰之光！

　　天雷劫数一过去，藏匿许久的战戈圣王再一次出现在萧寒面前，脸上神色淡然，悠悠的打量了一番毫无动静的萧寒。

　　片刻后，眼神中露出一抹释然之色。

　　这位圣王没有从如今的萧寒身上，察觉到一丝一毫的危险。

　　这位圣族圣王已有了把握，就算面前的修仙人晋升到了渡劫期，他也能将其打杀！

　　就在这位战戈圣王祭出金色戈矛之际，萧寒忽然张口朗笑了起来：“渡劫十天十夜，历经十万八千道天雷劫数，终究成就渡劫八重天！”此言一出，无论是战戈圣王，还是天元小世界内其他修仙者，纷纷惊诧万分！

　　按照寻常来讲，出窍十重天大修士一旦渡劫，经常会一连渡过二三重天，直接成就渡劫二三重天大神通者！鲜有万年世出的修仙大才，会招惹天妒，一连渡过五重天劫、六重天劫！而一连渡过七重天劫、八重天劫的人物，遍览整个三千大世界，历经十万年都出现不了三人！而萧寒一渡劫，就直接渡八重天雷劫数，成为了渡劫八重天大神通者！

　　战戈圣王脸色终于变了一变，廿指一番，打出了数个复杂无比的印诀，直接催动着金色戈矛朝萧寒杀去！在寻常修仙者眼中，他们都没有看到戈矛踪迹。

　　可在萧寒眼中，这柄金色戈矛远远比最后拿到深黑色天雷速度要慢上许多！

　　只看到萧寒不慌不忙的探出一手，猛地一抓。

　　遂乎，战戈圣王祭出的戈矛已经被萧寒只手抓住。

　　不断得颤动着、悲鸣着，试图挣脱萧寒的牵制！见萧寒一伸手，就将自己法宝抓中，战戈圣王脸色再次一变。变得难看起来，双手不断翻飞，想要催动戈矛飞离出来！

　　可就在这时，萧寒又一只手伸出，抓住了戈矛另一端。而后双手之上，璀璨宝光缓缓闪烁起来，仿佛两只手都是精心炼制的法宝！双手缓缓弯曲，金色戈矛悲鸣声越发急促，戈矛之体不断扭动弯曲起来……

　　“嘎巴”——金色戈矛这件战戈圣王的得意法宝，直直被萧寒双手折断成两截！里头器灵直接被抹杀，法宝灵性尽失。


第474章 灭，灭，灭！（二）

　　战戈圣王得名战戈，与其禀性大有关系，更与其得意法宝金色戈矛大有关系！

　　无数年来，这尊圣王统帅圣族大军、纵横捭阖之际，不知有多少大修士、大神通者伤于、死于这金色戈矛之下！就光光是这半年以来，圣族杀入巨灵神族之际，此戈矛就屠戮了成千上万的神灵强者，立下了不世功勋！

　　如此厉害的金色戈矛，竟然直直的被萧寒双手折断！里头的戈矛形器灵直接被撕仙手抹杀。

　　断裂成的两截法宝碎片，毫无灵性的落在了小世界之中，直直插在坚硬的岩壁之上。

　　战戈圣王见得意法宝被毁，终究难以维持淡然的模样，除却脸色难看之外，心中对萧寒这位新晋的大神通者也忌惮起来，不再像先前那般视萧寒如草芥、蝼蚁。

　　以撕仙手这段金色戈矛后，萧寒脸上露出一丝淡笑之色，“笑吟吟”的望着战戈圣王！在他人眼中，萧寒这笑意并无古怪。

　　可直面萧寒的战戈圣王，却越发觉得这位修仙人的可怕、莫测。

　　脸上笑意未敛，萧寒所处位置霍然出现一个残破太极图案，这残破太极图极快的一阵流转，弹指间就出现在了战戈圣王面前！就连这尊圣族圣王，都没有看清这残破太极图是何时、又是如何靠近他的。

　　见残破太极图直直出现在面前，战戈圣王丝毫没有半点迟疑，廿指捏拳，一阵阵符文流转在双拳之上，而后猛地朝残破太极图所在轰杀而去！这张残破太极图正是萧寒遁法所化，一出现在圣王面前，就变化为了萧寒。

　　而变化出来的萧寒，也已悍然出手，正是大巫雷拳第十式。

　　双拳一动，雷霆电光滚滚涌动。

　　每一道雷光，都蕴含了七重天劫的意念气息，狂暴、杀戮、惩罚、毁灭，犹如天劫再临！融合天劫之力的大巫雷拳，威力强悍莫测，“轰隆隆”一声，直接迎着战戈圣王双拳轰下！

　　“轰咔！”一声爆响，雷霆之光爆闪。

　　战戈圣王廿指握紧的双拳，直接被萧寒的雷拳轰碎，顷刻间细鳞皮肤化作粉末。露出泛着金光的手骨，而这犹如金子打造一样的骨头也在刹那间，“噼里啪啦”的炸得粉碎，连同圣王胳臂上的粗壮金色骨头，也“咔咔”的被折断、打碎！

　　战戈圣王张了张嘴，好似要惨呼，可最后依旧隐忍下来，将冲到喉咙处的呼声压了下去，终究没有发出一声示弱悲呼！可这一次没有叫喊出来，这位圣族圣王以后也终将没有机会惨呼悲嚎……笼罩了天劫雷霆的双拳，已经当头轰下！

　　“嘭～～”战戈圣王浑身遍布细鳞的皮肉完全炸碎，顷刻间只剩下一条条皮肉筋膜，还粘连在泛金色骨架之上！而下一片刻，这泛金色骨架，也在蕴含了萧寒肉身之力、雷霆之怒、劫数之意的大巫雷拳下，寸寸崩碎开来，眨眼间炸碎成不计其数的粉末状骨渣，伴随着金色血液，爆散开来！

　　这位追杀巨灵神族而来的圣族圣王，本想将剩下的十余万巨灵神屠杀干净，再将萧寒此人斩杀。

　　占据了天元星域，日后好派遣圣族大军杀来！只可惜，这位身经百战的圣王，遇到了渡劫后的萧寒，最后落得被一拳轰杀，化作一篷金色肉糜骨渣的下场！

　　在滚滚雷海电光中，萧寒袖袍一挥，祭出了万仙乾坤图！随即手诀一打，一股无形巨力，拘住了战戈圣王所化的血雾肉糜。遂乎，乾坤图中卷出一片黑白光霞，往血雾肉糜上一卷，直接将其收入画卷之内！

　　媲美渡劫七重天大神通者的战戈圣王，即便身死，血肉筋骨中蕴含的元气，也无比庞大！几乎与一整条七爪真龙蕴含的元气不相上下。

　　乾坤图卷出光霞，将圣王血肉收入画卷后，整张水墨画卷。

　　一下子绽放出了片片淡金色光芒，原是这圣王元神还未完全被抹杀，想要重新凝聚形体肉身！

　　萧寒见状，心念一动，一座镇仙丰碑再次出现，“轰隆隆”的镇压在了乾坤图上方！而萧寒体内汹涌法力，不断灌持进入丰碑之中。

　　使得整座丰碑，显得沉重无比、威严无比。

　　在镇仙丰碑镇压之力下，在乾坤图压制下，透出的淡金色光芒。闪耀了十数个呼吸后，终于黯淡下去，而战戈圣王血肉元神中蕴含的所有元气，全部成了画卷内万千奴隶进补的血食，成了滋养画卷法宝的养料！

　　眨眼工夫，万仙乾坤图上散发出来的灵性波动，就暴涨了数十倍，从中传出碑灵得意嚣张的怪叫之声：“嘎～～乾坤图威能又涨，定能超越绝品灵宝这品阶！萧寒，还差一位强大圣王。只需再打杀一位大神通者，收走其全部血肉元气，画卷定能再次蜕变，超过绝品灵宝！”

　　“超越绝品灵宝，便是传说中的准仙器！而一旦乾坤图蜕变为准仙器，便极有可能晋升为下品仙器！”自“白袍萧寒”走入真身之中后，萧寒元神中都多了浩如烟海的修仙界讯息，关乎三千大世界内修仙者的种种，包括各种功法、法宝、符箓、法阵、禁地、秘辛！甚至最为神秘的上古仙庭，都有一定的讯息记载。

　　口中喃喃低语，忽然之间，萧寒张口一吐，九千柄庚金剑呼啸而出！令人诧异、震惊，这九千柄飞剑，竟然都有了强大的器灵，品阶更是达到了上品灵宝的地步。

　　很明显，在萧寒修为境界大涨之际，藏于其体内不断蕴含的九千飞剑，也得到了莫大好处，甚至全部蜕变晋升为了上品灵宝！

　　九千柄上品灵宝级飞剑呼啸盘旋，产生的剑气浩大、骇人，剑意更是弥漫在整个星域之中，直接引发了整个天元星域内、所有修仙者体内孕养飞剑的异常躁动！仿佛星域内每一柄飞剑，都收到了九千庚金剑剑意的感染，欲要飞出修士体内，朝拜这九千剑中王者！

　　“既然你也来了，那就莫要走了！不若留下来陪你族人。”

　　萧寒抬头望了望九天外的虚空，眼中明亮的清光闪烁着、脸上也露出一抹笑意，随即开口淡淡吐道。

　　话音还未落下，伸手朝九千盘旋庚金剑一招后，直接朝域外一点。

　　骤然间，九千上品灵宝级飞剑在一片呼啸声中，消失了踪影！半个呼吸后，无上万剑阵之庞大阵势，笼罩了整一个天元小世界，疯狂而凌厉的剑气，于域外纵横交错！铿铿异响声，回荡在整个星域内。

　　没过多久，剑光肆虐、气势骇人的万剑阵缓缓飞入小世界内，剑阵依旧运转着，没有丝毫停止的征兆！而剑阵之中，正立着一位金袍人，此人正是当初意图相助中央星宫枭副宫主谋夺中央星域的金苦罗，只不过此次前来的乃是真身圣王，并非圣尊分身！

　　原本苦罗圣王浑身上下被特制金袍笼罩，萧寒的神识根本无法穿透，也看不清楚其面容身形，只能感觉到其冷漠的气息，还有那骇人的气势威压！可这一次，萧寒施展秋水灵目后，却能将这金苦罗圣王看得清清楚楚，金袍之下，正是那面容无比年轻、眼神无比沧桑的模样。

　　甚至连其修为都看了个剔透，比方才被灭杀的战戈圣王要弱上一重天，只有媲美渡劫六重天的境界！

　　“当年在中央星宫，我便应直接降临真身，将你抹杀！”苦罗圣王语气依旧冷漠，好像丝毫没有意识到自己正处于凶险之中！

　　萧寒莞尔淡笑道：“只可惜，当初你没有降下真身！今日，你反倒以真身冒险，着实不明智。”

　　这番话说完，萧寒忽然掐出一个印诀，瞬间，九千柄庚金剑布置而成的强大万剑阵，“嗡嗡”剧颤起来，其气势仿佛要将这位圣王连整个小世界，一同斩切成粉碎！

　　“今日，我可不会重蹈你之覆辙！”萧寒脸上笑意一下子就消失的干干净净，取而代之的是满目寒意、凌厉杀意！手指一弹，无上万剑阵猛然一震，九千柄上品灵宝级飞剑纷纷鸣啸着疾驰而走，围剿向中央的苦罗圣王！

　　圣族圣王金苦罗眼中露出一丝忌惮之色，张口猛地一声大喝：“定！”

　　刹时，口中蔓延而出一阵密集涟漪，好似石子入湖一样，涟漪圈圈涌出，直接冲刷向无上万剑阵！万剑阵中九千柄庚金剑，恍如遭遇强大禁制，寸寸前行时，都极为艰难，发出撕裂禁制般的“噗噗”异响之声，堪称步履维艰！

　　“又是妙音定诀神通！且看我如何破你手段。”

　　萧寒口中低喝一声，心念一动，开始运转起了妙音门的裂地吼！庞大浩瀚的法力涌向他的喉间，骤然间，萧寒便是一声大喝。

　　“破！”声音犹如炸雷滚滚，犹如山崩海啸，竟有大量低阶修士，因承受不出这“破”字强大的威能，直接昏厥了过去。

　　妙音门的裂地吼一施展出来，大量光芒闪闪的符文，从萧寒口中涌出，眨眼工夫就汇聚成了符文河流，“哗”得一下冲向苦罗圣王！

　　被符文河流一冲，苦罗圣王张口吐出的密集涟漪一下子就溃散崩碎，与此同时。原本无比晦涩的无上万剑阵，直接汇聚而起，九千飞剑呼啸着，斩切向金苦罗！

　　“噗噗～～”“吭呛～～”“嘎啦～～～”数声异响声后，因不放心进入中央大世界的战戈圣王，而以真身来到此地的金苦罗，肉身也被绞得粉碎，化作一篷金灿灿的血雾肉糜骨渣！

　　圣族又一尊强大圣王，命断萧寒之手！


第475章 灭，灭，灭！（三）

　　圣王金苦罗，来到中央大世界，只不过想一观战戈圣王作为！未料到天雷劫数，直接将其笼罩，最后更是被萧寒的灵目神通看穿，直至命丧无上万剑阵之下！葬送于当初他视为蝼蚁的萧寒之手！

　　催动无上万剑阵将苦罗圣王斩杀后，萧寒手诀一打，直接将被绞得粉碎的圣王血肉，收入乾坤图之中！骤然之间，万仙乾坤图迥然一变，变得隐晦古怪起来，越发显得神秘异常！甚至连画卷中的碑灵，都沉默了下去。

　　天雷劫数散去，两大圣王被斩杀，萧寒手一招。将乾坤图扣在手中，便挥了挥衣袖，整个人进入了第二世界之内！

　　天元小世界内太乙玄门弟子门人、其他门派修士，以及巨灵神们，都是一副不敢置信的模样！呆滞一段时间后，小世界才又开始运转起来。

　　此时的各大门派，已经完全没了逆反之心，甚至巴不得直接依附太乙玄门，免得遭受灭门劫难。

　　毕竟萧寒一举打杀两位媲美大神通者的圣王，太过震撼人心！众门派也知晓，以萧寒一人之力，抹杀掉十四大门派根本不费吹灰之力。

　　萧寒心中并未打算抹杀十四大门派，任何一位修仙者、任何一个门派，都是修仙界得以发展延续的基础！除非像天火神教那般动摇了太乙玄门根本利益，否则萧寒不会轻易出手，抹杀门派教宗！

　　此时的第二世界，因与萧寒休戚相关的缘故，所以又一次发生了翻天覆地的变化，比得任何一个小世界还要宽广浩大。

　　而且，源源不断的天地灵气，像川河一般从不知名的地方流淌进来。

　　其中生活着的十数亿世俗凡人，体格都变得强大无比，大部分凡人即便未经修炼，体内也诞生出了一丝丝法力。

　　花鸟鱼虫、树木灵草，在浓郁的灵气之中，越发显得灵性十足。

　　想来无需多久，第二世界将堪比真正的小世界、星域乃至大世界！

　　第二世界某处，一座黑铁大钟正静静的矗立着，死寂、毫无生气！萧寒一出现在黑铁大钟面前，眼中就亮起了清光。

　　黑铁大钟本就是巫族护道大巫的法宝，寻常修士根本难以看穿黑铁大钟。

　　只是，萧寒如今亦是渡劫大神通者，加上秋水灵目这门神通得到了极大提升，看穿黑铁大钟，并非是一件难事！

　　萧寒眼中清光一番微闪后，脸上露出一丝古怪的神色，而后淡笑一声，收起了灵目神通，口中低语道：“小婵肉身，果真精致动人！”

　　“嘎～～没想到堂堂一位大神通者，还会窥伺女子之身！”碑灵声音响起，戏谑叫嚷道。

　　萧寒自然不会在此事上与碑灵多做计较，反而询问道：“两位圣王浑身元气全部收入乾坤图，如今你可是晋升为了超越绝品灵宝的存在？”

　　“嘎嘎～～说到此事，就气煞了老祖！”碑灵有些气急败坏的聒噪了一番，而后回应萧寒道，“本以为超越了绝品灵宝，便是仙器一流！未料到还有准仙器这等品阶的存在。离真正仙器，还有十亿八千万里的距离。百万件准仙器中，竟只有一件方能晋升为下品仙器，嘎，气煞我也！”

　　“无妨，即便是百万取一，那你便是其‘一’！”萧寒颇为淡然地回道。

　　这种情况，也在他预料之中。

　　修仙者修炼无数载、历经不尽其数的磨难，想要修炼成仙人，都困难无比。

　　一件法宝，想要成就仙器，自然也无比困难，根本不会轻易就能蜕变为强大的仙器！

　　回应了碑灵后，萧寒手指轻点，一方光霞凝聚而成的蒲团出现在面前！随即直接盘腿稳坐在蒲团之上，闭目打坐起来。

　　约莫半年过去后，萧寒忽然睁开了眼睛，忘了黑铁大钟一眼，低语吐道：“苏媚，还有三日你便能恢复往日修为，届时，你我一同再踏上古仙路，一探古仙庭之秘辛！”

　　这话一说，萧寒身影直接从第二世界消失，再出现时，已经化作一张残破太极图，消失在中央大世界内！没过多久，残破太极图就再一次进入了强良大世界中。

　　丝毫没有停顿，太极图一阵流转后，直接出现于葬仙圣地外头！

　　如此一来，萧寒身形才显现出来，眼中清光微闪。好生打量了一番葬仙圣地后，五指一抓，朝界壳炼制而成的墓穴之壳抓去！在一声声巨响之中，一块块山岳般大小的界壳碎片被抓了出来，仅仅十余个呼吸，十位护道大巫联手炼制的墓穴就被萧寒抓出了一个入口。

　　只见他身上光芒一闪，便化作光虹，冲入了葬仙圣地之中！

　　没多久，十数位巫族护道大巫联袂而来，出现在葬仙圣地外头。

　　看到那巨大入口，所有护道大巫脸色都不好看，毕竟有实力破开葬仙圣地墓穴的人物，都不是善茬！

　　就在这十数位护道大巫，想要进入圣地之中时，一股诡秘浩大、古朴苍老的气息，从破口处冲涌了出来！而后一具通体晶莹，犹如玉石雕琢的骨架，悠悠然从葬仙圣地之中走了出来。

　　眼眶之中，闪烁着念头之光，明亮、耀眼、恐怖、惊人！

　　这十数位护道大巫一看到这通体晶莹的骨架，一个个脸色骤变，口中纷纷呼喝着要去请来族老！与此同时，这十数位护道大巫，纷纷化作雷光，疾驰而走。

　　眨眼间，十数道雷光已经纷纷出现在数千里之外。

　　而这句晶莹洁白的骨架，明显不想放过这些个护道大巫，眼中念头之光一阵闪烁后，直接伸手从肋骨处摘下了两根洁白肋骨，朝那道道雷光遁走之处扔去！骤然间，只见这两根肋骨一下子就隐秘在虚空之中，而后。远处那十余道雷光，一道道先后湮灭消散下去，前后不过半个呼吸时间！遂乎，两根沾染了血迹的森白骨头，再次出现在晶莹骨架手中，被“它”缓缓安在肋骨之上！

　　这时，萧寒才缓缓从葬仙圣地中走出，脸上满是笑意。此行，不仅得到了残破的镇仙碑，更是从镇仙碑之下，得到了一具寿元已尽、元神已陨，只靠着修仙念头支撑着的强大修士骨架！以萧寒推算，这具骨架的实力，约为渡劫十重天。

　　这具骨架的主人，在身前定是超过渡劫十重天的恐怖存在，这才使得巫族动用残破镇仙碑，将其尸首镇压！而如今，即便岁月飞逝，此大人物寿元耗尽。仅存的修仙念头，却依旧不灭，依旧支撑着残躯的举动！

　　朝晶莹骨架点了点头后，萧寒身形一晃，直接冲向那十余位被白骨修士打杀的护道大巫尸首！片刻功夫，十余具蕴含庞大元气的残破尸首，被萧寒收入万仙乾坤图之中。

　　如此一来，萧寒才冲飞回来，口中对白骨修士吐道：“前辈，这十余位护道大巫，皆已被你打杀！”

　　此话一说，白骨修士头骨“咔咔”一响，算是回应了萧寒！随后，眼眶中光芒直接黯淡了下去，整个骨架上散发的气息，都一下子收敛。

　　如此一来，萧寒心念一动，打开了第二世界。将这白骨修士收入其中，随即，身形再一次化作残破太极图，从强良大世界中消失不见。

　　等到圣族更为强大的族老赶来，萧寒早已经不知去处！

　　一离开强良大世界，萧寒直接出现在真龙大世界外头，肉身经过龙鳞界壳后，虚立在真龙界上空。

　　眼中清光流转，环视了整个真龙大世界一番后，袖袍一抖，近千只噬灵蚁嗡嗡得飞涌了出来。

　　“白袍萧寒不知从何处学了一门分身之法，如今收集散落四处的《真龙仙卷》，施展此法再合适不过！”萧寒双手飞快的掐出一个个印诀，片刻后，近千个符文笼罩住了每一只噬灵蚁！随即，萧寒以法力逼出一滴精血，手指一弹，这滴精血直接碎成近千细小血珠，分布在每一个符文之上！

　　“血元化形，显化！”萧寒口中蓦然一声低喝，手中最后一个印诀打出，刹时，覆盖了细小血珠的符文全部流转起来，血光冲天！片刻功夫，沾染萧寒本命精血的符文，便裹着其中的噬灵蚁。开始变化起来，没过多久，就变化为了萧寒的模样！近千只噬灵蚁，直接变化出了近千位“萧寒”，即便萧寒真身施展秋水灵目，也一时间难以看穿这些“萧寒分身”的古怪！

　　而且，萧寒只觉得自己又多了近千个身躯，每一个分身之间联系，都极为紧密。

　　甚至于，每一具分身，都可以借用真身的法力、神识，完全可以施展出真身神通的七成威能！

　　“去！”萧寒心念一动，瞬间，近千个残破太极图一下子显化出来，而后便消失的干干净净！

　　紧接下去的半日之中，真龙大世界各大真龙部落中，都出现了“青袍修士”的踪迹！这位青袍修士，并不打杀真龙，也不掳掠真龙部落的修仙资源，仅仅抢夺散落在各个部落中的《真龙仙卷》，而且此人实力、神通颇为厉害，即便有七爪真龙、八爪真龙出手，愣是无法将其斩杀。

　　最为让真龙部落无奈的是，即便倾尽全族之力，将这“青袍修士”围杀，也竟能得到一枚妖虫尸首，被其抢夺走的《真龙仙卷》，不知被何种诡秘神通，送到了别处！

　　仅仅半天功夫，就有数十个真龙部落，遭遇了“青袍修士”的抢夺。

　　共计一百零三页《真龙仙卷》残页，被萧寒收集了起来！还差五页，便能将仙卷一百零八页仙卷收集齐全。


第476章 灭，灭，灭！（四）

　　“《真龙仙卷》剩下之五页，便由我来谱写！”萧寒口中淡淡然说道。

　　话中意思，却是无比狂傲！

　　整个《真龙仙卷》，记载了无数万年来，三千大世界的各种讯息！三千个大世界，数以亿计的小世界，不计其数的修仙人，功法、神通、法宝、符箓、法阵、秘辛、大事迹，无物不囊括！即便是三千大世界中名声显赫的大人物，在《真龙仙卷》中也不过是带过一笔。

　　而萧寒，竟然想在《真龙仙卷》上，占据五页篇幅！

　　拿到一百零三页仙卷残页后，萧寒神识辅佐之上。

　　刹时，庞大、浩瀚、不可计数的繁琐信息，涌入萧寒元神之中。

　　萧寒犹如失神一样，静立于虚空之中，足足过了一天一夜后，才完全读完了《真龙仙卷》上记载的讯息。

　　等他回过神来后，眼中的清光又清澈明亮了一些，道心的修仙念头也熠熠生光！

　　从这本三千大世界中最为详尽的典籍之中，萧寒得到了以往从来不知的讯息、道理，心中更是感慨叹息万千，就仿佛是愚钝之人得到了大智慧一样恍然！

　　心念一动，《真龙仙卷》便被扔入第二世界之中。

　　骤然间，整个第二世界内，仙家气息直接浓郁了三分！萧寒知晓，无需多少年，第二世界亿万世俗凡人。都将得意开化，即便是垂暮老朽，都能走上修仙之路！

　　“是时候去处理当年留下的恩恩怨怨了！”萧寒喟然长叹一声，遂乎化作一副太极图案，在虚空中一阵流转后，直接消失不见！

　　几乎在残破太极图消失在真龙大世界的瞬间，这张太极图案又出现在了一处剑气纵横、剑光笼罩的小世界之域外！

　　这个小世界所处的大世界，离中央大世界并不遥远，仅仅相隔两个大世界！而在这个大世界中的各大门派、修仙者，与中央大世界内大同小异。

　　只不过这个大世界中，几乎都是以祭炼、孕养飞剑为主要修炼、对敌手段！甚至此处的世俗凡人，还称呼此界的修仙者为剑仙！认为这些剑修们，皆是飞剑之仙。

　　因此，此大世界，也被称为剑仙大世界。

　　萧寒施展太极虹罡遁，一来到剑仙大世界，眼中清光便是一番闪烁！直接望穿了整一个大世界的场面、景象。

　　遂乎，张口传音道：“太乙玄门萧寒来此，玄门弟子宇文鑫，还不速速前来！”

　　这番话语话音刚刚落下，一股庞大而晦涩的气息就从小世界中冲飞出来，毁灭一切。狂暴，混乱，嗜杀！不断传递出“天诛地灭”的气息，源源不断冲向萧寒。

　　而萧寒却静静的立在原处，丝毫不为之所动，这股气息一靠近萧寒，竟然直接湮灭散尽，仿佛不敢冒犯于他。

　　“嗡～～”一阵颤鸣声传出，一柄旷世巨剑，被刺目、锋利的剑光笼罩，携带着浩大磅礴的剑气，从小世界中冲出。

　　等这柄飞剑停滞在萧寒面前后，一位面色阴沉、肃杀的年轻人显化出来。

　　此人正是被萧寒斩杀了生母、被萧寒远遁他乡的太乙玄门门人宇文鑫！从他身上散发出来的威压气息来看，短短岁月中，宇文鑫赫然修炼到了出窍一重天，比起当年太乙玄门第一人令狐老祖还要强大！

　　而且，宇文鑫手中，更是持着那柄天诛仙剑！这柄飞剑，乃是绝品灵宝级别宝剑，传闻创立太乙玄门剑诀的玄门祖师，就因为有幸见过一眼天诛仙剑本体。

　　而后感悟其天诛地灭之意念，创立了太乙剑诀。

　　而宇文鑫，仗着自己是剑鞘之体，当年就修炼到了召出天诛仙剑器灵分身的地步，而今明显已将天诛仙剑收为己用！如此来看，宇文鑫此人，也是太乙玄门万年不世出的妖孽人物！

　　只可惜，一代妖孽人物宇文鑫，遇上了萧寒！

　　“杀母之仇，不共戴天！萧寒～～当年我便立下了血誓，要将你碎尸万段，诛灭元神！而今，你既已送上门来，那我便亲手为你送葬！”宇文鑫原本平静的眼眸中，忽然闪烁出了疯狂、怨毒之色，这股疯狂、这股怨毒，比起当年更是有增无减！

　　可以预料，这些年来，每一日、每一时，宇文鑫都苦苦压制着疯狂与怨毒，如今见到萧寒，这压抑已久的心思完全冲涌出来，使得他看起来无比的狂乱！甚至于，宇文鑫直接忽略了他无法看穿萧寒修为境界这一点，根本没有想到，萧寒的修为境界早已非同他日！

　　萧寒神色淡然，平静地望着宇文鑫，口中喟叹道：“宇文鑫，你我若并非出自一门，亦或者并非出自同一纪，你定能有所成就！只可惜……”

　　“你又何需惺惺作态？今日谁死谁活，还得斗过才知！”宇文鑫大吼一声，随即浑身迸发出锋锐强大的剑气，此刻，他已不是一位修仙者，而是一柄杀人利器。

　　“嗡～～”一声清亮无比的剑鸣之声，宇文鑫化作那天诛仙剑，朝萧寒冲杀而来，卷起了磅礴无比、锋锐无比的无数剑气！“天诛地灭”这浩大、凶悍的毁灭气息，也源源不断从他所化的天诛仙剑上，流传出来！

　　“已是定数！”萧寒悠然平静地吐道，犹如在陈述一件已发生的事迹！等宇文鑫所化飞剑斩杀上来，直接平伸出了双手，双手之上闪烁起了灿烂璀璨的宝光！遂乎，两只宝光大手印直接出现在他面前，拦截向宇文鑫所化的天诛仙剑！

　　“天诛地灭～～诛杀～～诛杀！”天诛仙剑中不断传出这股意念、气息。

　　而萧寒却是丝毫不动声色，双手猛地一拍。

　　骤然间，剑气纵横、剑意锋锐的天诛仙剑，直接被宝光大手印抓住，整柄飞剑“嗡嗡”的疯狂震颤起来！

　　“不可能！我苦修多载，已修成出窍大修士，又是仙鞘之体，能完全发挥天诛仙剑之威能！就算是令狐老祖，也能一剑斩杀……你不是萧寒，你究竟是谁？”宇文鑫声音从天诛仙剑中传出，已经有些歇斯底里，近乎痴狂。

　　“我便是萧寒，并非他人！”萧寒淡淡然吐道，而后双手一合，面前的两只宝光璀璨、壮大强悍的大手印，也猛地合了起来。

　　在一声脆响爆鸣声中，绝品灵宝天诛仙剑，直接被折断成两截，其中的仙剑器灵，更是被抹杀！

　　只见宇文鑫大口呕着鲜血，显化了出来，脸色变得惨白一片，眼中闪烁着不甘、无奈、心酸等各种神色！之前，他早已经修炼的与天诛仙剑几乎合为一体，如今天诛剑被毁。他也是元气大伤，寿元折损，也活不了长久了！

　　见宇文鑫显化出来后，萧寒并没有多说一句话，身影一晃。一副残破太极图变化出来，一番流转后，再一次从这个剑仙大世界消失！留下寿元短暂、生机不断流逝的宇文鑫，痴傻的虚立在原处。

　　残破太极图案流转间，从中央大世界，遁至真龙大世界，又从真龙大世界，遁入剑仙大世界！而这一次，这张残破太极图，又出现在了恶鬼大世界之中。

　　萧寒进入恶鬼大世界，根本没有寻找特定小世界、特定的地方，直接随意的出现在此界中某处！身影一显化出来，便张口一吐，九千柄上品灵宝级飞剑呼啸而出，欢鸣着盘旋在萧寒面前不远处！

　　“无上万剑阵！布阵～～”萧寒手指连连一掐，掐出布阵印诀后，就催动着九千柄庚金剑直接在面前布下了无上万剑阵。

　　而后手指一点，体内五成法力，全部灌入剑阵之中。

　　万剑阵中九千柄庚金剑，都疯狂疾驰、呼啸起来。

　　斩切出了不计其数的空间裂痕，与此同时，这些粗壮的空间裂痕，不断的汇聚起来。

　　没过多久，剑阵最中央，就出现了一个直径达到一里之巨的黑洞。

　　萧寒施展出秋水灵目，很快就看到了黑洞最深处，遍布着密密麻麻，足有一万道的古老禁制！而只要打开这一万道禁制，便能进入十八层地狱中第一层地狱。

　　且根据《真龙仙卷》对十八层地狱的记载，若要进入第二层地狱，则要打开两万道禁制；要进入第三层地狱，要打开四万道禁制。

　　以此类推，若要进入第十八层地狱，要打开十三亿一千零七十二万道禁制。

　　而且，这些禁制，都是自亘古就存在的天然禁制，与恶鬼大世界一样古老！

　　“当初，一指点破乾坤图画卷的鬼王恩师，乃是第十七层地狱中一位鬼犯。如此算来，光是进入第十七层地狱，就要破开六亿五千五百三十六万道天然古老禁制！此外，更要破开一层层地狱禁制。耗费的元气，不比打杀鬼王恩师少上多少！”萧寒眼中清光闪烁，望着以万剑阵破开的黑洞，低声言语道。

　　而此时，碑灵的声音也传了出来：“嘎，萧寒，若打开第十七层地狱、斩杀那鬼王恩师无比苦难。那便莫要寻那鬼王恩师清算老账了！”

　　“不可！唯有将恩恩怨怨尽数了却，方能再踏上上古仙路，进入古仙庭！”萧寒直接张口回道，如此一说后，心念流转，口中呼道，“恭请白骨前辈，助我打开前十七层地狱，斩杀仇人，了却当年恩怨！好与你一同，前往天界古仙庭！”


第477章 灭，灭，灭！（五）

　　“咔擦咔擦～～”白骨修士犹如白玉雕刻而成的上下颚一阵碰撞，发出古怪的应和之声。

　　随即，臂骨一弯，就朝自己胸前肋骨处抓去，直接将其中两根肋骨抓了出来，握在手心之中。

　　“萧寒住手！万万不可破开十八层地狱！”一声疾呼之声从远方传来，片刻间，远方一道光虹遁驰而来，落在萧寒面前不远处。

　　一位身着白袍的修士身影出现，手持折扇，赫然就是恶鬼大世界中，颇为注意萧寒的白袍儒将！

　　萧寒轻“哦”一声，好生打量了面前的白袍儒将一番，开口淡笑道：“你已非我敌手，我劝你还是莫要阻我！”

　　白袍儒将本就是一副羽扇纶巾、荣辱不惊的淡然模样，可今日看到萧寒欲要破开十八层地狱，再也无法处之泰然。

　　而今，更是面色微怒的朝萧寒喝道：“你可知破开第十八层地狱的后果？每一层地狱中，都有不计其数的凶悍鬼修、邪物、恶鬼。一旦你破开层层地狱，放他们出来……莫要说整个恶鬼大世界，就算是三千大世界，都要震荡！”

　　“三千大世界，早已被圣族闹得天翻地覆！区区动荡又算什么？”萧寒颇为从容的回应道，“况且被打入十八层地狱中的修仙者，皆是我族中不可多得的佼佼者，却因不服十大阎王，而被打入地狱中受苦，岂不是太过可惜？将他们放出后，便又多了一分灭绝圣族的实力。”

　　“那你为了一己之私、一己之仇，强行破开十八层地狱又算什么？”白袍儒将“啪”的一声，将手中折扇一打，指着萧寒呵斥道。

　　萧寒眼眸中一道道凌厉寒光闪现，冷冷地望着白袍儒将，沉默片刻后，霍然回道：“你可知……上天欲要灭杀我等修仙者？你可知……当灭仙劫数落下，即便是仙人也得陨落？与天降仙劫相比，打开十八层地狱又算得上什么？而我所作所为，都为争夺那一丝生机，重振我仙道乾坤！”

　　“大言不惭，亿万年来，三千大世界诞生大人物不计其数，自有他们去争夺生机，又与你何干？”白袍儒将再一次喝道，他虽然极为看得起萧寒，却从未想过萧寒竟然说在天地大劫数中争夺生机。

　　萧寒冷笑一声道：“你信也好，不信也罢，我也不与你多说！今日，我还非要破开十八层地狱不可了！”话音刚刚落下，就传音给白骨修士，令其轰开前十七层地狱。

　　白袍儒将也并非凡人，恶鬼大世界中，除了十殿阎王外，就数他地位最高、实力最强。

　　见萧寒一意孤行，刹时暴喝一声，将手中折扇抛出了出来。

　　这柄折扇一飞出来，一股无法计量的庞大鬼气从中涌出，天地间立马变了颜色，原本灰蒙蒙、阴森森的氛围，一下子变得更为厚重、肃杀。

　　萧寒见状，也是丝毫不甘示弱，手诀连连翻动，庞大的神识、强大的念头、浩瀚的法力汇聚涌出，直接祭出了一座雄伟高大的镇仙丰碑。

　　与此同时，从其袖袍中，呼啸着冲出一块古朴、凝重的石碑，“轰隆”一下打入镇仙丰碑之中，随即，以神识化刃祭出的镇仙碑与真正的镇仙石碑，终于合为一物！

　　骤然间，一股强大到恐怖的镇压气息、镇压之力，浩浩荡荡从镇仙丰碑上流转出来。

　　以镇仙碑为中心，方圆十万里区域，无论是上空还是地底。都被死死的镇压住，就连天地灵气都没法流转，连森然鬼气都像是凝滞了一样。

　　而被笼罩其中的白袍儒将，更是遭受到了无比浩瀚的镇压之力，整个人“轰隆”一下被压入小鬼狱地底之中，那祭出的折扇，也被压下在地。

　　如此一来，萧寒才安下心来，又催促了白骨修士一番！终于，白骨修士将手中的肋骨猛地往万剑阵维持的黑洞中一抛，弹指之间，黑洞之中，传出天崩地裂般的爆响声、雷鸣声、炸裂声，一股股强大的余威冲出黑洞，眼看着要将黑洞炸碎。

　　若不是以九千柄灵宝级飞剑维持此处，恐怕这余威，早已将外头的法阵炸得粉碎了！

　　黑洞之中一副变天的恐怖场景，而维持黑洞的万剑阵巍然不动，在余威冲击中，强行运转着！没过多久，一股股鬼气、邪气、煞气、杀气，就从黑洞之中冲出，一道道人影架着鬼光。飞快地从黑洞之中疾驰遁出，而后被镇仙碑上流转出来的镇压之力给压住，无法动弹一下！

　　萧寒手指遥遥朝远处一点，随即，一片片光霞涌出，组成一朵朵霞光莲花，通往十万里之外。

　　这条光霞莲花组成的道路，完全没有一丝一毫的镇压之力。

　　见地涌莲花，直通远方，一位位刚从第一层地狱脱困的修仙者们，都了然于心，纷纷朝萧寒或作揖、或行礼、或顶礼，如此一番表示谢意后，才踩在光霞莲花之上，朝外头疾驰飞去！光光是第一层地狱，就冲飞出来了数以千万计算。

　　第一层地狱被破开之后，紧随其后，就是第二层，第三层，第四层……白骨修士，直直破开到第十六层，共计破开六亿五千五百三十五万道禁制，而要打开第十七层地狱，还需破开六亿五千五百五十四万道禁制！可此刻，那两根晶莹白骨，已经遍布裂纹，眼看就要爆裂炸碎开来。

　　“咔擦咔擦～～”白骨修士上下颚又一阵开合，眼中念头之光猛然照出，照向黑漆漆的黑洞之中，直接照透了前十六层地狱！那两根晶莹白骨被这念头之光一照，也猛然涌现出一道道透亮之光，随即。猛地轰向封住第十七层地狱的六亿多道禁制，又一阵天塌地裂般的异响之后，十几道人影直接从第十七层地狱中，走出了黑洞，看到萧寒和白骨修士。纷纷与之前每一位脱困的修士一般，行了修士礼或拱手作揖，才沿着光霞莲花道路，离开了这片是非之地！

　　而此刻，萧寒浑身散发而出的杀机，已经笼罩了最后一位从第七层地狱中走出的鬼修！这人，正是当初相助黑齿鬼王，一指点碎了万仙乾坤图的鬼王恩师，也正因为此事，才让萧寒与之接下仇怨。

　　毕竟，这位鬼王恩师，险些让碑灵神魂俱灭，此仇不可不报！

　　“嘎嘎～～就是你，害得老祖我险些陨落！”碑灵声音从画卷之中传出，一副嚣张挑衅的语气。

　　而这位鬼王恩师，却依旧显得风轻云淡，面对碑灵的质问，淡淡吐道：“区区一件法宝器灵，也敢这般嚣张狂妄？看来三千大世界，已经全然没了厉害人物。”

　　仇人相见分外眼睁，如今碑灵被鬼王恩师话语一激，更是显得狂躁、张扬，传音给萧寒一声后，便聒噪着、暴喝着，催动阴阳大磨盘，狠狠的压向鬼王恩师。

　　随即，就见到此厉害人物，伸出一手，五指微微颤动起来。

　　瞬乎，即便有镇仙丰碑压制，也有不计其数的鬼气。从四面八方流泻而来，恍如涓涓细流，不断汇聚到这位鬼王恩师手中！

　　若不是有镇仙碑压制，恐怕会有更为浩大的鬼气，聚集而来！形成的鬼气细流，也将是磅礴川河。

　　随着鬼王恩师一手五指不断颤动，随着鬼气不断聚于其手，一柄从天而降的大剑虚影显化出来，这柄大剑之上，隐约可见一位位强大修仙者扭曲的面容、变形的躯身元神，浮现在上头，赫然是一柄厉害无比的鬼剑！大剑虚影一显化出来，鬼王恩师就持着这柄鬼剑，猛地朝万仙乾坤图所化阴阳大磨盘斩下！欲要将这大磨盘完全斩碎成两截。

　　碑灵自然不甘示弱，加上万仙乾坤图已不同以往，阴阳大磨盘上流转出的碾磨之力。也无比巨大，一阵阵肉眼可见的涟漪，倾泻而下。

　　正是强大到显化出来的碾磨之力，涟漪之中，还蕴含着一个个自然成型的符文，不断地在其中流转，欲要将斩切上来的鬼剑碾磨成碎渣！

　　“轰隆隆～～”在惊天爆响声中，巨大鬼剑被碾碎了半截，而阴阳大磨盘也被斩断成两截。

　　而这时，等候在一旁的白骨修士，阴阴然的又从胸前取下了两根肋骨。不动声色的祭了出去，等这两根肋骨在出现时，悍然已经扎在了鬼王恩师身上。

　　一根肋骨，笔直的扎在其心脏所在位置，而另一根肋骨。竟然贯穿了其头颅，从其额头处扎入，从脑后扎出，模样颇为可怕！

　　鬼王恩师显然没有料到这具晶莹骨架，竟然有如此厉害的神通，根本没有反应过来，就被两根肋骨狠狠的刺入身躯之中，吃了一个闷亏！而且，白骨修士从身上取出的肋骨，威能比起寻常法宝还要厉害、强大。

　　甚至于连这位鬼王恩师，都无法将这两根肋骨取出，只能任由其留在体内。

　　“嘎嘎～～”碑灵见状，嚣张无比的聒噪叫嚷起来，似是嘲讽、似是挑衅。

　　而这时，萧寒也已经出手，维持通向十八层地狱黑洞的九千柄庚金剑，霍然间颤鸣起来，在“轰隆”爆响声中，直接朝模样狼狈的鬼王恩师笼罩而去。


第478章 大结局（上）

　　九千柄庚金剑直接将鬼王恩师笼罩于剑阵之中，嗡鸣着、颤鸣着，却无法绞碎鬼王恩师的肉身元神！

　　只见鬼王恩师手中持着半截残破鬼剑，不断斩出一个个强大的剑诀，携带着骇人的鬼气、磅礴的剑气，直直轰向无上万剑阵！眼看着整个剑阵就要被这柄残破鬼剑斩碎。

　　骤然之间，萧寒闭起了双目，双手十指不断翻飞掐动出陌生的印诀起来，弹指的功夫，他口中终于吐道：“无上万剑诀之……斩仙诀！斩！”

　　“斩”字一出口，犹如最终之裁决，整个小鬼狱中不计其数的鬼修、鬼物，都听到了这声音不大的话语，纷纷嚎啕大哭、哭天抢地起来。

　　单单一个“斩”字，就有惊天地泣鬼神之威能！

　　与此同时，这九千柄庚金剑，在一片剑光之中，豁然间全部消失得无影无踪。

　　九千飞剑，不见其中任何一柄！就连一丝剑气残留，都没有留下。

　　就仿佛忽然之间，从三千大世界中消失了踪迹。

　　鬼王恩师脸色变得古怪起来，正想嘲讽萧寒几句，可骤然间，神色一下子变得无比难看、肃然！他的躯身中，忽然传出了剑鸣呼啸之声，犹如排山倒海一般疯狂的翻腾着，咆哮着！

　　这九千庚金剑，被萧寒施展出“斩仙诀”后，竟然直接钻入了鬼王恩师体内，直接钻入了其元神之中。

　　在鬼王恩师肉身元神之中，斩切、疾驰起来！这“斩仙诀”的飞剑神通，太过恐怖！恐怕整个三千大世界中所有功法，都无法修炼出如此厉害、如此恐怖的神通！

　　想来，《无上真仙诀》这门功法，也是从古仙庭之中流出。

　　即便鬼王恩师此人，肉身无比强大，元神无比强大。

　　也无法以纯粹的肉身、元神，抗衡九千柄灵宝级飞剑的斩切！片刻功夫，九千柄庚金剑散发出来的骇人剑气，从鬼王恩师体内冲涌了出来，一道道剑光，从他口鼻七窍之中涌现！

　　“嘭～～”一声震动整个小鬼狱的巨响声后，这位被关押在第十七层地狱中数万年的强大人物，肉身元神一下子就炸得粉碎！

　　萧寒袖袍一卷，将九千庚金剑尽数收回袖中乾坤。

　　又伸手一招，将万仙乾坤图扣在手中，同时一股法力灌入画卷后。将乾坤图画卷一抖，抖出一片黑白光霞，将鬼王恩师炸碎的肉身、元神，完全收入了画卷之内，一部分成为了滋养乾坤图画卷的元气，还有一部分成了画卷中万千奴隶的血食！

　　“嘎嘎～～萧寒，仇怨已了，是否该离开恶鬼大世界了？”碑灵叫嚷着问道。

　　萧寒微微摇头，口中淡笑道：“此事还未了却，鬼王恩师此人，有一门极其厉害的神通，亦是我修炼的不死圣莲法！光凭一缕残念，就能重塑元神肉身。”

　　这番话语刚刚说完，萧寒就运转起了不死圣莲法，骤然，其道心中那缕不死残念、那朵圣莲花变得熠熠生辉起来！

　　萧寒伸手一招，一片淡淡乳白色光晕浮现之后，一朵洁白、晶莹、禁制的莲花出现在手中！而后他张口朝将这朵莲花吹了一口气，瞬乎，这朵洁白莲花就飘飞了出去，消失在虚空之中。

　　大概过了十余个呼吸后，洁白莲花又显化了出来，而这一次。莲花花瓣之上，却多了一片黑色花瓣，显得格外刺眼！很明显，这片黑色花瓣，就是由鬼王恩师不灭残念聚集后显化出来的有形之物。

　　见到这番模样，萧寒又淡淡然一笑，伸手取过洁白莲花。同时两指捻住那黑色花瓣，轻飘飘的将其撕扯了下来，双指上跃起了一朵透明火焰，笼罩在这片黑色花瓣之上！眨眼间，这片黑色花瓣就被焚化成了一缕缕黑焰，缓缓消散在小鬼狱之中！

　　至此，萧寒与鬼王恩师的恩恩怨怨，也算是有了一个了断！手中淡光一阵闪烁后，那朵洁白莲花，再一次消失，回到了萧寒道心之内。

　　“恶鬼大世界之事已了！”萧寒张口吐道，而后心念一动，将方圆十万里区域都镇压住的镇仙丰碑，被他收回。

　　此外，那白骨修士，也踱步走入了第二世界之内。

　　被镇压在地的白袍儒将，神色狼狈的从地底冲飞而起，想要好生呵斥萧寒一番。可是此刻的萧寒，已经化作残破太极图，从恶鬼大世界内消失得无影无踪！将打开前十七层地狱的恐怖烂摊子，全留给了十大阎王殿！

　　回到中央大世界后，萧寒传下了一道震动整个天元星域十五大门派的法令！天元星域内所有门派，所有生灵，尽数要在一天一夜内，迁入第二世界之中。

　　法令一下达，整个天元星域十五大门派都混乱起来、忙碌起来。

　　毕竟要迁徙整个门派、迁徙所有生灵，需要耗费许多年的时间。

　　可萧寒却如此急迫，使得十五大门派，所有修仙者、生灵都措手不及！

　　不过在太乙玄门数以万计的高阶修士督促下、帮扶下。

　　很快，天元星域，就成了空空无一人的废土星域！每一个小世界，都不再有生灵存在，变得荒无人烟！而萧寒，将整个天元星域内不计其数的修仙财富、数以亿万计的生灵全部收入第二世界后，并未出面管理第二世界。

　　反而出现在黑铁大钟所在之处！

　　萧寒出现在黑铁大钟旁不久，黑铁大钟之中，就透出了冲天妖光！一道威势骇人、气势庞大的白狐虚影，出现在第二世界上空，几乎所有人都能看到这狐影！这道虚影存在没多久，黑铁大钟内的冲天妖光就收敛了起来，这座大钟也“滴滴”转着缩小下去！绝世狐妖苏媚，缓缓从大钟中走了出来，伸手一招，将缩小的大钟收在手中！

　　“太阳真火中蕴含的灵力果真奇妙玄奥！吞吃掉太阳真火后，我元神已经恢复如初，实力也恢复到当年鼎盛之时！”苏媚脸上露出一抹笑意，面对萧寒笑盈盈的说道，“按照你我约定，今日我也该以元神遁出小婵肉身，将小婵还你！”

　　“不必如此！今时不同往日，你且先居于小婵躯身之中。随我一同踏上古仙路，进入天界古仙庭！”萧寒淡淡地回道。

　　“哦，那你就不怕我占着小婵躯身不走了？”苏媚心情大好，与平时大不相同！

　　听得此话，萧寒眼中寒光一闪，望了苏媚一眼。

　　随即，这位绝世妖狐苏媚，竟然浑身一颤，眼中露出了恐惧之色！片刻后，这抹恐惧之色才淡了一些，变化成了惊愕、诧异之色。

　　“走吧！随我一同踏上仙路！”萧寒伸出一手往苏媚身上一指。

　　顷刻间，二人身影一下子就从第二世界内消失。

　　直接出现在中央大世界，荒无人烟的天元星域的域外！

　　一从第二世界内离开，回到大世界内，萧寒二话没说就平伸出了双手，双手之上，浮现出了璀璨无比的宝光！正是太乙玄门撕仙手。

　　以如今萧寒的神通手段，凭借这一神通，足以撕碎整个小世界！而此次，萧寒施展出这门神通，并非想撕碎小世界，而是想撕开通往古仙路的通道！

　　双手猛地往外一撕，“滋啦”之声不绝如缕。

　　骤然间，一道道空间裂痕出现在域外，裂痕最中央。隐约可见一条白色玉石般的材质铺成的小路，蜿蜿蜒蜒通向前方，一眼看去根本望不到头！

　　苏媚见状，直接化作一道妖光，冲飞进入其中！随即，萧寒身上青光一闪，也闪身进入裂痕最中央！

　　二人先后踏上古仙路，这条白玉石路依旧与当初萧寒寻找苏小婵时候，见到的场景画面一模一样。

　　两侧一片虚无，还可以看到一幅幅光怪陆离的画面。

　　所有画面都给人极其古朴的感觉，在一片氤氲中衍化。

　　画面之上，祥云片片，依稀可看到祥云中一位位仙子翩翩起舞，仿佛还能听到婉转仙音传来。

　　真龙、麒麟、凤凰模样的瑞兽，与祥云之中奔腾、游弋、飞舞，也是一副瑞兽呈现的场面！可这些画面，却只能以肉眼看到。

　　神识探去，根本无法探察到丝丝毫毫的灵气！

　　二人沿着古仙路不知走了多久，终于又一次看到了之前将苏媚、青老魔分身以及萧寒打入古仙路的杜凡真人！只不过这一次，这位强大人物面前，尸体堆积如山！所有尸体，身上都密密麻麻遍布了细鳞，双手之上长着细长的二十根手指，残破尸首上流淌出来的血液，也是金色的！这些尸首，显然都是圣族强者所留。

　　粗粗一数，竟然有多达十数位渡劫期强大圣王的残破尸首，上百位出窍期圣尊的残破尸首。以及近万位化神境圣者的尸首，全部流淌着金色血液，堆积在古仙路之上。

　　这些圣族强者，明显也向从上古仙路进入天界古仙庭，可惜他们的性命都被守候在古仙路上万余年的杜凡真人给一一葬送！

　　“这些异族之人，想要进入我仙道圣地，可谓是痴心妄想！萧寒，古仙庭中不计其数的厉害人物，准备了无数万年，便是为了应对今日的大劫数。时候已到，沿着古仙路，进入古仙庭吧！”杜凡真人神色略显疲意，“守候上古仙路近万年，终究没有修炼成仙！今日，也算是功德圆满了。”

　　这番话语说完，杜凡真人将手中的丑陋炉子往古仙路外一抛，任其自行择主。而后身躯连同元神，都一寸寸碎裂开来，化成羽毛状光芒碎片，缓缓消失湮灭！


第479章 大结局（下）

　　萧寒面色淡然得望着杜凡真人羽化陨落，等最后一篇羽毛状光片消失后，他才朝这位真人陨落的地方，恭敬的行了一修士礼！

　　修仙界，正是因为有杜凡真人这等人物，才延续无数万年而不毁灭！纵然今日圣族侵入，仙劫降临，萧寒依旧执着相信，仙道永存！

　　从堆积成山的圣族强者尸首上跨过后，萧寒与苏媚二人，继续往古仙路深处走去。

　　不知过了多久，仙路前方，终于出现了一座正气浩然、古朴沧桑的白玉门户！正是传说中，通往上古仙庭的天门。

　　只需在往深处前行一番，便能进入这天门之中，进入上古仙庭之内！

　　二人见状，面色皆是一喜，就在萧寒走向天门之际。

　　一股毁天灭地的劫数气息，洋溢在古仙路之上。

　　这股气息明显是从三千大世界中传出，因为太过磅礴浩大，使得古仙路也充斥满了这劫数之气！

　　“仙劫落下了！”萧寒口中低语吐道，而后施展秋水灵目，眼中清光闪烁望向三千大世界。

　　果不其然，三千大世界完完全全是一副天翻地覆的可怕场面。

　　无论是中央大世界，还是围在中央大世界的金、木、水、火、土德大世界，以及恶鬼大世界、真龙大世界、剑仙大世界、强良大世界等等，所有大世界，都洋溢着这股毁灭气息！

　　在劫数之力的运转下，三千大世界中，亿万个小世界，纷纷聚集起来，融成一个没有域外空间的大世界。

　　其中，更是有上百个大世界，在劫数之力下完全破碎，沦为废墟。

　　太乙玄门、中央星宫所在的中央大世界，也在劫数之力下，完全破碎。

　　凡是中央大世界内的生灵，全部死绝，无一幸免！

　　劫数之下，亿万万的生灵，葬送了性命！即便是修仙者，也难逃一死。

　　在劫数之力下，肉身破碎，元神俱灭！想要逃遁，却无处可逃。

　　不仅仅一个小世界，不仅仅一个星域，而是整个三千大世界，整个鸿蒙宇宙，都在不断翻腾着、破碎着！

　　“我等修仙者，常以逆天而行，与天地争夺寿元，与天道争夺气运。今日劫数，早已注定！当上天欲要灭我仙道，却是痴心妄想。”

　　萧寒眼中光芒闪烁着，口中铿然吐道。

　　而后一步步朝通往古仙庭的天门走去！古仙庭之中，藏着无数万代天才、妖孽人物，抗衡今日大劫数的手段。

　　就在三千大世界变天的时候，不计其数的藏匿暗中的强者、大人物，纷纷打开了上古仙路，踏上了古仙路。

　　没过多久，萧寒身后，就出现了数以万计的大人物、老古董、绝世强者！这些人无论是正道还是魔修、妖修，亦或者是邪修、鬼修、神灵甚至是魑魅魍魉、精灵魔怪，皆是仙道之人。

　　皆是无数万年来，从三千大世界中诞生的顶尖人物！

　　甚至，萧寒还看到了诸如万臂恶鬼、绝世战魂等来自恶鬼大世界的厉害人物，以及以八爪真龙龙地刃和不知名的一条九爪真龙为首的大量强大真龙。

　　还有一位位其他大世界中，称宗作祖的古老人物，都在仙劫落下的一刻，纷纷出现，踏上了上古仙路！连巫族，都有数百位强悍的护道大巫，跟随着巫族中的族老，出现在古仙路之上。

　　数以万计的大人物，修为境界、实力手段比起萧寒强大的，也有数千人之巨。

　　可他们即便修为实力比萧寒强大，也仅仅跟随在他身后。

　　没有逾越到萧寒前头！

　　萧寒心中若有所思，面色肃然、凝重的一步步靠近着天门，靠近着古仙庭！可异变突起，上古仙路轰然间震颤起来。

　　亘古永存的白玉石阶，不断在扭曲中破碎，炸裂！眨眼间，古仙路从中央处，断裂开来！一股恐怖、浩瀚、无边无际的圣族强者气息，疯狂的冲入古仙路。

　　萧寒眼中清光闪烁，很快就看明白了究竟发生了何事？古仙路之下，一位头戴金色高冠，面容威严的圣族强者，正冷冷地望着古仙路上所有修仙者。

　　这位金冠圣族强者，乃是圣族之中，最为古老、最为强大的圣皇！一手缔造了圣族辉煌的传说中人物。

　　而如今，这位传说中的人物，也随着劫数落下出现在了众人面前。

　　“吼～～”龙地刃以及那条不知名的九爪真龙纷纷发出龙啸之声，而后带着身后大量强大真龙，冲杀上前。

　　除了真龙之外，还有各个大世界的大人物，诸如万臂恶鬼。以及各个隐匿暗中的大人物们，也纷纷祭出了神通，杀向这位古圣皇！眨眼间，足有五成出现在上古仙路上的厉害人物，纷纷出手，欲要轰杀这位圣族第一圣皇！

　　“蜉蝣撼树，不自量力！”金冠古圣皇并未开口传音，可众人脑海中，都浮现出一道威严的声音。

　　只看到他虚探一手，猛地一抓，刹那间。一个大世界中还未融成一体的小世界，尽数被他抓入手中，被他炼制成了一粒粒微小的珠子！

　　整个小世界蕴含的元气何等之巨？而如今，一个个小世界在这位古圣皇手中，仅仅是一粒粒微小犹如指骨般的珠子罢了！翻手间，就将整个星域所有小世界全部炼成了珠子，也足以推断这位古圣皇，当得起圣族第一圣皇的名头！

　　“灭仙圣珠，诛杀群仙！”古圣皇的声音再一次传入所有人脑海之中。

　　与此同时，大量由小世界炼制而成的珠子，“嗖嗖”的从其手中被弹飞而出，弹指间，大量珠子击中了一位位厉害人物。

　　刹时，大部分被灭仙圣珠击中的修仙者，肉身、元神全部崩溃炸碎，就连那龙地刃和万臂恶鬼，肉身也炸得粉碎，元神飞灰烟灭！仅有小部分强者中的强者，没有因此殒命，不过也被灭仙圣族击得元气大伤，颓然退下！

　　而大部分灭仙圣珠，并未被击碎，依旧朝众修仙者们轰杀而来。这时，方才并未出手的绝世战魂，霍然间动了起来！在身上古老战甲“铿锵”声响中，他手中出现了一柄战魂长矛，丝毫没有迟疑，就朝那一粒粒灭仙圣珠刺去！

　　在一片轰然声中，绝世战魂手中的长矛被炸得粉碎，而其身躯也遍布了裂痕，眼看着就要炸碎！陡然间，一声威严浩大的龙啸声传来，只见整个真龙大世界都活了过来，龙鳞界壳变成了寸寸皮肤，同时硕大龙首、龙爪、龙尾纷纷出现。

　　又一位传说中的人物，真龙大世界的缔造者，始祖真龙！只见这始祖真龙无比巨大的龙爪上，足足有十根硕大之爪，乃是十爪真龙！一只巨爪出现在上古仙路之上，将剩下的灭仙圣珠完全拦截了下来。

　　以小世界炼制而成、蕴含无上威能的珠子，仅仅砸伤了始祖真龙龙爪上几片细密龙鳞！而后，这只巨大龙爪，就朝那古圣皇狠拍而去。

　　“嘭”的一声惊天动地的爆响，头戴金冠的古圣皇，身躯被始祖真龙拍飞！

　　被拍飞的古圣皇，身上并没有出现一丝一缕的伤痕！他的肉身，比起始祖真龙，都要强悍一些。

　　而且一路爆退而走，击穿了足足上百个大世界。

　　等其身躯缓缓停下来之时，一具黑铁大棺材悄无声息的出现在古圣皇身后，棺材盖缓缓移开！

　　骤然间，恐怖的强大天劫不断落下，欲要轰碎铁棺中的人物！可即便面临天劫，铁棺之盖依旧没有合上，在一道道恐怖劫数中，“轰隆”一下撞向那古圣皇！

　　这位圣族第一圣皇，显然没有料到身后还有一具黑铁大棺材等待着自己，五指一抓，直接又将上千个小世界祭炼成了灭仙圣珠，反手就朝铁棺轰去！可这一粒粒威能强大的圣珠，击在铁棺之上，仅仅碰出了一串串火花，丝毫没有阻止这强大、神秘的铁棺！

　　“嘭！”三千大世界皆被震动，古圣皇直接被撞入铁棺之中，那铁棺之盖，一下子就“隆隆”的合上了！眨眼间，这具神秘莫测、无比强大的铁棺，直接从三千大世界内消失得无影无踪！不知去了何处？

　　即便第一圣皇被铁棺材收走，仙劫也不会停下！三千大世界，依旧处于天翻地覆之中。

　　不计其数的圣族强者，从鸿蒙宇宙外头，杀入了三千大世界，但凡是三千大世界中的生灵，尽数赶尽杀绝！浩浩仙道，依旧面临崩溃危险；朗朗乾坤，依旧处于毁灭边缘！

　　萧寒再不迟疑，一阵疾步快走，终于抵达了天门！而后面色郑重无比的跨入了天门之中。

　　……

　　一个呼吸时间还未过去，骤然间，天门中绽放出万里仙光，直接笼罩了整个三千大世界！仙光之中，萧寒正稳坐在一张光芒灿灿、仙霞环绕的龙椅之上，身上青袍已经变成了三千大世界从未出现过的华丽衣袍，袍身上以三千大世界为背景，以日月星辰为装饰。

　　头上戴着旒冕，冕顶的綖板，前圆后方，有天地之象！

　　萧寒进入天门，到再一次出现，仅仅是眨眼的功夫！可变化无比之大，恍如在他身上，已经过了亿万年！在仙光之中，在仙霞环绕下，萧寒显得无比威严。

　　萧寒面色，依旧漠然，环伺了三千大世界后。忽然开口言语，其声音，传入在上古仙路上的每一位修仙者耳中，也传遍了整个三千大世界幸存的生灵耳中！

　　“鸿蒙宇宙中，本因受天道之力压制，使我等苦修亿万载，依旧无法修成真正仙人！无法与天地同寿，无法与日月争辉！”

　　“精心筹划、隐忍了亿万年，我仙道之人，终于等到今日！如今，仙劫终究落下。”

　　“这劫数，既是灭世之灾，也是我等修成仙人之最后生机！只要渡过此劫，我等便能成就至高无上的仙人。”

　　“诸位，还不快各归其位，与我同渡此劫！争夺那一丝生机，重振这朗朗乾坤！”

　　萧寒话音刚刚落下，伸手一抛，一张水墨画卷飘飞而出，笼罩向不断破碎的三千大世界！抛出万仙乾坤图后，他五指猛地一曲，五道剑气冲天的恐怖剑意弥漫而起，直直的斩向那不断从三千大世界外涌进来，足足有数万亿的圣族强者！

　　【全文完】

