

《中医扬名（中医高手）》

作者：笑论语


【内容简介】

　　王志出身于一个著名的中医世家，他的理想是悬壶济世，医人医国，弘扬中医传统。

　　皇天不负苦心人，王志终得遂愿，一梦千年，拜师扁鹊；终得一窥歧黄之术之奥妙，熔铸天下医道名家高手医术精华为一炉。

　　他夺造化起生死，挽救了濒死的江淮市市长林奇伟的父亲林老爷子，从而声名鹊起。

　　豪门大少水雨翔身患绝症，时日无多，王志临危出手，力挽狂澜，以移星换斗灯蒸之法的绝世医术令他起死回生。

　　王志凭借超群的医术和完美的医德救死扶伤，他游走于高层，结识于权贵，与常务副省长、省公安局长等人相交，皆成为莫逆之友……

　　王志心怀天下苍生，关心民间疾苦，倾心根除顽症，攻克癌症难关，治愈白血病，一根金针让世界名医输诚敬服，在全球瘟疫肆虐时以身试药，终于找到了对抗瘟疫的药方…… 

　　王志终于扬名天下，声名显赫，成为一代医道宗师。


第一卷 神医归来


第001章 神医归来

　　清风吹柳，阳春三月，好一个阳光明媚的好时节，这个时节都是很多悠闲一族呼朋唤友，外出旅游踏青的好日子。在山清水秀的半山坡，吹吹风，赏赏花，绝对是别有一番风味。

　　往往这个时候，也是一些旅游胜地游客络绎不绝的时候，看着一群身穿亮丽服装的青年男女携手共游，卿卿我我，更是将这激情洋溢的初春增加了许多浪漫的气息。

　　年轻人嘛，正是朝气蓬勃的时候，一身充满活力的身躯和精神自然是不可少的，然而，事实却并不是如此。

　　此时就在众多情侣漫步的西湖之畔，却有着一个二十岁左右的青年，静静地坐在湖边的椅子上，双眼充满了沧桑和渺茫，一张年轻而又清秀的脸庞上充斥着经历了无数岁月的思索。

　　青年穿着很是随意，看起来有点邋遢，完全不符合一个青年人应有的气质，就好像一个行乞的乞丐。

　　“哎！，你看那个人，是不是个孤儿啊，好可怜啊。”一个少女拉着自己的男友在一边指指点点。

　　“或许吧，看样子应该是个乞丐，这么年轻不去自食其力，真是可惜。”男孩打量了一眼，拉着女孩缓缓走过，为了显示自己的仁慈和好心，甚至还给青年扔了一张五元的钞票。

　　青年对于男孩的举动无动于衷，依然是渺茫的望着湖面，好像一只迷途的羔羊，对于男孩的善举并没有说一声谢谢。

　　事实上，青年的面前已经扔了好几张小面额的钞票和几十个硬币，很显然，男孩并不是第一个如此的好心人。

　　青年就那么端坐着，好像一个入定的老僧，忘记了时间，忘记了空间，一双空洞而没有神情的眼眸也一动不动的定格着。

　　青年名叫王志，出生在一个没落的中医世家，爷孙三代都是一名老中医，也算是名声显赫，之所以说已经没落，是因为如今的这个世界，中医已经渐渐的没落了，好多人甚至已经忘记了中医这一门神奇的医术。

　　王志今年二十三岁，从小受家族的熏陶，非常的喜爱中医，半年前也刚刚从著名的中医学院毕业，也算是年少有才，可以说是很有前途的青年，虽然说中医已经没落，但是毕竟还是有着很不错的效果的。

　　按理说，如今的王志不应该是这个样子的，他还年轻，应该对未来充满希望才对，但是如今却变得如此的消沉，就好像迟暮的老人，已经对生活失去了希望。

　　其实这一切都源于王志一个礼拜以前的一段离奇的经历，是的，是离奇，非常的离奇，以至于现在的王志想起了都有点难以置信。

　　一个礼拜前的一天晚上，王志在家里的一个书架上找到了一本比较古朴的医书，那本医书是何人所著已经无从考究了，王志只是知道那本医书上面的很多理论和说法都非常的特别，以至于王志一个晚上都在孜孜不倦的研究。

　　可是正当王志看到关键之处的时候，那本书后面的内容却是完全的丢失了，原来那只是一部残本，这一发现让正在兴头上的王志非常的丧气，以至于有点激动，竟然无意中打翻了桌上的茶杯。

　　茶水顺着桌面不小心流到台灯的插座上，短路的电流顿时将王志击中，在被电流击中的瞬间，王志竟然遇到了传说中的穿越，奇迹般的回到了两千年以前。

　　那是一段不堪回首的日子，王志靠着坚强的意志和不屈的精神，奇迹般的在那个残酷而又冷血的年代活了下来，他有幸遇到了著名的神医扁鹊，成为了扁鹊的亲传弟子，这让酷爱中医的王志一时间忘记了穿越而来所带来的苦恼，他几乎将一切的经历都用在了中医的学习和实践中。

　　王志跟随者扁鹊，四处行医济世，日子倒也马马虎虎，不过岁月是无情的，扁鹊去世了，秦始皇去世了，刘邦去世了，一个个著名的帝王枭雄都渐渐的淹没在了岁月的长河中，而王志却像获得了永生一般，依然是那么的年轻。

　　世人都渴望长生不老，可是王志却是非常的痛苦，看着一个又一个认识的人，结识的朋友，喜欢的爱人慢慢的老去，化为尘埃，王志的心犹如被利刃狠狠的划过，他厌恶不死。

　　之后的日子里，王志变得异常的孤僻，他所有的心思都放在了对中医的研究和学习上，在每一个时期寻找著名的中医大家，他和张仲景论道多年，和华佗日夜长谈，和孙思邈同榻而卧，和李时珍共同学习。

　　整整一千多年的漫长岁月里，他将自身的医术进展到了一个神奇的地步，他起死回生，疑难杂症无所不能，各种病痛药到病除，但是他依旧籍籍无名，他始终隐藏在岁月的黑暗之中，不显于世，漫长的岁月里，救人和中医成了他唯一的追求。

　　终于，漫长的生命终于终结了，他身死在明末的一次战乱之中，临死前，他感到深深的解脱，漫长的寂寞和长时间的孤独让他深深的感觉到了死亡的可爱，在闭上眼的一瞬间他高兴的笑了。

　　或许老天和王志开了一个非常可爱的玩笑，王志再一次的张开了眼睛，他回到了穿越前的房间，时间竟然也奇迹般的停止，他近乎两千年的漫长的孤苦寂寞的生涯竟然仿佛只是一场梦。

　　再一次看到熟悉的父母，亲爱的爷爷，王志有一种恍若隔世的感觉，在那一刻，他终于崩溃了，下意识的封闭了自己的意识，不愿意去想，也不愿意去面对，他好怕，这一切又不过是镜中花，水中月，到头来只是一场空。

　　神奇的穿越，奇迹的归来，漫长的经历，让年仅二十三岁的王志一夜之间变得恍若迟暮，连续着一个礼拜，王志每天都坐在西湖旁边的椅子上，就那么渺茫的望着湖面，放佛河水里有着他想要的答案。

　　天色渐渐地放晚，初春的晚上依然凉气森森，大多数的游客已经相继的离去，微风吹过湖面，带起一丝丝的凉意，王志单薄的身子在微风的吹拂下似乎有着微微地颤抖。

　　“还是冷啊。”王志收回迷茫的眼神，紧了紧身上的外套，缓缓地站起身来，喃喃地道：“既然知道冷就说明我的心还是有温度的，可是我到底该如何自处呢，南柯一梦，梦醒时让人心酸，心酸的难受啊。”

　　眼角轻轻的低落一滴泪珠，王志慢慢晃晃的往家走去，能够在那么困苦的环境中生存千年，王志绝不是一个懦弱的一味的选择逃避的人，只不过他还没有找回自己的心，或者说他只是仍然有些不敢相信罢了。

　　“救命啊！”忽然正在缓缓行走的王志听到一声凄厉的呼喊声，那呼喊声在寂静的夜晚显得是那么的刺耳。

　　“哎！茫茫人海和人生，一叶孤舟一盏灯，你来我往他乡异，生死之时难永恒。”听到呼救声，王志缓慢的脚步微微的停顿了一下，随即缓缓的叹了一口气，轻声吟叹着自己的感慨，见多了生老病死，见多了悲欢离合，王志的心好像已经变得有些无情了。

　　没有理会不断的呼救声，王志依然慢慢的行走着，他需要适应，人生之事太过缥缈，只有经历了才懂得，王志经历的太多，感悟的太多，反而有点迷失了。

　　“大哥，救命啊，救救我老公吧！”就在王志依然我行我素的慢慢往回走的时候，在马路边上忽然窜出一个浑身是血的靓丽少妇，夫人此时头发凌乱，额头还在不断的渗着血珠，一身高贵的乳黄色长裙也撕裂了不少的口子。

　　少妇就那么狼狈的窜了出来，一把抱住了王志的大腿，不断的哭啼着，哀求着。

　　王志顺着少妇窜出来的方向望去，只见一辆银白色的宝马轿车正横七竖八的歪斜在大路边上，车体被撞得狼狈不堪，一个身穿西装的男人正浑身是血的躺在车子的边缘，胸口微弱的起伏着，看起来是呼多吸少，明显命不久矣。

　　“赶快打120吧，来得及或许还有救。”王志任凭少妇抱着自己的大腿，静静地看着不远处的男人，毫无感情地说道。

　　“大哥，我们的手机已经被撞坏了，我在这已经等了五分钟了，没有人过来，大哥帮帮忙吧，或许您打个电话也行啊。”少妇带着哭腔哀诉道。

　　也是，王志走的这是一条略显偏僻的道路，这个地方车辆稀少，的确不易有人来到，真不知道这一对夫妇是如何出事的，或许又是一个酒后驾车的悲剧。

　　手机，王志忍不住笑了，他笑得有点苦涩，自从再次回到都市之后，王志已经没有怎么触摸过手机了，甚至连吃饭也是很少，要不是在那个年代时间长了，学习了一些呼吸吐纳的内功之法，练习了一些保命所必须的武技，或许如今的王志已经昏倒在地了。

　　“大哥，求求你了，帮帮忙吧，我一定会好好报答您的。”见到王志无动于衷，少妇还以为王志有着什么想法，连忙表示道。

　　“哎！罢了，我就再慈悲一回吧。”看着抱着自己不断哀求的少妇，王志好像看到那些在自己面前死去的挚爱，终于忍不住再次叹了一声，随手将抱着自己的少妇推到一边，快步向男人走去。


第002章 内力施治

　　王志走到男人身前，轻轻的蹲下身子，双眼微迷，双手随意的轻轻地在男人身上拍打了几下，王志的脸色瞬间的凝重起来。

　　就这么短暂的观察，王志已经完全了解了男人的病情，脸上有几处轻微的擦伤，倒是不碍事，胸口的肋骨断了三根，主要的是其中的一根肋骨竟然已经偏移到了心脏的旁边，稍不留意就有可能洞穿心脏。

　　而且经过这么长时间，男人已经明显的失血过多，照这种情况看再几分钟男人绝对就会死亡。

　　“大哥，怎么样，能不能救啊。”少妇看到王志走过去，心中也是着急的慌了，完全没有意识到自己随意在路边遇到的年轻人是不是医生，完全是一副六神无主的神情，泪珠不断的滑落，沙哑地问着王志。

　　“呆在边上，别说话。”听着少妇的乞求，王志实在不忍就此离去，轻轻的喝了一句，双手瞬间伸出，在男人的几处穴道点下，止住了还在流血的伤口。

　　做完这些，王志双眉紧锁，显得有点犹豫，是的是犹豫。

　　对于男人的情况，王志是有把握完全治好的，可是如今身边根本没有任何的工具，唯一的办法就是用内力凝针，不过这种方法毕竟过于惊世骇俗，王志实在不愿意惹上麻烦，现在的王志心结仍旧没有解开，这次能够产生救人的想法，已经是很难得了。

　　稍微的忧郁了一下，王志还是出手了，毕竟也是一条人命，王志虽然对生活有点心灰意冷，但是毕竟行医多年，还是不能做到完全的冷漠。

　　一旦决定救人，王志的神态立马发生了变化，双眼中一种凌厉的光芒闪过，一代神医的风范展露无疑。

　　王志双手用力，轻轻的一撕，撕开了男人身上的衣衫，一指点出，仔细的观看，绝对能够发现在王志的指尖有着一抹极细的气针瞬间射出，王志双手齐出，一瞬间在男人的十几个穴位上刺下，然后双手在男人的胸口上方轻轻地抖动，控制着数十道气针不断的捻转。

　　约莫三分钟后，王志轻轻的突出一口气，擦了擦额头的汗水，自从重回都市，王志心情忧郁，一直都没有怎么好好的休息和吃饭，如今如此的运用真气，王志也是有点微微的吃力。

　　如今男人的身体几处穴位在王志的刺激下已经渐渐的开始焕发了活力，人体自身的自愈潜力被王志激发，身体的各处机能也慢慢的开始运转。

　　如今唯一的麻烦就是必须用内力将男人移位的肋骨归位，要不然要是在挪移的过程中产生一点碰撞，男人也必然死亡。

　　深深的吸了一口气，王志的双手再次在男人的心脏部位缓缓地压下，内力源源不断的从王志的双掌传入男人的体内，轻轻的触摸着哪一根移位的肋骨。

　　此时，王志的精力高度的集中，隔绝了一切的干扰，要知道，要把男人的肋骨归位是一项非常困难的事情，容不得半点的马虎，要是有一丝的不慎，男人或许就会回归幽冥。

　　约莫十分钟左右，在王志小心翼翼的推动下，肋骨总算偏离了心脏的部位，虽然还没有完全的归位，但是已经没有了多大的危险。这种情况下，王志也是消耗过大，脸色有点微微的发白。

　　“好了，基本上已经脱离了危险，你在这等着，我去叫120，记得医生来了以后叮嘱他们一定要轻轻移动，不要用力过猛，如果医院尽力，想必一个礼拜左右就可以活动了。”王志站起身来，轻轻的叮嘱了少妇一声，头也不回的走了。

　　此时的少妇才渐渐的回过神来，看着王志离去的身影，一时间竟然忘记了旁边的丈夫。要知道，王志刚才救人的一切举动，少妇虽然看不懂，但是王志那一代神医的气质却是毋庸置疑的，那种专注的神情，犀利的眼神，绝对不是一名普通人可以拥有的。

　　王志摇晃着身子，缓慢的走着，刚才的一番施治，对王志的消耗太大了，使得王志的双腿竟然有点发软，要不是王志的内功底子深厚，此时绝对是连动也动不了，毕竟一千多年修炼而来的内力不是说说那么简单，就是在明末的那一次混战中，要不是王志失神被大炮击中，又有什么人能够杀得了他。

　　王志在街边的电话厅打过电话，随意地在路边找了一个小吃摊，要了一瓶啤酒，几个小菜，慢慢地喝了起来，这种生活是王志这几天的必须，虽然刚刚救了一名差点死掉的病人，但是那对王志来说根本没有什么意义，这么多年他救的人还少吗？

　　且不说王志在街边喝着啤酒，看着漫天的星空再一次的失神，就说120接到王志的电话10分钟就赶到了现场，在一番手忙脚乱中将男人夫妇二人接到了医院。

　　此时在医院的手术室中，江淮市中心医院的外科主任，著名的周博然教授看着男人的伤势，脑中一片混乱。

　　“这怎么可能！”周博然心中不断的呢喃，从各种检查结果可以看出，男人当时绝对受了致命的伤，能够活着等到医生的到来，简直就是奇迹。

　　可是如今，男人的伤口在没有缝合的情况下竟然没有流血，这还不算，周博然作为多年的著名医师绝对可以看出，病人的其中一根肋骨被外力轻轻的移动过，而且是从心脏部位移动的，这简直就是不可思议啊，要知道，病人的胸口根本没有任何的手术痕迹，在不经过开刀的情况下移动体内的肋骨，这种手段……

　　周博然挥去脑中杂乱的想法，急忙开始了手术，虽然对于病人的情况很是吃惊，但是作为经验老道的医师，周博然知道现在还不是研究的时候。

　　经过半个多小时的手术，周博然将男人的伤口进行了清理缝合，对于断裂的肋骨也进行了悉心的处理，走出手术室后，周博然才有空再次回忆刚才的事情。

　　“小周，去问问那位女士，在我们到来之前是不是有人诊治过患者。”短暂的沉默之后，周博然对旁边的医生吩咐道。

　　“周教授，是不是手术失败了。”一边的医生小心地问道。

　　“想什么呢，非常的成功，我只是有点事情需要求证。”周博然不耐烦的白了医生一眼，懒得去理会他，接着思考刚才的疑惑。

　　医生受到冷落也不敢抱怨，快速的离去，不多会再次走了回来：“周教授，那位女士说在我们来到之前他曾向一位少年求助，报警电话也是那位少年打得，他说那位少年在我们到来之前曾经对病人进行过一些治疗，还说少年说如果医院尽力，病人应该一个礼拜就可以恢复行动。”

　　“一名少年！”周博然很是惊讶，不确定的看向那名医生。

　　“那位女士的确是那么说的。”医生确认道。

　　“好了，知道了，你去吧，记得多检查病人的情况。”周博然轻轻的摆了摆手，慢慢地走向办公室，脑中却是在不断的回忆刚才医生说过的话，越想越是吃惊，要知道，周博然也是根据患者刚才手术后的情况推断出病人大约的恢复时间，可是那位少年却早早的就预知了，这让周博然很是纳闷。

　　“神奇的治疗手段，精准的判断力，到底是那个大师的弟子呢，可是即便是全国有名的大师也应该不会有如此手段吧。”周博然坐在办公室的椅子上胡乱地猜测着。


第003章 长胡子了

　　在路边的小吃摊，王志就那么幽幽的喝着啤酒，一直坐到大约凌晨一点，才慢慢悠悠的走回了家。

　　王志的家是一个比较古朴的小四合院，这样的院子在如今的大都市已经并不多见，也算是一种文化遗产了。

　　这栋院子还是王志太爷爷的时候留下的，也幸亏了王家世代行医，救人济世，在周围都有着不少的善名，如此这一栋小院子才得以在特殊时期的风波中堪堪的保留了下来。

　　王志的屋子是位于西区的一间房子，也就是古时候的厢房，回到房间，王志也不洗漱，就那么昏昏的躺在了床上，沉沉地睡去。

　　就在王志睡去的同时，里面的一间房子里突然亮起了灯光。

　　王志的母亲江云此时轻轻的从床上坐了起来，看着王志房间的方向，眼角忍不住留下一滴泪花，轻轻的碰了碰旁边的丈夫王天远：“你说志儿这是怎么了，自从上一次被电击中之后就一直这个样子，叫他也不答应，整天意志消沉，这可如何是好啊，他年纪轻轻的，还没有成家，这样下去他的一生可就毁了。”

　　江云的语气中充满了心酸，说着忍不住抽泣起来。

　　王志的父亲王天远也没有睡着，此时就那么轻轻的躺在床边，手上还有着半根点燃的香烟，轻轻的抽了一口，王志远叹了口气，也是无奈地说道：“志儿这孩子从小就懂事，但是性子烈，要是有什么事藏在心里，我们也问不出来，我这两天和爸谈过了，志儿肯定是受什么刺激，一时难以接受，只有等他慢慢地想通了。”

　　“可是他要是想不通呢？”江云追问道。

　　“再看看吧，实在不行就找个心理医生给志儿看看。”王志远掐灭手中的烟头，揽过江云的腰肢，轻轻的拍着他的背，轻声安慰道：“放心吧，志儿从小坚强，这一次不管是什么事都应该能扛过来。”

　　睡梦中，王志再一次回到了古代，看到了很多曾经熟悉的面孔，让王志的心再一次的抽搐着。似真似幻，王志猛然间从床上坐了起来，呆呆地看着窗外皎洁的月光，分不清哪个是现实，那个事虚幻。

　　每一日，王志都尽力的忘却，都努力地是使自己极度的疲劳，就是不想再梦到过去的种种，可是无论王志如何的疲惫，如何的晕沉，一旦闭上眼睛，那经历了无数的岁月就像电影的画面一样，一遍遍的在他的脑中划过。

　　轻轻地站起身来，走到窗前，王志拉开窗子，让明亮的月光洒进房间，十六的月亮是那么的圆，那么的亮，可是，却依然照不到王志心中的阴暗。

　　一切的美好都是存在在小说和虚幻之中的，现实的残酷却是真实的，在众多的猥琐小说中，每一个穿越的主角都是那么的幸福，辉煌，然而只有真正的经历了，才知道那一切不过是世人的幻想罢了。

　　就那么静静地站着，看着月亮慢慢的落下，太阳慢慢的升起，王志又再次迎来了新的一天，这新的一天对别人来说是希望，是梦想，是煎熬。

　　王志甚至想过就此终结了自己，可是他害怕又一次睁开双眼，毕竟已经可以说死过两次的人却依然痛苦的活着，死亡对这种人来说何尝不是一种奢望。

　　江云和王志远起来打扫着屋子，准备早饭，爷爷王益之在院子里锻炼着身体。

　　王志就那么站在窗外，看着近在咫尺的亲人，恍若隔着无数的时光。

　　他们是真的吗，他们我能够触摸吗，这一切真的不是梦吗，王志在心中一遍又一遍的问着自己。

　　“志儿，出来洗把脸，吃饭了。”江云轻轻地推开门，看着呆立在窗前的王志，柔声的呼唤道。

　　“知道了。”王志随意地应了一声，身体并没有挪动，仍旧望着窗外，不知道在想些什么。

　　“志儿，你到底怎么了，告诉妈好不好。”看到王志苍白的脸色，邋遢的头发，江云的一腔苦水再也忍不住地喷发了出来，一把将王志紧紧地搂在了怀里，口中喃喃地道：“志儿啊，不管你遇到了什么，都告诉妈好不好，不要这么折磨自己了，你看看你，脸色苍白，胡子邋遢的，那里还像一个二十三岁的青年啊。”

　　江云的眼珠不断的滴落，心中同样犹如刀割，本来好好的儿子一瞬间变得如此的陌生，如此的消沉，让江云的心也跟着沉入了低谷。

　　“脸色苍白，胡子邋遢，呵呵，这就是我吗？”王志心中喃喃地重复着江云的话，忍不住一阵自嘲，突然好想想起了什么，连忙摸向自己的下巴，突然间一抹欣喜从王志的脸上升起，就好像一个将死之人突然找到了一线生机。

　　短暂的沉默后，王志突然一把推开抱着自己的江云，快步走到一边的洗漱间。

　　站在洗漱间大大的镜子面前，王志看自己的形象，突然间发出了一阵狂笑，他笑的是那么的奔放，是那么的开心，是一种发自灵魂深处的愉悦。

　　“我长胡子了。”狂笑过后，王志再一次抽摸着自己的下巴，看着镜子里自己嘴边寸许长得胡须，王志喃喃自语。

　　是的，王志长胡子了，这对于每一个青年来说都正常不过的事情，却让王志兴奋异常。

　　多少年了，一千五百年还是一千七百年，王志已经记不清了，他只记得自从他穿越后，这该死的胡须就从来没有长出来过，可是如今他长出了胡须，这意味着什么？意味着他摆脱了不死的困惑，他又一次可以和正常人一样生老病死，娶妻生子，证明着他再也不需要逃避，不需要担忧。

　　“这一切是真的吗。”王志实在是不敢相信，也是，再次回归都市之后，王志的消沉和迷茫一部分是经历了那么离奇的事情，更重要的却是他害怕自己依然是不死之身，他依然要看着身边的亲人一个个的在自己面前死亡，而他却依旧保持着年轻的相貌。

　　多少人渴望已久的长生，在王志的面前犹如猛虎，让王志望而生畏。

　　“志儿，你没事吧？”江云听到王志的笑声，心中一阵阵的颤抖。怯怯的走了进来，关切的问道，她害怕啊。

　　平复着激动的心情，看着疼爱自己的母亲，王志缓缓地走到江云的跟前，一把将江云抱紧，深深的抱紧，王志决定了，无论这一切是不是真的，他都要给自己一个机会。

　　“妈，儿子不好，这几天苦了你了。”抱着江云颤抖的身体，王志神情的说着，的确，对江云来说或许只是几天的变故，而对王志来说却是千年的相别。


第004章 被发现了？

　　“好了，妈，你先出去吧，我再也不会了，等我洗一洗，出来吃饭。”王志轻轻的拍了拍母亲的背，轻轻的安慰道。

　　“恩，你快点，要不饭都凉了。”得到儿子的承诺，江云的情绪明显的好了很多，轻轻地擦了擦眼角的泪花走了出去。

　　王志看着母亲走出去的背影，心中又是一阵难过，不仅有点自嘲，别人一生只活短短的数十年尚且能够想得开，自己经历了千年的岁月，反而有点痴迷了，看来还是太过患得患失了。

　　既然暂时想通了，王志本身的气质也是发生了变化，一种前所未有的自信充斥在王志的身上，一代神医的骄傲充斥着王志的胸膛，当王志再次走出房间的时候，江云和王天远都看的有点呆了。

　　此时的王志刚刚洗过头发，柔顺的发丝随意的散落，很是有一种飘逸的感觉，一身干净的休闲装随意的穿在王志的身上，竟然给人一种宗师般的感觉，干净的脸庞上虽然还有点苍白，但是一双深邃的眼睛却是非常的有神，就连下巴上的寸许胡须也给王志增添了一番成熟的美感。

　　“志儿来了，赶快坐，妈妈给你去盛饭。”看到王志精神焕发，一扫之前的颓废，江云瞬间乐开了花。

　　“想通了。”王志的爷爷王益之看着王志清澈的眼神，眼中流露出一丝欣慰，轻声问道。

　　“还没有，不过应该快了。”王志老实地回答道。

　　“呵呵，你这孩子，从小就很有主意，我和你爸也很少操心，反而让你在有些方面有点欠缺了。”王益之轻轻的笑道，“志儿，你要记住，不经历风雨，就不会有彩虹，不经过磨砺人也不会成熟，不管你经历了什么他都是你人生中的一种财富，要懂得去体会。”

　　“人生就好像一汪清泉，也好像一杯烈酒，就看你如何去品尝，只有在不断的挫折和困难中总结体会，一个人才会真正的成长起来，这样才不会虚度终身，要知道，一个人的一生有没有价值，并不是看他对社会有多大的贡献，而是看他有没有找到自己的人生观。”

　　“只要真正的找到自己的人生观，即便是一位清洁工也是最伟大的存在。”王益之滔滔不绝的说道，作为多年的老中医，王益之如今的医术虽然和王志差距太过的巨大，甚至连人生的阅历也比不过王志，不过有一样是王志不具有的，那就是心态。

　　王志虽然已经经历了千年的岁月，但是因为不死的原因，他的心态却依然是年轻人的心态，没有到达王益之那个岁数，永远不会体会到那一层的真谛，或者说，没有临近生命即将结束的感悟。

　　“知道了，爷爷，谢谢您。”王志真诚地说道，虽然没有哪一个层次的心态，王志毕竟经历了那么多，所识很容易明白的，此时的王志是真心的对王益之道谢。

　　要知道，王益之的这些话是王益之作为一个爷爷对孙子的爱护而说出的肺腑之语，别人是不曾说过的，即便是华佗和孙思邈和王志关系形同莫逆，却也不会说的，他们只是把王志当成了一个知己和朋友。

　　吃过早饭，王志决定出去转转，当然，王志这几天都要出去转转，但是这一次却和前几天不同，前几天王志心结难开，看什么都是一个样子，而如今心情恢复，自然是阳光明媚。

　　对王志来说，已经一千多年没有感受过现代的都市生活了，如今阳光明媚的初春时节，自然是非常好的选择。

　　再一次走出家门，看着马路上成来车往的繁华现象，王志心中一阵感叹，还是现代社会好啊，人们的生活如此的和谐美好，不像古代，战火不断，人烟萧条，即便是和平的盛世王朝，百姓也是生活的水深火热。

　　王志沿着马路一边的羊肠小道，随意的溜达着，东看看，西看看，也算是惬意。

　　不知不觉，王志竟然来到了昨晚那一对夫妻出事的地方，此时那辆破烂的宝马已经被人拖走了，只是地上还残留着些许血迹，毕竟是小路，清洁工的打扫不是那么的及时。

　　“不知道那个男人现在如何了，想必应该不会有事了吧。”王志随意的想了想，再次迈步走去。

　　“小伙子，等一下。”就在这时，一个突兀的声音从旁边的树林中传来，一个带着眼镜的五十岁左右的男人从树林中走了出来。

　　“什么事！”王志笑着问道，看着眼前的男人，王志有一种熟悉的感觉，这种熟悉不是相貌上的熟悉，而是职业上的熟悉。

　　“你是医生。”王志试探地问道。

　　“你怎么知道，你见过我。”男人有点诧异。

　　“没有，我猜的。”

　　“呵呵，不简单，能够在见我的第一眼就猜出我的职业，可见你很有些门道。”男人笑呵呵的说道，一双戴着眼镜的眼睛在王志的身上不断地打量。

　　“你也是医生？”男人同样试探道。

　　“不是。”王志轻轻的突出两个字，的确他现在不算是医生，最多是个江湖郎中。

　　“有没有兴趣聊聊。”男人伸出了手轻笑道：“介绍一下，我叫周博然，市中心医院的教授。”

　　“周教授，幸会。”王志伸出手和对方握了一下：“不知道周教授想和我聊什么。”

　　“就聊聊你昨晚上救的那个病人。”周博然的脸上露出一丝颇有深意的笑容。

　　“病人？什么病人？周教授您搞错了吧，我虽然半年前从中医学院毕业，可是还没有找到工作呢，自身的本事更是马马虎虎，没有什么临床经验，怎么敢随意的救治病人呢。”王志打着马虎眼。刚刚拾回了一点心情，王志现在只想好好的休息一阵，好好的享受一段时间生活，他可不想那么快的让人知晓自己的医术。

　　“呵呵，那好，既然还没有找到工作，不如就来我们医院上班如何。”周博然可不想这么容易放过王志，顺着话语接到。

　　“真的，我的水平实在不咋样。”王志老实地说道。

　　“没关系，任何人都是从不会到会的，慢慢学，总会进步的。”周博然无所谓地说道。

　　“那真是谢谢江教授了，我正愁找不到工作呢。”王志假装欣喜的说道，心中却是有点不情愿，只不过要是这么贸然的拒绝或许更是让对方怀疑。

　　“那就这么说定了。”周博然说着掏出一张名片递给王志道：“什么时候来报道啊。”

　　“啊，这，过几天吧，我最近还有点事。”王志连忙说道，这个老家伙竟然如此的心急。

　　“那好的，到时候直接老找我。”周博然并不介意，随意的打了声招呼慢慢的离去了。

　　看着周博然离去的身影，王志有点愤愤的感觉：“这个周博然医术定然不错，要不然也不会直接怀疑到我。”

　　王志心中愤愤，蒋博然同样的肺腑：“应该是这个小子没错了，哪一种独特的气质是骗不了人的，我就不信揭不开你的面纱。”


第005章 该娶个老婆了？

　　看着周博然的身影渐渐的离开视线，王志恨不得抽自己两巴掌，明明不想惹上是非，今天却又偏偏来到这个地方，真是有点愚蠢。

　　要知道，在这个世界上原本就有很多奇怪的现象是无法解释的，就好像灵感，直觉，这种虚无缥缈的东西往往能够找出一些事情的真相，特别是作为某一个职业的强者，这种感觉是越发的准确的，这也就是王志一眼就猜测出周博然的身份的原因，而同样，周博然作为一名资深医师教授，也同样对王志有着深深的怀疑。

　　手中拿着周博然的名片，王志随意地翻看了一眼，无奈的放进了口袋，虽然说王志眼下并不想尽快的找个什么工作，但是被周博然盯上还是要小心地应付的，免得这个什么周教授为了试探出自己又搞出一些什么别的幺蛾子。

　　再者说，王志作为一名神医级别的医生，本身也非常喜欢医院的氛围，即便是真的去医院上班，王志的内心并没有什么抵触情节。

　　和周博然相遇的这一段插曲虽然让王志有点小小的郁闷，但是却并没有真正影响王志的心情，经历了那么多稀奇古怪的事情，对于一些琐事，王志还是很看得开的。

　　继续沿着小路，再一次来到西湖之畔，随意的找了个椅子坐下，再一次看着西湖的湖面。

　　回想起上一次看到西湖还是在明初的时候，那个时候的西湖湖水清澈，水波荡漾，远不像现在这么浑浊，现代的社会科技是飞速的发展，但是环境却是在不断的恶劣，这也导致了很多新的病症的产生。

　　一边无聊的想着一些事情，王志一边默默的调节呼吸，慢慢地恢复着昨晚消耗的内力，王志的内力完全是通过漫长的时间积累起来的，并没有多么高深的方法，所以调节起来也是比较简单。

　　就那么默默地坐了三个多小时，王志有些苍白的脸上慢慢的有了一丝红润，身体也感觉轻盈了不少。

　　缓缓地吐了一口浊气，王志再次站起身来，沿着西湖的河沿慢慢的行走着。

　　“咦！王志。”突然一声惊奇的呼喊在王志的身后响起。

　　王志转过头看去，也是微微一笑：“你也在这儿啊。”

　　“真的是你啊。”对方的声音中明显很是惊喜：“半年多没见了，你过得好吗？”

　　“还好。”王志随意的耸了耸肩，一双眼睛就那么打量着对方。

　　一身淡黄色的束腰短裙，浅蓝色的紧身牛仔一头黑亮的顺发被粉红色的发夹随意的输在脑后，漂亮的眼睛中充斥着兴奋。

　　“怎么，不认识了。”对方见到王志肆无忌惮的打量，并没有一丝的恼怒，反而有点娇嗔地问道。

　　“怎么会呢，中医学院有名的校花徐小冉我怎么会忘记呢。”王志轻轻的笑着，看着对方的眼神随即认真地道：“变得更漂亮了。”

　　“去死，一见面就调笑人家，没一点正经的。”徐小冉被王志认真的神色搞得有点不好意思。

　　“呵呵，说真话也会让人恼怒，这世界啊。”王志轻轻地叹了一声，问道：“你怎么来江淮了？”

　　“哎，别提了，我哥昨天晚上和我姐开着车从小区回家，谁知道竟然被后面冲过来的一辆小车给撞了，到现在我哥还在医院躺着呢，我也是一大早赶过来的，刚刚从医院出来，闲着没事过这边转转。”徐小冉有点愤愤地说道。

　　“哦，那可是够倒霉的。”王志叹息道：“情况怎么样，有没有什么危险？”

　　“已经脱离危险期了，过一个礼拜应该就可以行动了，还算幸运。”徐小冉随意的摆了摆手，看着王志道：“不说他了，说了就来气，我爷爷说有可能是有人故意谋害，最讨厌这些事情了，幸亏我哥命大，要不然，哎！”

　　听到徐小冉的话，王志也是感触很深，争权夺利的事情在什么时候都在发生，王志可是知道徐小冉的家庭可不是一般的简单，有着很深的底蕴。

　　“怎么样，有没有空陪我转转。”徐小冉一扫刚才的失落，对王志说道。

　　“美女相邀，怎敢不从。”王志笑呵呵的说道，对于徐小冉这样优秀而又美丽的女孩，王志之前可是存在着很大的仰慕之心，甚至说是一直暗恋着对方，而徐小冉似乎也随王志感觉不错，要不是徐小冉的家庭背景是在过于复杂，说不得王志已经抱得美人归了。

　　只可惜王志经历了穿越事件之后，心态已经发生了很大的变化，那一丝爱慕之心也已经消失不见了，如今只是把徐小冉当成了很好的朋友。

　　“油嘴滑舌！走吧，陪我散散心，家里烦人的事情实在太多了，还是以前在学校的时候开心。”徐小冉拉着王志的胳膊，慢慢的往前走着。

　　对于徐小冉的豪放，王志是见怪不怪了，很是阳光天真的一个女孩，奈何生活在一个充满了斗争的家庭，真不知道徐小冉这样的性格是怎么培养出来的。

　　两个人就那么沿着湖边慢慢地走着，徐小冉抱着王志的胳膊，就好像一个甜蜜的女友，不时的和王志说着一些以前的趣事，浑然不觉得自己这样和王志有点暧昧。

　　被徐小冉这样抱着，王志可是有点吃不消，虽然说如今王志的心态不同，经过那么多的事情对男女之事看的也是比较开了，但是作为一个血气正旺的男人，被徐小冉这样热火的青春少女如此亲热的撩拨，王志的身体自己是有着很专业的反应了。

　　春天吗，万物复苏，天地万物都开始发春，王志自然也不例外，此时徐小冉在王志的耳边不断的说着一些陈年旧事，王志的脑袋却是魂飞天外，不住的胡思乱想。

　　俗话说英雄难过美人关，王志这一代神医，如今被眼前的美女弄得有点心烦意乱，但是徐小冉却浑然不知，或许是知但假装不知吧，谁知道呢，男女之间的事情本来就是很奇妙的。

　　不管怎么说，王志这个时候几乎忘记了自己的烦闷，忘记了自己的迷茫，忘记了自己还没有解开的心结，就那么享受着徐小冉的体香和柔软，心中竟然升起了一种奇怪的想法：“我是不是也该娶个老婆生个孩子了。”


第006章 为人子女

　　心中突然升起这样的想法，让王志吓了一跳，连忙将其从心中抹去。也是，以王志现在的年龄来说谈到娶妻生子的确是为时过早，可是王志的年龄是可以用表面的年龄来计算的吗？

　　在刚刚穿越的那几年，王志渐渐的适应了那种生活，也曾经有过心爱的妻子，可是却始终不能有自己的孩子，后来王志渐渐的知道，自己拥有着不死之躯，也不可能有孩子，眼看着爱人在自己面前老去，王志从此冰封了自己的心，然而就在今天早上，王志感觉到自己好像已经摆脱了那种不死的困惑，孤独千年的心慢慢的开始释放，如今在徐小冉的这种非自觉的暧昧下突然心中升起一丝渴望也是正常不过的了。

　　和徐小冉一直在湖边慢悠悠的走了一个多小时，徐小冉才感觉到有点累了，找了个椅子二人再次坐了下来。

　　徐小冉看着王志通红的脸庞，忍不住问道：“怎么，很热吗。”

　　“有点。”王志连忙心虚地点头道，这位姑奶奶总算是放下了自己的手臂，让王志大松了一口气，别看徐小冉身材苗条可是胸前的那一座山峰却是不小，让王志现在仍然有点意犹未尽。

　　“也是啊，今天的太阳的确有点耀眼。”徐小冉浑然不觉王志大尴尬，看了看头顶的太阳，倒头靠在了王志的肩头，让王志刚刚放松的心再一次绷紧了起来，心中忍不住喃喃地道：“这姑奶奶不会是故意的吧。”

　　也难怪王志怀疑，徐小冉今天的表现的确是有点越界了，要说刚才是无意识的举动，可这一次怎么解释，两个人关系再好，毕竟男女有别，徐小冉作为一个女孩子应该比王志更加在乎才对。

　　其实王志这次却是有点想歪了，要说徐小冉对王志有好感这不可否认，可是要说到喜欢或者说爱，还是远远谈不上的，当然要是王志狠狠的追求一番或许还是有机会的。

　　徐小冉自从从学校毕业回到家族就一直被家里逼得心力交瘁，而且还有着几个纨绔子弟的不断纠缠，可以说是压抑了很久了，这一次借着看哥哥的借口才得以出来透口气，恰好又遇见了感觉不错的王志，心中没有归宿的徐小冉心中自然没有太多的顾忌，完全的放松了自己，将王志当成了闺中密友一般的存在，吐露一下自己内心的不快和压抑。

　　“好了，帅哥，我要去医院给我哥和嫂子送午饭了，有空常联系。”约莫过了三十分钟左右，徐小冉站起身来，拍了拍王志的肩膀，轻声说道。

　　“好的。”王志应了一声，竟然有点不舍，这种感情可是很久没有出现了，怪不得人常说美女是治疗男人心理疾病最好的良药，通过和徐小冉这两个多小时的相处，王志觉得自己越发的放开了。

　　送走了徐小冉，王志的心情更加的好了，一路幽幽的往回走去。

　　刚刚走进家门，就看见父亲王天远急匆匆的往外走。

　　“怎么了爸。”王志连忙问道。

　　“哎！别提了，你爷爷的医馆刚刚打电话来说有人因为你爷爷的开的方子病临垂危，正在闹事呢？”王天远忧心忡忡的说道，作为医生最害怕的就是这个，要是对方讲理还就罢了，遇见不讲理的，少不了一阵麻烦。

　　“我和你一块去吧。”听到父亲的话王志连忙表示道。

　　“好吧，你去也可以帮点小忙。”王天远也不拒绝急匆匆的往外走去。

　　王志的爷爷王益之今年已经六十五岁了，五年前从市里的医院退休后不甘寂寞，就在附近租了一处门面，开了一个小诊所，看一些小病症。

　　王益之行医多年，为人又谨慎小心，这么多年来也算是顺利，这一次的状况出的倒也蹊跷。

　　王天远和王志在门口拦了一辆出租，十分钟就赶到了诊所，刚刚走下车，王志就发现诊所的门口围着不少的人群。

　　推开外围的人群，王志和父亲费力地挤了进去，只见诊所的病床上正躺着一位六十岁左右的老人，而王志的爷爷王益之则被五六个人围在中间。

　　“爸，怎么回事。”王天远急忙走过去问道。

　　“哎！药有问题，这些人一口咬定是我药方的责任。”王益之叹了口气说道。

　　“老头，不要再狡辩了，我爸就是在你这儿看了以后昏迷不醒，你要承担责任，他老人家要是有个三长两短，我和你们没完。”围着王益之的一个中年人听到王益之的话愤愤地叫嚷着。

　　“你想怎么没完。”正在观看老人情况的王志听到男人的话，顿时气不打一处来，冷声问道。

　　此时王志已经了解到病人的情况，这个时候病人呼吸微弱，已经很是危机，这些人不去赶快想办法救治，却在这里纠缠，明显就是想用老人作为筹码敲诈一笔，而老人的生死他们早已经忘了。

　　“你……”中年人被王志的一声冷喝镇住，刚要发怒，就被王志凌厉的眼神将后面的话逼了回去。

　　“你吼什么吼，吼就不需要负责任了。”看到男人被镇住，男人背后的女人却不干了，怒气匆匆地喊道。

　　“请问您和病人怎么称呼。”王志轻声问道。

　　“我是他女儿！”女人一挺胸，显得理直气壮。

　　“滚！”王志突然怒吼一声，不屑地看着女人道：“不要侮辱了‘女儿’这两个字。”

　　“你看看，你爸，姑且称作你爸吧，你爸现在已经出气多进气少，明显已经快要不行了，而你们在干什么，不赶快把他送去抢救，却在这里纠缠，我真的怀疑你们的用心。”王志此时显得很是生气，常言道，医者父母心，王志面对病人总是有着一种慈悲之心，然而，他们的亲生子女却在行着敲诈勒索之能事，宛然将老者的生死置之度外了。

　　“你……你……那也是你们的责任，要不是你们我爸也不会这样。”女人被王志骂的有点脸烧，强行辩解道。

　　“现在说这些有用吗，你们是想要你爸的命的还是想要别的东西呢？”王志嘲讽道。

　　“我们自然是想要我爸健康了。”女人的声音已经微不可闻。

　　“呵呵，既然如此，就给我闭嘴。”王志冷冷地看了女人一眼不去搭理他，转身向病床上的老人。


第007章 虚实之道

　　老人的病情现在看起来的确很严重，以王志的观察，老人原来应该是体弱身虚，再加上操劳过度，所以会有经常眩晕的症状。而之后老人所服用的药物又明显有着排泄和泄虚的药物，这就导致老人病情加剧，如今昏迷不醒。

　　本来老人的这种情况要是放在年轻人身上，或许不会多么的严重，只是老人本来身子就虚，也有着一些老年人常有的病症，所以这一次的排泄直接导致老人的各种不是很明显的病症一起凸显出来，搅合在一块。

　　对于这种情况，王志只有先运用针灸，刺激老人的身体机能，然后再以温润调补的药物缓缓的调理老人的身体再配合以营养的饮食，这样老人痊愈的几率还是很大的。

　　这次这么多人看着，王志自然再不能以真气凝针的方法治疗了，这样的方法自然是比一般的针灸效果强，但是却是太过惊世骇俗了，同时对王志也有着太大的消耗。

　　再次仔细地听了听老人的脉象，王志向王益之要了他平常治疗用的银针，然后敞开了老人的衣衫，就在众目睽睽下开始治疗起来。

　　本来对于王志索要银针，王益之还是不太放心的，虽然王志从小受家中熏陶，之后又在中医学院学习，自身是有一定的中医底子的，可是毕竟还是没有什么经验。

　　要知道在王志来之前，王益之是已经看过老人的情况的，对于眼下的这种情况，王益之也是很头疼，更别说王志了。

　　尽管有着众多的顾忌，可是王益之还是在看到王志自信的眼神时忍不住鬼使神差的将银针递给了王志。

　　王志将老人的身体轻轻的放好，手中轻轻地拿起一个银针，眼睛随意地在老人身上一扫，双手捏着银针，慢慢的银针扎在老人的一处大穴之中。

　　接着王志用大拇指和食指轻轻的捏着银针轻轻的捻转，转的十分的缓慢，就那么轻轻的捻转数下，王志突然迅速的拔出，再次慢慢地刺入，如此往复，大约四十分钟左右，王志才将老人身上的十三处大穴全部刺过。

　　王益之在一旁看着王志施针，心中的震撼无以复加，别人看不出什么，或者甚至认为王志根本就不熟悉针灸，下针缓慢，可是王益之身为多年的老中医，却是非常的明白。

　　针灸之道其实和药物治疗有着异曲同工之妙，只不过药物治疗往往见效慢，有时候一些病重的患者根本无法等到下药，所以才有了针灸，针灸可以说是药物治疗的一种辅助和补充。

　　针灸治疗要讲究辨证施治，作为医生必须清楚的了解病人的病情和身体状况，要不然随意的施针不仅不会起到治疗的效果，有时候反而会适得其反。

　　同样的，针灸之术也有着不同的手法，一般分为：刺，黏，转，提，拉等，这些手法运用的时机和快慢都有着不同的效果。

　　老人如今的身体虚弱，昏迷不醒，这个时候就必须用针灸达到一种补虚泻实的效果，当然这个时候自然是补，补的时候讲究捻转角度小，用力轻，频率慢，同时提插时先浅后深，重插轻提，幅度小，频率慢，时间短，以下插为主；进针慢，出针快。而王志刚才一系列的针灸手法都是恰到好处，可以说是最佳的针灸方法。

　　这一种老练的手法和入针时机的把握，即便是王益之也是相差很远，要知道，中医之道是十分的神奇的，同样的治疗方法或者同样的药物，施治的时机和入针的深浅轻重或者说煎药时的火候掌握，药水比例，都会影响施治的效果。

　　王志针灸完毕，又再次对老人的一些身体穴位进行了推拿和按摩，这一次的推拿王志用上了少许的真气辅助，所以在王志推拿了大约十分钟左右时，老人终于缓缓地吐出一口气，胸口起伏了一下，徐徐的睁开了双眼。

　　看到老人悠悠转醒，王益之和王天远同时松了一口气，两人对视一眼，都有着一种深深的震撼，这种治疗效果，简直就是神乎其技。

　　“爸，您老醒了，可吓死我们了。”看到老人醒来，那个男人和女人齐齐的喊了一声，扑到了老人的面前，不管是刚才他们抱着什么样的想法，如今老人转醒，两人还是比较欣慰的。

　　王志看到这一幕，轻轻地点了点头，连个人虽然有些鬼迷心窍，但是还不算无可救药。

　　再一次认真的检查了一遍老人的情况，王志走到桌前，拿起桌上的毛笔，迅速的写下一张药方和一些饮食注意的调理方法。

　　看到王志书写的药方，王益之一把抢了过来，再一次震撼的双眼圆睁，一双脸上掩饰不住的震惊，说实话，今天的王志带给王益之的震撼简直太多了。

　　先不说药方的内容，单单是王志的字迹，苍劲有力，笔走龙神，放佛每一个字都充满了灵性，跃然纸上，再看药方的内容，各种药材的搭配恰到好处，几乎大都是一些简单普通的药物，在王志的搭配下竟然能够起到一些珍稀药材的作用。

　　到此时王志也顾不得王益之的震撼了，从爷爷手中拿回药方，走到老人的跟前，王志轻声的叮嘱道：“这服药回去记得每天煎服三次，早中晚各一副，一个礼拜您老就可以抱孙子了。”

　　“不能要他的药方，上一次那老头开的药方差点要了您的命，看这小子也不怎么信得过。”老人感激地点了点头，刚刚准备接过药方，那个女人顿时在一边喊了起来。

　　“滚！你们统统给我滚，一群狼崽子。”听到女人的话，老人顿时大怒，转头朝着一对儿女大声地呵斥着：“不要以为我老人家刚才昏迷着，就不知道你们一群狼崽子刚才如何的丢人现眼。”

　　老人骂了儿女一顿，气的胸口起伏，眼看就要晕倒，王志连忙在胸口抚慰了两下才渐渐的平复下来。

　　其实正如老人刚才所说，老人虽然昏迷，但是却并不是人事不省，他的思想那个时候却是很清醒，那个时候的老人已经快要不行了，思想却是犹如回光返照一般的从迷糊中醒了过来，这也是王志那个时候怒斥那个女人的一方面原因。

　　要知道，那个时候这一对兄妹一口咬定是王益之的药方问题，王志虽然有把握再次将老人治疗好，但也不能缓解二人咬定的事实，所以，那个时候王志固然愤怒，同时也是骂给老人听的，只要老人还算明白事理，醒来后应该不会胡闹。

　　果然，老人痛斥了儿女一番，在王志的抚慰下平复过来，拉着王志的手激动地道：“小伙子，谢谢你了，老家伙我这一次要不是你可就见了阎王了。”

　　“您老快别这么说，这是作为一名医生应该做的，您老就不要感激了，回去好好吃药，调理好身子就是对我最好的感激了。”王志轻笑着安慰道，对于患者，王志永远有着一颗仁慈之心，这也是王志那天晚上虽然心情糟糕，但是仍然救治了那名男子的原因。

　　“哎！多好的小伙子啊。”老人感慨道。

　　“现在说说刚才的事情吧。”安慰好老人，王志才有心情理会药方的事情，他相信王益之行医多年还不至于把补实的方子开成泄虚的方子，要知道，一补一泄，一字之差，可是会要人命的。


第008章 人生观

　　“我爷爷开的方子呢，拿出来我看看。”王志看着刚刚被老人训斥了一番如今走也不是站也不是的男女一眼，冷冷地问道。

　　“在这儿呢。”男人被王志凌厉的眼神看的有点心虚，哆嗦的从衣兜里掏出一张皱皱的纸张，也难怪男人心虚，其实男人在来之前也问过一个朋友，知道这个药方没有什么问题，只是朋友也提过有可能是药方不对症状所致，所以男人就来这里找茬，希望能敲诈一笔。

　　接过男人递来的药方，王志慢慢的展开，仔细地看去，上面的药物都是温润滋补，调理气血的，完全是对症下药，那么这一切就不是药方的问题了，那么就是别的问题。

　　仔细的思索了一番，王志冷冷地问道：“这几天有没有给老人吃过什么平常不太吃的东西。”

　　“没有啊。”男人仔细的回忆了一番小心翼翼的说道，要说这个五大三粗的男人，此时已经对王志有了一丝惧意，别看王志年纪轻轻的，可是身上散发出来的淡淡的若有若无的威压，却是犹如实质一般，让人不自己的觉得害怕。

　　王志身为一代神医又是内家高手，自身又有着很深的阅历，这种种的种种一旦王志刻意的表现出来，的确不是一般人可以承受的，要知道即便是一名普通人身居高位多年也会有对一般人有着一种压迫，更何况王志这样的奇人。

　　“真的没有，仔细地想想。”王志凑近男人的跟前，再一次问道。

　　“我想想，我再想想。”男人看到王志逼近，本能的后退一步，急忙说道。

　　“啊！我想起来了，昨天我老婆做了一顿水饺，是用刚刚上市的白萝卜包成的，我们家也很久没有吃过白萝卜了，我爸昨天也吃得多了一点。”经过短暂的回忆后，男人急忙说道。

　　“恩，这就对了。”听到男人的话，王志点了点头，心中明了。

　　白萝卜中富含大量的维生素和磷、铁等矿物质，也算是营养丰富的蔬菜，不过白萝卜却属于寒凉性蔬菜，体质偏寒的，脾胃虚寒的人不宜多吃，老人本来就体虚，本来就在治疗当中，突然之间吃了白萝卜做的饺子，自然是有所不适的，再加上白萝卜和药方中的几位药明显相冲，两者相佐之下硬是让一副温润调养的药方变成了虚寒泄虚的方子，这样以老人的身体不出事才怪。

　　想通了这些，王志也是有点唏嘘，中医之道博大精深，如今却已经渐渐的没落了，这和很多类似的现象不无关系啊，一旦出事很多人不找原因，就盲目的怪到中医身上，让相信中医的人越来越少。

　　再没有搭理老人的那一对儿女，老王志只是对老人说了事情的起因，同时吩咐老人尽量不要再吃一些寒凉和助消化的食物，多喝一些稀饭和蔬菜，多吃一些容易消化，营养含量高的东西。

　　老人满口地答应着，最终在儿女的搀扶下离去。

　　看着老人缓缓的离去，王志也很是欣慰，每救助一名病人对王志来说都是一种收获。

　　“爷爷，你难道没有给他们叮嘱这些事情吗。”到此时王志才有空去问爷爷王益之，刚才他却不宜去问，免得那一对男女又生出事端。

　　王益之此时早已经被王志今天的变现震得有点眩晕，听到王志问话才有点幽幽地说道：“我是叮嘱过他们一些注意事项，不过却没有那么仔细，谁知道那么巧，真是事事难以预料啊。”说完王益之猛然间又盯着王志深深地看了一眼，想问什么却又突然忍住了，脸上的表情变了一变转身去收拾刚才王志落下的金针。

　　看着王益之欲言又止的神情，王志也是笑了笑，转过头看了父亲一眼，慢慢地走了出去。

　　王志知道，爷爷是想问他关于医术的事情，不过还是忍了下来，王益之本来就是一个豁达的人，也知道每个人都有着自己的秘密，既然王志不说，问了反而尴尬，还不如不问，就好像王志前几天精神恍惚，一家人虽然担心，却还是没有探寻究竟，只是在心中默默地关注着，正如王益之所说，一个人经历的越多，收获的自然越多。

　　离开了诊所，王志慢慢的往家走去，经过那么长时间穿越的生活，王志竟然喜欢上了走路，没有太过紧急的事情，王志都不愿意去坐车。

　　诊所距离家里的距离并不是太远，但是也要步行一个小时的时间。

　　慢慢地走在路上，王志也深深地思考着一些问题。

　　在如今科技高速发展的时代，中医已经渐渐的不为人所知，也慢慢的开始被社会遗忘，这种现象让王志这个对中医有着深深喜爱的人是无法接受的，以前他没有能力，也没有办法，如今他用着中华千年医术的传承，身为一代神医，自然是有着能力改变眼前的现状的，不过这确实一个漫长的过程，不过王志相信，在自己的努力下，中医这一门神奇的医学，中华人民千年智慧的结晶，必然将再一次在世人面前展示他的神奇。

　　其实在古代的那些年，王志也是思考着中医没落的原因，要说中医之所以没落，几乎也成了一种必然的趋势。

　　要知道，中医讲究的是自然之道，他们将人体看成一个以心为主宰，五脏为中心的统一体，而那些经脉则是连接这个系统的组成部分，这些部分在一块有着阴阳五行相生相克的原力，而这些理论在现代化的社会已经显得比较缥缈了，可以说现代社会几乎没有什么人去认真的研究阴阳五行这些虚无缥缈的东西，这也就导致了一些人对中医了解的似是而非，似懂非懂，看一些小病还行，一点病情复杂，就毫无头绪。

　　另一方面，中医中涉及到的很多药材也是比较珍贵和难见的，还有部分的药材是珍惜的动植物，这样就导致一些药材的来源完全的断绝，使得很多古药方失去了作用。

　　其三，现代社会的环境污染实在是过于眼中，导致了一些常见的药材也有着些许的污染和变异，要知道中医对于药材的要求有时候是十分的苛刻的。

　　以上种种原因造就了中医的慢慢没落，当然还包括很多典籍的失传，一些经典的医术的丢失，等等。

　　这些原因，王志在那个时代就已经在深深的考虑和研究，从而经过漫长的实验和总结，王志也有了一些成效，研究出用一些简单常用的药材取代一些珍稀药材的方法，就像王志刚才开出的药方就是他的研究成果。

　　中医的没落是一个必然的过程吗？王志不这么认为，此时王志在心中给自己定下了以后的目标，既然自己有着离奇的遭遇，拥有着众家医学流派的医术，那么弘扬国医，让中医再一次崛起的责任就非他莫属了，在这一刻，王志也算是彻底地摆脱了穿越所带来的一切后遗症，真正的找到了自己的人生观。


第009章 再见周博然

　　慢慢的放开了心结，王志的日子似乎也变得不一样了，一连几天，王志都是大门不出，二门不迈，一心在房间研究着能够适应这个时代的中医理论。

　　虽然说王志如今的医术已经到了登峰造极，鬼神莫测的地步，但是想要贸然的创出一套崭新的中医理论来，也并非简单的事情。

　　王志眼下要做的就是先初步的整理出一套基础性的理论，然后在慢慢的完善，希望能够写出一部划时代的医学巨著，帮助众多的中医爱好者。

　　王志的这一个愿望不可谓不远大，这需要很多的医疗经验和对一些疑难杂症的了解，所幸的是，这两者都是王志不缺乏的。

　　通过这几天的总结和思考，王志渐渐地把中医和西医的一些不同之处和优点缺点总结了出来。

　　西医，可以说是见效快，疗效显著，有着立竿见影的效果，是患者可以感受到的，也是大家能够看到的，这也就导致了西医能够很快被大家接受和认知，从而在短短的一百多年的时间内就取代了中医的地位的原因。

　　但是西医同样有着很大的弊端，那就是副作用大，易复发，治标不治本。

　　中医，则是见效慢，病人不能立马感受到自己的恢复，但是却有着副作用小，能够根治的好处。

　　所以，王志要做的首先就是能够传出一套能够快速治愈病痛的中医理论，让大家能够更快地感受到中医的神奇。

　　一连十多天，王志都忙得不亦说乎，脑子中的记忆太多，整理起来的难度很大，这么长时间，王志才整理出一个轮廓。

　　剩下的事情就比较繁琐了，不是一朝一夕可以完成的，王志深明心急吃不了热豆腐的道理，这个时候也就放松了下来，毕竟现在还年轻，还有着漫长的时间，当然这漫长的时间对于王志来说已经显得比较短暂了，毕竟千年的时间已经过来了。

　　早上，王志吃过早饭，准备先去中心医院看看，上一次那个叫周博然的老教授给王志的名片，王志也需要去看看，要是可以的话先在医院上班也不错，这样也可以更多的接触一下西医，说不得会有一些好的借鉴。

　　中心医院位于江淮市的市中心，那里交通便利，车辆众多，王志坐在一辆被挤得人山人海的公交车上，郁闷的要死，早知道走过来算了。

　　坐上车才短短的四十分钟，就已经停了三次了，马路上的车辆简直是水泄不通，动不动就堵车。

　　在公交车上整整熬了近两个小时还没有到站，王志有点昏昏欲睡的感觉，就那么站在拥挤的人群中闭目养神起来。

　　王志身为内家高手，站着睡觉对他来说自然是简单异常，没过几分钟王志就进入了梦乡。

　　突然，正在睡觉的王志猛然的睁开了双眼，眼中一道精光闪过，突然转过头去狠狠的看了自己旁边的一个青年人一眼。

　　中年人被王志凌厉的目光扫中，顿时全身犹如坠入了冰窖，好像被一条危险的毒蛇狠狠地盯着，就那么定格在当场，青年的一只右手还停留在王志的裤子口袋边缘，进也不是退也不是。

　　“小偷！”青年的那一幕自然是被一边的人看到，胆小的人连忙后退，胆大一点在一旁呼喊起来。

　　“小子，看什么看。”小偷刚刚被王志震住，如今快速的反应过来，连忙收回了右手，一双躲闪的目光在王志的脸上打量了一番，看到王志年轻的模样，随即用威胁的目光喝道。

　　“没看什么！”王志轻轻一笑，不屑地说了一声，转过头去，不再理会，对于这种经常在公车上小偷小摸的猥琐之徒，除非人赃俱获，要不然即便是送到派出所也没什么用，没多大会就会大摇大摆的出来，对于这样的社会臭虫，王志是不屑理会的。

　　“哼！”青年见到王志服软，以为对方怕了，顿时嚣张了起来，恶狠狠地朝王志哼了一声道：“小子，以后别这么嚣张，要不然没你好果子吃。”

　　听到对方这么一句威胁，王志顿时火了，愤然的转过头去，随意的伸出一只手将小偷拎了起来，一巴掌抽在小偷的脸上，狠狠地吐了一口道：“妈的，懒得理你，你还上天了，真是不知好歹。”

　　王志那一巴掌顿时抽的小偷掉了两口门牙，鲜血从小偷的嘴里流了出来，半边脸庞长得老高。王志对于患者有着仁慈之心，对于一般人可没有，在那个冰与火的年代存活下来的王志并不是什么善男信女，死在王志手下的人没有一千也有八百了，区区一个小偷，一旦王志叫起真来，莫说是抽一巴掌，就是要了他的命别人也不见得能够查出来。

　　小偷顿时被王志打懵了，他都不知道自己是怎么被王志抓在手里的，此时的小偷可以说是要多后悔有多后悔，用一双乞求的眼神看着王志，漏风的嘴里呜呜地哀求着。

　　“哎！”王志再一次举起了手掌，吓的小偷连忙闭上了眼睛，看的王志顿时乐了，也懒得在和对方计较，将小偷随意地往人少的地方一扔，又再次闭上了眼睛。

　　王志的一连串动作进行的飞快，从抓住小偷到仍在车上也不过一分多钟的时间，看的周围的乘客一阵眼花，纷纷指指点点。

　　终于又熬了四十分钟左右，王志才到了中心医院的门口，下了公车，王志抬手给周博然去了一个电话，如今的王大神医也用上了手机了。

　　“谁啊！”滴滴的两声后周博然的声音传来。

　　“周教授还记得小树林边上的青年吗？”王志笑呵呵地问道。

　　“小树林？”周博然小声重复了一遍，突然好像想起了什么兴奋地道：“是你，你现在在那？”

　　“医院门口。”王志慢悠悠地说道，对于周博然的惊喜，早在王志的意料之内。

　　“啊！太好了，我马上让人来接你，不我亲自来。”周博然兴冲冲的说了一句急忙挂了电话。

　　在门口等了约莫二分钟的时间，就见周博然急匆匆的从里面跑了出来，看见王志站在门口，远远的就露出了笑脸。

　　“你小子，可让人好等啊，一等就是多半个月。”周博然走到王志跟前亲热的拉着王志的手道：“走楼上谈。”

　　“呵呵，小子何德何能让教授等待啊。”王志颇有深意地说道。

　　“你小子就别装了，十几天前发生在王家诊所的事情是你处理的吧，好小子，年纪轻轻的就有如此本事。”周博然也不掩饰，直接就揭穿了王志。

　　“哈哈，教授竟然也学会了跟梢。”王志笑呵呵的说着，要知道发生在诊所的事情说大不大，说小不小，但是无论如何还传不到周博然的耳中，周博然能够知道必然是暗中对王志进行了一番调查。

　　“不跟不行啊，你小子的一手弄的我老人家十几天都睡不好觉，我能安心吗？”周博然也是坦诚，毫不避讳的承认了。

　　“教授过奖了，小子愧不敢当。”王志打着哈哈，能来见周博然也就意味着王志决定将自己的医术外传，自然就没有什么心结了。

　　两人说笑间进了周博然的办公室，进了办公室，周博然亲自给王志泡了一壶好茶，委实殷勤。

　　王志也是坦然接受，并没有什么愧疚之心，论年龄，周博然不见得大过王志，论医术，王志身为一代神医，根本没有什么好愧疚的。

　　“小子，决定什么时候来医院上班啊。”两人坐定后周博然反而不急着问王志心中的疑惑了，而是问着王志的工作。

　　“现在就可以。”王志无所谓的耸耸肩，对他来说什么时候都一样。

　　“好，很好。”听到王志的回答，周博然高兴地说道，连忙站起来从办公桌上找出一份表格问道：“还没问你学的是那个体系的，要到那个科室。”

　　“我学的是中医，自然是去中医部了，难道周教授没有了解到。”王志理所当然地说道。

　　“真的是中医。”周博然满脸的不信。

　　“如假包换。”王志确认道。

　　“那就去中医部吧，不过那里全是一些木讷的老头子很是无趣的。”周博然继续填着表格，同王志说道。

　　“我又不是去相亲，怕什么。”王志满脸的不在乎。

　　且说王志和周博然在办公室里面交谈，就说那个小偷肿着一张脸回去后，正哭哭啼啼的向老大告着黑状。

　　“你说那小子不仅把你揍了，还把你今天的收获全部抢走了。”一个三十多岁的汉子狠狠的将正在喝的半瓶啤酒摔在地上，黑着脸问道。

　　“千真万确啊豹哥，你可要为我报仇啊。”小偷哭喊着说道。

　　“妈的，没用的东西，你可看清他去了什么地方。”豹哥骂了一句，问道。

　　“中心医院，我盯着那小子进了中心医院。”小偷连忙说道。


第010章 重症患者

　　周博然和王志在办公室很是随意地聊着，聊的时间越长，周博然越是发现王志不简单，本来对于王志的医术还有着的一点点怀疑也渐渐的淡去了。

　　两人在办公室聊了近乎两个多小时，真是越谈越投机，周博然身为医学教授，不仅医术高超，就是阅历也很丰富，知道一些很多经典的病例，而王志更是不用说，一代神医的名头可不是随便来的，虽然王志如今重回都市，名声不显，但是必然有一天会名扬世界的。

　　两人正在办公室中详谈，突然一名女医生急匆匆的跑了进来，连门也没有敲。

　　“小周，怎么了”看到女医生急匆匆的样子，周博然不悦地皱了皱眉，沉声问道。

　　“周教授，刚刚送来一位病情严重的病人，外科的人都拿不出方案，您快去看看吧，病人随时面临死亡。”看到周博然不悦的表情，周丽娟平复了一下起伏的胸口，急忙说道。

　　“一群废物，白海天在干什么？”周博然一拍桌子站了起来，怒气匆匆地问道。

　　周博然身为中心医院的资深教授虽然兼任着外科主任的职务，但是实际上享受的是院长级别的待遇，一般的病情根本用不着他出手，不过身为外科副主任的白海天却是实力有点弱，虽然行医多年，但是医术也只算得上是中上，完全是靠资历混起来的，这也就导致了周博然经常要去处理一些严重的情况，很是闹心，要知道周博然可还是有着他的医疗项目的。

　　周博然的脾气原本也算随和，平常也不计较，经常随叫随到，就好像上一次王志处理过的病人，按理说也不应该周博然亲自主刀，不过今天周博然和王志相聊正酣，却被突然的打断顿时有点怒了，医院总共也就三个资深教授，看看别人两个，一个月也不见得出诊一次，可自己呢，三天两头的手术，宛然成了白海天手下的得力干将。

　　“白主任也在，不过他也拿不定主意。”周丽娟小心翼翼地说道。

　　“他是干什么吃的，没有金刚钻，就不要揽瓷器活，实在不行就退位让贤。”周博然听闻更是怒不可偈。

　　“好了周教授，救人如救火，不要再生气了，一块去看看吧。”王志连忙从一边站了起来，笑呵呵的劝解道。

　　“去吧，我马上来。”听到王志的话，周博然才不耐烦的挥了挥手，回头从衣架上拿起自己的白大褂，一边走一边穿着，王志则是徐徐的跟在周博然身后。

　　当两人来到外科室的时候，七八个身穿白衣的医生正围在一起七嘴八舌的争吵着，看到这一幕，周博然刚刚平复的怒火再一次升了起来，脸色阴沉的走进了科室。

　　几名医生看到周博然脸色不善的进来，急忙闭上了嘴巴，脑袋齐齐的低下，其中一个四十岁左右的中年人则小心的走到周博然面前道：“周教授，您来了。”

　　看到白海天的表情，周博然很想狠狠地训斥对方一顿，不过考虑到眼下的情况却是强忍住怒火冷声说道：“说一说病人的情况。”

　　见到周博然脸色不善，白海天也不敢多说什么，急忙道：“患者是从五楼不慎摔下，大脑和腹部严重出血，胸口肋骨断裂拔根，肺脏和肝脏严重震裂，刚刚经过简单的处理，不过因为情况太过严重，我们不敢贸然手术。”

　　听到白海天的话，周博然的双眉也紧紧的皱了起来，从五楼的高空坠落到现在还能活着已经是个奇迹了，其他的情况不用说也很是危机。

　　短暂的思索了一下，周博然果断的道：“不管多么严重，你们也不能拖着，难道不知道救人的时机是很重要的吗，赶快准备手术，通知病人家属，说明情况，办理各种手续。”

　　周博然说完，看了依然站在自己身边的王志一眼，挤出一丝笑容道：“你也和我一块去看看吧，或许还能帮上忙。”

　　“好吧。”王志轻轻地说道，对于患者王志是很在意的，此时也顾不得什么规矩了，更何况有周博然这个教授的邀请。

　　自打王志一进门，众医生就注意到了，只是因为周博然脸色不善，也不好发问，心中都以为王志是新来的实习医生，没想到此时周博然竟然如此亲切的邀请王志一起手术，这让众多的医生顿时跌破了眼镜。

　　对于几名医生的感受无论是周博然和王志都没有心情去思考的，周博然匆匆的交代了一声，吩咐人给王志拿了一件白大褂，就急匆匆的和王志奔赴了手术室。

　　看着手术台上的病人，周博然的眉头锁得更紧，回头看了王志一眼道：“你需要什么特殊的工具吗？”

　　“给我一副银针就可以了，当然金针最好。”王志轻轻地说了一句，也是仔细地看着病人，这一次的病人虽然不是王志见过的最为严重的病人，但是也相差不远了。

　　躺在手术台上的是一位三十岁左右的青年，此时青年的胸口有着一道很长的伤口，伤口虽然经过了一定的处理，不过还是有鲜血不断地流出，青年的脑袋一边多数的溃烂，让人几乎看不清脸庞。

　　周博然和王志仔细的研究者病人的情况，一边数十名医生和护士则是忙碌地准备着各种器具，大约十分钟左右，关于手术的一切准备工作才准备就绪，周博然带也带上医用手套，准备开始手术，而这个时候，王志也通过听脉和在病人各处的抚摸观察渐渐的掌握了病人的情况。

　　病人的大脑严重震荡，而且有大量的淤血，脑神经多处损伤，胸口肋骨断裂八根，肝脏和肺部也受到眼中的震荡，可以说此时的病人只是靠着一股顽强的意志在坚持着，随时有可能停止呼吸。

　　一旦进入手术，周博然马上变得十分的专注，一瞬间就忘记了周围的一切，王志自然也被周博然抛在了脑后，周博然迅速的给病人开道，清理，消毒，出手老练精准，看的一边的王志也是满意不已，要知道，王志是什么水平，能够得到王志的肯定，可见周博然医术的高超。

　　断裂的几个肋骨和伤口也是最简单的，在周博然手中并没有多么打得难度，可是损坏的肝脏和肺就比较难处理了，周博然小心翼翼的将已经完全坏死的肌肉清除，一边命令旁边的护士注射强心剂和激素药物帮助病人增加心脏的负荷，即便如此，病人的心电图却是一路地走低起伏，眼看着就要丧失生机。

　　王志站在一边静静地看着，眼见病人已经不行了，连忙从抽出金针迅速的刺入病人的中府，神阙，气海，命门等十几个大穴，这一次王志没有藏私，用上了中医中最为高深的内家针法。

　　王志出手如电，十几道穴位的下针几乎在瞬间完成，周博然和周围的护士医生只觉眼前一花，病人的身上已经插上了十几根金针。

　　金针刺进病人的穴位，王志并没有停留，一手在金针上轻轻的一抚，十几根金针迅速的震动起来，随着王志的手掌在金针上空不断地晃动，金针震动的频率越来越快。

　　“看，心电图。”就在这时有一名医生突然惊呼道，众人急忙看去，只见刚才已经微弱的心电图竟然缓缓的跳动起来，慢慢的开始恢复。

　　看到这一幕，周博然眼中满是震惊，不过他知道这个时候不是失神的时候，连忙吩咐一声，快速的继续手术。

　　在王志金针的帮助下，周博然总算是将病人胸口的伤口和问题处理完毕，然后进行了缝合，虽然说肝脏和肺部的震伤不容易处理，但是周博然还是努力的进行了治疗，当然最后的情况也只有看天意了，毕竟这么严重伤患几乎已经超出了周博然的医疗能力，要不是王志及时的出手，病人现在或许已经没有继续进行救治的必要了。

　　处理完病人胸口的问题，这个时候手术可以说才进行了一半，还有大脑需要处理，虽然大脑如今的情况还没有像胸口一般马上要了病人的命，但是要是拖下去，情况也是不容乐观的。

　　不过要想完成脑部的手术，就必须进行开颅，这可是一个非常艰难的手术，周博然甚至都有着微微地颤抖。

　　“要不我来吧。”看到周博然完全没有一丝信心的样子，王志轻声说道。

　　“你不是中医吗，也懂外科？”周博然问了一个比较白痴的问题。

　　“谁说中医没有外科，华佗可是外科的老祖宗。”王志真是欲哭无泪，现代的社会啊，中医竟然在人们的心目中如此的不堪了。

　　“呵呵，惭愧，这么多年的习惯，忘记了。”周博然歉然的一笑道：“有信心吗？”

　　“九成吧。”王志轻声说道。

　　“什么，九成？”周博然几乎怀疑自己听错了，要知道自己可是连一成的把握都没有，不过想起上个手术的情况和王志刚才鬼斧神工的针灸，周博然还是有点信了。

　　把后面的手术交给了王志，周博然宛然成了一个打下手的，这一现象顿时让一干护士医生吃惊不已，周教授竟然让那个年轻人手术，这……

　　王志此时却是没有心情搭理任何人的感受，首先拿出金针在病人的迎香，印堂，天灵等几处紧要的穴位刺入，然后挑了一把小巧锋利的手术刀，迅速老练的划破了病人的头皮，开始了开颅手术。

　　王志的开颅手术可是从华佗出继承来的，不仅如此，他还融合了后代很多名家的理论和实践，可以说是非常的完美。

　　王志手中不断地换着手术刀，手下不停的动作着，看的一边的周博然惊叹不已。

　　要知道，王志作为一代神医，且有着千年的行医经验，随人体的构造可以说是非常的了解，再加上以自身的内力辅助，王志的开颅显得非常的简单和快速，一边的众人此时看着王志飞快的动作，竟然有一种美的感觉。

　　是的，就是美，该在哪儿开刀，该在哪儿绕路，王志遵循的是人体的自然之道，并没有用外力里强行的破坏。

　　经过两个多小时的忙碌，王志总算是将病人大脑中的问题处理干净，不仅如此，王志还配合着针灸和内力对病人损坏的脑神经进行了修复和治疗。

　　轻轻地将病人的最后一道伤口缝合，王志才算是松了一口气，如今的病人可以说已经完全的脱离了危险期。


第011章 小偷的报复

　　和周博然从手术室走出来的时候已经将近下午五点了，这一次的手术竟然就用了四个多小时，也算是王志参加的用时比较长得手术了。

　　二人走出手术室，周博然看着王志的眼神是更加的惊疑，虽然一开始周博然就将王志的医术想象的不低，可是当真正见到时却是更加的让人震撼，周博然心中非常的纳闷，王志不过二十三岁的年龄是如何练就如此高超的医术的。

　　要知道，医学之道不像其他学术，可以靠着自身的天赋和个人的领悟在年轻时就达到惊人的高度，医学是一项非常严谨的学术，它不仅需要着超强的天赋和领悟，而且需要漫长的实践和临床经验，可是王志所表现出来的一切却好像颠覆了这一现象，年纪轻就表现出惊人的医学常识和熟练的医术手段，简直让人难以置信。

　　“医生，我儿子怎么样了？”两人刚刚走出手术室，迎面的走廊上就扑过来一位六十多岁的老太太，满眼泪光地问道。

　　“没事了，已经脱离了危险期，好好调养还是有可能恢复的。”看着老人憔悴的脸色，王志的内心一阵触动，不等周博然说话就柔声说道。

　　“谢谢，谢谢您，谢谢……”听到王志的话，老人激动的语无伦次，满嘴的说着谢谢，不断的弯腰。

　　“呵呵，这是我们应该做的，您老人家不必如此。”周博然也是连忙将老人扶了起来，轻声地道。

　　摆脱了老人的致谢，王志和周博然两个人并肩走着，这个时候周围的众多医生和护士看到这一幕再也没有感觉到诧异，王志刚才表现出来的医术甚至还在周博然之上，这也难怪周教授面对王志如此的热情。

　　“饿了吧，一块去吃饭。”周博然笑呵呵地问道。

　　“有点。”王志摸了摸肚子，点了点头，和周博然一起走向食堂。

　　中心医院的伙食还算不错，四菜一汤，周博然作为资深教授更是有着特殊的待遇，四个菜的质量更是不错，王志和周博然两个人坐在一张小桌子上，边吃边聊着。

　　“那个病人真的能恢复，我估计最好的情况也是瘫痪吧。”周博然喝了一口汤问道。

　　“你很倒胃口哦，吃饭的时候谈这个。”王志苦笑着看了周博然一眼，作为一名医生，刚刚的手术虽然并不会影响他的胃口，不过在吃饭的时候谈起来，还是让他有点郁闷。

　　“你啊，还是年轻，呵呵。”周博然笑呵呵的看了王志一眼，宛然把王志当成了同辈的朋友，显得很是随和自然。

　　“嘿嘿。”王志随意的笑了笑，继续吃饭，对于周博然的评价不置可否，年轻，好像是吧。

　　“你真的决定去中医部吗？以你刚才的手术水平，来外科绝对没问题。”饭后周博然随意地问道。

　　“先去中医部看看吧，我想了解一下现在的中医到底没落到什么地步了。”王志随意的叹息了一声，声音有些沧桑，在王志漫长的生命中，中医就是他的唯一，提起中医的没落，王志就有一种莫名的伤感。

　　“好吧，随你。”周博然似乎并没有听出王志声音中的沧桑，随意的一笑道：“现在也不早了，早点回去，明天我介绍你过去，那些老家伙要是见识到你的手段指不定怎么感谢我呢。”

　　中心医院门外，一个贼眉鼠眼的青年轻轻的捅了一下同伴：“毛子，那家伙这么久了怎么还没出来，是不是已经走了。”

　　毛子揉了揉眼睛不确定的道：“应该没有吧，我回去也没多大会。”这个毛子正是被王志收了一巴掌的小偷，此时正捂着半边脸，仅仅的盯着门口。

　　“看，出来了。”就在毛子自己都有些怀疑的时候看到一个熟悉的身影缓缓地从医院走了出来。

　　“赶快通知老大。”另一个家伙急忙提醒道。

　　“这个自然，我们两个可不是他的对手。”毛子揉了揉还在发疼的脸蛋气呼呼地说道。

　　“哎！是坐车呢还是走回去呢。”站在医院的门口，王志有点犹豫，早上坐车的感受让王志实在是记忆犹新，那种浑浊的气味和拥挤的感觉想起来就疼痛。

　　“算了，还是走回去吧。”犹豫了半天，王志还是决定不坐车，步行回家，在古代清新的环境生活了那么多年，现代都市的空气王志实在是不敢恭维。

　　刚刚走了没多大一会，王志就感觉到有人在后面盯着自己，心中微微一动，瞬间加快了脚步，向着人烟稀少的地方走去。

　　转过两条街，来到一处偏僻的小树林边，王志停下了脚步，静静的等候着，心中在猜测着到底是谁在跟踪自己。

　　等不多会，一辆稍显破旧的面包车瞬间疾驰而来，停在了王志的身边，而那两个跟踪王志的家伙也快步跟了上来。

　　看到跟踪自己的家伙，王志真是有点欲哭无泪，这小偷真是，怎么说呢，自己找死啊，王志当初懒得计较放了那家伙，没想到他竟然再次找了上来，真是狗皮膏药。

　　破旧的面包车还没挺稳，车门哗啦的打开，从里面涌出来六个健壮的汉子，正是豹哥和他的手下，个个手提钢管，凶神恶煞一般的将王志围在了中央。

　　“毛子，来看看到底是不是这个小子。”豹哥微微一仰头对一遍的毛子问道。

　　“是的豹哥，就是这个家伙，我认得轻轻的。”有了豹哥的撑腰，毛子的胆气壮了不少，盯着王志咬牙切齿。

　　“小子，就是你打了我小弟，还抢了他的收获。”听到毛子的确认，豹哥转过头来随意的打量了王志一眼，轻蔑地问道。

　　“呵呵，人我倒是打了，不过东西嘛我可没拿。”王志随意地说道。

　　“放你妈的屁，明明就是你抢了我一天的收获，还敢不认账，等会有你好受的。”听到王志的话，毛子急忙大喊一声，有一双威胁的眼睛盯着王志。

　　“你再说一句试试。”王志有点怒了，眼睛一寒，看向了毛子，一只跳蚤连续的在你身上咬，是个人也受不了。

　　“你……”毛子被王志看的发毛，顿时向后退去。

　　“小子挺嚣张啊，当着我的面也敢威胁我小弟。”豹哥笑了，笑的有点阴森，很显然王志的表现让他感觉到很是面子。

　　“你是个毛。”王志不屑地看了豹哥一眼，考虑这该如何收拾这些人，要是全杀了是不是有点过分。

　　“你……”被王志一句话顶的豹哥顿时气急，大手一挥，手下的几个汉子就像王志扑去。

　　王志冷眼旁观，动也不动，任凭几个手持钢管的汉子就那么恶狠狠地扑了上来。

　　“啪！”王志后发先至一脚踹飞一个率先扑到自己跟前的大喊，一手一拉一伸，一个过肩摔将另一个汉子扔到一边，脚尖轻轻一点地面，整个人瞬间凌空飞起，一个横扫将其他三个人踢出七八米远这才轻松的落下，笑嘻嘻的看着豹哥和毛子。

　　毛子看到王志轻松地收拾了五个帮中的好手，一双眼睛向自己看来，瞬间就吓得魂飞魄散，几乎尿了裤子，豹哥同样也不好受，看着王志的脸色有些发白，一双腿在不断的颤抖，一只手在裤兜里不断地哆嗦着。

　　“拿出来吧，或许你还有点机会。”看着不断哆嗦的豹哥，王志轻声的提醒道，他早已经看出来，豹哥的裤子里藏着一支手枪。

　　“你别逼我。”豹哥后退了几步，看着王志颤颤巍巍的说道，此时豹哥心中不住的后悔，他张豹虽然有着一定的凶狠但是也有着一定的眼力，看着王志刚才轻描淡写的动作，豹哥可以肯定，王志绝对是个高手，是个和江淮地下之王南天一样的高手。

　　看到豹哥犹豫不决的表情，王志轻轻一笑，缓缓地向豹哥走去。


第012章 惩治

　　看着王志慢慢地走过来，豹哥吓得连连后退，口中不断地说着：“兄弟饶命啊，我有眼不识泰山，请兄弟原谅。”

　　“有眼不识泰山。”王志冷哼一声，不屑地说道：“本来我是不想和你们计较的，不过，很幸运，你们惹起了我的怒火，那么必然是要受到一些惩罚的。”

　　说话间，王志已经快要走到豹哥的面前，看到王志步步紧逼，豹哥终于变色，牙一咬，飞快地从口袋里掏出手轻冷冷的指向王志道：“小子，不要逼我，虽然说我张豹不想杀人，但是你要是把我逼急了，那就怪不到我了。”

　　“呵呵。”看到对方掏出手枪，王志并不在意，依然风轻云淡地向前走着，嘴角挂着一丝不屑的冷笑，手枪，说实话，王志还没看在眼里，在如今的社会，以王志的武功，只要不是遇到重型武器，王志都是根本不惧的。

　　“小子，你真不怕死。”看着王志依然不断慢慢接近的脚步，豹哥拿枪的手不断的冒着冷汗，看着王志冷冷地道。

　　“死！”听到豹哥的话，王志的心情变得有点复杂，说实话，他还真的想知道自己这一次会不会真的死掉，不过想归想，王志却不会真的去试验，只是再次用不屑的眼光看着豹哥微微的摇了摇头：“凭你还杀不死我。”

　　被王志如此的轻视，豹哥彻底的怒了，拿着枪的手紧紧的指着王志，中指缓缓的用力准备搬动手枪的扳机，看着豹哥似乎真的被自己激怒，已经动了杀机，王志的瞳孔微微的收缩了一下，脚下随意的一踢，一个小小的石子瞬间被他激射了出去，准确的击中了豹哥持枪的手腕。

　　“啊！”正准备开枪的豹哥突然大叫一声，狼狈的丢掉了手枪，另一只手下意识的捂住了手腕，鲜血顺着豹哥的指缝慢慢的流了出来。

　　“我说了，凭你还杀不了我。”看着豹哥扭曲的脸庞，王志很是随意地说道。

　　“你！”此时的豹哥已经被王志彻底的震住了，心中再也提不起一丝反抗的念头，刚才自己手枪在手况且没有占到便宜，如今已经赔了一只手难道还能如何。

　　认命的低下头，豹哥从喉咙中挤出几个字：“今天遇到你，我张豹认栽，要怎么处理来点痛快的吧。”

　　“大大……哥，饶命啊，我知道错了，以后再也不会了。”看到自家老大的惨样，毛子脆弱的心灵再也承受不住，噗通一声跪倒地上，不断的哀求道。

　　“哎！何必呢！”王志摇了摇头，实在是有点兴趣索然，和一群小丑计较也算是失了他的身份。

　　“罢了，既然你们以偷为生，我就断了你们的生路吧，要是有本事就另谋生路，没本事就自己等死吧。”

　　叹了一口气，王志双手齐出，数十道气针射出，准确的刺进了所有人的手腕之中，顿时哀嚎声四起。

　　不过王志却是头也不回的走了，被王志的气针击中，几个人的手也算是废了，做一点轻松的事情还罢了，要是稍微吃力一点或者技巧性高一点的，那么他们就会尝受到钻心的疼痛，小偷这一行算是和他们无缘了，甚至好吃懒做成性的他们以后的生存会不会成问题，这些就不是王志所考虑的了，能留他们一命可以说都算是王志的仁慈了，这也多亏了现代社会法律的健全和侦察手段的高超，虽然王志有把握让任何人找不到灭口的证据，不过为了一群蝼蚁，实在是不值得。

　　被几个人这么一耽搁，已经六点多了，江淮位于华夏的南方，这个时候天色已经放黑了，所以王志也少了很多顾忌，一路上放快了速度，运起了轻功，专门挑一些人迹罕至的小道往回赶去，半个小时就到了家门口。

　　这个时候江云刚刚做好晚饭，正等着王志回来，看到王志走进家门，就是一阵抱怨：“一出去就是一天，也不知道打个电话回来，赶快去洗洗，过来吃饭。”

　　听着母亲的唠叨，王志笑着摇了摇头，习惯了一个人的生活，如今重回都市，却是经常忘记家人的感受，真是有点过分了。

　　在饭桌上，王志吃着江云做的饭菜，心中很是甜蜜，一边吃一边对父亲和爷爷说道：“我今天出去找到了工作，明天就去上班。”

　　“哦！什么工作？”对于王志突然间去找工作，王天远也不意外，王志从小就有主意，很多事情都让人放心，这也是王志毕业这么久没有找工作家里也不过问的原因。

　　“去中心医院上班。”王志随意地说道。

　　“什么？”这一下王天远就有些意外了，不仅是王天远，就是王益之也抬起头看着王志。中心医院作为江淮市最大的医院，每天几乎要接诊近万名病人，可以说是江淮最好的医院，再加上中心医院属于国营医院，虽然待遇没有一些私人医院的好，但是却是非常有前途的，这也就导致了中心医院的门槛非常的高，一般人想要进去，却是不那么容易，真不知道王志是如何找到这份工作的。

　　“前一段时间无意中认识了中心医院一个名叫周博然的教授，他对我感觉不错，就帮忙介绍了。”王志微微思索了一番，半真半假地说道。

　　“周博然？”王益之喃喃的重复了一句，接着吃惊地道：“就是那个外科的资深级教授医师周博然？”

　　“爷爷，您也知道？看样子周教授的名气不小啊。”王志笑呵呵地说道。

　　“哈，何止名气不小，他可是江淮有名的医师，治愈的重症患者很多，本身又是资深级教授，有他的帮忙你也算是有福了。”王益之说话的语气也是有些羡慕。

　　听着王益之的话，一边的江云越听越是高兴，自己的儿子能被那么有名的教授看重，做母亲的自然是非常的自豪，慈爱的给王志夹了一块红烧肉，江云认真的叮嘱道：“既然人家周教授看重你，你可要好好的干啊，不要让人家失望。”

　　“知道了，妈”王志点了点头。

　　吃过晚饭，王志回到房间，总结了一下今天的心得，感觉也是颇有收获，虽然说周博然的医术不见得强过自己，但是毕竟还是有着一套别样的风格的，这种风格对王志也有着很深的帮助。

　　搞定了一切，已经是晚上九点了，王志洗了个澡，随意地躺在床上，眼睛无聊的盯着天花板，不知不觉中迷迷糊糊的睡着了。

　　在梦中，王志这一次竟然意外的梦到了徐小冉，徐小冉身穿一袭雪白色的长袍和他在一处草地上欢快的戏耍，两人都是那么的开心。


第013章 中医部

　　第二天，王志慢慢的睁开双眼，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，回想起昨天晚上的梦境，心中的感觉很是复杂，说不清，道不明，有一种甜甜的温馨。

　　“或许是孤独的时间长了，突然间放开来反而有点渴望了。”轻轻的自语了一番，王志飞快的了洗脸，今天说好了去中医部上班，可不能像昨天那样，临近中午了才赶到，自然是要出发的早一点。

　　吃过早饭，王志再次挤上了公交，没办法，大白天的要是跑着过去非要让人当成怪物。

　　所幸，这一次的情况还算好点，公交车上的人并没有上一次的那么多，总算是一个小时左右赶到了中心医院。

　　王志赶到的时候正是早上八点半，医生护士也是刚刚交接班，王志这一次却是熟门熟路，直接往周博然的办公室走去。

　　昨天王志在外科室的表现已经一瞬间在中心医院传遍了，众人都知道昨天周教授带着一个极为年青的青年人救治了一位非常严重的重症病人，而且手术最主要的部分就是青年完成的。

　　所以当王志刚刚走进外科室的时候，里面的一群医生护士顿时就发现了，一群人老远就指指点点的看着王志，互相交谈着什么。

　　“快看，那就是昨天那个和周教授一起手术的青年，不知道是什么来头。”

　　“呵呵，真的是很年轻啊，真不知道是跟谁学的。”

　　听着一群人的不断议论，王志也是微微的摇了摇头继续向周博然的办公室走去。

　　当王志走到周博然办公室的时候，周博然并没有在办公室，只是有着一个小护士在打扫卫生。

　　看到王志进来，小护士微微的愣了一下，很快就认出了王志，知道是昨天和周教授一块的年轻人，顿时热情的道：“您是来找周教授的吧，他刚刚被院长叫走了，您先坐。”

　　护士说着连忙放下手中的扫把，给王志泡了一杯茶。

　　王志随意地在周博然的办公室后面坐下，接过护士递来的茶水，微微一笑道：“你忙，不用管我。”说完拿起一份早上的报纸随意地翻看起来。

　　看到王志认真地翻看报纸，护士偷偷的打量了王志一眼，也是心中轻轻地嘀咕着：“真是好年轻去，而且长得还不错，医术有那么好……”想着想着脸上竟然有点微微的发烧。

　　院长办公室，周博然此时正坐在院长张培厚的对面，看着张院长发飙。

　　“我说老周啊，你也是老资格的教授医师了，怎么那么不懂规矩，竟然将一个陌生的年轻人就那么随意的带进了手术室，而且……而且还让他动手手术，真是，真是岂有此理。”张培厚一边说着一边扶了扶鼻子上的眼睛，看到周博然一脸无所谓的笑容更是气得不轻，重重的一拍办公桌。

　　“我说老周，你有没有在听我说话，其他科室的主任可是已经把状告打我这儿了。”

　　“哦！他们说我什么？”周博然笑呵呵地问道。

　　“还能说你什么，难道说你私自将外人带进手术室还有理了？”张培厚气得哆嗦地说。

　　“的确是有理了，我说老张啊，你可得好好的感谢我。”周博然满脸的自豪。

　　“什么，我还要感谢你？”张培厚吃惊地反问道。

　　“是啊，我为你找到一位医术精湛的神医，难道你不该感谢我吗？”周博然理所当然地说道。

　　“医术精湛的神医？”听到周博然的话，张培厚微微一愣，不可置信地问道：“难道昨天的手术真的是他完成的？”

　　“确实，我昨天只是完成了最简单的部分，而且还差点让病人死亡，幸亏他及时出手。”周博然认真地说道。

　　“你是说那个年轻人真有高超的医术？”张培厚还是有点难以置信，“他那么年轻，这怎么可能？”

　　“要不是亲眼所见，我也是很难相信，你知道我第一次救治他处理的病人时是多么的震撼吗？”周博然轻轻地说道。

　　“第一次处理他处理的病人？到底怎么回事？”张培厚显然来了兴致，重新坐回椅子上，准备认真的倾听。

　　看到张培厚开始有了兴趣，周博然也不再掉她的胃口，开始慢慢的诉说起来。

　　听着周博然的诉说，张培厚的表情不断的变化，知道周博然说完，他才皱着眉不确定地问道：“你是说他的医术比起你来也不遑多让？”

　　“是的，反正我是做不到哪一步。”周博然认真地点了点头。

　　“嘶！”张培厚倒吸了一口凉气，看着周博然认真的眼神道：“如果真是这样可真是让人难以置信，他答应来上班了吗？”

　　“嗯，已经说好了，今天正式上班。”周博然说道。

　　“老周啊，我还是有点不敢相信，要不是你亲口所说，我绝对以为是在吹牛，好了，你先去吧，好好的招待那小子，如果他真的有你所说的那么厉害，我一定好好地谢你。”看着周博然的眼神，张培厚再次站起身来，搓了搓手，对周博然说道。

　　周博然回到办公室的时候，王志已经等了快要一个小时，看到周博然进来，王志轻轻的放下报纸笑呵呵地说道：“周教授，怎么这么忙啊？”

　　“还不是为了你小子的事情，一大早就去给你办手续去了。”周博然也是笑着说道。

　　“呵呵，那可要谢谢周教授了。”王志很随意地说道，没有一点诚意。

　　“你呀……”周博然笑着脱下外套，穿上白大褂道：“走吧，我带你过去，中医部的老家伙可是比较难缠的。”

　　和周博然来到中医部的时候已经是早上九点了，这个时候按理说也是来病人的高峰期，不过在中医部却是显得有点冷清，此时只是有着三五个老人在一边等候。

　　在路上周博然也简单的向周王志介绍了一下中医部的情况，中医虽然没落，但是在总新医院作为和西医部对立的部门仍然有着很大的区域，部内设有内科、骨伤科、妇科、儿科、皮肤科等专病门诊，知名专家门诊、普通门诊、藏医门诊、针灸门诊及减肥门诊、按摩科和三个病区（中医病区、风湿免疫病区、针灸病区），共有床位150张床位，有医生护士近百人，也算是规模庞大。

　　中医部的病人大多都是一些很难彻底治愈的慢性病人，和一些老年患者。

　　周博然带着王志直接来到了中医部部长江源华的办公室，江源华是一个年近六十岁的老中医，和周博然一样也算是资深级教授，有着丰富的临床经验和医术，中心医院的中医部能有如此的规模，他的功劳可以说是非常大的，所以王志对于这位老中医还是非常的尊敬。


第014章 内科

　　江源华看到周博然带着一个年轻人走进自己的办公室，停下手中正在观看的资料，摘下老花镜，哈哈一笑道：“老周啊，今天什么风把你吹来了，真是稀客啊。”

　　周博然随意的打量了一眼江源华凌乱的办公室，也是一笑道：“老家伙，你的办公室也不知道收拾啊，今天我可是带了贵客来了。”

　　听到周博然的话，江源华再次哈哈一笑，看着王志道：“这位就是昨天跟你一块手术的年轻小神医啊，果然仪表不凡。”

　　“呵呵，您老见笑了，以后可是要您多多指点啊。”王志谦虚着说道。

　　“嘿嘿，老江啊，这一次我可是把王志送到你们中医部来了，这小子虽然年轻，但是医术却是非常的不错，要不是他执意要来，我可是舍不得让给你的。”王志谦虚，周博然可是不会，一边在办公室的沙发坐下，一边笑着说道。

　　听到周博然如此说，江源华再次随意地扫了一眼王志，的眼中闪过一丝惊讶，之后瞬间的隐去，原本江源华对于昨天传的沸沸扬扬的事情只是当做笑话，并没有太过在意，心中认为那小伙子即便是有些本事，应该也不过如此，可是如今周博然竟然如此夸赞，对于周博然这个相处了十几年的老友，江源华还是很了解的，他可是不会随便的夸奖人，更别说像今天这样纯粹以一种卖弄的口气了。

　　“哈哈，小伙子也坐，我们中医部可不像人家外科那样有油水，条件可是很苛刻的哦。”江源华隐去心中的惊讶，看着王志认真地说道。

　　“呵呵。”王志轻轻的一笑道：“家中不辛苦，最是逍遥，我又何必出来呢？”

　　“嘿嘿，小伙子不错。”听到王志的回答，江源华先是一愣，随即哈哈笑道，他遇见过不少的年轻人，还没有那个像王志这样的。

　　“我说老周，王志可不是一般的年轻人，你可不要把他当普通的后辈对待哦。”听着江源华和王志的对话，周博然在一边笑着插嘴道，他可是知道王志的本事的，这样一个有本事的年轻人自身的傲气必然是不小，要是江源华倚老卖老，说不得惹的王志不高兴。

　　听到周博然的话外之音，江源华的心中再次一惊，心中忍不住感叹道：“这小伙子到底有多大本事，竟然让周博然一再替他说话，还怕我惹恼了这小子，看来以后对待这小子要谨慎些才好，当然，先要试探出这小子到底有多大能耐。”

　　心中一边思考着，江源华脸上却是笑道：“老周啊，你这话可就不对了，我只不过是实话实说罢了，你可不要给我想歪了。”

　　三人随意地聊了一阵，周博然就告辞里去了，既然已经将王志带到了中医部，后面的安排他就插不上手了。

　　看到周博然离去，江源华这才转头问王志道：“准备去哪个科室？”

　　“您老随便安排，那个科室都行。”王志无所谓的说道，在他的医术中并没有什么科室之分，无论哪一方面的病症，他都可以解决。

　　“那就去内科吧，哪儿病人还算多，也大都是一些疑难病症，你可以先去看看。”看到王志无所谓的表情，江源华也是随意地说道，有了刚才周博然的提醒，这次他可不在认为王志是自傲的表现，应该是有着真本事的。

　　中医内科并没有像西医部那样划分什么神经内科，呼吸内科之类的小科室，只是一个大内科，大内科有着一个主任医师，一个副主任医师和三个主治医师以及三个总住院医师和几个轮科实习医生。

　　当江源华带着王志来到大内科的时候，正好快要吃午饭了，一群医生正准备赶去饭堂，被江源华给堵在了门口。

　　“呀！江部长，您怎么来了。”一个瘦瘦的中年人看到江源华连忙问候道。

　　“这位是内科的副主任，郭军。”江源华一边随意的给王志说了一句，转头对众人道：“今天给你们送来了一位年轻的主治医生，你们以后好好相处。”

　　江源华说着让出身边的王志介绍道：“这位是王志医生，别看他年轻，可是有着很害的医疗水平。”

　　“你好！”听到江源华的介绍，几人虽然惊讶王志的年轻，但是也是热情的上前打着招呼。

　　王志也是笑呵呵地应付着，心中则是暗自肺腑江源华随意强加给自己的主治医师的头衔，他虽然医术高超，不过那都算是非法获取，可并没有在现代社会经过权威部门的认可，要真正的说起来他可只是算一个住院医师，在医生行业里只算刚刚入门而已。

　　其实这也怨不得江源华，周博然在他的面前一再的捧王志，这让王志在他心中的地位一再的攀升，但是王志毕竟太过年轻，总不能说是副主任医师吧，给他个主治医师的称呼已经是很高了。

　　要知道在医生行业里，晋级是非常严格的，不仅要有着精湛的医术，还要有丰富的临床经验，而临床经验是靠什么获得的，自然是用时间熬出来的，说句难听话，要是没有什么够硬的关系，不熬个十年八年的你就别产生成为主治医师的想法。

　　通过几位的介绍，王志也是记住了以后的几位同事，眼前的几位除了主任李宣杰和两个晚上值班的，其余人几乎都在这。

　　给王志介绍了几位同事，江源华笑呵呵的道：“就不耽误你们吃饭了，我先走了。”说着看向王志：“有什么麻烦和需要随时给我打招呼。”

　　“会的。”王志笑着应了一句，江源华就转身走了。

　　“王志是吧，走一块儿去吃饭。”郭军走过来拍着王志的肩膀道。

　　“不需要人留下来值班吗。”王志看了一眼空空的值班室不解地问道。

　　“不需要，食堂就在我们内科的外面，离得很近，有什么事护士招呼一声，马上就能回来。”郭军一边拉着王志一边解释道。

　　几人有说有笑，一块走向饭堂，一路上，几人都是好奇王志的身份，不断的试探着，要知道这么年轻的主治医生，没有深厚的北京，谁信啊，不过几人怎么也没有想到被大部长江教授给忽悠了。

　　说来也巧，平常几人吃饭一直都是稳稳当当的，今天王志刚来，几人正吃着饭，护士就急匆匆的来通知，三十九床的病人突然病情加重。


第015章 初治癌症

　　接到护士的催促，一名年约三十多岁的中年医生赶紧站了起来，和大家打了一声招呼，急匆匆的走了。

　　王志记得，这个人好像叫张学斌，也是一位主治医生，三十多岁的主治医师，也算是不错的成就了，看着他急匆匆的离去，想必应该是那个病人的负责医生了。

　　本来王志也是想跟去看看的，不过突然想起一个医生随意的去检查诊治别人的病人，在医院有着一些忌讳，随即继续埋头吃饭。

　　其他几人对于类似的情况也是经历的不少，张学斌的离去并没有影响大家的胃口。

　　不过这一次的事情竟然没有那么简单，张学斌离去十几分钟后，护士又再次传来消息，病人病情严重，张医生一个人有点棘手，让郭主任前去帮忙，这一下几人可都是坐不住了，放下吃了一半的饭，急匆匆的赶到了病房。

　　走进病房，王志随意的打量了一眼，只见这是一个豪华的单间，病房的环境十分的优美，并没有其他病房那样浓烈的中药味，可见这个病人的身份很是不一般。

　　看到郭军一群人进来，张学斌皱了皱眉，走到郭军跟前小声说道：“呼吸系统严重感染，肺部好像有异物，气血也严重亏损，再次严重咳血。”

　　听到张学斌的话，郭军也是皱了皱眉，眼中现出一抹凝重，微微地思索着。

　　在这个时间，王志也是查看了病人床头的医疗卡，上面清晰的写着胃癌。

　　病人六十六岁，胃癌患者，王志皱了皱眉，也是有点凝重，对于各种传统的疑难杂症和各种外伤，王志可以说绝对是药到病除，有九成以上的把握治愈，可是对于现代社会的新病症像癌症晚期，艾滋病，白血病一类的病症，王志却是没有那么大的把握，因为这些病症基本上和现代社会的环境和饮食习惯有着不少的关系，在那个时代是很少遇到这种病症的，这也就导致了王志对于这种病症的了解并不是太多。

　　不过纵然如此，王志还是一眼看出了病人的情况，胃癌晚期伴肝、肺、骨转移，全身状况极差，脊柱骨转移处疼痛剧烈，应该有着服用现代止痛药物的病史，不过应该效果不明显，之后却是用中药进行了一定的控制。

　　“咳！咳！咳！”这个时候，病人再一次剧烈的咳了起来，一边的护士急忙用纸巾扶着擦拭，纸巾很快被鲜血染红。

　　“医生，快想想办法啊，我父亲快要不行了。”这时候一边的病人家属，一个四十多岁的中年人再也忍不住，急忙出声喊道。

　　这个时候，看到病人如此紧急的情况，王志却是不再顾及什么规矩了，急忙上前，拿起病人的手腕，仔细地听了起来。

　　仔细地听了一阵脉搏，王志对于病人的情况更是有了详细的了解，心中思量了一番，已经有了计较。

　　病人的情况虽然严重，但是以王志掌握的医术还是可以治愈的，此时经过王志的思考，借鉴张仲景的《伤寒杂病论》和孙思邈的《千金方》里面的经典药方，已经思考出一种可行的治疗方法。

　　其实王志也知道，在现代社会，已经有不少医院借鉴经方来治疗一些顽固的疑难杂症的病例，不过他们掌握的经方经过数千年的流传，早已经流逝不少，而王志本身就是一部活着的经方，他原本就师从扁鹊，而后不仅把张仲景的《伤寒杂病论》和孙思邈的《千金方》完整的记忆在脑海，而且也给了两位当事人不少的启发，可以说对于书中很多经典病例和古法都是深知其理。

　　所以一旦完全的了解了病人的情况，判断出病人的病症所在，王志的脑海中自然的就浮现出一副最佳的治疗方案。

　　虽然王志已经有了定论，但是由于没有过此类病的治疗经验，所以还是要慎重一些，看着病人面黄肌瘦，呼吸困难，更是要用要谨慎，一旦用药错误，以病人的身体状况绝对会一命呜呼。

　　仔细的考虑了一番，王志决定还是要用内家针法暂时缓解病人的痛苦，控制癌细胞的分裂速度，稍微的改善病人的体制，这样对于病人后面的用药和恢复也是有很大的作用的，想罢，王志从怀里掏出昨天周博然顺便赠予的金针，准备动手。

　　张学斌和郭军二人在一边讨论眼下的治疗方案，看到王志上前仔细的检查，也是没有说话，既然江源华说了王志是主治医师，想必也是有一些真本事的，或许会有一些不错的建议，可是谁知道他竟然这就开始治疗了，是不知天高地厚，还是太过于自信。

　　不管怎么说，看到王志拿出针，张学斌可是急了，就要上前阻止，可是还不等他行动，王志的一根金针已经刺进了病人的中府穴，紧接着尺泽，华盖等几处穴位也很快的插上了金针，王志的扎针速度可以说是奇快无比，让两人看的眼花缭乱。

　　“竟然是金针。”看到这一幕，张学斌还没有反应过来，郭军则是喃喃地道。

　　“金针？金针怎么了？啊！金针。”张学斌突然间好像想起了什么，惊讶的几乎叫出声来。

　　昨天王志给周博然燃说金针最好，周博然也是尽力，果然给王志找来了一副，可是周博然毕竟不是中医，却是不了解金针和银针的区别。

　　银针质地较硬，针灸时只要手法正确，一般都是更够很好的刺进穴位的，可是金针则不同，金针质地非常软，别说针灸了，就是让你随意的刺破皮肤说不得也会将金针刺弯，更别说用金针来针灸了。

　　可是在很多古方中都有着金针的一些妙用，所以很多著名的老中医还是喜欢备上一副金针研究的，可是用来治病，怕是没几个人有这个本事，然而如今，王志竟然在用金针给病人针灸，这……

　　别的尚且不说，单单是金针针灸这一手就是绝技，郭军和张学斌算是彻底的服了。

　　王志手提金针，有节奏的提、拉、捻、转，随着王志的治疗，病人苍白的脸上竟然有了淡淡的血色，突然哇的咳了一声，一大口血痰从老人的嘴里吐了出来，老人顿时舒服的呻吟一声，一脸的轻松。

　　看到父亲的病痛消失，一边的中年男子连忙感激地道谢，一开始他看王志年轻，原本是有点不屑的，没想到就是这个年轻的医生竟然一瞬间就纾解了父亲的痛苦。

　　看到病人病痛减轻，王志这才收了金针，对着男子说道：“不用担心，下去我开几服药，只要按时吃药，注意饮食，不出一个月你父亲绝对能够下床走动，到时我再传他一套养生拳，慢慢的坚持下去，一年左右绝对痊愈。”

　　“真的？”中年男人惊喜地问道，他原本只是感激王志减轻了父亲的痛苦，却不想王志竟然语不惊人死不休，说父亲的病能够彻底治愈。

　　中年男子一边心中狂喜，一边惊疑不定，他为了看好父亲的病可是跑了不少地方，可是都说没有希望了，之所以把父亲送到中医部也是抱着多养一天是一天的打算，谁知道竟然遇上意外之喜。

　　“呵呵，我骗你有什么好处吗。”王志轻轻一笑，站起身来走到张学斌跟前歉意地道：“没经过你的允许就私自动手了，你不会见怪吧。”


第016章 林雪研

　　看着王志一脸真诚的歉意，周学斌虽然有点小不爽，但是也没有说什么，毕竟王志可是帮他解决了问题。

　　一群人回到办公室，郭军却是首先忍不住了，急匆匆地问道：“王志，你真的有把握完全治愈那位患者。”

　　“嗯，八成吧。”王志认真的考虑了一下说道。

　　“什么，竟然有八成。”郭军这时候再也掩饰不住心中的吃惊，大声喊道，其他几位医生也是满脸不信的看着王志，虽然王志刚才表现出了神奇的针灸术，可是要说有八成的把握治愈好那个患者，几人却是难以置信的，毕竟那可是一位胃癌晚期的患者，就是西医部的资深级教授也不敢这样说，江源华也是没有这样的把握，难道说王志这个年轻人竟然比老教授都厉害。

　　王志却是没有管几人心中的想法，自顾的在一边写起了药方，毕竟他来医院是救人的，依他掌握的医术，以后难免要引起更多的震撼，这只不过是刚刚开始而已。

　　写好了药方，王志喊了一声外面的护士，仔细的叮嘱了一番，让对方去抓药，却不料郭军竟然抢先一步从护士的手中夺得了药方。

　　看着王志的药方，这是郭军却是有点信了，那一手堪称楷模的字迹，各种药物的搭配，完全没有瑕疵，即便是郭军竟然也完全看不懂这一张药方，不过他却是能够感受得到，这一张药方的作用，完全有着化腐朽为神奇的功效。

　　“江老到底送来了怎么一个怪物啊。”挥手打发走护士，郭军心中忍不住喃喃地道。

　　剩下的时间，王志也没有闲着，依旧到处随意的转着，也是顺手解决了几个病人，对于这一幕，内科的其他医生也是慢慢的习惯了，王志这个年轻的小伙子是不能用常理来推断的。

　　下午五点便是王志下班的时候，今天是王志第一天上班，郭军也没有安排王志加班。

　　刚刚走出中医部，突然迎面急匆匆的走来一个抱着资料的女医生，王志一时不防，竟然和对方撞了个满怀。

　　“对不起。”王志一边道歉，一边帮对方捡着掉在地上的文件。

　　“没关系，也是我太急了。”女医生显然很急，一边飞快的捡着文件一边随意地说道，连头也没有抬。

　　捡完地上的文件，两人都站起来，才互相打量了对方一眼。

　　女医生很是年轻，大约二十五岁左右，长得很是惊艳，即便是见识过很多绝世美女的王志也是怦然心动，随意地扫了一眼女医生胸前的胸牌，药剂科林雪研。

　　女医生也是诧异王志的年轻，多看了王志一眼，急匆匆的走了。

　　“林雪研。”有意思的名字。看着女医生离去的背影，王志微笑着摇了摇头，他发觉自己最近有点思春的感觉，一直对于美女都是很冷淡的自己竟然最近内心有着一种火热。

　　一连几天，王志都是按时的上班，专心的治疗着病人，日子也算踏实。

　　随着时间的推移，王志也是渐渐的发现了中医部的一些现状，这一发现让王志很是郁闷了一阵。

　　中医部的医生虽然说是中医，但是很多医生连最基本的听脉都不会，即便是会的也是马马虎虎，一边听着脉搏，一边看着腕表，好像是没有了腕表，他们就听不了脉了。

　　更可气的是这些医生除了在治疗时不用西药，开一些中药的方子外，几乎干什么都是用着仪器，做一些病情的判断也是要看化验结果和仪器的检查结果，可以说中医部的大多数医生只是一些伪中医。

　　其实，王志也是知道，中医易学难精，听脉更是一门很深的学问，王志并不渴望他们能够达到自己的水平，当然这也不现实，可是最起码要有着中医的底子啊。

　　王志郁闷归郁闷，不过现实就是如此，这也更让王志感受到了深深的压力，幸亏中医部还是有着一些真正的中医的，就像江源华，李宣杰，郭军，即便是张学斌也是不错的。

　　这一段时间，王志的名声也渐渐的从中医部内科慢慢的传了出去，王志治疗的很多不是太过严重的病人竟然有人已经出院，就是那个胃癌晚期的老人也是恢复的不错，脸色红润，胃口渐开。

　　这天，却是轮到王志和一个叫钱森虎的轮科医生值班，两人要从下午五点上到晚上十点，直到两个值晚班的医生接班。

　　由于这几天王志的殷勤，内科部这几天倒是没有什么特别严重的病人，只需要例行的查房就可以了。

　　短短的几天，王志在内科已经是妖孽一般的存在，即便是科主任李宣杰也是对王志佩服不已，不住的大呼怪胎，因此钱森虎如今对王志是非常的崇拜。

　　钱森虎今年二十五岁，前年从学校毕业，在中心医院也是快有两年的时间了，一直跟在几个主治医生身边打下手，如今见到王志医术如此厉害，又和自己年龄相当，因此总是有事没事的找王志聊天，希望可以在王志身上多学一些东西。

　　这时闲着没事，钱森虎正围在王志的身边请教着一些问题，对于钱森虎的请教，王志是非常认真地讲解着，没有一点的藏私，在王志的心中，多一个人精通中医，自己的压力也就减小一份，距离自己的目标也就近了一步。

　　两人在办公室里，王志正认真的给钱森虎讲解一些中医上的经典病例，这是突然办公室的门被人轻轻地推开，一个漂亮的脑袋从门里探了进来，轻声问道：“有人吗？”

　　听到这个声音，王志两人急忙转头看去，同时问了一句：“什么事？”

　　听到办公室里面有人回答，那个脑袋轻轻的退了出去，随即一个靓丽的身影飘了进来。

　　王志定睛看去，只见来人穿着一件干净的医生服，一头漂亮的长发随意的散在肩上，脸上有着淡淡的潮红，一双美丽的大眼睛正扑闪扑闪的看着两人，正是王志前几天撞到的女医生林雪研。

　　“呀！是药剂科的美女医师啊，什么风把你吹到我们内科来了。”钱森虎很显然也是认识林雪研，轻轻地笑道。

　　“呵呵，今天是你值班啊，我来找你们的王志医生，不知道他下班了吗？”林雪研轻轻一笑，绝美的容颜更是增添了几分妩媚。

　　“找王医生？”钱森虎转过头来看了王志一眼，随即奇怪的道：“你不认识他吗？”

　　“呵呵，我不认识，只是听说过他的大名，这几天经常见到他的药方，发现很是奇怪，所以想和他讨论一下，怎么难道他下班了。”林雪研依旧挂着淡淡的笑容，一边说一边奇怪地看着王志，总觉得有点眼熟。


第017章 五禽戏

　　“呵呵，恭喜你，来的很是时候，王医生今天正好值班。”钱森虎嘿嘿笑道。

　　“哦！，真的吗，太好了，我可是有很多问题想要问他的，他在哪儿，查房去了吗？”林雪研高兴地说了一句，转头在办公室看了一遍，奇怪地问道。

　　“呵呵，我就是王志，不知道你有什么问题呢？”看着钱森虎有意的逗着林雪研，王志这时却是不便再沉默了，笑呵呵地说道。

　　“什么，你就是王医生？这么年轻？”听到王志的话，林雪研一双美丽的大眼睛更是睁大了些许，满脸的不信。

　　对于这种情况，王志这几天可是遇到不少了，随意的耸了耸肩，认真地说道：“如假包换。”

　　“啊！，真的。”林雪研此时仍然有些半信半疑，转过头看了钱森虎一眼，见到钱森虎认真地点了点头，才是有几分信了，随即有些不好意思地说道：“可以出去谈吗？”

　　“当然。”王志随意的一笑，站起身来，向钱森虎交代了一声，随即向外面走去。

　　其实，林雪研也是对中医有着非常大的爱好，在药剂科的时候就是喜欢研究推敲医生们写的药方，这几天不断的看到王志的药方，受到不少的启发，所以想向王志请教一些问题，只是没想到王志如此的年轻。

　　两人在内科外面的走廊上随意的坐下，林雪研也是不客气的向王志提出了自己心中的疑问，比如说王志的药方里有着很多的常见药代替珍惜药物的情况，这些药物如何的搭配，还有，中药药方的君臣辅佐之道等等。

　　对于林雪研的问题，王志也是认真的回答，详细的讲解，两个人整整聊了一个多小时，反而是越谈越投机。

　　林雪研对于王志的博学很是佩服，慢慢的开始请教自己在中医上的一些疑惑，而王志也发现林雪研聪明异常，也别是中医学上的天赋很是不错，经常能够举一反三。

　　“王医生，你说中医学里面将各种疾病分为两类，到底是哪两类呢？”刚刚听完王志对一种病症的分析，林雪研再次问道，这个时候王志在林雪研的眼中已经成了无所不知的代名词。

　　“呵呵。”王志轻轻的一笑道：“其实这个问题在张仲景的《伤寒杂病论》中已经有着解释。”

　　“在中医的认知中，阳气是人体的一切，是生命的原动力，没有阳气就没有生命，然而寒气的入侵则会损坏或者破坏人体的阳气，从而导致了各种疾病的产生，对于这种疾病，只有分析寒气入侵的原因和产生的过程，从而祛除寒气，达到治疗的目的，所以中医中认为人类的疾病虽然千变万化，但可以根据发热与否，分为外感和内伤两类，不发热的，归属于杂病；以发热为特征的，归属于伤寒……”王志侃侃而谈，不断的列举了许多病例给林雪研参考。

　　两人这么一聊竟然一时间忘记了时间，直到钱森虎前来叫王志给病人检查两人才依依不舍的告辞，颇有一番难舍难分的感觉。

　　“王医生，和林医生聊得怎么样啊？”见到林雪研走远，钱森虎马上怪笑着问道。

　　“还行，这林雪研也算是聪明，很有潜力。”王志一时没有听出钱森虎话中的话外之音，认真地点了点头评价道。

　　“那就好好努力啊，林医生可是咱中心医院的第一美女呢。”钱森虎笑嘻嘻的说着。

　　王志看了一眼笑的不自然的钱森虎，拍了拍他的肩膀道：“小子，是不是你自己对人家有想法啊。”

　　“想法嘛，当然是有的，咱们医院对她没想法的男人还真没几个，不过嘛，人家可是看不上我，要知道林医生可是林市长的千金，不过王医生您就不一样了，您有那么高超的医术，要是加把劲，抱得美人归应该不成问题。”对于王志的调笑，钱森虎倒也老实的承认道。

　　“林市长的千金。”听到这，王志心中也是有着一丝的惊讶，据他所知，江淮市好像只有大市长姓林，可见这林雪研的家庭也是非常不一般。

　　和钱森虎再次查了一次房，没多久也到了晚上十点，王志随意的收拾了一下，也就下班了。

　　转眼间，王志在中心医院已经上了一个多月的班了，这一个多月来，王志已经治愈了不少顽固疾病的患者，他的名气也随着一些病人的传播渐渐的大了起来，闻讯而来的病人也渐渐的多了起来，不少人为了排王志的号更是一大早就来医院排队。

　　而这一个多月，林雪研也是经常来找王志请教一些问题，两人的关系也是不断的升温。

　　这天，王志处理完挂号前来就诊的病人，终于是抽的时间，来到三十九号病房。

　　三十九号病房的老人经过王志一个月的治疗，恢复的很是不错，现在已经可以下床走动了，王志走进三十九号的时候，老人正在窗前甩胳膊甩腿呢。

　　老人看到王志进来，连忙笑呵呵的欢迎道：“王医生，您来了。”

　　“恩，老人家恢复的不错，看样子痊愈的希望很大啊。”王志看了一眼老人的气色，笑着说道。

　　“这可多亏了王医生您啊。”老人家也很是高兴，原以为自己就这样完了，没想到还能够恢复，心情十分的愉悦。

　　对于老人的夸赞，王志并不在意，微微一笑道：“老人家，来，我再给您检查检查。”

　　对于王志的要求，老人是非常的配合，连忙在床上坐在，伸出手给王志。

　　王志仔细地听了一会脉，到处查看了一番，随即站起来道：“老人家恢复的很好，现在我再传你一套养生操，您老每天坚持，再过一月就可以出院了，到时候回去慢慢练，过一段时间过来复查一次就行了。”

　　“那就太谢谢王医生了。”老人再次感谢道。

　　“不用，这是做医生的职责。”王志一边说着一边在窗前慢慢的动了起来，同时叮嘱老人认真的记忆自己的动作。

　　王志此时传给老人的不是别的，正是华佗所创的五禽戏，五种模仿动物的动作组成。

　　其实在现代华佗的五禽戏也是很有名气的，它又有着“五禽操”、“五禽气功”、“百步汗戏”等说法，是一种中国传统健身方法，是中国民间广为流传的、也是流传时间最长的健身方法之一。

　　不过王志传给老人的五禽戏却是最完善和最原始的，他可是五禽戏创立的见证人，自然是深得其中的真髓和精华。

　　所以王志演练的五禽戏，并不像现代外面所流传的那样似是而非，形象而意不像，他演练的每一个动作都是非常的标准，节奏非常的优美，看起来很是传神。

　　王志一边练，一边向老人讲解每一个动作的要领和作用，老人不懂的地方王志也是反复地讲解，将动作再次的放慢，让老人能够看的更清楚。

　　就在王志正在给老人讲解五禽戏的时候科主任李宣杰和那个中年男子竟然一块进来了。

　　看到王志正在给老人讲解着什么，两人都是没有说话，在一边静静地看着。

　　看了一会，中年男子到还罢了，李宣杰却是看的如痴如醉。

　　五禽戏李宣杰还是知道的，而且也会练，不过却没有王志所演练的在那一种神韵，好像整套动作缺失了灵魂。

　　这一个多月来，李宣杰已经多次见识了王志神奇的医术，也是慢慢的见怪不怪了，知道这小子是一个怪胎，不能以常理论之，但是此时看到王志演练的五禽戏还是有点震撼，这一套动作，简直就好像是这小子自己创造的一般，而且还多了不少外面五禽戏中没有的动作，让这一套五禽戏更加的完美和自然。


第018章 有没有这么巧啊

　　就在王志给老人演练五禽戏的时候，在江淮最大的娱乐城，万都皇家娱乐会所的三楼，一个气势不凡的青年轻轻地敲开了一间房间的房门。

　　青年走进房间，看也不看躺在床上的妩媚女郎，恭敬的走到正斜靠在沙发上的一个三十多岁的汉子身边道：“南哥，城西的张豹和他的一群手下被人废了。”

　　“城西的张豹。”南天皱了皱眉，似乎在思索，许久之后才轻声问道：“是城西的那一群小偷？”

　　“是的，南哥。”青年轻声说道。

　　“废了就废了吧，我一直都是最讨厌这些偷鸡摸狗的家伙。”南天无所谓的道。

　　“是南哥，不过据张豹的说法和我的推测看来废他们的应该是一个内家高手。”青年小心翼翼地说道。

　　“内家高手？”南天原本无神的双眼瞬间闪过一道精光，惊讶地问道。

　　“是的，南哥。”青年回道。

　　“嗯！”听到青年的确认，南天站起身来，转了一圈转过身来道：“把那个叫张豹的带过来我看看。”

　　“好的南哥，我已经猜到您会见他，所以已经带来了，我这就叫他进来。”青年说了一句，恭敬的转身离去。

　　看着青年离去的身影，南天眼中的精光再次闪现，口中喃喃地道：“内家高手，希望别是那里派来的，要不然就麻烦了。”

　　万都娱乐城发生的这一切，王志自然是无从知晓，他给老人解说完毕，和李宣杰寒颤了一阵，就回到了办公室，准备早早下班。

　　今天早上他可是接到了徐小冉的电话，要他和自己一起接他哥哥出院，对于徐小冉的要求，王志自然是非常乐意的，如今的王志内心可是在期盼着早日结束单身呢，徐小冉自然是不错的选择，当然林雪研也不错，唯一让王志苦恼的是，这两个女孩子可是都有着深厚的背景，自己虽然不屑，但是却是不得不面对现实的，毕竟无论在那个时代，越是不凡的家族越是有着一些烦人的规矩，这门当户对自然是其中的一条。

　　换好衣服，给郭军打了一声招呼，王志急匆匆的赶到了外科室，直奔徐小冉所说的病房。

　　刚走到房门，王志就差点和徐小冉撞个满怀，看到急匆匆赶来的王志，徐小冉不满的抱怨道：“怎么才来啊，不是让你早点过来吗？”

　　“忙，真忙，刚刚才抽的空，这不急忙赶来了吗？”王志苦笑着解释道。

　　“好了，别说了，赶快进来吧，帮忙收拾东西。”听到王志的解释，徐小冉依然有点不满，不过眼下却是没有再计较，轻轻地将王志推进了病房。

　　刚刚走进房门，王志瞬间就愣在了当场，心中忍不住狂呼：“有没有这么巧啊！”

　　原来病房里面正在收拾东西的那一位美丽少妇正是那天晚上抱着自己的大腿不住的呼喊大哥的女人，而那个男人，不用说自然应该就是徐小冉的大哥。

　　房间里面的少妇看到王志进来，正打算招呼，也是瞬间愣住了，紧紧地盯着王志看了数秒，白净的脸上突然闪过一丝激动，紧接着走到王志跟前，再次仔细地打量了一番，竟然噗通一声跪在了王志面前，眼中的泪水瞬间流了出来，口中带着感激的哭腔道：“恩公。”

　　看到少妇的这一幕，正坐在床边的男子也是好像明白了什么，激动的慢慢站了起来，看着妻子道：“欣儿，难道这位就是？”

　　这时，王志连忙扶起跪在地上的少妇，笑呵呵地说道：“嫂子多礼了，顺手之劳，不用感激。”

　　被王志扶起的少妇一边抹着眼角的泪水，一边看着丈夫道：“这位正是那天晚上救你的恩公。”

　　和丈夫说完话，少妇却是再次看向王志道：“恩公不用客气，那天晚上要不是您，我虹哥肯定已经去了，您是我们一家的恩人啊。”

　　听到妻子的话，男子也是慢慢地走到王志跟前，深深的施了一礼道：“多谢恩公救命之恩，天虹死不足惜，可是和欣儿才成亲不久，留下他一个人却是孤苦无依的。”

　　看着男子还很是苍白的脸色，王志看得出对方还没有完全康复，连忙将男子扶到床边，再次笑道：“真的不用客气，那晚我的心情有些不太好，一开始却是没打算就救你的，不过看到嫂子实在可怜，才最后动手的。”

　　听到王志如此老实的话，男子并没有一丝的不悦，依然真诚地道：“不管怎么说，天虹这条命总是你救的，大恩不言谢，以后有什么需要帮忙的还请尽管开口。”

　　王志和男子夫妇短短的一瞬间工夫就上演了一处恩人相遇的场景，让站在门口的徐小冉生生的愣了半天，这时才反应过来，走过来反复的看着王志，惊讶地道：“搞了半天，原来就我哥的就是你小子，怎么不早说，还有你的医术什么事那么厉害了？”

　　听到徐小冉的话，王志苦笑一声道：“那晚我走后他们人已经被送进医院了，我们素昧平生的，我怎么知道是你哥，至于我的医术嘛自然是家传的，难道你不知道我家世代行医。”

　　“小冉，怎么跟恩公说话呢？”少妇轻轻的白了徐小冉一眼，歉然的看着王志道：“恩公不要见怪，这丫头从小就被宠坏了，总是没大没小的。”

　　“呵呵，没关系，我和小冉是同学，一直都是这样。”王志哈哈一笑，随意地说道：“你们也不要叫我恩公了，叫我王志就行。”

　　“嘿嘿，就是，我和王志可是非常好的朋友，你们不用客气。”徐小冉也在一边帮腔。

　　经过一番谦让，少夫妇总算是不再称呼王志恩公了，而王志也知道了他们的名字和徐小冉真正的关系，男子叫唐天虹是徐小冉的姐夫，少妇叫徐欣冉是徐小冉的亲姐姐。

　　搞明白了之后，王志是一阵苦笑，他一直以为男子是徐小冉的哥哥，而少妇是徐小冉的嫂子，搞了半天原来搞错了，怪不得王志觉得少妇和徐小冉有着四分的相像。

　　你说现在的社会，公公和岳父都叫爸，婆婆和岳母都叫妈，而姐夫叫哥哥，嫂子叫姐姐，瞧这乱的。

　　徐小冉家中背景深厚，不过到了徐小冉这一辈，却是只有姐妹两个，家中没有男丁，这也就导致了徐家后继无人，所以徐小冉的父亲徐金鹏对于两个女儿的婚事一直都是很在意。

　　所幸，徐欣冉谈的男朋友唐天虹为人不错，更加上唐家也是底蕴丰厚，两家也算是门当户对，成就了一番美好姻缘。

　　不过徐家和唐家的结合却是触动了一些人的利益，让有些人很是不满，这才导致了唐天虹的这一次车祸，不过幸亏唐天虹被王志救了，让徐欣冉免受丧夫之痛。当然同时王志也是打破了某人的计划，让这些人深恶痛绝，王志的名字可以说已经悄然的上了这些人的黑名单。当然，对于这些，王志现在却是不知道的。

　　徐小冉虽然让王志进来帮忙收拾东西，不过以唐家和徐家的势力，身边的佣人肯定是不少的，几人说话的功夫，几个佣人已经将一切都收拾妥当，办好了出院手续。

　　王志陪同着徐小冉，一直将他们送上了飞机，在离别的时候，王志也是交代了唐天虹一些注意事项和调养方法。

　　唐天虹对王志的叮嘱很是在意，吩咐一边的司机记着，自己却是热情的邀请王志有时间去江陵玩，王志也是客气地应付着。

　　王志刚刚将徐小冉一群人送走，还没来及走出机场，手机突然响了，拿出手机，看着上面林雪研三个字，王志又是一阵苦笑，今天是什么日子啊，怎么这美女一个接着一个的给自己打电话。


第019章 古玩店偶遇曾经

　　虽然心中纳闷，不过王志还是迅速接通了林雪研的电话，不管怎么说有美女打电话总是一件让人兴奋的事情。

　　“喂！王志，听说你现在没上班，不知道现在有没有空呢？”电话接通后，林雪研甜美的声音迅速的传了过来，和王志熟络以后，林雪研也不再称呼王志王医生了，已经是直呼其名。

　　“啊！，刚刚送了一个朋友，现在在机场，你有什么事吗？”王志笑呵呵地问道。

　　“过两天是我爷爷的七十岁大寿，你能不能陪我去买点东西啊。”林雪研有些哀求的道。

　　“没问题，你在哪儿呢？”王志看了看时间，才下午两点过一点，时间还很充分，痛快地答应道。

　　“哦，太好了，那你在机场等我，我过来接你。”林雪研兴奋地说了一句，挂断了电话。

　　王志无奈，只有站在机场口，慢慢地等待，等了大约三十分钟左右，一辆银白色法拉利跑车缓缓地在王志的面前停下，车窗摇下，林雪研漂亮的脑袋探了出来。

　　“会不会开车啊？”

　　“不会。”王志摇了摇头，他的家境虽然不错，但是还没有富裕到买得起跑车的地步。

　　“切！还以为你什么都会的。”林雪研鄙夷地看了王志一眼道：“那上车吧，看来只有我给你当司机了。”

　　打开车门，王志在副驾驶上左下，看着林雪研可爱的表情，笑呵呵的道：“我说美女，我只是医生，又不是全能人士，不会开车有什么稀罕的。”

　　林雪研被王志看的一阵脸热，迅速地踩下油门，闪了王志一个啷呛，“嗨！我说我还没系安全带呢，你不是要谋杀我吧。”

　　“谋杀你有什么好处啊。”林雪研看着王志狼狈的样子，顿时乐了，这么久以来，王志在他面前一直是很有风度的形象，今天难得看到他出丑。

　　林雪研带王志去的地方是江淮的古玩一条街，林雪研的爷爷林老爷子没有别的爱好，就是喜欢一些古董字画之类的，为了给爷爷一个惊喜，林雪研这一次决定自己亲自出马，给爷爷挑一件喜欢的古玩。

　　不过林雪研自己并不懂这个，想来想去还是拉上了王志，王志在中医方面博学多才，说不准会有一些眼光。

　　不过，到了地方后，林雪研却是有点犹豫了，她倒不是怕花钱，就怕买上一件赝品，让家里人笑话，拉着王志的手有点忐忑地问道：“王志，你懂古玩吧？”

　　“这个嘛？”王志仔细的思索了一下回答道：“这要看什么古董了，要是清朝以前的，或许还能认出几件，清朝的就不行了。”也是，王志在古代生活了那么久，对当时的东西自然还是有些了解的。

　　“真的，太好了，这次就不怕别人笑话了。”林雪研兴奋说道，拉着王志迅速的冲进了古玩店。

　　看着林雪研像个孩子一样的活泼，王志笑着摇了摇头，看着自己被林雪研紧紧拉着的手，心中不住的感慨，现代的孩子果然晚熟啊，林雪研都二十五岁的人了，依然像十七八岁的姑娘。

　　走进古玩店，店主看到两人走了进来，顿时眼睛一亮，连忙站起来招呼。

　　今天的林雪研穿了一件白色的百褶裙，下身是一件蓝色的紧身牛仔裤，乌黑柔顺的头发被一个粉红色的发夹随意的束在脑后，更是增加了几分清纯，而王志虽然只是穿了一身随意的休闲装，不过他身为内家高手，又是一代神医，自身的气质自然是不凡，店主自然将两人当成了大主顾。

　　两个人都是非常年轻，看起来必然是没有什么古玩鉴定经验，这样的人往往都是店主狂宰的对象。

　　“两位客人想看点什么啊，本店历朝历代的古玩字画都有的。”店主是一个六十多岁的老人，看起来非常的精明。

　　“我们随便看看，您不用招呼。”王志随意地说了一句，拉着林雪研慢慢地看着，王志可是知道，这古玩一条街是个鱼龙混杂的地方，也是很多古玩爱好者淘宝的地方，这里的东西真真假假，假假真真，没有点眼力劲却是不行的，更是不能让店主看出你的意图，要不然一件普通的东西他也会要出天价来。

　　林雪研根本不懂这个，一会儿拿起这个看看，一会儿拿起那个看看，颇像一个好奇宝宝，王志则是用眼睛随意的四处扫着，看看能不能发现几件真正的好东西。

　　突然，王志被挂在墙角的一副山水画给吸引住了，那是一幅看起来非常普通的字画，字画无论从风格还是画工上都是有点粗糙，不过这一幅画王志却是认识，那是一幅地地道道的古董级别的字画。

　　装着随意的再次看了几眼，王志不经意的转到那幅字画的面前，再次的打量了一眼，看到字画右上角的一抹细小的墨迹印，肯定的确认了自己的想法。

　　这幅画的纸张使用的是四川生产的麻纸，虽然说看起来画工粗糙，但是却是北宋著名画家黄庭坚的真迹。

　　“老板，这幅画怎么买啊。”王志无所谓的指了指眼前的画，大咧咧地问道。

　　“哟，您可是好眼力，这幅画可是本店的珍藏，是了不得的古董……”老板滔滔不绝的介绍了起来。

　　看着老板一副此画乃本店之宝，一般人绝不外卖的架势，王志不耐烦的一挥手道：“算了，当我没说，我就是看这幅画还有点看头，一般初学画画的人倒是可以参照一番，随便问问。”

　　“嘿嘿。”听到王志的话，店老板尴尬的一笑道：“客人见笑了，既然您看中了，这样吧，一口价两千。”

　　“两千，就这么一副破画。”王志不屑的撇了撇嘴，随意的从兜里掏出五张百元大钞，往桌上一拍道：“五百，爱卖不卖。”

　　“这，您再加点。”老板搓了搓手，腆着脸道，他也是看不出这幅画的来历，不过从画工上看绝对不是名家的作品，最多是有点年代而已，至于是那个年代的却是不好说。

　　“不加。”王志果断地说道，随即拿起桌上的钱道：“不卖算了。”

　　“卖，我卖还不行吗。”看到王志要收起钱，老板也是不再计较了，连忙一把抢了过来，满嘴招呼道，反正他收过来的时候，这幅画也只是给了二十块，五百也赚了不少了。

　　买了那幅画，王志也迅速的拉着林雪研离开了，看着王志匆匆离开的背影，店老板有些怀疑的道：“难道那幅画还有什么名堂。”

　　这个问题，此时林雪研也是再问王志：“你怎么看上了那幅画，不怎么样啊。”刚才王志买画的时候，林雪研就想问的，不过她好歹还算聪明，知道那个时候不宜多说话，要不然要是王志果真看中了一件真品，难免要花不少冤枉钱。

　　五百块买到黄庭坚的真迹，王志的心情很是不错，这幅画要是让给识货的人，绝对可以卖到四百万以上，要知道这可是黄庭坚成名之前的作品，可是有着很大的收藏价值和研究价值。

　　“呵呵，今天可是淘到宝了。”王志一边随意的意淫着，一边对林雪研说道：“呵呵，别看这幅画不怎么样，他可是一件真正的古董。”

　　“真的？你是怎么看出来的？会不会搞错了啊？我看不怎么样啊。”林雪研不解地问道。

　　“我是怎么看出来的，自然是亲眼见过了，这幅画可是黄庭坚那小子特意为我画的，不过那时候画的的确不怎么样。”王志心中坏坏的想着，那时候的黄庭坚也不过才十六岁的年纪，当时王志恰好救了他的性命，所以就亲自给王志做了一幅画，那幅画右上角的墨迹就是王志不小心蹭的。

　　不过这话，王志可是不敢说出来，只是随意的敷衍道：“侥幸，侥幸。”


第020章 痛下杀手

　　两人说着话，再次走进一家古玩店，这一次，王志却是在没有那么好的运气，找了一圈，也没有找到好一点的东西，对此王志倒是看得很开，虽然说古玩一条街东西真真假假假假真真，不过毕竟是假的多真的少，再说了，王志并不是真正的鉴定家，只能靠着一些模糊的记忆大约的判断，这也导致了发现真品的几率大大的降低。

　　和林雪研整整转了两个多时辰，王志总算不负众望，再次发现了一件古董，也算是完成了林雪研的任务。

　　那是一件明朝永乐年间的花瓶，是正宗的青花瓷，所幸王志的记忆力还算不错，也是大约的记得那个时代陶瓷的一些特征，勉强的辨认了出来。

　　林雪研小心地抱着花瓶，和王志欣欣然的走出古玩一条街，看着怀里的花瓶，林雪研还是有点不敢确信地问道：“你说这个花瓶真的是明朝的，不会搞错吧？”

　　看着林雪研满脸怀疑的表情，王志苦笑道：“我的姑奶奶，我说你已经问了几遍了，他确实是明朝的，而且还是比较稀少的哪一种，如果我没记错的话这一批陶瓷制品在当时也不过几百件而已，如今的市价应该在八百万左右，要是专门拍卖的话或许更高。”

　　“真的，你确定？”林雪研依然怀疑地问道，不过看到王志不悦的表情急忙辩解道：“我只是不敢相信我们竟然用几百块就买下了一件价值连城的古董。”

　　“好了，走吧，古董这玩意就是这样，对于识货的人来说他是无价之宝，对于不识货的自然就是一文不值了，不信你一手拿上一张百元大钞，一手拿着花瓶让那个老太太选一个，看她选哪个。”王志说着努了努嘴，指向不远处一个正坐在马路边乞讨的老婆婆。

　　“要死了你。”林雪研踢了王志一脚笑骂道：“人家已经够可怜的了，你还糟蹋人家。”

　　“可怜吗？”王志不屑的摇了摇头道：“也许吧？”

　　两人说笑着向车边走去，却不妨两人刚才说话的声音并不小，使得周围的很多人都听了去，皆是用羡慕的眼光看着林雪研。

　　这时突然一个陌生的男子从一边飞快的窜了过来，一把抢过林雪研手上的花瓶，转身就跑。

　　“啊！”林雪研被撞了一个踉跄，差点摔倒，幸亏被王志扶住。

　　“你没事吧？”

　　“我没事，不过那个花瓶……”林雪研看了一眼已经迅速穿过马路的男子，眼中一阵不舍。

　　“放心吧，他跑不掉的，你在这等我，我去去就来。”王志笑呵呵的道，全然不在意那个男子的逃跑。

　　“你要去追啊，还是算了吧，要是被他们伤了就不好了。”林雪研虽然不舍，但是还是不愿意王志去追，毕竟那些人可都是心狠手辣的，逼急了什么事都干得出来。

　　“好了，乖乖呆在车上等我。”王志看着林雪研一副非常肉痛却又担心自己的复杂表情笑道：“那可是你爷爷的礼物呢，我很快就回来。”

　　说完王志轻轻地刮了刮林雪研可爱的鼻子，给了他一个放心的表情，整个人迅速的追了出去。

　　“自己小心啊。”看到王志还是追去，林雪研在后面大声喊道，不过她喊话的功夫王志已经飞快的越过了一米多高的护栏，飞快地奔向了对面，看到这一幕，林雪研惊讶地张大了嘴巴：“王志这家伙竟然跑的这么快。”

　　穿过马路，离开了林雪研的视线，王志这时也不怕一边的陌生人惊讶，迅速的放开了速度，整个人就像离弦的箭一样，迅速地窜了出去。

　　这时那个男子已经窜进了人群，不断地改变方向，消失在了茫茫人海，要是一般人，这个时候已经是没有办法了，但是王志是谁，绝世高手外加一代神医，通过气味追踪一个人简直是手到擒来。

　　三分钟不到，王志就已经远远地看到了那个男子，此时那家伙已经跑到一处天桥下，正准备将手中的花瓶藏在那边的垃圾桶内，看到男子熟练的动作，就知道这绝对是一伙惯犯。

　　此时王志却是距离那家伙已经不到三百米，就在男子正在将花瓶往垃圾桶内放的时候，王志已经一个闪身来到了男子身边，嘿嘿一笑道：“兄弟，跑的挺快啊。”

　　“你……”那家伙看到突然出现的王志，下意识的将花瓶再次搂回了怀里，退了两步。

　　“我什么我？”王志不屑地看了男子一眼，戏谑地问道。

　　“小子，你竟然敢追过来，真是活得不耐烦了？”此时男子已经镇定下来顿时一个呼哨，天桥的后面瞬间涌进来五六个汉子，看到自己人来到，男子也是胆气壮了不少，恶狠狠地向王志道。

　　“看来你们是一群惯犯了，应该祸害了不少人吧。”看到瞬间涌出的几个人，王志再次肯定了自己的想法，看着一群人悠悠然问道。

　　“呵呵，小子，胆量不错，见到我们这么多人还有心情关心这个。”其中一个身穿黑衫的男子笑呵呵的走进几步，看着王志道。

　　“嗯，我的胆子一直都不小。”王志认真地点了点头，想起林雪研还在等着自己，却是不想和这几个家伙浪费时间，脸色一变，看着眼前的几人，冷冷地道：“给你们一个机会，把花瓶乖乖地交过来，我就当今天的事没发生过。”

　　“啊哈！”听到王志的话，几个人顿时乐了，黑衫男子更是嚣张的道：“小子，看你的样子也是有着一定的身份吧，要不然也不敢和哥几个这么说话，不过你认为到现在你还能安然离开吗？”

　　“不知所谓，自己找死，那就怪不得我了。”听到对方竟然想要把自己灭口，王志冷哼一声，脚尖一点，整个人凌空而起，在空中一个三百六十度旋踢，一瞬间将几个人踢飞，同时一只脚在抱着花瓶的男子怀里轻轻一跳，花瓶瞬间飞起，稳稳地落在了王志的手中。

　　“你……”黑衫男子勉强地抬起头，满脸惊骇的看着王志，随即一口鲜血喷出，头一扭躺在了地上，没有了声息。

　　王志这一次却是下了狠手，每一脚都灌注了内力，一瞬间已经将几人的五脏六腑全部震碎。

　　看着眼前横七竖八的几人，王志微微皱了皱眉，竖起耳朵听了一阵，知道周围没有人经过，这才放心下来，转身缓缓的离去，在走出天桥的一瞬间，王志眼中闪过一丝凌厉的光芒，一跃而起，然后狠狠地落下，之后几个呼吸一瞬间消失了踪影，而就在王志消失的瞬间，整座结实的天桥竟然轰然一声瞬间塌陷了下来。

　　这时候王志已经到了距离天桥数百米远的马路上，远远地看着塌陷的天桥，王志有点后悔的摇了摇头，自己这一次是不是有点过了，不过王志却是很快的释然了，这几个人都应该恶贯满盈的凶恶之徒，和前一段时间的小偷不同，单单对方刚才想要将自己灭口的想法，就已经可以让他们死好多回了，只不过为了脱身，不得已用内力震塌了一座天桥，却是有点浪费。

　　王志心中想着，却是不知道自己虽然现在已经回归都市，但是毕竟在那个年代生活的久了，一直都是笑意恩仇，现在的性子也是变得有点随意，全凭自己的喜好，杀个把人在他的眼中已经不算什么事情。

　　很快将这一次的事情抛在了脑后，王志抱着花瓶，急忙往回赶去，耽搁的时间长了，林雪研必然是要担心的，而林雪研的家庭情况又是非常不简单，要是那丫头一时着急给家里打个电话，王志岂不是又要麻烦的解释一番。


第021章 看来是个大人物

　　王志回到车旁的时候，林雪研正在焦急地等待着，看到王志平安地回来，满脸欣喜的走到王志跟前，前后仔细地看了一番，确认王志没有受到什么伤害，才是松了一口气，嗔怒地道：“以后再不许这样了，一个破花瓶而已，要是伤到了自己怎么办。”

　　王志自然是苦笑着赔罪，他可是知道，以林雪研的家世，自然是说得起这个话的，虽然说花瓶价值不菲，林雪研也只是把他当做送给爷爷的礼物，同时王志也是撒了一番慌，说什么自己以前少少的练过，跑得比较快，趁那个家伙不注意一把抢回花瓶，撒腿就跑之类的，这才在林雪研满脸的幽怨下钻进了车里。

　　坐到车上后，林雪研想请王志去吃大餐，以报答王志为自己选到礼物，同时也是为王志刚才的英勇举动压压惊，不过王志此时却是有点力不从心，刚才一时不爽，稍稍的威风了一番，不过威风是威风了，王志此时却是消耗的不轻，体内的内力已经消耗的七七八八了，所以还是让林雪研将自己送了回去。

　　回到家中，王志吃过晚饭，洗了个澡，就连忙坐在床上开始打坐，心中不住的暗骂自己愚蠢，那么多毁尸灭迹的方法不用，偏偏选择最用力的，不过王志也是不得不承认那也是最保险的。

　　第二天，王志精神奕奕的睁开双眼，来到医院的时候，果然医院的不少同仁都是在谈论着昨天下午古玩一条街附近一座天桥坍塌的事情。

　　“喂！王医生，有没有听说昨天下午新一街天桥坍塌的事情。”王志刚刚坐下，钱森虎就围了上来，八卦的向王志问道。

　　“那里的天桥坍塌了吗，我不知道啊，什么时候的事，昨天下午我可是去了古玩一条街的。”王志故作吃惊地道。

　　“什么，你昨天下午去了古玩一条街竟然没有看到，听说可是塌死了五六个人呢？据说都是一些通缉的逃犯。”钱森虎神秘兮兮的说道，好像颇似知道一些内幕的样子。

　　看着钱森虎满脸神秘的笑容，王志心中好笑，不过还是奇怪地问道：“都是通缉犯，不会吧，他们在哪里聚会啊。”

　　“应该是吧，据我一个朋友的哥哥说，哦，他是公安局的，他说啊……”钱森虎开始侃侃而谈，听的王志一阵眩晕，要不是昨天的事情是他自己所为，他还是真要相信了钱森虎的话，这小子。

　　几个人随意地聊了一会，便渐渐的忙了起来，如今的中医部不像前一段时间一般的冷清，已经渐渐的有了一些人气，这也多亏了王志的功劳，随着前来中医部就诊的病人不断的加多，中医部的不少医生都是对王志充满了好感，毕竟病人的多少可是和他们的收入成正比的，以前只是勉强拿底薪的，现在已经有了不少的津贴和奖金。

　　今天早上是王志坐诊，来到接诊室的时候，外面已经等候了不少的病人，大多都是奔着王志的名声而来的，这让王志心中欣慰的同时也是有些感慨。

　　现在的真正有本事的中医原本就越来越少，一些有着真正能力的知名中医大多却是自命不凡，致力于研究，很少亲自治病，就像中医部的江源华，王志来了这么久了，几乎没见他接待过病人，整天就是研究一些疑难杂症，却是完全的忽落了，真正的医术是从治疗中领悟的。

　　要不然，王志也不会才来中医部短短的一个多月就名声大振，这虽然和王志高深的医术不无关系，但是也和这些人的不作为密不可分。

　　王志快速的接待着前来就诊的病人，以王志的本事一些不是很严重的病人他甚至都是不用切脉，只是眼睛一看就开始开方子，处理病人的速度那叫一个快，让今天第一次站在一边想和王志学习几招的钱森虎一阵愕然，看病还有这样看的，不需要切脉，不需要仪器，只是眼睛一扫就知道病症的所在？

　　短短的两个多小时，王志就把外面排队的七十多个病人全部看完了，这还是一些病人看到王志年轻，速度太快纠缠王志再次检查一番的结果。

　　“我说老大，你也太神了吧？”送走最后一名病人，钱森虎终于忍不住赞道。

　　“更神的还在后面呢？”王志轻轻一笑，看着钱森虎道：“中医之学博大精深，易学难精，仅仅是望闻问切四个字就有着很深的学问，不要以为会一点皮毛就说自己会中医，那是对中医的侮辱，在古代这种人就叫江湖骗子。”对于钱森虎，王志还是比较看好的，确实想好好地教这小子一些东西，所以说话很是直接。

　　“嘿嘿！”比王志还大了两岁的钱森虎对王志可是很佩服的，几乎到了崇拜的地步，被王志说的一阵脸烧，尴尬的挠了挠脑袋。

　　两人说着话，一个年轻的小伙子却是扶了一位五十岁的老年人慢慢地走了进来，却是又进来一位患者。

　　“王志医生，哪位是王志医生？”小伙子进来后，看着王志二人急乎乎地问道。

　　“我就是王志，病人什么情况。”王志一边观察着病人的情况，一边说道。

　　“您就是王医生。”青年明显和诧异，看着和自己年纪差不多的王志，满脸的不信。

　　“嗯，这位就是王医生，赶快让他给病人看看吧。”钱森虎在一边确认道。

　　“啊！真的是王医生。”听到钱森虎确认，青年急忙道：“王医生，您看看俺爸吧，他从前几天起就一直肚子疼，去医院也没查出什么，可是急死俺妈了，前天听村里回来的张大爷说您非常厉害，您一定要把俺爸治好啊。”

　　“放心吧，你父亲没事的。”王志安慰了青年一声，轻轻地拿起病人的手腕，仔细地听了起来。

　　“恩，没什么大事，只是中毒了。”听完脉后，王志又是翻看了一番病人的眼睛，随即确认道。

　　“中毒了，怎么会呢，俺爸怎么会中毒呢？”青年不解地问道。

　　“呵呵，这个很正常，现在正是春天，万物复苏，是各种花草树木发芽开花的时候，你父亲不习惯某一种植物的花粉，或者说某些花粉和你爸的体制有着过敏，时间长了，体内就会淤积一些毒素，没关系的，我开一副药，回去吃两天就好了。”

　　王志开完药，把病人送了出去，钱森虎这时却是再次问道：“王医生，你那么确定，刚才那小伙子说了，好多医院可都没检查出来。”

　　“呵呵，”王志轻轻的一笑道：“医院检查不出来不代表切脉听不出来，要知道，在中医的系统中人体是一个整体，任何一个部位的变化都会在脉搏中体现出来，脉搏的强弱，跳动的快慢，频率，这些有着细微的差别，病情则是有着千变万化。”

　　听到王志的话，钱森虎认真的记忆着，心中也是认真地思考着，来了医院这么久了，钱森虎可以说只是在王志身上学到了一些东西。

　　以后的时间中，没进来一个病人，王志都给钱森虎仔细的介绍病人的情况，告诉他治疗的根本，和开方的依据，不知不觉间时间到了十点，已经是吃饭的时间了，不过钱森虎依然兴致勃勃，和王志在路上也是不断地交谈着。

　　一连几天，王志都是非常认真的带着钱森虎，让钱森虎着实学到了不少的东西，同时，在钱森虎的心中，王志也成了授业恩师一般的存在，以至于在以后，已经成为杏林大国手的钱森虎在提起王志时依然是一副尊敬的神情。

　　这天，王志正在教授钱森虎关于阴阳识辨的方法，突然周博然急匆匆的从外面走了进来，一句话也不说，拉着王志就往外走。

　　“怎么了？”王志一边跟着周博然走着，一边奇怪地问道。

　　“别问了，到了你就知道了。”周博然满脸的凝重，拉着王志一直往西医外科室走去。

　　看到周博然如此凝重的表情，王志心中微微一凛，忍不住叹了一声：“看来是个大人物。”


第二卷 神医崛起


第001章 神医续命

　　王志和周博然一直穿过外科室，来到了重病区的贵宾区，刚刚走进贵宾区的医护门，王志就看到几个人正站在门口焦急地等待着，其中几人竟然有着中心医院的院长张培厚，内科大主任资深教授杨一鸣，中医部部长江源华，再加上走在王志前面的周博然，中心医院的四大巨头已经是到齐了。

　　究竟是什么人有着这么大的能量，王志一边平静的走着，一边心中猜测着病人的身份。

　　对于中心医院的贵宾诊疗区，王志还是知道的，这里是给一些市级领导进行检查和治疗的地方，可是很显然，今天来人的身份绝对不止市级领导的级别，因为这时候王志已经在那一群人中认出了大市长林奇伟，也就是林雪研的父亲，虽然王志没有见过真人，但是毕竟新闻王志还是看过的。

　　几个重量级的人物在门口焦急的徘徊着，看到周博然领着王志走来，急忙迎了过来，不过在看到王志的容貌时，几个人却是纷纷露出了失望之色，他们原以为周博然请的至少也是和他们一样的人物，谁知道竟然是如此年轻的青年，这样的年纪即便医术不错，想必也高明不到哪儿去。

　　众人虽然心中失望，但是碍于周博然的面子，几个领导还是客气的和王志握了握手。

　　“什么情况？”对于几人的态度，王志却是并不在意，他自己的身份和水平自己心中明白，并不需要别人的认可，和几位领导握过手之后，王志却是立刻向周博然问道。

　　“病人七十五岁，突发心肌缺血并发心律失常心肌梗塞，并且牵引起五十年前的枪伤旧疾，病情非常严重，按理说是应该马上手术的，不过我们几人已经确认过了，手术的危险几率非常大，成功的希望不到一成。”对于王志的本事在场的也只有周博然知道一些，这次也是周博然极力推荐王志过来试一试，所以很是认真的回答道。

　　“嗯！”听到周博然的话，王志微微皱了皱眉，心中也是猜测出病情之所以复杂也应该是病人五十年前枪伤导致的，要不然单纯的心肌梗赛还不至于让几个专家级别的医师束手无策。

　　“先进去看看吧。”王志微微的沉吟了一下，轻声说道。

　　“这不太好吧，病人已经十分的危机了，要是再受到影响，说不准……”听到王志的话，周博然还没回答，旁边的一位秘书模样的中年人却是出声阻止道，他实在不相信王志能够看出什么情况。

　　听到中年人委婉的阻止，王志却是随意的看了对方一样，轻声说道：“那算了，你们忙，我先走了。”王志说完竟然是真的转身就走，被反应过来的周博然一把拉住。

　　看到王志的表现，一边看着的几个中年人却是诧异无比，特别是市长林奇伟，他知道王志是应该已经认出了自己的身份，那么既然自己都等在外面，病房里面的病人身份就呼之欲出了，可是在这种情况下，王志却是一直很平淡，并没有见到这么多实权人物的恐慌和紧张，甚至还在井秘书出言阻止后直接离去，这个年轻人可是不简单。

　　“好了，王志，救人如救火，不要耍小性子了。”周博然拉着王志轻声的劝慰了一句，转过头对那个中年人道：“井秘书，还是让王医生看看吧，或许他有办法。”

　　井秘书此时也是被王志这么一出弄得有点下不来台，听到周博然的话，将头转向一边的林奇伟。

　　“好吧，就让王医生看看。”林奇伟微微思索了一番，随即说道，此时老爷子已经生命垂危，就算是死马当作活马医吧。

　　其实王志也不是单纯的生气，耍小性什么的，只是他的心中却是不怎么愿意出手救治。

　　要知道王志虽然是一代神医，但是毕竟不是神，要是万一治不好这个身份特殊的病人，说不得要生出一些事端。

　　不过既然周博然已经在一边帮腔了，王志却是不好再次离去，只好半推半就的被周博然拥进了病房。

　　既然已经进了病房，王志就知道无法逃脱，所幸放开医治，走到病床前，王志一只手轻轻的打上老人的手腕，探查了一番老人的脉搏，随后一只手在老人的身上有规律的触摸了一阵，轻轻的退了回来。

　　“怎么样？”周博然轻声问道。

　　“你说呢？”王志没好气的看了周博然一眼有点愤愤地说道：“你也是有名的医师了，怎么连基本的常识都不懂，你看看你们都干了些什么。”

　　王志说着指向一边正在给老人输液的吊瓶，叹息道：“强力抗生素，激发性活力药剂，他已经七十五岁了，你难道嫌他死的不够快吗？”

　　周博然被王志说的一阵脸红，支支吾吾的解释道：“我们这不是没有办法吗，只有先吊住性命。”

　　其实王志也是知道周博然的用意，可是这么一搞，白白增加了王志治疗的难度，要知道王志的内家针法最主要的就是激发自身潜力，然后正确引导，让病人自身拥有一定的自愈能力，可是现如今，老人的自身潜力已经被激发的差不多了，王志即便是治疗也要耗费不少的功夫。

　　懒得计较再和周博然计较，王志再次走到老人跟前，飞快的拔掉老人胳膊上的针头，一只手迅速地在老人的全身大穴点下，浑厚的内力瞬间注入到老人的几处大穴，将老人的生机稳住。

　　这时王志才撕开老人的衣服，掏出金针，飞快的扎进了内关，巨阙、心平，膻中、三阴交，足三里等几个穴位，入针三寸，先拉后捻，双手飞快的在几根金针上转换，如此过了大约三十分钟左右，王志才退了下来，不过金针却是依然留在病人体内。

　　随着王志的退下，一边连接的心率仪和心电图却是慢慢的开始跳动。

　　看到这么快就有了效果，在一旁观看的人都是松了一口气，满脸震惊地看着王志，刚才王志在治疗时他们每个人可都是捏了一身汗。

　　王志这时候却是没有时间理会众人，只是迅速的走到一边的桌子上，拿起纸笔，迅速的写下了一张药方，交给一边的江源华道：“赶快安排人煎熬，记得要慢火煎熬，前三次全部敖干，我只要第四次的药。”

　　江源华刚才早已经被王志的一手针灸术给镇住了，王志来到中医部的时间也是不短，江源华不是没有听说过王志的情况，不过由于早早就有周博然的叮嘱，王志的那些表现也在江源华的意料之中，并没有让他太过的惊讶，不过今天亲眼见到王志施针，江源华却是真正的震撼了，这一手神奇的针灸术自己是无论如何也学不来的。

　　心中的震撼还没消失，却是又接到了王志递来的药方，下意识的扫了一眼，心脏再一次的剧烈跳动起来。

　　这药方，江源华简直不敢相信，他也是知道心肌梗赛在中医中的解释是寒邪入侵心包经，上焦有湿痰内阻所致，可是老人家可是还有旧疾的，要是用治疗一般心肌梗赛的中药是万万不行的，可是王志的药方却是奇了，在原来的药方中稍稍的改动了些许，不仅完全的考虑到了旧伤，而且对旧伤有着一定的治疗滋补作用。

　　开完药方，王志再次回到了老人身边，将金针拔了出来，再次探了探病人的脉搏，才放心下来，如今老人心口血管的堵塞职务已经被王志的内力清理，再加上刚才的药，只要好好地调养一番，绝对可以再活十年。

　　其实王志刚才的一翻举动已经算不上是治病了，应该说是续命，因为刚才老人的情况可以说已经算是死了，这世上除了王志再也没有人能救了，王志之所以能救一方面是因为医术精湛，最主要的却是内力深厚，他刚才的一番举动可以说是为老人进行了一次洗精伐髓，将老人血管内的淤积物全部清除，让老人的生机焕然一新。

　　这一切也只有王志能做到，因为这个世上除了王志，谁还能有千年的功力？


第002章 齐老

　　王志拔了金针，等不多时，老人已经悠悠转醒，睁开了双眼，看了一眼自己所在的地方，很是歉意地看着跟前的林奇伟道：“小林啊，这次可是给你添麻烦了。”

　　看到老人醒来，林奇伟此时心中是高兴万分，连忙说道：“您老说笑了，您能亲自前来参加父亲的大寿，可是让小伟很感激，怎么能算是麻烦呢？”

　　看到林奇伟脸上刚刚隐去的担忧，老人并不说话，只是轻轻的笑了笑，他可是知道自己这个老家伙要是这次在林家翘了辫子，对林家来说绝对是一个不小的麻烦，虽然林家有林老爷子撑着，但是应付起来也是不轻松。

　　“好了，几位都静一静吧，老人家刚醒来，身子还很虚，不要影响他的恢复。”看到老人醒来，一边的几个中年人都是围了上去嘘寒问暖，看的王志一阵皱眉，无奈的出声提醒道。

　　“嗯，大家听王医生的吧，让齐老好好休息。”听到王志的提醒，林奇伟也是急忙反应过来，连忙阻止道，众人虽然心中不悦，但是也不便说什么，毕竟王志说的可是事实，老人好不容易救了回来，要是因为自己等人的原因再次陷入危机，那自己等人可就是自寻死路了。

　　老人这时也是听到了王志的声音，很是诧异地看了王志一眼，这么年轻的医生竟然能够让众多副厅级官员听话？

　　林奇伟看到齐老诧异的目光，轻轻地凑到老人跟前小声说道：“这位是王志医生，虽然年轻但是医术却是精湛，刚才可是他将您从危机中救回来的。”

　　“哦！”听到林奇伟的话，齐老的眼中更是多了许多好奇和惊讶，看着不远处一脸坦然的王志，微微赞许的点了点头道：“后生可畏啊！”

　　也难怪林老惊讶，他可是知道中心医院有着周博然等几位名医的，不过最后却是这个年轻人为自己治疗的，可见他的不简单，再是如今感受到身体的状态虽然有点疲惫，但是却是非常的轻松，再没有一丝的气闷，这种状况可是自己多少年没有感受到了。

　　这时有护士已经将王志吩咐的药熬好送了过来，王志接过药，闻了一下，对熬的药物还算是满意，轻轻地将药端到老人的面前笑道：“老人家，您的身子还虚，也是有着旧疾，吃完药好好睡一觉，明天就能下床走动了。”

　　老人看着王志清澈的眼神，脸上平静的笑容，笑呵呵的道：“小家伙不错！”

　　听到齐老对王志的夸奖，一边的林奇伟也是有些羡慕，老人可是很少夸人的，他看得出老人对王志的夸奖可并不是单单的因为王志救了他的性命，而是一种真正的欣赏。

　　王志却是对于老人的夸奖并不是太在意，虽然老人身份尊贵，可是对于身份尊贵的人王志可是遇得多了。

　　照顾老人服完药，看着他安静的睡下，几个人一起静静的离开了病房，这一次可是没有人再敢小看王志，都是亲热的和王志打着招呼，满脸的笑意，这一次王志救了齐老的命，再加上自身医术高超，以后的前途绝对是不可限量。

　　对于这些人的前倨后恭，王志是看得很开，这个世界原本就是这样的，你有实力有能力才能获得别人的尊敬和认可。

　　“王医生是吧。”这是林奇伟也是笑呵呵的握着王志的手，感激地说道：“这次可是多亏了您了，要是齐老出了什么意外，对整个江淮来说都是一件不幸的事情。”

　　“林市长不用客气，救死扶伤本来就是身为医生的职责，职责所在而已。”王志很是随意地说道，完全没有因为面对一个市长而紧张。

　　“呵呵，现在能够坚守职责的人已经不多了，王医生很难得。”林奇伟笑道。

　　两人正聊着天，突然外面急匆匆的再次跑进来一群人，为首的是一个年近五十岁的中年人，身材很是魁梧，面貌和刚才的齐老有着几分相似，应该是齐老的儿子。

　　“林奇伟，我爸怎么样了。”中年人远远地看见林奇伟就大声的询问道，整个人更是大步跑了过来。

　　“已经没事了，刚才吃了药，现在睡着了。”齐老平安无事，林奇伟面对齐昌国也是没有了内疚，很是轻松的回答道。

　　“没事了，真的。”齐昌国听着林奇伟的回答，欣喜中也是有着些许惊讶，自己父亲的病他可是知道的，靠着医生的控制发作的几率虽然不高，但是一旦发作却是很危险的。

　　本来这一次老爷子要来江淮，齐昌国就是反对的，可是奈何老爷子坚决要来，说是几十年的老战友了也就剩下这一个了，自己也不知道还有几年好活，应该见上一见。

　　“确实没事了，多亏了王医生及时出手。”林奇伟笑呵呵地说道。

　　“王医生，不是周博然和江源华那老小子？”齐昌国来江淮的次数也不少和中心医院的几个巨头可是都熟悉，说话也不避讳，当着周博然和江源华的面就咋咋呼呼的叫两人老小子。

　　“呵呵。”林奇伟也是见惯了齐昌国的彪悍，不在意的道：“嗯，王医生就是老周举荐的。”

　　“哦，哪位是王医生，我可是要好好谢谢人家。”听到林奇伟一再提到王医生，顿时响起还没有感谢人家，急忙问道。

　　“这位不就是吗？”林奇伟拉着王志的手笑呵呵地说道。

　　“什么，这小子就是王医生？”齐昌国看到王志，满脸的不信，一双原本就不小的眼睛更是睁得老大，大声的咋呼道。

　　“呵呵，对，我这个小子就是王医生，你可以叫我王志。”看到齐昌国的样子，王志顿时想起了那个时候认识的不少豪杰，性格喜好全屏自己的本心，活的很是畅快，而齐昌国也是有着那样的性格，所以王志也是笑呵呵的招呼道。

　　“哈哈，小伙子不错，我喜欢。”听到王志的话，齐昌国微微一愣，随即拍着王志的肩膀哈哈哈大笑道。

　　几个人随意地聊着，倒是让周博然和张培厚几个人晾在了一边，张培厚看着和齐昌国随意交谈却没有一丝不自然之色的王志，响起刚才王志神乎其技的针灸，心中却是不住的庆幸，幸亏老周将这小子挖到了医院，要不然今天麻烦的可不仅是林奇伟。

　　别看齐昌国现在笑呵呵的，那时因为听说老爷子没事，要是有事，齐昌国绝对会让在场的任何人恐惧。

　　齐昌国和王志是越聊越投机，最后齐昌国知道老爷子睡了，一时半会还醒不了，直接拉着王志去喝酒，决定好好的聊一聊，这小子可是很对自己的胃口。


第003章 你想的那小子是谁

　　王志和齐昌国一直喝到凌晨一点，齐昌国才是醉醺醺的睡了过去，这时王志却是异常的清醒，看着躺在一边呼呼大睡的齐昌国，王志竟然意外的想起了和武松第一次见面的场景，不禁轻笑着摇了摇头。

　　回到家后，王志再一次盘膝打坐，这两天接连的使用内力，让王志的内力消耗都快要跟不上消耗了，前两天恢复的内力今天再一次消耗了一大半。

　　第二天，王志来到医院的时候，齐老却是已经醒了，竟然让人前来请王志一块用餐。

　　王志来的时候虽然已经吃过了，但是还是应邀前去，和齐老一块坐了坐，再次给齐老检查了一番，也是叮嘱了老人家一些注意事项和饮食禁忌。

　　经过这一次的事情，王志的名字可以说在江淮市的上层圈子里慢慢的传了起来，大多数的实权人物都知道了中心医院有着一个年轻的医生救了齐老的性命，和齐老的儿子齐昌国一见如故。

　　同时，王志可以说在张培厚的心目中也是上升到了和周博然江源华一样的地位，宛然成了中心医院的第五大巨头，虽然在私下里王志并没有什么权威，但是一旦有什么疑难病症，张培厚总是请王志一块会诊，商量一些对策，这让王志也是对一些现代的病症有了更多的了解和认识。

　　转眼间，又是一个月，王志在中心医院的名气更是不断的暴涨，无论是中医部还是西医部，都是有很多医生认识了王志，知道了王志这么一个很是得张培厚器重的年轻医生。

　　这期间，林奇伟和林雪研都是邀请过王志前去参加林老的寿宴，不过却是被王志委婉的拒绝了，因为，王志这几天正忙着在网上卖自己那次在古玩店买到的那一副黄庭坚的字画。

　　那一幅字画虽然是黄庭坚的真迹，但是毕竟是成名前所做，字画上也没有黄庭坚的印章，只是有着一个亲笔所写的字，而且也是简称，所以王志想要找到真正识得这幅字画的人还是费了一些功夫。

　　王志之所以急着卖掉字画，也是因为他再次回到都市这么久，慢慢的发现自己很是缺钱，以前他在那个时代，无牵无挂，一个人整天四处云游行医，也不需要什么钱，但是如今再次回来，又是有了想要振兴中医的想法，这钱自然是不可少的，就拿现在来说，王志在医院上班，整天坐车回家就很是麻烦，要是有钱要么在附近卖一套房子，要么买一辆自己的车子，这样也方便一些。

　　其实，以王志的医术想要来钱还不是易如反掌，不过王志最近在医院工作，总不能私自收钱吧，虽然说现在张培厚给王志开的薪水不低，也只不过是一个月一万多块的收入，想要买车买房都是不够的。

　　经过这几天的忙碌，王志总算是找到了一个识货的买家，将那本字画卖了五百三十万，此时正在中心医院不远处的风韵别苑挑房子呢？

　　王志这时看的是一个简单的一室两厅，不过六十几个平方，算是一套简单房子，而这样的房子也正是王志喜欢的，他一个人住，太过豪华反而不好。

　　市中心的房价果然贵的离谱，每平方一万八，再加上王志买的是已经完全装修好的成品房，更是贵了不少，一套房子买下来就几乎花了王志一百八十多万。

　　办理好各种手续，看着卡中顿时缩水几乎一半的资金，即便是王志这个似乎已经超脱世俗的神医也是忍不住一阵肉痛。

　　王志虽然说在古代生活了一千多年的时光，但是现代毕竟是他长大的地方，那一幕奇异的经历虽然历时千年之久，却是仿佛梦中，可以说长这么大如此的花钱，王志可是大姑娘上花轿头一遭。

　　怪不得人常说一分钱难倒英雄汉，果然如此，王志如今总算是见识到了现代社会消费的厉害，这要是放在古代，一百八十多万可是相当于近千两白银的，绝对是一笔大数目。

　　当然，无论在什么时候都是有着贫富差距的，古代的豪门贵族每天的花销也是巨大的，只不过王志虽然身为神医，却是一直两袖飘飘，如今突然之间花了那么大一笔资金心中惴惴也是在所难免。

　　不提王大医生突然间暴富一次，却是因为立马花去了一大半心中有点小郁闷，就说此时远在江陵的徐小冉此时也是郁闷无比，不同的是，徐小冉郁闷的是人生大事，比起王神医来却是相差巨大。

　　此时徐小冉正满脸郁闷地看着坐在自己面前的一个青年男子，心中狠狠的咒骂着这该死的家族。

　　徐小冉眼前的青年名叫田浩，是江陵政法委书记田喜发的儿子，人家田浩人长的一表人才，家境也是不错，父亲是江陵市的三号人物，按理说配徐小冉也是绰绰有余。

　　不过田浩这小子却是正儿八经的衙内，从小就吃喝嫖赌样样精通，这些年可是祸害了不少少女人妻，很多人都是碍于田喜发的权势默默地忍受着，不过这小子的臭名江陵有些名气的人可是都知道的，徐小冉自然也是清楚的不能再清楚。

　　看着眼前这个撞得相貌堂堂仪表不凡的衣冠禽兽，徐小冉真的想把自己手中正在喝的咖啡泼到对方的脸上，不过考虑到家中的情况，徐小冉只有默默的忍了。

　　江陵徐家，三代经商，到如今已经是江陵最大的商业家族，积累的财富更是多不胜数，不过面对江陵的土皇上，徐家还是有些力不从心的，所以对于田浩对徐小冉的追求，徐父也是持默认态度。

　　“小冉，我对你可是真心的，虽然我以前有些不好的名声，不过那只是年少无知而已，如今遇到你我才知道以前的那些庸脂俗粉是多么的不堪，你就答应我好不好。”见到徐小冉半天不说话，田浩急忙真诚的表白。

　　不过田浩自认为真诚的表白在徐小冉的眼中却是耳中的厌恶，看着眼前不断表白的田浩，徐小冉的眼中突然闪过一另一个青年的身影，青年的嘴角挂着淡淡的微笑，眼中流露着深深的自信，一股淡然一切藐视天下的气势淡淡的散发而出，正是徐小冉不久前见到王志时的情景。

　　“那家伙貌似越来越有魅力了，可是他怎么胆子那么小呢，要是他再胆大一些，自己或许就……”徐小冉想着脸上渐渐地飘起一抹殷红。

　　看到徐小冉脸上的红晕，田浩心中顿时乐开了花，自以为是的以为徐小冉被自己的表白说的害羞了。

　　“小冉，小冉。”田浩轻轻的呼唤了两声，看到徐小冉没有焦距的眼神，刚刚升起的喜悦瞬间消失，心中突然间升起一股火气，心中喃喃地道：“她想的不是我，他竟然已经有了喜欢的人了。”

　　“那小子是谁？”看到徐小冉依然痴迷的眼神，田浩腾地站了起来，大声地吼道。

　　“嗯，什么？”徐小冉被田浩的吼声打断了幻想，有些迷茫的看着突然站起身的田浩，不解地问道。

　　“那小子是谁，告诉我，你刚才想的小子是谁，我一定要灭了他。”田浩依然大声地喊道。

　　看着田浩因为生气有些扭曲的面孔，徐小冉心中乐开了花，随意的笑了笑，不屑地说道：“要你管。”


第004章 和徐小冉同居生活的开始

　　“好，很好！”看着徐小冉淡然的眼神，田浩可是被彻底激怒了。

　　一只手指着徐小冉嚣张的道：“小冉，别以为你不说我就查不出来他是谁，我告诉你，除了我田浩，没有人敢碰你，等我找到了那小子，收拾了他之后再来收拾你。”说完，狠狠的一拍桌子愤然的转身走了。

　　徐小冉看着田浩离去的背影，心中一阵无奈的苦笑，这种不知天高地厚的家伙，真希望他有朝一日栽在一个更狠的角色手中，徐小冉心中诅咒着，只是不知道自己的诅咒在不久的将来竟然成为了现实，而且那个更狠的角色也是和她有着千丝万缕的关系。

　　离开咖啡厅，徐小冉美丽的眉毛就一直紧紧的皱着，心中想着该如何摆脱眼下的困境，突然脑中灵光一闪，心中喃喃地道：“要不去江淮找那个家伙躲一阵？”

　　心中一旦有了这个想法，徐小冉可是再也按耐不住心中的蠢蠢欲动，不住的犹豫徘徊着。

　　以前在学校的时候，徐小冉虽然觉得王志也是不错，可是却仅仅是不错而已，大学毕业后两人也是近半年没有见过，虽然偶有联系，也只是随意的谈谈。

　　可是自从上次在江淮无意中再次遇到王志，徐小冉却是发现王志好像变了，变得有些神秘，变得更加的自信，以至于她这一段时间总是不自觉的想起王志的形象，如今被田浩这么一阵纠缠，家中也是不反对，让徐小冉好像没有了依靠，竟然异常的怀念起王志来了。

　　王志买好了房子，当天就搬了过去，随意的收拾了一下屋子，站在阳台，看着不远处的人造湖，心情也是比较愉悦的，毕竟这可是真正属于自己的方子，虽然在家中父母并不过问王志的生活，但是为了让家人不太过担心，王志还是有着些许顾忌的，要知道如今的王志已经不是以前的王志，身上可是有着一些秘密的。

　　如今一个人住却是没有了那么多的顾忌，可以更加自由一些。

　　不过，王志一个人的生活还没有真正的开始，就接到了徐小冉的电话。

　　“什么？你来江淮了，而且要住一段时间，让我帮你找个地方？”接到徐小冉的电话，王志惊讶的下巴差点掉在了地上，心中不住的肺腑，这姑奶奶不会是有千里眼吧，远在江陵都能看到自己买了房子。

　　“怎么，不欢迎啊？”电话那头的徐小冉听到王志的语气，有点不悦的嗔怪道。

　　“没有，没有，欢迎还来不及。”王志连忙赔笑道：“你在哪儿等着，我来接你。”

　　王志出了门，抬手招了一辆出租，不多时就将徐小冉徐大美女接到了自己才买的新房。

　　徐小冉一进门，看着房间清一色的新家具和装修，忍不住惊喜的道：“王志，你这么快就给我找到了房子，而且还这么新？”

　　“这是我今天早上才买的，我也是刚刚才搬进来。”王志满脸的苦笑，心中有一种说不出的感觉，有欣喜，有无奈，同时也是有点期盼，从今天起，徐小冉和自己同处一室，也算是同居了吧，以后说不得可以……，然后早日结束单身生涯，这可是孤独了一千多年了。王志胡乱的YY着，将徐小冉领进了另一间房子。

　　“什么，你今天早上才买的？”徐小冉也是惊讶了，自己的运气这么好，难道说是这家伙感觉到自己要来。

　　“是啊，我可是在附近的医院上班，这不最近才凑够钱买的房子，大小姐你的运气够好。”王志解释道。

　　两人经过一番忙碌，总算是帮徐小冉把另一间房子收拾好了，被子床单什么的，王志早上也是买的两件，为自己换洗方便的，如今一股脑的全用上了。

　　看着满脸幸福的躺在床上看着天花板发呆的徐小冉，王志暗骂失策，早知道就买三室一厅了，这个房子王志可是打算用来当中医研究室用的。

　　“王志，你帮我找个工作吧？”在床上躺了一会，徐小冉突然坐起来幽幽地道。

　　“怎么了？难道真的打算在江淮定居啊。”王志笑呵呵的打趣道。

　　“嗯，可能要呆好长一段时间。”徐小冉郁闷的说道，她这一次可算是离家出走了，被自己的亲生父亲逼得离家出走，也算是一种悲哀了。

　　“是不是遇到了什么麻烦，说出来听听，或许我还可以帮你。”王志轻声地问道。

　　“算了吧，不想它了。”听到王志的话，徐小冉一扫刚才的失落，脸上突然展现出迷人的笑容，从床上跳下来道：“走吧，我们出去吃饭，饿了。”

　　徐小冉可是知道王志的家庭情况的，虽然日子过得还行，但是无论是面对自己徐家还是面对田喜发都是不够看的，他可不想让王志跟着烦恼，将心中的不快深深的藏在了心中，拉着王志一块出去吃饭。

　　看着王志挺拔的身体，一身别样的气质，徐小冉心中再一次微微的触动，暗暗的道：“王志啊王志，只要你敢再勇敢一点，我甚至可以抛弃家族随了你。”

　　在学校时，徐小冉就知道王志对自己的仰慕，那个时候考虑到家庭的差距，两个人都没有深入的发展，现在面对不可逃避的压力，徐小冉的心中竟然开始有了一丝希冀。

　　两个人吃饭的地方选在了不远处的天水人家，天水人家位于市中心，在江淮也算是不错的饭店，这样的饭店王志以前可是从来没来过的。

　　不过这两天好不容易发了一笔横财，再加上第一次请徐小冉吃饭，王志可是不会节省的，虽然说今天早上王志还为买了一套房子花了一百八十多万小小的郁闷了一番，那不过是王大神医第一次花钱的后遗症。

　　以王志这样的人物，难道还会真的将那些钱财看在眼中，在那个时代生活了千年，王志要是真有什么野心，一千多年足够发展出多么惊人的一股势力，即便是当一代帝王也不是不可能吧。

　　两人来到饭店的时候，正好是下午六点多，正是人们吃饭的高峰期，此时的天水人家已经是几乎爆满，幸亏王志二人进门的时候，有着一桌刚好结账买单了，要不然王志可是要等候一番了。

　　“吃点什么，自己随便点吧。”两人坐下后，王志将菜单递过去道。

　　此时的徐小冉也是真的饿了，早上被田浩那小子整的几乎没吃什么，下午就匆匆的赶到了江淮，所以徐小冉接过王志递来的菜单那可是毫不客气地点了起来。

　　点完菜，两人又是要了一瓶红酒，慢慢地喝着。

　　其实对于红酒这种几乎不能称之为是酒的东西，王志是不屑一顾的，不过徐小冉坚持要喝，王志没办法只好陪着。

　　整顿饭两人一直吃到晚上八点多，徐小冉或许是因为心情不好的缘故，酒喝得多了一点，虽然是红酒，但是依然让徐小冉有点晕晕的。

　　王志小心地搀扶着徐小冉，将她放在床上，拿毛巾为徐小冉擦了擦脸，小心的为徐小冉脱去鞋子，盖上被子，看着徐小冉脸上带着酒后的红晕，甜甜的睡去，心中也是甜甜的。

　　多少年了，多少年没有再有着这种感觉了，轻轻的关上房门，王志透过窗子看着外面皎洁的月光，心中一阵感慨，希望这一次自己能够真正的享受这种人伦之乐吧。


第005章 王志的发明

　　回到房间，王志再次坐在床上吐纳调息起来，慢慢地恢复着体内的内力。

　　不得不说，现代社会的环境，非常的糟糕，在市中心更是不堪，王志在体内缓缓的运转内力，效果却是非常的缓慢，这也幸亏是王志，经过千年的淬炼，体内的各处经脉都已经完全打通，要是别的习武之人，想要在这样的环境下修炼，却是更加的艰难。

　　一夜无话，第二天王志缓缓的睁开双眼，走出来的时候徐小冉却是已经起来了，正在准备着早餐，说是准备，不过是把从下面买回来的东西再次加热。

　　看到王志出来，徐小冉的小脸一红，有些不好意思地说道：“昨天晚上喝多了，让你受罪了吧？”

　　“呵呵，没什么，为美女服务是我的光荣。”王志轻轻的一笑，有些嬉皮笑脸的说道，如今的王志可是寂寞的很，要知道封锁了千年的心一旦解开，他可是比任何人都要疯狂和霸道，在王志的心中，徐小冉已经是他的目标，只不过一时之间还不知道怎样去追求，但是口头上调笑一下还是可以的。

　　“贫嘴。”听到王志的话，徐小冉心中甜甜的，脸上却是嗔怒地看了王志一眼：“好了，过来吃饭吧。”

　　王志坐在桌前，看着徐小冉买回来的包子豆浆之类的，还算是和他的胃口，连忙洗了把脸，动手开始吃饭，王志原以为般出来后饮食起居要自己动手了，谁知道才第一天就来了个漂亮的保姆，就是不知道徐小冉保姆会不会给自己洗衣服。

　　两人吃完早餐，已经是快要早上八点了，徐小冉收拾完碗筷，出来看了一眼依然悠闲地坐在客厅沙发上的王志，好奇地问道：“你今天也不需要上班吗？”

　　“哦，等会还要回家再拿点东西，就不去了。”王志随意的答了一句，却是为等会的事情发愁。

　　原本王志买这一套两室一厅可是留了一间当做自己的中医实验室的，可是如今被徐小冉霸占了，等会搬来的一大堆东西往哪放啊。

　　徐小冉轻轻地走到王志面前，看着王志微微皱着的俊眉，关心地问道：“怎么，遇到什么麻烦了？”

　　“没，没有。”王志连忙笑呵呵的道，他总不能说，你霸占了我的实验室，我这发愁着呢，徐大小姐听了就算不抽他还不生气地转身而去啊。

　　“真的没有？”徐小冉将脑袋凑到王志的跟前，紧紧地盯着王志的眼睛问道。

　　看着徐小冉近在眼前的诱人红唇，闻着她鼻息中带着的淡淡体香，王志却是有点慌了，连忙转过头去，强装镇定地道：“真的没有。”

　　“呵呵呵！”看着王志惊慌失措的样子，徐小冉突然站起身来，捂着小嘴乐了。

　　和徐小冉嬉闹了一番，不准确的说是王志被徐小冉作弄了一番，熬到大约早上九点多，王志才是给张培厚打了一个电话，借了一辆面包车，载着徐小冉一块回到了家。

　　本来王志是没打算让徐小冉去的，不过磨不过徐大小姐不断的撒娇纠缠，最后还是败下阵来。

　　此时王父王天远和王母江云也是刚刚吃过早饭，嘴里正说着吃饭的时候没有王志还真有点不习惯之类的话，王志就领着徐小冉进了家门。

　　江云见着儿子领了一个漂亮的姑娘回来，脸上顿时乐开了花，殷勤的把二人让进屋里，王天远也是满脸的高兴，毕竟儿子也不小了，也快到了谈婚论嫁的年龄了。

　　二老心中欣喜，却是浑然不觉的儿子才二十三岁，现在说到成家还为时过早，这正应了那句父母总嫌儿成家晚的俗话。

　　徐小冉也是嘴甜，一进门就叔叔阿姨的叫上了，使的二老更是眉开眼笑，乐不可支。

　　“姑娘在哪上班啊，是不是和小志是同事。”为徐小冉泡上茶，江云就在一边开始打探了。

　　徐小冉听到江云问话，心中自然知道王母的心思，脸色又是红了起来，美丽的眼睛悄悄地看了王志一眼，轻声道：“不是，我和王志是大学同学。”

　　“哦！是同学啊，那好，那好。”江云依旧笑呵呵地问道：“家是哪儿的啊。”

　　“嗯，我家是江陵的，这次过来准备在江淮找工作。”徐小冉乖巧地答道。

　　“哦！江陵的，也不是很远啊。”江云说着还是看了不远处的王天远一眼，好像是说给他听的。

　　“嗯，不远，不远。”王天远自然是明白妻子的想法，连忙附和道。

　　看着父母二人围着徐小冉不断的盘问，几乎要连徐小冉的祖上十八代是何人都挖出来的架势，王志可是受不了了，连忙拉着徐小冉跑路了，门外面的车上可是还有张培厚派来的司机等着呢，要这么问下去，还不得牛年马月去啊。

　　拉着徐小冉来到自己的房子，王志将早已经整理好的几个大箱子小心地抱上外面的车中，急急忙忙的离开了，他害怕再留下去，徐小冉这丫头会连她几岁尿床也说出来，你说这丫头，怎么这么老实呢，问啥说啥。

　　看着王志和徐小冉坐上车远远的离去，江云却是转过头来有些担忧地看了自己的丈夫一眼道：“看样子这姑娘的家世不错，不知道人家家里会不会看上志儿。”

　　“哎，算了，你就少操心了，看不上那是他家的损失。”王天远却是叹了口气说道。

　　回到小区，王志再次小心的将箱子抱上了房间，连一旁的司机上前帮忙也是急忙的阻止了，显得很是宝贝，惹得一边的徐小冉很是好奇，不解地问道：“王志，你箱子里装的是什么啊，还不敢让人碰？”

　　“这可是珍贵的东西，千金难求啊”王志小心的将最后一个箱子抱了下来，感慨地说道。

　　“切，谁稀罕？”看着王志满脸的严肃，徐小冉不屑的冷哼了一声，心中却是不住地打着小算盘，想要趁着王志不注意的时候偷偷地看一看。

　　打发走了司机，王志回到房子，将几个箱子挪到了自己的房间，打开箱子，将里面的东西一件件的拿了出来。

　　徐小冉看着王志拿出来的东西，美丽的眼睛瞪得大大，脸上写满了不解，这就是王志说的宝贝。

　　也是，王志此时拿出来的都是一些瓶瓶罐罐，有的是透明的玻璃大缸，里面是淡黄色的液体，液体里泡着的好像是细细的绳子，有的是淡绿色的粘稠液，有的是散装的粉末，总之千奇百怪，就好像搬了人家的化学实验室。

　　“嗨！你这些都是干什么的啊，我记得你是学中医的，什么时候改学化学了。”徐小冉这时再也忍不住心中的好奇，出声问道。

　　将箱子里的东西悉数的放好，仔细的常看了一番，发现没有什么遗漏，王志这才站起身来，看着徐小冉道：“谁说我改学化学了，这些可都是中医中的宝贝，无知的小丫头。”

　　“你说谁是无知的小丫头？”听到王志骂自己无知，徐小冉顿时不干了，拉着王志的胳膊道：“你说，你说这个淡黄色的液体里面泡着细细的绳子，是干什么用的，我就不信中医能用得到。”

　　“呵呵。”王志轻轻的一笑道：“这个叫做缝合线，是用来缝合伤口的，这种线可是用好几种植物的叶子特制而成，是非常神奇的，缝在伤口上以后不仅有着促进伤口愈合的作用，而且超过七天自动风化，不会残留一丝痕迹，也就是说可以免除拆线的麻烦。”

　　“什么？你说什么？这怎么可能？”听到王志的话，徐小冉简直不敢相信自己的耳朵，有这么神奇的缝合线吗？自己怎么不知道。

　　“这有什么不可能的？这些可都是我钻研古书精心研制出来的，比如这个，”王志随意的一笑，拿起那个装着淡绿色粘稠液体的瓶子道：“这个里面的消毒液，这种消毒液的功效比酒精要强十几甚至几十倍倍，最主要的是他使用方便，易于携带，随便找一些清水，随意的兑换，都是有着很强的消毒作用。”

　　“这些都是你发明的？”徐小冉有些怀疑地看了王志一眼，不信地道：“要真是你发明的而且还有你说的哪些效果，你可以去申请专利了都。”

　　“申请专利？”听到徐小冉的话，王志也是突然醒悟过来，眼中有着一些奇妙的神采闪过。


第006章 黄建明

　　王志的这些发明都是王志这近两个月的成果，这两个月来，王志不仅从中药部借了不少药材，也是花了自己不少积蓄，更是抽时间去市外的天阳山转了好几次，才勉强的弄出了这点东西。

　　这些东西可都是王志一千多年研究中医的成果，每一样都有着惊人的效果，比如说麻佛散，他在华佗的麻佛散的基础上更是加深了一步，不仅不会让患者完全昏迷，还不会有麻醉意外和副作用，比现在西医中使用的麻醉药可是好上了不少。

　　看着眼前的这些瓶瓶罐罐，王志深深的感慨，这些可都是中医的希望，正如徐小冉所说，这些东西要是能够申请专利，然后获得支持，批量生产，那么对于中医知名度的传扬和提升也是有很大作用的，想必到时候很多人就会真正的知道中医的神奇之处。

　　想到此处，王志的心情也是大好，一时忍不住将徐小冉抱起来狠狠的转了三圈才是放了下来，惹得徐小冉一阵尖叫。

　　两人嘻嘻哈哈的打闹了一阵，都是心情不错，看着彼此的眼神，竟然都有着一丝动情，王志心中慢慢的颤抖，双眼紧紧地盯着徐小冉，脸庞慢慢的凑了过去，而徐小冉也是心中忐忑，不知道是不是该拒绝，就在这时，王志的手记突然响了。

　　掏出手机一看，竟然是江源华打来的，急忙接了起来。

　　“王志啊，在哪儿哪，赶快来医院一趟。”江源华的声音很是沉重，显然又是有着什么事情发生。

　　“好的，马上到？”王志知道没有要紧的事情江源华却是不会在自己休息的时候打电话过来，所以也不多问，和徐小冉交代了一声，急匆匆的走了。

　　王志住的地方距离医院也不过十分钟的路程，王志知道肯定事情紧急，所以一路小跑，三分钟就赶到了医院。

　　走进医院，王志并没有发现什么异常，心中不禁有些奇怪，急匆匆的来到江源华的办公室。

　　推开房门，王志发现不仅江源华在，就是张培厚也是在，除了他们两个，竟然还有一个三十岁穿着警服的警察。

　　看到这一幕，王志的心中咯噔一下，心中忍不住惊诧道：“难道是天桥坍塌的事情泄露了，可是不应该啊。”

　　“王志来了，”看到王志进来，张培厚站起身来，将王志迎了进去，指着一边的警官道：“给你介绍一下这位是市刑侦大队的队长辛剑辛队长。”

　　“辛队长好。”王志笑着和辛剑我了握手，在一边的椅子上坐下。

　　“王医生吧，果然年轻有为。”辛剑也是对王志极为客气。

　　“辛队长客气了。”王志也是客气地说道。

　　“好了，两位不要谦虚了。”江源华在一边打岔道：“王志，今天将你叫来是有一件很严重的事情要征求你的意见，今天早上八点左右疑惑劫匪被警方追击逃进了西城区的一所中学，现在正挟持着四十几名学生和一名老师躲藏在一间教室中，只是在劫匪进去的时候，学生们引起了一阵恐慌，几名学生被劫匪打伤，如今很是严重，警方已经争取到劫匪的同意，可以派一位医生进去治疗，我们思来想去，觉得医术精湛而又有胆有识的医生中你是最合适的人选，所以请你来商量了一下。”

　　“呵呵，那好吧，我们这就出发。”王志轻轻一笑，站起身来道，听到不是天桥的事情，王志自然是没有什么担心。

　　“王志，你可要考虑清楚，”这时张培厚出声提醒道：“这次的事情可是有着很大的风险，一个不慎就会丢了性命，你要是不愿意，可以拒绝，辛警官不会勉强你的。”其实要说如今王志在张培厚的心中可不是一般的重要，这一次他也是不赞成王志去的，只是刚才有人提议了王志的名字，也只好将王志叫来征求一番他的意见。

　　“不用考虑了，救人如就火，我们这就走吧，耽误了病人救治可就是医生的失职了。”对于张培厚的关心，王志也是感激，不过说实话几个歹徒他还不放在眼中。

　　看到王志毫不畏惧的表情，辛警官也是赞许的点了点头，紧跟着王志走了出去，作为一个刑侦大队的队长，辛剑可是不知道王志救助齐老的事情，也是不知道王志和齐昌国的关系，要不然他可是不敢让王志贸然去冒险的。

　　江淮城西二中，初三三班的教室里，八个持枪歹徒已经在里面呆了近两个时辰了，不过由于里面人质众多，警方一时之间也想不到可行的办法，也只有慢慢的拖着，可是里面有着三个最初被歹徒击伤的孩子如今可是已经生命垂危了。

　　“医院的医生到了没有？”市局长黄建明焦急的来回踱着步，向一边的警员问道。

　　“快了，刚才王队打来电话，说马上就到。”警员回道。

　　就在警员刚刚说完的时候，王志和辛剑已经急匆匆的走了过来。

　　“王医生，怎么是您。”看到走进来的王志，黄建明急忙迎了上去，那天晚上齐老病重的时候他可是在一边呆着的，对王志的医术可是非常的了解。

　　“您是？”见到对方认得自己，王志却是有些尴尬，他只是认出对方是那天晚上等待在齐老病房的中年人之一，至于名字可就不知道了。

　　“呵呵，这位是我们市局的黄建明黄局长。”辛剑急忙介绍道，他看到黄建明认识王志，还以为王志和局长是旧识，可是见到王志发问，却是连忙介绍，倒是免去了黄建明的一番尴尬。

　　“哦，黄局长好。”王志笑着伸出手和黄建明握了一下，问道：“里面情况怎么样，我什么时候可以进去。”

　　“这个……”听到王志发问，黄建明可是有些犹豫了，他可不是辛剑，不知道王志的身份，如今王志可是在齐老和林市长那里都挂了名的，要是出了一丝意外，这……黄建明对谁都没法交代。

　　“怎么啦？难道黄局长对我的医术没信心。”王志笑呵呵的打趣道，经历了那么多的事情，对于黄建明心中的小九九，他可是清楚得很。

　　“怎么会呢，只是此次的事情实在太过危险，我们不敢保证王医生您的安全。”黄建明尴尬地笑道。

　　“我的安全不用你们负责，好了赶快安排吧，要是耽误的久了，恐怕里面的病人可就等不及了。”王志无所谓的笑了笑，催促道。

　　“好吧，吩咐下去，联系歹徒，就说我们的医生已经到了，现在就进来。”黄建明也是无奈地叹了一声，吩咐了下去，心中祈祷着王志千万别出事，要不然即便是这次所有的人都救出来，自己的位子恐怕也是难保啊。


第007章 竟然受伤了

　　经过和劫匪的再一次通话，王志提着小巧的医疗箱，慢慢地走进了教学区，进来之前，黄建明向王志详细的说了劫匪的情况。

　　劫匪总共八个人，都携有枪械，其中有两把微型冲锋，其余的都是普通的四六手枪。

　　劫匪所在的区域是初三三班的教室，位于教学楼三层的拐角处，只有一面窗户，可以说很利于歹徒隐藏。

　　王志走进教学楼的情况，歹徒可以清楚的看到，看着王志提着医疗箱慢慢的接近，歹徒却是紧紧地盯着。

　　王志一路脚步稳健，不缓不慢的走着，在歹徒和众多警察的注视下上到了三楼，在快要进入楼梯口的时候，被一直伸出来的微冲紧紧的顶上了脑门。

　　说实话，当王志被歹徒顶住脑门的一刻，王志心中异常的愤怒，差点控制不住自己的情绪出手，不过最终还是忍了下来。

　　话说王志王大神医，自打在那个时代医术有成，什么时候被人如此的对待过，别说是用武器顶住脑门，就是威胁一下，王志也是会让对方死的很难看，前一段时间被天桥掩埋的几个家伙就是很好的证明，可以想象的是，这些歹徒注定要被王志狠狠的折磨一番。

　　在歹徒枪支的胁迫下，王志一手提着药箱，一手高高的举起，慢慢地跟着歹徒进了教室，此时王志的心情可想而知，投降？王大神医竟然做出了投降的举动，这是何等的耻辱。

　　王志心中恨得咬牙切齿，脸上却是装得异常的恐慌，颤颤巍巍的道：“大哥，我只是一个医生，您让我看看病人就行？”

　　“医你妈的头，别给老子耍花样，老子不管你是什么，既然来了，就老老实实看病，别动别的心思，要不然老子饶的你，老子手中的枪却是饶不得你。”

　　“知道，知道，”王志胆战心惊地说道：“大哥放心，我绝对老实，其实我也是不想来的，可是我是被逼的。”

　　歹徒看到王志一脸的哭样，忍不住哈哈哈大笑一声，搜查了一番王志的身上和医疗箱，一脚将王志踹到了一群学生的跟前，嘴里骂骂咧咧的道：“这些白痴条子，竟然送进来这么一个胆小鬼。”

　　“靠你妈的。”王志被歹徒踹了一脚，眼中一道精光一闪而逝，心中更是动了杀机，一边慢慢地走向学生，一边暗暗地观察着几个歹徒的位置。

　　其中两个歹徒在一边的窗户边上，一把微冲就在其中的一个人手中，两个守着一边的门口，其中一个好像是领头模样的也是拿着一把微冲，另外一个在门外楼梯的拐角处，其余的三个人都是盯着人质。

　　歹徒之间的距离都是有着十几米远，每一个都是非常的警惕，这让王志十分的为难。

　　要是王志一个人，王志绝对有着信心毫发无伤的把这些歹徒收拾了，可是如今有着这么多的学生，一个不慎他们绝对会有伤亡。

　　眼见一时也是想不到合适的办法，王志只有先救治受伤的学生。

　　受伤的总共有三人，其中一个女孩子，两个男孩子，女孩的伤势最重，胸口被歹徒打了一枪，两个男孩子倒是问题不大，只是在慌乱中摔伤了，伤口不住的流血。

　　王志在歹徒的监视下打开医疗箱开始救治。

　　王志的医疗箱很是简单，只有一副金针，几包中药粉末和一瓶稀释好的消毒液，这些东西都是王志特意回家拿的，对于在简陋的情况下治疗急救有着非常不错的效果。

　　王志先是简单的处理了一下女孩子的伤势，用金针暂时稳住女孩的伤势恶化，然后却是给两个男孩子的伤口消毒上药，由于歹徒在一边看着，王志不敢表现的太过轻松，整个包扎都是哆嗦的进行，简单的伤口清洗包扎，王志就用了三十多分钟，这个时候歹徒也是不断的和外面对话，提着一些要求，而外面的警方也是在歹徒的承受范围内不断的拖延着。

　　处理完男孩子的伤口，王志再次将精力放在了女孩子的身上，女孩中枪的地方距离心脏不过四寸，再加上这么长时间失血过多，已经是生命垂危了，要是别的医生来治疗，没有血液输入，这个女孩绝对是没救了。

　　不过王志医术自然不是一般的医生可比，虽然不能在歹徒的眼皮底下将女孩救醒，但是拖延几个小时让她生命无忧却是没有任何问题的。

　　王志用金针缓缓地刺激着女孩的几处穴位，让女孩的新陈代谢降到最低的生存标准，然后脑中一动，将一包药粉用清水给女孩服下，一只手假装着不断的检查。

　　突然，王志脸色一变，放下女孩，大喊一声：“死了！”

　　“啊！”王志的一声大喊，顿时在众多的学生中引起了强烈的恐慌，不少人都是大声地呼喊着，却是谁也没有发现王志三根细小的金针悄无声息的隔空刺进了距离王志最近的三个歹徒，三个歹徒却是浑然未觉。

　　“嘭！嘭！”两声枪响，里面顿时安静了下来，远处的那个拿着微冲的歹徒走了过来，大声地喊道：“喊什么喊，想死啊！”

　　“大……大哥，她死……死了。”王志看着歹徒，指着地上的女孩，结巴地说道。

　　“死了就死了，有什么喊的。”歹徒不屑地看了王志一眼，却是蹲下了身子，探手去查看女孩的呼吸，这个时候王志却是两个手指准确的点中了男子的身体。

　　被王志点中的男子突然就那么定住了，一动不动，不过远处的歹徒却是看到大哥正在查看女孩的情况，浑然不觉歹徒的异状。

　　此时，王志已经是悄无声息的解除了四名歹徒的威胁，除去门外楼梯拐角的哪一个，可以说房间只剩下了三名歹徒，此时已然是两名歹徒注视着窗外，一名守在门口，而这时候也响起了外面警察的喊话声，很显然刚才的枪声让他们很是担心。

　　“哎！”王志轻轻地叹了一口气，却是突然前站起身来，右手一甩两根金针射向窗边的两位，左手一甩一根金针直奔门口的歹徒。

　　王志的行动让房间中的几位歹徒顿时大惊，几人都是用枪瞄准了王志，一声大喊就要开枪，不过王志甩出的金针可是用了不少的内力，金针的速度比起子弹来绝对是不遑多让，一瞬间已经刺进了三名歹徒的眉心，三人眼带不甘的倒在了地上，而那三位最早被王志用金针刺中的歹徒此时却是大喊一声，齐齐的丢掉了手中的枪，满脸惊慌地看着自己的双手。

　　这时门外的歹徒却是听到了里面的响声，急忙跑了进来，看到里面的情况，想也不想瞄准王志就是一枪。

　　“嘭！”一声枪响，王志的肩膀轻轻的一晃，被子弹狠狠的击中，鲜血瞬间染红了衣衫，而闯进来的歹徒也是眉心被一根金针刺中应声而倒。

　　王志用一只轻轻地在伤口处点了两点，止住流出的鲜血，看了一眼自己身后的孩子，迈步向那三个捂着手腕的歹徒走去。

　　就在刚才那个歹徒开枪的时候，王志就已经有了感应，不过为了身后的孩子，王志却是生生的受了这一枪，虽然被枪击中，不过王志毕竟是内力深厚，在子弹袭来之前稍稍的低下了身子，让原本将要射到胸前的一枪射中了肩头，同时也是将大半的真气运转在肩头，子弹的力量被王志用内力削弱了不少，也不过进入身体不到三寸。

　　“竟然受伤了。”王志一边自嘲的笑了笑，眼中的寒光却是已经射向了眼前的三人，三个歹徒早已经被王志刚才的举动惊呆了，此时看到王志眼中犹如深渊野兽一般的寒芒，顿时双膝一软，跪在了地上。


第008章 我怕麻烦

　　这一切说来话长，其实不过发生在电光火石之间，从王志的第一声大叫到三位歹徒跪在王志面前，时间也不过堪堪的过了不到三分钟。

　　而这三分钟对于黄建明来说却好像是三年之久，教室里不断地传出了好几声枪响，里面到底发生了什么，黄建明心急如焚，不断的让人喊话。

　　就在这时，在远处一直瞄准的狙击手才是反应了过来，可以说王志的一系列行动，他们在瞄准镜里面清晰地看到了，可是一切发生的是那么突然，他们根本没有帮忙的机会，如今看着里面好像已经恢复了平静，才赶紧将情况汇报给了黄建明。

　　接到狙击手传来的消息，华建明简直不敢相信自己的耳朵，异常惊愕地问道：“什么，你说什么？王医生一个人摆平了里面的歹徒？”

　　“是的，黄局，几个制高点的狙击手都是传来了同样的消息，而且王医生好像中枪了。”一边的辛剑也是有些不信，不过依然是慎重的回答道。

　　“什么？王医生中枪了？”黄建明听到这一条讯息，此时也是顾不得刚才的惊愕，连忙传下命令，自己率先冲向了教室。

　　刚才黄建明可是接到了林市长的电话，林奇伟听说王志涉险可是异常的关注，已经要亲自赶来了。

　　教室里面，王志看着跪在自己面前脸色苍白的三个歹徒，眼中的寒光依然是没有减弱，反而是越来越盛。

　　自己竟然受伤了，王志很是愤怒，多少年了，除了回归都市前的最后一次，王志在专心救治一位病人的时候，被努尔哈赤攻城的炮弹不慎打中而身陨之外，这么多年，他什么时候受过伤。

　　即便是当年在虎牢关外和吕布一战，王志也是未伤分毫，即便是当年在洛阳城外和单雄信等人产生误会，一人独战秦叔宝，单雄信和程咬金三人也是不落下风，即便是当年和武松鲁智深几人切磋武艺也是谈笑风生，即便是当年在武当山上和一代宗师张三丰大战三天三夜也是毫发未损，而如今竟然伤在了几个小毛贼手中，即便是他们拥有着现代的热武器。

　　王神医很愤怒，后果很严重。

　　不过就在王神医即将将眼前的三个歹徒挫骨扬灰的时候，黄建明却是带着人已经冲了进来。

　　察觉到一大群人进来，王志却是不得不收敛眼中的寒芒，在这个现代文明的时代，王志还不想挑战律法的威信，毕竟要是当着数十名警察的面将几位歹徒杀死，即便是能够脱身，也是会有不小的麻烦。

　　虽然不能杀了几人，王志也是有着很多办法让他们求生不得求死不能。

　　黄建明带人冲进教室，看到的场景几乎以为是在梦中，八个歹徒有五个就已经不知道生死，剩余的三个却是跪在王志的面前，满脸的惊恐。

　　唐建明可是知道，这些歹徒可都是穷凶极恶之徒，想要让他们惊慌失措，恐惧不已，必然是发生了相当恐怖的事情。

　　王志轻轻地走到三个个歹徒的面前，从三人的身上拔出三根金针，在拔出金针的同时，王志的一丝真气也是顺着金针透进了他们的体内，从此以后，这三个歹徒每天都要忍受两个小时的锥心之痛。

　　拔出面前三人的金针，王志转过身来，一指轻轻地点在那个为首的歹徒身上，歹徒呻吟一声，还未转醒，王志随手一个掌刀却是将对方劈晕，也是随手动了一番手脚。

　　做完这些，王志才是一次走到几个丧命的歹徒身边，一一的拔出金针，消毒收好。

　　“黄局，八个人死了四个，剩余的四个人倒是没有什么伤势？”王志收回金针的时候，却是已经有警员检查完歹徒的情况，汇报给了黄建明。

　　“知道了，”黄建明随意的挥了挥手，却是向王志走去，作为多年的老警察，黄建明虽然也很是惊骇眼前的情况，不过却是很快的平复下来，走到王志跟前，看着王志被鲜血学染红的衣衫，关切的道：“王医生，您没事吧？”

　　其实一进门看到王志挺立在哪儿的身影，黄建明的一颗心就已经放下了，虽然王志中枪，但是看起来却是应该没有大碍，此时只不过是一种示好的关怀，不管王志之前和齐老还是林奇伟有着什么关系，就单单今天王志表现出来的能力，就是绝对值得黄建明示好，如此年轻，不仅有着精湛的医术，更是有着强悍的身手，将来的前途必然不可限量。

　　“呵呵，没事，小伤。”王志随意的笑了笑，却是并不在意，刚才之所以愤怒，是因为自己竟然伤在了几个名不见经传的小毛贼手中，说到伤势，这点小伤，王志却是不放在眼中。

　　“那就好，要是您出了什么意外，我可就要内疚了。”黄建明也是心有余悸，随即连忙道：“您也受伤了，赶紧上医院吧，免得伤口感染，这里的事情就交给我吧。”

　　“局长，这个小姑娘好像死了。”就在这时突然一名警员叫道。

　　王志听闻，才是连忙反应过来，急忙对着几个要将小女孩移动的警员喊道：“别动！”

　　说完歉意地看了黄建明一眼道：“刚才情势严峻，给小姑娘服用了一种假死药，现在却还是走不了。”说完却是赶紧走了过去。

　　走到小女孩身边，王志从一边的医疗箱中再次拿出一种药粉，用清水泡了，掐着女孩的人中，慢慢的喂了进去。

　　随着药物慢慢的被小女孩吸收，原本已经停止呼吸的女孩轻轻的咳了一声，胸口开始起伏，王志连忙拔出刚才刺下的几根金针，轻轻的消了毒，再次刺进了别的穴位，然后撕开女孩的衣衫，一只手从背后轻轻的一拍。

　　“噗！”一声轻响，一颗弹头被王志用内力逼了出来，然后王志却是再次小心的为女孩的伤口消毒，然后又是拿出了一种药粉，轻轻的为女孩敷上。

　　黄建明站在一边，看着王志为女孩施治，看着女孩身上刺着的几根金针，再想起刚才几位歹徒身上的金针，心中一阵胆寒，这王医生的金针可不止会救人，也是会杀人啊，只是不知道十几米的距离，一根细小的金针是如何的刺进歹徒的眉心的。

　　就在黄建明感慨的时候，周博然却是已经领着中心医院的医生们赶来了，看到王志也是受伤，很是关切。

　　王志这时已经处理完女孩的伤口，看到周博然进来，从医疗箱中又拿出几包药粉道：“女孩的伤势我已经处理过了，回去后尽量输点血，伤口不用再次手术，这几包药粉，黄纸包的外敷，白纸包的内服，每次两到三勺即可，只要注意消毒消炎，不出一个礼拜就会痊愈。”

　　王志这次所拿来的药粉原型可是当年华佗所创的金疮药，有着生死人药白骨的奇效，当年周瑜和关云长二人的箭伤皆是此药治好的，之后王志又是进行了改善和加强，对于外伤有着非常神奇的疗效。

　　接过王志递来的药粉，周博然点了点头，对于王志的医术，周博然是最先认可的，经过这么长时间的接触，周博然对于王志的医术已经是深深的了解，所以对于王志的叮嘱却是非常的上心，只是关切的道：“你的伤也是不轻吧，赶紧去医院看看，我马上回来给你手术。”

　　“不用了，这点小伤，我自己还能处理。”王志轻轻的一笑，往门外走去，快要走到门口的时候又转过头去看着黄建明道：“这次的事情媒体应该有报道吧，就不要提我了，我怕麻烦。”

　　说完，王志却是再次走了出去。

　　黄建明看着走出教室的挺拔身影，再次忍不住一阵感慨，这次的事情对于任何人来说都是一次扬名的机会，也是不小的荣耀和功劳，而他却仅仅嫌麻烦却是推掉了，却是不知道多少人做梦都盼着这种麻烦。


第009章 撞车了啦

　　王志悄无声息的离开了现场，让得到消息的记者们扑了一空，虽然没有拍到王志的容貌，虽然黄建明一味的掩饰，但是有些消息灵通的记着依然是得到了一些内幕。

　　市长林奇伟也是在王志离开后才急忙赶来的，听说王志没事，才是放心下来，不过对于王志所造成的结果却是依然难以置信。

　　一个人面对八名持枪歹徒，完美的解救了所有的人质，只是自己中了一枪，而且还不是要紧的伤势，更何况根据狙击手和现场老师的回答来看，王志之所以中枪，还是为了保护身后的孩子。

　　这……这一切是一个年轻人所为吗，即便是从最顶级的特种部队出来的人，也不见得能够做到吧。

　　虽然震撼，但是这一切已经是铁一般的事实，不容置疑，王志的强悍已经让林奇伟不得不慎重，看来回家后是应该和老爷子好好地谈谈了，如此年轻却又有如此本领的人物，是绝对要掌控在国家手中的。

　　与此同时，依然是万都皇家娱乐会所，只不过是另一个房间，江淮最大的地下势力一哥南天依旧斜躺在房间的沙发上，听着眼前黑衣青年的汇报。

　　“南哥，刚刚传来消息，马脸一伙已经被警方抓捕了，其中四人死亡，四人活捉。”青年依然是一脸的恭敬。

　　“呵呵，这是必然的，在他们躲进学校用几十名师生做人质的时候这种结果就已经预料了，你难道真以为现在的警方都是吃干饭的，如此大的响动必然是有着很多大人物的关注。”南天随意的笑了笑，不经意地问道：“对了人质死了几个？”

　　“并无一人死亡，全部安全救出，即便是最早中枪的人质也是在医院脱离了危险。”青年的表情没有任何的波动。

　　“哦！”听到青年的话，天南微微有些惊诧地道：“警察的能力什么时候变得这么强了，难道马脸他们拿的都是烧火棍吗？”

　　“据我们得到的消息，这次马脸他们的全部被捕是一名叫王志的医生所为，也就是废了张彪的年轻人，同时也是最后和强子一伙接触的那个家伙，这次马脸八人全都是栽倒了他的手中。”青年解释道。

　　“什么，又有着他的参与，这小子到底什么来路？”这是南天却是有点坐不住了，站起身来沉声问道。

　　上次张彪的事情对南天影响不大，不过是少了一伙进供的小毛贼，而之后的强子几人可就关系大了，那一伙在古玩一条街厮混的家伙，每个月可都是会给南天弄来两三件宝贝的，虽然几人死得蹊跷，但是南天还是调查了一番，知道强子死的当天抢过王志的东西。

　　这次的马脸虽然说是外地的流窜犯，但是却是有道上的朋友打过招呼，让南天照看一番，原本以为是警方的能力，没想到又有这个家伙的参与。

　　“调查来的信息显示，这叫王志的医生不过是江淮市城南区的一名普通市民，祖上世几代行医，而王志也是去年才从中医学院毕业，以前并没有什么出奇的地方，只是从救了徐家的女婿开始慢慢的有了不凡的苗头。”

　　“啊哈，没想到徐家的女婿也是这家伙救得，看来天生就是和我南天对上了。”南天一拍手掌，脸上不知道是哭是笑。

　　“南哥，要不要我派人做了他。”青年请示道。

　　“呵呵，不用。”南天平复了一下心情轻笑道：“你们不是他的对手，我那次查看过张彪的情况，应该是被内力所伤，再加上这一次的事情，很显然这小子虽然年轻，却是功力不弱，你们去只是送菜而已，再说那天桥塌的蹊跷，难免他没有别的后手，在没有完全调查清楚他的底细之前，还是不要轻举妄动的好，传下去，让兄弟们以后尽量少招惹这家伙。”说完，南天再次躺在了沙发上，闭上了眼睛，心中却是不住喃喃地道：“王志啊王志，你到底是什么来头，我就是不信你只是单纯的小市民。”

　　此时，无论是江淮的大市长林奇伟还是江淮地下势力的一哥南天，他们心中是如何的想法，都是和王志没有任何的关系，此时的王志却是在为自己没有去医院治疗而后悔。

　　后悔的原因并不是自己伤势加重，也不是因为自己受伤了无法自治，而是因为林市长的千金林雪研的一个电话。

　　虽然王志已经叮嘱过黄建明不要泄露这次事情和自己的关系，但是王志受伤的消息还是第一时间传到了林雪研的耳中，林雪研紧张的打来电话慰问，而且表示要来亲自看望自己，你说要是林大小姐来到王志的房间，看到王志和另一个美女“同居”，不知道会作何感想。

　　此时王志正是满脸悔意的躺在床上，徐小冉正殷切地关怀着，但是王志的心中却是没有一丝的兴奋，作为一个男人，最害怕的应该就是莫过于脚踏两只船而且两只船给撞了，这要是在医院的病房里，或许还好一点，可是偏偏王志很是自负，并没有去医院治疗，试想王志一代神医，受点小伤还要别人医治，传去去，王大神医丢不起那个人啊。

　　徐小冉看到王志眉头紧皱，还以为是疼的，一边轻轻的替王志捏着胳膊，一边关切地问道：“很疼吗，实在不行就去医院吧，别死撑着。”

　　话说王志再回来的路上虽然已经用内力将弹头逼了出来，回来后依然是下了徐小冉一跳，徐大小姐美丽的脸蛋上写满了担忧和害怕，最后总算是在王志的安抚下平息了下来，帮助王志清洗伤口，然后又敷上王志特制的金疮药，但是心中却是依然担心不已，要不是听了王志的话看了新闻，有几分相信王志确实是救人所伤，而且那些医生也是没有阻拦王志回家治疗，估计早已经六神无主了。

　　“恩，不疼，没事的。”王志看到徐小冉担忧的表情，心中还是有些满足的，轻轻地摸了摸徐小冉柔顺的秀发，轻声的安慰道。

　　“真的没事？可是你看看你的脸色？”徐小冉有些不信，王志的脸色苍白，连一丝血色也没有，那么重的伤，就敷一些药就好了，莫不是王志的伤不是他说的那么光明正大吧，新闻上可没有王志的身影，要不然王志怎么不敢去医院呢。

　　“叮铃！”就在徐小冉胡思乱想的时候，外面的门铃突然响了，徐小冉一惊，心中不安地想到：“难道是警察来了？”

　　“怎么啦，快去开门啊。”听到门铃声，王志就知道是林雪研来了，他住的这个地方暂时性还没别人知道。

　　“哦，我去开门了啊！”徐小冉有些担忧地看了王志一眼，确认地问道。

　　“去吧。”王志心中虽然也是有些不情愿，但是却是不得不让徐小冉去开门。

　　徐小冉怀着忐忑的心情，轻轻地走到门口，透过猫眼，看到外面站了一个漂亮的美女，并没有穿警服，心中才是放心下来，轻轻的打开房门。


第010章 三人同居

　　房门打开，林雪研第一眼就看到一位漂亮至极的女孩正站在门前，好奇地打量着自己，女孩无论是从气质还是容貌，都是极品中的存在，比起自己来是一点也不逊色，心中也是好奇，这个女孩和王志的关系，原本很是担忧王志的心情也是带上了一丝淡淡的吃味。

　　与此同时，徐小冉的心中也有些不是味道，刚才从猫眼中看的不是很清楚，如今仔细地打量，很是有一丝的危险感，眼前的女人不仅容貌出色，而且好像比自己多了一丝成熟和妩媚，这样的女人不知道王志是怎么认识的。

　　两个极品美女，徐小冉和林雪研，就那么一个站在门里面，一个站在门外面，互相地打量着，互相地猜测着，一个是市长的千金，一个是巨豪的明珠，两个同样背景不凡的美人儿，第一次见面，眼中都是充满了浓浓的警惕和一丝让人不易察觉的火药味。

　　王志静静的躺在床上，等了半天，外面确是静悄悄的，心中一阵诧异，这小冉出去开个门怎么不见人了，连声息也没有了，顿时以为出了什么事，急忙出声喊道：“小冉，在吗，是谁来了？”

　　听到王志的喊声，对视的二女才是回过神来，徐小冉勉强地收起自己的不悦，笑着欢迎道：“是小志的朋友吗？快进来吧。”

　　“都叫小志了，真恶心。”林雪研心中肺腑了一句，却也是挂上了笑容道：“啊，我是王志的朋友，听说他受伤了，所以过来看他，他还好吧？”

　　满脸不情愿的将林雪研领进了房间，徐小冉却是狠狠地瞪了王志一眼。

　　对于徐小冉的怒目，王志直接的忽略了，看到林雪研进来，却是赶忙坐了起来道：“不是告诉你了，没事吗，偏偏要跑一趟。”说着看了一眼徐小冉道：“小冉，这是我医院的同时林雪研，赶紧去倒杯水来。”

　　听到王志的话，徐小冉的心中顿时舒服多了，笑吟吟的走了出去，不管咋说，现在貌似自己是主人，而她却是客人。

　　看着徐小冉走出去的身影，王志轻笑着对林雪研道：“大学时的同学，来江淮找工作，暂时住在我这。”

　　听到王志好像解释似的介绍，林雪研的心中也是乐开了花，心中想到，看来王志还是有些在意我的，要不然也用不着解释。

　　其实说起来，王志无论是和徐小冉还是和林雪研，都只是朋友而已，最起码表面上是这样，王志并没有和任何一个人确立关系，按理说王志也是用不着紧张的。

　　可是具体说来就不是那么回事了，王志和徐小冉从大学时就认识，徐小冉对王志原本就有着不错感觉，可以想象，王志能够在古代那种艰苦的环境下生存下来，并且学得一身本领，可见他原本就是一个性格坚毅的人，在穿越之前应该就是比较优秀的，那么对徐小冉有着一定的吸引力也是正常的。

　　再者，王志重回都市后，自身的气质可以说是发生了翻天覆地的变化，原本就不错的一个青年自然变得更有魅力，这就让在西湖畔再一次邂逅王志的徐小冉心中的那一丝好感慢慢的变成了萌动。

　　然后说林雪研，林雪研和王志的认识可以说是因为林雪研对中医的热爱，而王志是谁，一代神医，中医中的王者，这样一个身份，自然就是勾去了林雪研的心扉。

　　说白了就是，无论是徐小冉还是林雪研都是对王志有着一些喜欢的，至于说喜欢多少，这个就不清楚了，而王志呢，自然是对两个人都有着好感和想法，只是一时难以取舍而已。

　　在这样的大背景下，自然就演绎出这么一出，王志一边偷偷地安慰着徐小冉，一边又是哄骗着林雪研。

　　徐小冉刚刚从客厅端了一杯水进来，就看到林雪研脸上的笑容，心中刚刚升起的自得顿时烟消云散，不过看着还躺在床上的王志，徐小冉还是满脸热切的将水递给林雪研道：“姐姐喝水。”

　　“谢谢妹妹！”林雪研微笑着接过徐小冉递来的水，看着王志关切地问道：“你真的没事吗，中了枪怎么能不去医院呢？”

　　“没事，难道你还不知道我的医术，这点小伤对我来说不算什么。”王志轻轻笑道。

　　“就知道逞能，这次还好，幸亏没击中要害，要不然……”林雪研有些责怪地说道。

　　“就是，就知道逞能，看你以后还敢不敢了？”看到林雪研和王志说话的样子，徐小冉不知道为什么自己就是不舒服，忍不住插嘴道。

　　“不敢了，我的姑奶奶。”王志笑呵呵地回道。

　　两个女孩都在身边，王志觉得自己连说话都不会了，和徐小冉多说一句吧，林雪研不乐意，和林雪研多说一句吧，徐小冉不乐意，王志所幸闭上了嘴巴，装出一副很是疲倦的样子，闭上眼睛装睡。

　　王志装睡了，边上的两个美女却是开始活络起来。

　　“妹妹，听王志说你们是同学？”林雪研。

　　“嗯，听王志说姐姐和她是同事？”徐小冉。

　　“呵呵，妹妹多大了。”林雪研。

　　“二十三了，和小志同年，姐姐呢？”徐小冉。

　　“二十五了，人常说年龄大的女人会疼人？”林雪研。

　　“有人说年龄小的女人会撒娇？”徐小冉。

　　“……”王志听着二女的对话，心中直冒汗，这女人简直就是不能用常理来衡量。

　　徐小冉和林雪研此时那里还像两个美女，简直就是一对好斗的蛐蛐，两个人都是说着一些不着边际的话，话中却是隐藏着深深的玄机，一时间斗了个不亦说乎。

　　随着时间的推移，慢慢的到了晚上八点，此时徐小冉却是得意地站起身来，看着眼前的林雪研假装研歉意地道：“姐姐对不住了，您看都这么晚了，小志也受了伤，我们在这是不是会影响他，要不您先回？”

　　“你……”听到徐小冉下了逐客令，林雪研终于忍不住有了一丝怒意，不过却是很快压了下去，满脸笑容的道：“谢谢妹妹提醒，那姐姐就先走了，明天再来？”

　　走出王志的房子，听着徐小冉的关门声，林雪研心中愤愤地道：“不行，这样下去可不得了，王志年轻气盛，而这个小狐狸精又是如此迷人，万一两人把持不住……”

　　林雪研越想越不放心，心中不住地盘算着，终于一个不错的主意从林雪研的脑海中闪现。

　　听着林雪研离去，王志却是松了一口气，被二女吵了几乎三个小时，王志却是真的累了，随即慢慢的睡去。

　　这一觉，王志睡的十分的香甜，一直睡到早上九点多才迷迷糊糊的醒来。

　　王志刚刚醒来，就听到外面传来一阵噼里啪啦的响声，随即听到徐小冉燃的声音：“姐姐这么早就来了，怎么还带了这么多东西。”

　　“呵呵，姐姐昨天晚上回去想了一个晚上，觉得妹妹一个人住在这很是不安全，很容易被王志那家伙占了便宜，所以姐姐决定从今天起和你一块住，你不会不欢迎吧。”接着林雪研的声音传来。

　　王志听到外面的对话，瞬间把刚刚揭开的被子蒙在了头上，心中狂呼一声：“三人同居，这日子没法过了。”


第011章 齐人之福

　　王志在被子里呻吟着，他做梦也想不到林雪研竟然会搬过来打算和徐小冉一起住。

　　徐小冉也是有些吃惊地看着林雪研搬过来的大包小包，心中狠狠的责怪着自己，都是昨天晚上太过嚣张，刺激到了这个妩媚的妖精，看着林雪研脸上淡淡的却又有一丝得意的笑容，徐小冉狠狠的扔下一句：“这是小志的家，要搬来去问他。”然后狠狠的转身走了。

　　天可怜见，让林雪研去问王志，大家知道，如今的王大神医对美女是没有抵抗力的，看着林大美女可怜兮兮的看着自己，一双眼睛充满让人怜爱的哀求，王志能说什么，自然是深深的叹息。

　　就这样，林雪研搬进了王志的新家，三个人开始了别样的同居生活。

　　不过林雪研和徐小冉两个人好像较起了劲，对王志的关怀，那叫一个无微不至，一会儿这个端进来一碗鸡汤，一会儿那个拿进了一碗参茶，一会儿这个问王志饿了吗，一会儿那个问王志渴了吗，那个艳福绝对是羡煞旁人。

　　王志的伤原本就不是多严重，自身的体魄又是非常的健壮，恢复力自然惊人，再加上两个美女这几天无比殷勤地伺候着，仅仅五天不到，王志的伤口就已经结疤。

　　这几天，王志的生活，几乎都是在床上度过的，有了大量的空闲时间，王志闲霞无事，倒是把这一段时间消耗的内力完全的恢复了。

　　感受着身体内充满力量的感觉，王志感觉到自己身体内的柯尔蒙也是急剧的增加，每天看着两个秀色可餐的美人儿在自己的眼前狂来晃去，王志有一种崩溃的感觉。

　　绝对再不能这样下去了，王志狠狠的提醒自己，这天一大早，王志早早的起来，趁着两个美女还在熟睡的时候，悄悄的逃离了。

　　在小区外面的马路上，王志不断地奔跑着，发泄着旺盛的经历。

　　两个人的生活是香艳的，是甜蜜的，让人向往的，不过三个人的生活就是悲催的，而且是无比的悲催。

　　原本王志可是想趁着和徐小冉两人同居的时候借机推到，可是如今却是心愿难却了，毕竟这是现代社会，三妻四妾的时代已经远去了。

　　沿着小区外面的马路，王志一直跑了五圈，才是慢慢地走了起来，心中不断地思索着对策，可是一时之间却是没有计较，只得无奈地回家了，没办法，肚子不争气的抗议了。

　　王志回来的时候，两女都是已经准备好了早饭，看到王志回来，都是抱怨王志身体刚好就出去溜达之类的，然后催促王志去洗脸吃饭。

　　说实话，两女虽然都是绝世之姿，但是做的饭实在不敢让人恭维，试着想想，一个是市长的千金，一个是富商的明珠，从小锦衣玉食惯了，什么时候做过饭，王志甚至怀疑她们两个都是在拿自己当实验的白老鼠。

　　心中虽然有如此想法，不过王志可是不敢说出来，还得兴高采烈地享受着。

　　王志夹起一根小拇指粗细，炒得黑乎乎的土豆丝，姑且称之为土豆丝吧，轻轻的放进嘴里，强忍着咽了下去，装出一副意犹未尽的样子道：“这个是小冉做的吧，果然是人间美味。”

　　然后感受到林雪研有些不善的目光，急忙再夹起一片貌似竹笋的玩意，也是大口的咀嚼起来，然后砸吧砸吧嘴巴赞道：“嗯，这个是雪研做的，也是非常不错。”

　　心中滴血的王志在两个美女期盼的目光中将几盘菜一扫而光，才是站起身来，假装出一副道貌岸然的模样道：“这个小冉啊，啊，当然还有雪研，以后这个菜能不能少做点，就三个人，实在是浪费，你们没看新闻吗，这好多地方的贫困孩子可是连温饱都没法解决呢，我们要节省，然后可以多救助一些贫困儿童。”

　　两女听着王志一副感慨颇深的话语，心中都是感动的稀里哗啦，不住的感叹王志有爱心，却是完全不知道，王志只是为了让自己的胃少受点罪而已，和什么贫困儿童压根就不搭边。

　　三人吃完饭，徐小冉看着已经恢复的差不多的王志道：“小志啊（为了和林雪研较劲，徐小冉已经改称王志为小志了），我来了江淮这么久了，还没好好逛过呢，今天能不能陪我逛逛啊。”

　　“这个自然，你说去哪就去哪。”王志一拍胸口，大咧咧的说道，说完才是想起一边还有一个虎视眈眈的林雪研，不禁一阵后悔。

　　林大小姐站在一边，自然是不可能让王志和徐小冉两个人单独出去的，自然也是加入了两人的行列。

　　就这样，王志一手挎着徐小冉，一手挎着林雪研，施施然的出游了。

　　如今是四月底，距离五一也不过是几天的时间，天气并不算热，不过两女可都是打扮的花枝招展。

　　林雪研是一身雪白色的连衣短裙，下身是穿着肉色的丝袜，脚上是一双粉红色高跟鞋，一双诱人的纤细美腿轻轻的迈动，自然是勾引了无数男人的眼球。

　　徐小冉也是一身清纯的淡黄色连衣短裙，不过却是没有穿丝袜，雪白的肉肉在阳光下散发着诱人的犯罪。

　　一路上三人亲昵的举动，顿时引来了不少男人的嫉妒，不少人都是暗暗的猜测这个被两个极品美女夹在中间的男人到底是何方神圣，却是不知道王志此时的感受。

　　别看王志此时尽享齐人之福，潇洒无比，却是不知道徐小冉和林雪研一边一个，不但勾引的王志虚火上升，更是在王志有些蠢蠢欲动，一只手想要揩揩油的时候，在王志的腰间狠狠的来上那么一下，疼的王志龇牙咧嘴。

　　两女打扮的花枝招展，王志尽享齐人之福，三人如此的在大街上晃悠，要是不惹出一些事端，这才是怪事。

　　就在王志三人刚刚走出小区不远，准备拦辆车的时候，一辆银白色的宝马却是“嘎吱！”一声停在了三人面前。

　　车窗摇下，一个嚣张的脑袋从车窗里探了出来，看着徐小冉和林雪研笑嘻嘻地道：“两位美女，要不要搭车啊，去什么地方玩，我送你们去。”中间的王志却是被对方直接的无视了。

　　“白痴。”林雪研不屑地哼了一声，懒得看对方。

　　“傻帽！”徐小冉也是鄙夷地看了对方一眼，拉着王志的胳膊就走，对于这种自以为是的纨绔子弟，两女却是都见得多了。

　　见到自己被美女无视，嚣张的男子顿时有点气恼，不过脸上还是挂满了诚恳的笑意，打开车门走了下来。

　　“两位美女，你们看，这么大的太阳，要是晒黑了皮肤可就不好了，去什么地方，二位尽管吱声，我没有恶意的。”

　　看到对方纠缠不放，王志可就有些不乐意了，堂堂神医一次被人无视就已经够气恼的了，可是接二连三的被人无视，这就不是单单的气恼那么简单了。

　　“嗨！哥们，是瞎子吗，没看到我们很忙。”王志转过头去，随意的打量了对方一眼，轻轻地说道，对于这种白痴，王志虽然气恼，却是也懒得计较，要是对方识相，王志也不想为难对方，毕竟少根筋并不是什么太大的过错。

　　“小子，这里有你说话的份吗？”听到王志的声音，男子堆满笑容的脸上却是瞬间变冷，威胁的看了王志一眼，有些不耐烦的喝道。

　　“啊哈！”王志顿时气乐了，这里竟然没有自己说话的份了，可见这白痴可不仅仅是少一根筋那么简单了，随即轻轻的挣脱徐小冉和林雪研的胳膊，随意的晃了晃身子，满脸笑容的走了过去。


第012章 可怕的巴掌

　　男子看到王志走过来，下意识的后退了两步，不过突然发现自己的表现有些懦弱，瞬间又前进了两部，看着王志的笑脸道：“你想干什么，我告诉你，在江淮还没人敢惹我。”

　　“呵呵，是吗？”王志轻轻一笑，走过去随手就是一巴掌，直接将男子抽飞，不屑地吐了一口：“妈的，什么玩意？”

　　男子被王志一巴掌打掉了两颗牙齿，鲜血顺着嘴角流了出来，狼狈的从地上爬了起来，狠狠地盯着王志道：“小子，有种你别走。”说完飞快地跑进车里，一溜烟跑了。

　　“真是扫兴。”王志看着远去的银白色宝马，无奈地摇了摇头，这个世界上什么都缺，就是不缺傻逼。

　　这个小事情只是一个意外的插曲，并没有怎么影响二女的兴致，三人随手拦了一辆出租，直奔城外的天阳上。

　　天阳山是江淮一代有名的山脉，风景秀丽，景色宜人，更是有着不少原生态的动植物，王志制做的那些中医药物有很多原材料都是从天阳山采的。

　　如今天气不错，阳光艳丽，正是去天阳山的最佳天气。

　　司机一直将三人送到天阳山的半山腰，再往上却是没有路了，有的只不过是些陡峭的小路。

　　三人下了车，这时林雪研却是有些后悔了，因为她一时只顾着和徐小冉较劲了，竟然忘记了自己穿的是高跟鞋，这下可是要受罪了。

　　“王志，要不咱回吧，改天再来。”林雪研看着脚下粉红色的高跟鞋，可怜兮兮的对王志哀求道。

　　“这怎么行呢，好不容易出来一趟，姐姐要是不方便，就自己先回吧，我和小志去。”王志还没说话，一边的徐小冉就不依了，她今天可是穿了一双棕色平底鞋，自然是得意的很。

　　“你……”林雪研有点懊恼的看了徐小冉一眼，狠狠地说道：“去就去，谁怕谁啊。”

　　三人开始慢慢的往山顶爬去，走了没多大一会，林雪研一个不慎竟然将脚扭伤了。

　　“王志，你看，都肿了，你背我。”林雪研这下可是有了借口，一边揉着自己的脚踝，一边向王志哀求道。

　　“哎，姐姐，王志的伤才好啊，怎么能背你呢，要是伤口再裂了怎么办。”徐小冉可是会让林雪研这么容易如愿的，急忙抢先说道。

　　其实王志很想说，我已经好了，不用担心，就让我来背吧，不过他可是不敢当着徐小冉的面说出来，只好轻声说道：“我先帮你看看。”

　　林雪研这时却是狡黠的对王志眨了眨眼，偷偷的一笑，王志知道，林雪研是知道自己有能力帮他治好的，可是林雪研心中却是不想那么快好，所才给王志使眼色。

　　看到林雪研调皮的表情，王志自然是非常的乐意，轻轻的蹲下身子，捏了捏林雪研微微肿胀的脚踝道：“应该是错位了，我先帮你复位，不过短时间还是不能用力了。”

　　“那怎么办啊！”林雪研有些失落的看着徐小冉，突然轻轻的一笑，对徐小冉道：“要不妹妹你背我吧？”

　　“我背你，”徐小冉就像被人踩住了尾巴，突然跳了起来，看着林雪研满脸的微笑，狠狠地说道：“做梦，还是让你的王志背你去吧。”

　　林雪研达到了自己的目的，心中可是高兴的很，扭伤的脚被王志复位后，就欣然的爬上了王志的背。

　　王志一双手轻轻的拖着林雪研的翘臀，背上感受这林雪研的柔软，心中也是非常的惬意。

　　她们两人高兴了，可是徐小冉却是郁闷了，嘴角高高的撅着，却是有些后悔自己没有穿高跟鞋，要不然或许现在趴在王志背上的就是自己。

　　此时趴在王志背上的林雪研，一边闻着王志身上散发出的男人特有的气息，一边看着徐小冉郁闷的表情，心情却是截然相反。

　　天阳山并不算高，但是三人也是爬了几乎一个多时辰才是爬到山顶，将林雪研轻轻的放在地上，王志站在山顶，看着远处绿意盎然景色，感受着迎面吹来的微风，舒服地伸了个懒腰，自从回归都市，王志很久没有感受到这样的轻松了。

　　此时的林雪研和徐小冉也是被山上的景色所迷，一时间也忘记了争风吃醋，纷纷拿出自己的高像素手机，拍着一些优美的景色，王志坐在一边的石头上，看着两女开怀的笑容，心中异常的满足，真希望就这样一直活下去。

　　多少年了，王志心中再一次的触动，眼角有些湿润，摸了摸又是长长了些许的胡子，也是站起身来，加入了二女的行列。

　　三个人玩的很是开心，一直到两个女孩子都感觉到有些饥饿，三人才是慢慢悠悠的走下山去，准备找个地方吃饭。

　　王志背着林雪研，挽着徐小冉的胳膊，刚刚走出山间的小路，就发现那辆可恶的宝马竟然又是停在了路口，除此之外，还有着另外几辆车，都是宝马一级的豪华轿车，五六个二十五六岁的青年和刚才那个嚣张的男子正等在路口，显然已经等待王志几人多时了。

　　看到这一幕，王志刚刚陶冶的好心情顿时烟消云散，随之而来的就是满腔的怒火，就好像正在吃着绝世的美味，突然却发现里面有一只死苍蝇。

　　轻轻地将林雪研放在一边，王志满脸的寒霜，眼中射出森森的冷忙。

　　林雪研和徐小冉都是看到王志可怕的脸色，急忙将王志拉住，林雪研可是知道王志的本事，一个人轻易的制服八名持枪歹徒，而且完美的救出几十名人质，用脚趾头都可以想到王志有多么的厉害，她可是害怕王志一时控制不住，惹出祸事来，无论怎么说，王志可是前几天才杀过人的，一个敢杀人的人，即便杀的是无恶不赦的歹徒，他的胆量自然是不小。

　　“王志，算了，你别过去，我打个电话，让人来解决就是。”林雪研轻声的劝慰道，依她市长千金的身份在这江淮市倒也没有什么解决不了的麻烦。

　　“是啊小志，他们人多，你的伤又刚刚好，还是忍忍吧。”徐小冉也劝道，他不知道王志的身手，所以只是单纯的担心。

　　“算了，你来解决吧。”被二女拉着一阵劝慰，王志也是消了怒气，随意的对林雪研说了一句，转过头去懒得看那些人。

　　可是王志懒得看别人，别人却是不放过他，那个被王志打落了牙齿的男子远远地看到王志三人，大手一挥，就领着几人走了过来，还没走到跟前嚣张的声音就传了过来：“小子，跑的倒是挺快啊，这次你再给老子来一下试试。”

　　听到对方的声音，王志就有种呕吐的感觉，很想上去在一巴掌扇飞，不过却是被徐小冉紧紧的拉着，无奈之下只好静静地站在那。

　　看到王志没有动静，男子顿时以为王志怕了，更是嚣张了几分，色迷迷的看着徐小冉对王志道：“小子是不是怕了，要是怕了，乖乖的给爷爷跪下来认个错，将两位美女留下，爷爷倒是可以放你一马？”

　　“白痴！闭嘴。”徐小冉这时已经打完了电话，刚好听到男子的话语，连忙骂道：“他可不敢让对方再说下去，要是真正激怒了王志，这几个人绝对不会有好下场。”

　　“美女，够辣，哥哥喜欢。”听到林雪研的骂声，其中另一个青年却是笑嘻嘻的插嘴道，这下可是彻底的激怒了王志。

　　王志内力一震，悄无声息的挣脱了徐小冉的手，随手就是一个巴掌，扇飞了笑嘻嘻的青年，转过身又是一个巴掌，扇飞了那个嚣张的男子，快走两步，又是一个巴掌，扇飞了另一个青年。

　　这是剩下的三个青年顿时被王志的强悍镇住了，一时间竟然愣在了当场，被走过来的王志又是几巴掌扇飞。

　　看到王志勇猛的表现，徐小冉顿时捂住了小嘴，心中喃喃地道：“好可怕的巴掌，希望他不会有暴力倾向。”


第013章 这世上有很多人是你惹不起的

　　王志几个巴掌狠狠的将几人扇飞，脸上怒气冲天，此时的王志那里还有一代神医的风范，宛然就是地狱的杀神。

　　也难怪，人常说老好人不容易发怒，一旦发怒就是怒火冲天，王志虽然算不上是老好人，但是行医多年，再加上武功深不可测，依然是名副其实的一代宗师，自身的涵养自然也是很好的，所以对待人也算是和善，虽然有时有点不自觉的高傲，但是这种高傲是骨子里的，是身为一代神医本身的高傲。

　　正是因为这种高傲，才是让王志见不得低俗，眼前的这几人说实在的，王志压根是懒得计较的，可是他们却是一而再再而三的挑战王志的耐心，就好比一直小猫一直在狮子的面前张牙舞爪。

　　看到王志眼中的怒火，林雪研此时却是赶紧跑过去，将王志狠狠的抱住，很显然，虽然王志一巴掌将几人打得不轻，但是他却是不打算收手的。

　　一边的众多游客也是被王志的凶悍镇住了，不少人看着王志的眼睛都有些恐惧，这些人不是没见过打架，也不是没见过人打耳光，可是像王志这样一巴掌将人扇出两米多远，口吐鲜血的却是没有见过。

　　王志被林雪研紧紧地抱住，感受到她的担心，心中的怒火也是平息了下来，这冲天之怒来得快去得也快。

　　轻轻的挣脱林雪研的怀抱，王志转过头，给了他一个安慰的笑容，轻轻地走到那个嚣张的男子身边，一只脚轻轻的踩在男子的脸上，轻轻的碾了两下，意味深长地说道：“小子，做人不要太傻太天真，这个世界上你惹不起的人太多了，以后收敛点，要不然你迟早要栽在上面。”

　　那男子被王志踩着脸，眼中流露出深深的乞求，心中却是对王志狠的咬牙切齿，他蒋福海身为江淮市常务副市长的儿子，什么时候受过这样的委屈，一直以来，见到他的人都是百般的奉承，而如今这小子不仅打了自己，还踩着自己的脸，这种耻辱他一定要讨回来的。

　　对于蒋福海心中的想法，王志不知道，也不屑知道，说完话，王志再次背起林雪研，拉着徐小冉悠悠然走了，留下了背后无数猜测的眼神。

　　走不多久，王志的迎面开来一辆奥迪，一个四十多岁的中年男子领着两个身穿警服的警察从车上走了下来，看到王志背上的林雪研顿时一惊，急忙关切的走上前来道：“小雪，怎么受伤了，是不是那几个毛小子下的手？”

　　眼前的中年人是江淮市大市长林奇伟的秘书米员，也是刚才林雪研打电话给他的。

　　“米叔叔，您随便叫个人来就可以了，怎么亲自来了。”在王志背上的林雪研有些不好意思的说道，毕竟被熟悉的人看到自己被一个男人背着对林雪研来说还是第一次。

　　“呵呵，正好闲着没事，所以就亲自来了，你这丫头可是好久没有来叔叔那玩了，怎么样伤得重不重。”米员笑关切地问道。

　　“没事，我这是上山时不小心崴了脚，已经让王志看过了，没什么大碍，那几个家伙倒是被王志教训了一顿。”林雪研解释道。

　　“王志。”听到这个名字，米员微微的皱了皱眉，随即恍然大悟般的看着王志道：“你就是王志，市中心医院的王医生。”刚才林雪研打电话的时候并没有说王志的名字，只是说和两个朋友，因此米员倒是才反应过来。

　　“呵呵，我就是王志，中心医院的医生。”王志微微笑道。

　　“果然是仪表不凡啊。”米员赞了一声看向林雪研道：“我说小雪，既然你和王医生在一起，怎么还打电话啊，我想有王医生在没有人可以伤害你吧。”米员作为林奇伟的秘书，自然是知晓王志的本事。

　　“米叔叔，你不知道，王志这家伙太猛了，我是怕他出手没有轻重才叫您帮忙的，可惜也是晚了，那几个家伙可是被王志修理惨了。”林雪研扭捏的解释道。

　　“哈哈，原来是叫我来善后的。”米员轻轻的一笑，随手招过一边的两个警察道：“你们过去看看，要是不严重就不要管他们了。”

　　两个警察也不多话，听到米员的吩咐，随即走过去查看，不多时便回来，在米员的耳边轻声地说了几句。

　　米员听闻却是皱了皱眉道：“竟然是这小子，这次可算是栽了，好了不管他们了，我们回吧。”

　　“米叔叔，是谁啊。”林雪研好奇的问道，很显然米员好像知道那些人的来历。

　　“也不是别人，是蒋市长的公子，你倒是没怎么见过，那家伙一直无恶不作，可是祸害了不少人，是应该让人收拾收拾。”米员说罢，把王志三人让进车中。

　　“小雪，你是直接回家还是……”上车后米员转过头来询问林雪研，不过想起林雪研崴了脚，却是话锋一转道：“我看你还是回家吧，你爸应该担心你呢。”

　　“不了，米叔叔，我已经搬去和小冉住一块了，给她做个伴，我爸爸也知道。”林雪研却是不愿意回去，急忙解释道。

　　“那你们住哪啊？”米员也不强迫，再次问道。

　　王志给米员说了地址，米员吩咐了一声，将三人送了回去。

　　回到家中，王志将林雪研轻轻的放在床上，然后让徐小冉照看着，自己出去买吃的，本来三人是打算去外面吃的，可是如今已经没有了心情。

　　这一次徐小冉倒是没有顶嘴，不知道是因为刚才的事情，还是因为突然善心大发，却是欣然答应了。

　　王志在附近的饭店买了几样家常菜，打了几盒米饭，三个人随意的吃了些，都是有点悻悻的。

　　今天原本很好的心情，却是被搅合了，真是有点扫兴。

　　人常说屋漏偏逢连阴雨，祸不单行双双飞，王志三人在房间里随意地聊着天，心情刚刚有了一丝好转，更加扫信的事情却是紧跟着来了。

　　王志刚刚搜罗了一个古典笑话，惹得二女一阵大笑，看着笑得花枝乱颤的二女，王志也是心情不错，可是这时门铃却是响了。

　　“这个时候会是谁呢，难道是林市长不放心女儿过来查看来了。”王志心中疑惑，却是走出去打开了房门。

　　房门刚刚打开，三个身穿警服的警察立马就闪了进来，脸色很是严肃。

　　“几位同志有事？”王志有些诧异地问道，自己可是没有什么把柄在警察手中啊。

　　“临检，我们接到举报，说这里是一个卖淫据点，过来查看，你，还有你，你，跟我们走一趟吧。”为首的一名警察从怀中掏出证件，在王志的面前一晃，指了指王志和刚刚听到声音从房子里走出来的二女冷冷地说道。

　　“卖淫据点？”听到对方的话，王志脸色一冷，有些不善地问道。

　　“是的，我们是接到有人举报，还请配合一下。”警察依然一副冷淡的语气。

　　“我要是不配合呢？”王志却是不耐烦了，这三人很显然应该就是那个狗屁市长公子差使来的，要不是看三人穿着警服，而且亮了证件，王志早就把他们从门里扔出去了。

　　“那我们可就要用强了？”警察理所当然地说道。

　　王志看着三人冷静的表情和一直规规矩矩的行事方法，心中就是来气，这明显就是有人交代的，用此来激怒王志，要是王志敢动手，绝对逃不脱一个袭警的罪名，可是要是不动手，却是肯定要被对方带走的，这一次这个公子哥可是动了些脑袋。


第014章 我犯的事太多

　　虽然王志一直自傲的性格让王志对于很多事情都是不屑一顾，对于敢冒犯自己的人也是下手无情，但是王志毕竟不是傻瓜，在这个现代化的社会，王志还是要遵循一些必要的规则的。

　　就好像眼前的三个警察，虽然王志恨得牙痒痒，恨不得一拳将对方轰飞，但是却是强行的忍了下来，以王志现在的背景和能量，或许袭警并不算多么严重的事情，可是在王志的心中压根就不认为齐老或者说林奇伟是自己的靠山，作为一名医生，一名神医级别的超级医生，王志从来不把救治好的病人当做自己的依靠。

　　当然这些想法只是王志一厢情愿的想法，这个时候的王志即便是他不去依靠，别人也会很自然的联想到一些什么，而齐老也必然是不会不闻不顾的。

　　不管怎么说，眼前的三名警察，王志是不可能采取什么激烈的动作的，无奈之下，只好乖乖地跟着对方上了警车，扬长而去。

　　虽然王志三人跟着对方去了，对于这种明显带有不良企图的行为，王志却是不会不做一些准备。

　　此时和林雪研徐小冉二人坐在警车上，王志的一只手却是运起锁骨奇功，从手铐中滑了出来，伸进了口袋，悄无声息的按下了黄建明的电话。

　　黄建明的电话还是前两天他来探望王志的时候里留给王志的，王志作为那一次行动中的最大功臣，虽然要求不被媒体曝光，但是一些关注这件事情的领导自然是知道的，因此对于王志的一些奖励却是没有少，黄建明来的时候就是带了给王志的二十万元奖金，走的时候也是留下了自己的电话，告诉王志有什么事情可以联系自己，只是王志没有想到，自己这么快就麻烦到了黄建明。

　　其实，王志这也是没有办法的，在王志的手机中存着的人里面，黄建明是唯一一个有些权势的人物，其他的诸如周博然张培厚之类的，虽然也是身份不简单，但是却是不宜介入这次的事情。

　　“喂！”黄建明的声音从听筒中传了出来，被王志灌注内力的双耳清晰的听到。

　　“喂！黄局长吗，我王志。”王志的嘴唇轻轻的动着，却是没有一丝的声音发出，用的正是内家高手的一种绝学，传音入密。

　　“啊！王医生，有什么事情吗？”黄建明笑着问道，语气相当的客气。

　　“是这样的，我和朋友遇到了一些麻烦，需要您的帮助。”王志的嘴唇轻轻的动着，将事情的始末详细地向黄建明叙说了一遍，在有些黑暗的车厢内，任何人都是没有发现王志的异常。

　　“嘶！”听完王志的诉说，黄建明倒吸了一口凉气，微微沉默了一番对王志说道：“王医生尽管放心，我会处理的，不会让您收到一丝的委屈。”说完却是挂了电话。

　　得到黄建明的承诺，王志也是放心下来，王志相信黄建明绝对会迅速的赶来的，毕竟王志为了以防万一，可是交代了林雪研的身份，有了林市长的千金牵扯到其中，王志相信，即便是黄建明和蒋副市长有着一些牵连也是不会阳奉阴违的。

　　其实王志的担心倒是有些多余了，黄建明作为江淮市公安系统的大哥，却是林奇伟一系的人，此时正是在林奇伟的家中和林奇伟谈着一些关于劫匪事件善后的事情，接王志电话的时候，黄建明并没有避开林奇伟，而是当着林奇伟的面接的。

　　“老黄，怎么回事？”林奇伟看到黄建明接完电话紧皱的双眉，出声询问道：“王医生遇到了什么麻烦吗？”

　　“何止是王医生，还有您家小雪。”黄建明却是苦笑一声道：“今天王医生打了蒋副市长的公子您知道吗？”

　　“这个我知道啊，还是米秘书亲自去接小雪回来的，怎么，难道是那个蒋福海又想出了什么幺蛾子？”林奇伟问道。

　　“可不就是吗，那个蒋家公子可是不知道小雪和王医生的身份，受了那么大的委屈，自然是不肯善罢甘休，这不又是叫了几名警察将他们带走了？”黄建明无奈地说道。

　　“什么？”林奇伟听闻勃然大怒，狠狠的一拍茶几道：“简直无法无天，警察系统难道就是他们家的私人保镖？”

　　“呵呵，林市长，这蒋福海无法无天又不是一次两次了，您又不是不知道。”黄建明也是无语的很，以一个常务副市长的公子的身份就调动警察随意抓人也不算什么稀罕事了。

　　“他们是以什么罪名抓的，不可能什么都不说就这么抓走了吧？”平息了一下自己的心情，林奇伟沉声问道。

　　“他们说接到举报，说王医生住的地方是一处，是一处……”黄建明实在是有些难以启口。

　　“是一处什么？”林奇伟不耐烦地问道。

　　“是一处卖淫据点。”黄建明小心翼翼的说道，说完却是看着林奇伟的脸色。

　　“啊哈！”果然听完黄建明的话，林奇伟的脸色一阵变幻，最后怒笑一声，愤然站起身来道：“我林奇伟的女儿，堂堂的市长千金，竟然被人诬陷成了卖淫女，这可是江淮最大的新闻了。”

　　“走，我倒要看看，到底是谁给了他们这么大的胆子，还有把蒋焕阳给我也一起叫上，也让他看看自己的儿子到底多么的出息。”林奇伟说完，转过身来向黄建明吩咐了一句，怒气冲冲的走了。

　　就在林奇伟愤怒不已的时候，王志三人却是被带进了城南的一处警察局，三人刚一走进警察局，就被迎面上来的警察分开带走了。

　　看着林雪研和徐小冉被警察带走，王志的心中一阵担心，心中暗道：“要是二十分钟内黄建明还赶不来，他可是要大闹一次警察局了。”

　　王志被两名警察带进了一间封闭的审讯室，没收了王志的手机和身上的金属物品后，将王志拷在了对面的椅子上，头顶上大功率的照灯瞬间打开，直射王志的面门。

　　两个警察却是煞有其事的往审讯卓后面一坐，拿出纸笔开始审问。

　　“说说你的事情吧。”一名警察看着王志冷声说道。

　　“什么事情？”王志被大功率照灯照着，却是没有一丝不适，不屑的问道，心中却是期盼希望林雪研她们没有收到如此对待，要不然这一次的忍耐可就让王志很是不值了。

　　“呵呵，小子，进了这里就不要有什么侥幸心理，把你犯的事老老实实的交代出来吧，免得受皮肉之苦。”警察看着王志淡定的神色，却是轻笑道，这种人他们见得多了，可是几次酷刑下来，绝对让他们哭着喊着交代。

　　“要不您给提个醒，我这一段时间犯的事太多，人也是杀了不少，一时也是想不起你们想问的是哪一件。”王志笑嘻嘻的说道，也是说的实话，要真算起来，他可是名副其实的杀人犯。

　　“小子，你找死是吧？”警察顿时被王志激怒了，站起身来，冷冷地看着王志道：“就你，嬉皮嫩肉的，还杀人，还是说说你们的肮脏事吧，这一段时间接了多少个客人，收入多少，如何和客人接触的，还有没有同伙，有没有逼良为娼。”

　　就在王志被警察审讯的时候，林雪研和徐小冉也是被审讯着，只是没有大功率照灯的待遇，就那么静静地坐在椅子上，审讯的警察也没有那么的直接，很是程序化的问着。

　　“姓名？”

　　“林雪研”

　　“家庭情况？”

　　“父亲，林奇伟，江淮市市长，母亲杨蕊，江淮市招商办主任。”

　　“家庭住址……”警察刚待继续发问，却是突然间抬起头来，惊骇的看着林雪研道：“你再说一遍，你父亲是干什么的？”


第015章 果然是惹不起啊

　　听到警察的问话，看到对方脸上不易察觉的惊慌，林雪研虽然不屑，但还是重复了一次：“父亲，林奇伟，江淮市市长，母亲杨蕊，市招商办主任。”

　　听到林雪研的再次确认，这时警察脸上的惊慌却是藏也藏不住了，也顾不得在审问林雪研什么，急匆匆的走了。

　　刚刚走出审讯室，这名警察却是看到审讯徐小冉的警察也是惊慌失措的走了出来，心中一惊，难道对方也是不一般的人物，心中想着急忙迎了上去道：“小周，怎么了，这么慌慌张张的。”

　　“韩哥，有些不妙啊，这个女孩的身份不简单。”听到小周的话，警察的心中咯噔一声，心中暗暗的感叹，看来今晚上是难以安生了。

　　“怎么回事，说说？”姓韩的警察急忙问道。

　　“对方可能是江陵富豪徐广志的女儿。”小周小心翼翼地说道。

　　“果然又是一个大人物。”姓韩的警察心中明了，这徐广志虽然没有林奇伟的权势大，但是也是个颇有能量的人物，这个这些事情一般的警察都是知道的，毕竟徐家的名气不仅在江陵，即便是在江淮也是不小的，徐广志作为徐家的领头人，可是多次登上过江淮的头版。

　　这下，姓韩的警察却是有点慌了，他们只是接到副局长的指示，一开始并没有在意，如今看来，事情并不简单，如果他猜测的没错的话，那个青年应该也是有着不凡的身份，要不然市长的千金和徐广志的女儿也不会两人都和对方呆在一起。

　　想罢，姓韩的警察连忙向王志所在的房间跑去，可不要让对方吃了苦头，要不然他们可就死定了，他可是知道，副局长特意交代要特殊对待那个青年的，虽然不知道副局长收到了什么人的命令，但是无论是谁，他们这些小人物却是免不了成了背黑锅的对象。

　　姓韩的警察跑到最里面的审讯室，也顾不得敲门，掏出身上的钥匙，打开房门，就那么闯了进去。

　　刚刚走进审讯室，姓韩的警官就被眼前的一幕惊呆了。

　　那个青年依然是端坐在审讯卓对面的椅子上，被大功率的照灯照着，可是自己的一名同事和队长此时却是躺在青年的身边呻吟着。

　　原来却是这两个警察见王志油盐不进，走到王志跟前，准备动用刑具，却不料王志并非一般人，即便是坐在椅子上，仅用一只脚就将两个警察踢翻在地，为了避免麻烦，他可是用了一丝内劲，暂时让两人失去了行动能力，静静地等待着黄建明的到来。

　　最先问话的警察看到自己人进来，急忙呼喊道：“小韩，这小子袭警，快，叫人进来。”

　　姓韩的警察听到队长的话，再是看了一眼依然淡定的王志，心中苦笑一声：“袭警，你也不想想人家要是没有点依靠，敢随便袭警吗，要知道这袭警说大不大，说小也是不小，弄不好判上几年徒刑还是轻轻松松的。”

　　心中再次的苦笑一声，姓韩的警察对着王志善意的一笑，轻轻地走到队长跟前，将对方扶起，坐到一边的椅子上，面对对方愤怒的眼神，却是在他的耳边耳语了几句。

　　这队长听完韩姓警察的话，也是狠狠地打了个寒颤，能干到队长的他可是比韩姓的警察更要了解一些东西，心中暗叹一声：“看来自己的警察生涯到此结束了，就是希望不要再受牢狱之灾就好。”

　　就在王志三人在警察局被审问的时候，蒋福海却是在副局长王军红的办公室滋溜溜的喝着茶，蒋福海满脸笑容的陪在一边，笑呵呵的道：“蒋少，这个小子敢对您不敬，如今却是已经被抓进来了，到明天绝对是会脱一层皮，一泄您的心头之恨。”

　　听到王军红的话，蒋福海肿胀的脸颊上涌起一抹狰狞，狠狠地说道：“脱一层皮，这太便宜他了，我要让他一辈子呆在局子里，终生面对黑乎乎的屋子。”

　　说着蒋福海好像想起了什么，脸上的狰狞瞬间变成一抹淫笑：“我说王局，那两个小妞可不要折磨啊，等会少爷我可是要好好的疼爱一番的，要是哪儿破了肿了的就不好了。”

　　“那时自然。”王军红笑呵呵的说道，心中却是鄙夷的很，狠狠的叹息道：“要不是想借助着你父亲的能量爬上局长的位子，我一个南城分局的副局长何苦向你一个毛小子点头哈腰的，就你这傻逼样，要不是你父亲，可是连一摊狗屎都不如。”

　　且不说里两人在副局长办公室各怀鬼胎，黄建明和林奇伟出门后就打电话查询王志等人的去向，很快就得到几人在南城分局的消息，急忙驱车赶去，而常务副市长蒋焕阳也是被黄建明从美人的怀抱中拉了出来，急匆匆的赶往南城分局。

　　一路上，蒋焕阳都是不断的猜测，刚才黄建明可是说了，大市长林奇伟紧急召唤，已经亲自去了。

　　林奇伟带着黄建明急匆匆的下了车，直奔分局里面而去，沿途的警察想要阻拦，都是被黄建明亮出的证件惊退，一路上，众多南城分局的警察都不知道发生了什么事，惹的警察系统最大的老板满脸的不善，而且和大老板一块的中年人好像身份更是不一般，细细地回想，豁然发现竟然是市长林奇伟，这一下心中的惊讶更是重了几分，脑子灵活一点的却是急忙去给局长打电话。

　　南城分局的局长张海洋此时也是在家中得到了消息急忙往分局赶来，市长和大老板亲至，而且脸色不善，必然是出了大事了。

　　那队长听闻了林雪研二女的身份，此时也是蔫了，也顾不得打听王志的来历，连忙吩咐人好生将王志三人请出了审讯室，自己却是坐在椅子上发呆。

　　王志经历了太多的事情，自然也是知道下面人的无奈，也没有死死纠缠，既然对方已经服软，而且见到林雪研和徐小冉毫发无损，也就听从对方的安排，准备出去，这时却是看到林奇伟和黄建明风风火火的闯了进来。

　　“爸。”看到林奇伟，林雪研却是赶紧扑进了父亲的怀里，虽然没有受到什么刑法，但是身为市长的女儿被人诬陷为卖淫女，还带进局子里，心理面的委屈就别提了。

　　林奇伟仅仅的抱着女儿，轻轻的拍了拍林女儿的后背，柔声的安慰道：“好了，爸爸来了，一切有爸爸给你做主。”

　　安慰完林雪研，林奇伟才是走到王志面前，歉意地说道：“王医生，让您受委屈了，都是奇伟治下无方。”对待王志，林奇伟是很尊敬的，虽然对方年轻，但是那一身的超强医术和本领都是别人望尘莫及的。

　　“林市长客气了，和您没什么关系，不管在什么地方，什么社会，这种败类都是存在的。”面对林奇伟的歉意，王志赶忙笑道，虽然自己并不把这些高官看在眼里，可是林奇伟可还是林雪研的父亲呢，自己打着人家女儿的主意，见到准岳父，却是也要给予足够的客气的。

　　韩姓的警官在后面远远看着，见到林市长对王志的尊敬态度，心中暗呼一声侥幸，这个青年的身份果然不一般，幸亏没有受到什么伤害，要不然娄子可就捅得更大了。

　　王志和林奇伟在这里相互谦让，在副局长办公室接到消息的蒋福海和王军红此时却是像霜打了的茄子顿时蔫了，蒋福海脑中回响着刚才传话的警察所说的话语：“林市长和黄局长亲自来了，正客气的和那个青年交谈呢？”

　　想着想着，回忆起王志那会踩着自己的脸说过的话：“这个世界上有很多人是你惹不起的。”身子一软，猛然间从椅子上溜了下去，口中喃喃地道：“果然是惹不起啊。”


第016章 林雪研的婚约

　　王志和林奇伟两人聊着，黄建明却是沉着一张脸，冷冷地看着一边远远围观的警察们道：“还不把你们局长叫来，看看你们的样子，哪里还像个人民警察。”

　　黄建明正骂着，南城分局的局长张海洋气喘吁吁的从外面跑了进来，远远的就喊道：“林市长，黄局长，你们怎么来也不提前招呼一声，我也好……”

　　“你也好什么，你也好提前做好准备是吗？”正在和王志说话的林奇伟直接打断了张海洋的话，脸上泛着寒光。

　　“林市长，瞧您说的，我张海洋行事您还不了解吗？”张海洋陪着笑脸说道。

　　“了解什么，了解你敢把我女儿当成妓女抓进来，还是了解你胆大包天，公器私用？”林奇伟此时可是字字珠心，说话毫不留情。

　　也是，作为一个城市的市长，可以说几乎是这个城市的最高权力执行者了，可是自己女儿竟然还是被人诬陷，这对于林奇伟这样的人物来说，简直就是奇耻大辱。

　　“什么？”张海洋听着林奇伟的话，脑门上的汗珠慢慢的渗了出来，心中却是狠狠地骂着王军红，这个局子里除了这个紧跟在蒋市长身边的蠢货，可是没有人敢有这么大的胆子。

　　“林市长，您放心，我一定会给您一个交代的。”张海洋严肃地说道。

　　“好吧，今天晚上我就在这等你的交代。”林奇伟面无表情地说道。

　　听到林奇伟这样说，张海洋才是松了一口气，他知道，这已经算是林市长给自己机会了，连忙下去调查。

　　“你们的王局长呢？”张海洋在林奇伟跟前满脸的赔笑，面对下属却是威严无比，一双眼睛凌厉地扫视着眼前的警员。

　　“王副局长和蒋公子在办公室，他们此时都是吓坏了。”那名去给王军红传话的警察急忙说道，此时就算是傻子也看得出王副局长应该玩完了。

　　“呵呵，吓坏了，早干什么去了。”听到警员的话，张海洋的脸上浮现出一抹不易察觉的冷笑，心中暗道：“果然是这个蠢货。”

　　有了张海洋的介入，整件事情的来龙去脉很快就被调查了出来，这个时候大家都是看得清形势，所有参与行动的警察都是将责任推到了王军红身上，王军红此时也是知道在劫难逃，只希望林奇伟让他安然的卸职，也是坦诚了一切，自然这一切大半的责任却是推到了蒋福海身上，而蒋福海这个时候已经是吓呆了，一句话也不说，心中不断的期盼他的父亲来救他。

　　这件事情原本就很简单，在所有人的配合下，不过十分钟的时间，张海洋就拿来了口供，并且将王军红和蒋福海带到了林奇伟的面前。

　　林奇伟和黄建明两人站在过道，就那么和王志聊天，看到张海洋送上来的口供和被警察搀扶来的两人，厌恶地看了一眼，转过头去看着王志道：“王医生，您说怎么处理这两个胆大包天的家伙。”

　　听到林奇伟的问话，一边的张海洋却是惊讶地张大了嘴巴，他刚才进来时就看到了王志，刚才录口供的时候，几个警察也是有提到王志，不过他心中并没有在意，没想到此时林奇伟竟然还要征求这个年轻人的意见，这个年轻人到底是什么来头。

　　就在张海洋猜测的时候，外面又是风风火火的跑进来一人，正是江淮的常务副市长蒋焕阳。

　　蒋焕阳一进门就看到林奇伟和黄建明正陪着一个年轻人说话，仔细地看去，却是发现年轻人有些眼熟，不过却是没有细想，急忙向林奇伟走去。

　　被两个警察搀扶的蒋福海此时看到父亲来了，顿时以为来了救星，连忙哭喊道：“爸爸，救我啊，救我。”

　　听到蒋福海的哭喊声，蒋焕阳才是发现了被两个警察搀扶的儿子和王军红，看到儿子肿胀的脸颊，蒋焕阳顿时忘记了一边的林奇伟和黄建明，怒气冲冲的走到两名警察跟前，冷冷地问道：“这是怎么回事？”

　　两名警察也是认出了蒋焕阳，求救地看了张海洋一眼，张海洋还没说话，林奇伟却是狠狠的将手中的口供甩到了蒋焕阳的脚下，语气也是生冷的道：“想知道怎么回事，自己看看吧，看完了给我一个解释。”

　　看到林奇伟不善的眼光和地上的一堆口供，为官多年的蒋焕阳顿时感觉到事情的不妙，也是顾不得颜面，弯腰捡起地上的口供，仔细地看了起来。

　　蒋焕阳看着看着，额头上也是渗出了汗水，原本怒气冲冲的脸色也是变得有点微微的苍白，微微发福的身子不经意的抖着。

　　口供上不仅有着这一次陷害王志他们的经过，甚至还有整件事情发生的经过，这可是他的宝贝儿子向王军红诉说的，虽然已经尽量的将自己美化，但是嚣张的蒋公子究竟能不能分清美丑还是两回事呢。

　　看完口供，此时蒋焕阳也是顾不得儿子了，深深的吸了一口气对林奇伟说道：“林市长，都是焕阳教子无妨，给您蒙羞了，回去后，我一定好好地教训这个孽子。”

　　“呵呵。”林奇伟轻轻的一笑道：“蒋副市长，这就是你给我的解释吗？”

　　“这……”听到林奇伟的问话，蒋焕阳顿时愣住了，微微的叹了一口气道：“那您说怎么处理，我没有意见，毕竟是这个逆子犯错在先。”到了这个时候，蒋焕阳也不敢明目张胆的庇护自己的儿子了。

　　虽然他身为常务副，在江淮权势滔天，但是在林奇伟这个大市长面前却是什么也不是，不仅是他，就是市委书记冯华见了林奇伟也是谦让三分，不为别的，就是因为林奇伟姓林。

　　在江淮，林家绝对是最大的家族和势力，林老爷子的威慑力可不是一般的大，只要他在林家一天，在江淮就没有人敢触动林家分毫。

　　“我说怎么办，我就不说了，就让王医生这个当事人说说吧？”林奇伟笑了笑，看着王志说道。

　　“王医生？”听到林奇伟的话，蒋焕阳再次看向王志，微微皱了皱眉，却是忽然想起这个年轻人不就是那天救了齐老的青年医生吗，蒋焕阳作为江淮的常务副市长，那天可也是在场的，齐老的大儿子齐昌国和这个医生可是一见如故。

　　认出了王志，蒋焕阳的脸色却是更难看了，这个逆子，不仅得罪了林家，更是连齐家的恩人也是得罪了，这下蒋焕阳心中的那一丝侥幸心理也是消失的无影无踪，只希望这个王医生能够留些情面。

　　王志此时却是已经没有心情纠缠了，随意的笑了笑道：“该怎么处理就怎么处理吧，咱们华夏可是有着律法的。”

　　说完，王志歉意地看了林市长一眼道：“林市长，时间也不早了，我就先回了。”

　　“恩，那好，我就不送了，明天我会让人把处理结果告诉您的。”林奇伟也是客气地道。

　　“爸，我也回了。”看到王志要走，林雪研也是急忙说道。

　　“你先等会，我还有话和你说。”林奇伟轻声说道。

　　“爸啊！”林雪研有些不乐意。

　　“好了听话。”林奇伟轻轻的呵斥了一声，然后对黄建明吩咐道：“既然王医生说了，你们就依法办理吧，明天把结果告诉王医生。”说完也是领着林雪研走了。

　　走出南城分局，来到外面的路上，林奇伟轻轻的揉了揉林雪研的头发，看了一眼在不远处等车的王志和徐小冉轻声问道：“小雪，你是不是喜欢上那小子了？”

　　“嗯！”林雪研犹豫了一下，还是点了点头。

　　“难道你不知道自己是有婚约的吗？”林奇伟有些愠怒道。

　　“爸爸啊，难道你真打算让女儿嫁给那个人吗？”林雪研轻轻地拉着林奇伟的胳膊道。

　　“可是这是你爷爷亲自定的，没有人可以改变，要知道你爷爷一生最重诚信，从来都是说一不二的。”林奇伟也是叹了口气说道。

　　“我不管，我是不会嫁给他的。”林雪研轻轻的撒着娇。

　　“王志那小子不错，我也很喜欢，可是好像徐家的丫头也对他有意思啊。”林奇伟突然转移了话题。

　　“我不管，我就是喜欢王志，除了他我谁也不嫁。”林雪研此时也是顾不得什么了，放开了胆子向林奇伟说道。

　　“呵呵，我也不管你们了，不过我可是警告你，要是那小子真的喜欢你，那个麻烦就交给他去处理吧，要是他不喜欢你你就要早早放手，免得自己将来痛苦。”林奇伟溺爱的看着林雪研语重心长的道。

　　“谢谢爸，我会注意的。”听到林奇伟的话，林雪研高兴地说道。

　　“去吧，既然喜欢他就胆大一些，别让别人抢跑了。”林奇伟向着王志的方向扬了扬头，轻轻地说道。

　　看着林雪研欢快的向王志走去，林奇伟却是叹了口气，自言自语道：“希望王志这小子不会负了你。”


第017章 收徒

　　正在等车的王志，看到林雪研过来，也是微微的诧异，没想到林大市长竟然没有带女儿回去。

　　虽然惊讶，但是对于林奇伟的不阻止，王志还是很高兴的，只是徐小冉又是有些悻悻的，原本以为今晚可以和王志两个人单独相处的。

　　三个人又是等了十分钟左右，才是拦到了一辆出租，王志看着二女因为等车站的有些不耐烦的表情，心中想着是不是该买辆车了，可是如今自己的驾照可是还没考下来，这却是有点麻烦。

　　三个人回到家已经是晚上十点多了，被折腾了一天，三人都是有些累了，洗了澡，直接睡了。

　　第二天，王志却是早早起来，赶往了医院，已经这么长时间没上班，想必中医部的那些家伙该有意见了，要知道如今的中医部红火程度几乎不下西医部，也幸好钱森虎等几个轮科医生在王志身上也是学了些东西，一些不是很棘手的病症也是能看的有模有样。

　　王志刚刚进了医院没多大一会，周博然就是兴冲冲的来了，看到王志，满脸热切的道：“王志啊，你那个金疮药还有没有啊，效果简直太好了，那么严重的枪伤，仅仅一个礼拜不到就恢复了，而且伤口也不留伤痕。”

　　王志心中鄙夷，那金疮药可是连周瑜和关羽的箭伤也治得好，而且他们二人的箭伤可都是有毒的，区区枪伤，用自己改善过的药物，还不是手到擒来。

　　“呵呵，没了，我也只是制作了那么一点，已经全用光了？”王志不好意思的笑道，他说的也是实话，那些东西可都不好弄，好不容易弄出来那些，一些给了那个女孩，一些自己用了。

　　“那能不能再弄点？”周博然笑呵呵地问道。

　　“这个以后再说吧，那个药的制作是很麻烦的，再说了我手边也没有足够的药材。”王志揉了揉鼻子说道。

　　“这个啊，”周博然有些失望的道：“那你做好了一定要再给我留点啊，那种药真的效果很好，要是能批量生产就好了。”

　　“这个有点难，我再研究研究。”王志说道，其实那天听了徐小冉关于申请专利的话，王志也是考虑过量产的问题，可是仔细的思考了一番，现阶段还是不成熟。

　　要知道，王志研制的哪几种药物虽然不算多么的神奇，但是也是不俗的，对于每一道工序的要求度都是很高的，就拿金疮药来说，不管是药材的烘干还是研磨，无论是药物的搭配还是提取，每一道工序都要不得半点马虎，要不然一副治疗外伤的神奇金疮药绝对会变成剧烈的毒药，中医上的这一点也是限制中医发展的因素。

　　送走了周博然，王志再次拿起手头上的病历，这个病历是钱森虎刚刚拿过来的，也算是内科这几天比较棘手的病人。

　　从病历上，王志可以看到病人是一个五十岁左右的老太太，从一个月以前开始小腹剧烈疼痛，之后逐渐蔓延到上半身，如今口不能言，耳不能听，四肢无力，但是各项化验结果却是正常，尿液和血液检测也都是符合标准，可以说是一个很奇怪的症状。

　　看到这里，王志觉得应该亲自去看看，从病历上一时也看不出什么。

　　和钱森虎招呼了一声，两人一起来到病房，病人家属是一个三十岁不到的年轻人，看到钱森虎领着一个年轻的医生进来，连忙招呼，钱森虎这几天虽然也是没有找到对症的药物治疗，但是开的一些方子也是减缓了病人的痛苦，因此年轻人对待钱森虎倒也客气。

　　“呵呵，赵先生，这位就是我们中医部的王志王医生，今天刚刚回来，这不我就把他领过来了。”钱森虎和病人的家属看上去很是熟络，笑呵呵的介绍道。

　　“啊！这位就是王志大夫，”赵先生对于王志的年轻很是惊讶，不过却是依然很热情：“呀！太好了，我们就是奔着王大夫的名声来的，这一段时间我可是没少听关于王大夫的传闻，那就劳烦王大夫了。”

　　“您太可气了，治病救人本来就是我的职责。”王志也是微微一笑，走上前去，拿起病人的手腕。

　　“咦！奇了，病人的脉搏也是正常，完全没有任何的异状。”听着病人的脉搏，王志也是皱起了眉头，这种情况他还是第一次见到。

　　看到王志微微皱眉，钱森虎和赵先生都是不敢打扰，静静的在一边看着。

　　听完病人的脉搏，王志又是再次检查了一番病人的身体，心中不住地回忆着，希望能够找到类似的病例，可是细细地回忆了一遍，王志还是没见过这样的病症，心中更是好奇心大盛，自从医术有成，王志还是没遇到过诊断不出来的病症，这一次却是奇怪。

　　看症状不像寒气入侵，但是却是没有任何异状，病人如何会有这么多的不适，王志心中喃喃自语，一双秀眉却是皱的更紧了。

　　难道是间歇性症状发作？可是也不像啊，即便是间歇性病症发作，脉搏也应该有着些许异常才是，想到此处，王志却是拿起了病人的另一只手腕。

　　仔细的倾听的一会，依然是没有异常，王志却是暂时没有主意了，正准备放下病人的胳膊，却是突然感觉到病人的脉搏意外的停止了近乎半秒，之后又是恢复了正常。

　　感受到病人脉搏的异常，王志的脸上却是出现了一抹喜色，果然是间歇性病症，而且是罕见的间歇性心脏压迫伴随着腹部神经异常。

　　要是单纯的间歇性心脏压迫，病人会表现出胸闷气短，手脚发凉，在情绪波动时能够检查出病症，不过老人的病症却是比较复杂，他的心脏压迫症状很是微弱，主要是腹部神经异常，造成腹部疼痛蔓延，之后导致口不能言等症状，但是由于是间歇性病症，异常的神经也是属于隐藏神经，要是不注意还真是查看不出来异常。

　　放下病人的胳膊，王志准过身来道：“问题不大，我想应该是老人家先是有着不经意的碰撞，之后又是受了一些刺激，我开几服药，应该很快就能恢复。”

　　听到王志说问题不大，在听到王志所说的情况完全的符合，赵先生原本但有的心顿时放下了，很是高兴，急忙感谢到：“真是太谢谢您了，王大夫，我妈的病我可是跑了好几家医院了。”

　　对于赵先生的感谢，王志只是轻轻的一笑，便带着钱森虎出去了，这种病症虽然不易察觉，但是只要用心，还是会发现的，任何的病症都不是没有原因的。

　　出了老太太的病房，王志再次跟随钱森虎看了几个比较严重的病人，也是一一开了药，这些病症都是一些长期病症，只要按照王志的方子按时吃药，都是有着恢复的希望的。

　　看到王志轻描淡写的治疗了十几个病人，即便是原本就对王志敬佩不已的钱森虎，也是不得不感叹，这些病人他可是都检查过的，却是没有发现王志看出的一些异常。

　　看到钱森虎有些失落的目光，王志笑呵呵地说道：“森虎啊，中医说简单也简单，说复杂也复杂，最重要的是用心，对待病人要像对待自己的亲人一样，不要因为他的丑美和贫富而带上别的情绪，即便是病人臭不可闻也要用一颗热情的心去对待，这样你才会发现一些不易发现的症状和异常。”

　　“知道了，王医生。”钱森虎点了点头，突然微微的犹豫了一下道：“王医生，您可以收我为徒吗？”

　　“收你为徒？”王志笑呵呵的看着钱森虎，要知道中医是华夏几千年的精髓，因此在华夏杏林可不像西医那么随意，师傅可是一个很严肃的称谓，人常说一日为师终身为父，虽然一些有名的中医大家也会随意的指导一些外人，但是真正的绝学却只是会传给自己的弟子，王志虽然没有这样的思想，但是钱森虎却是不知道。

　　“是啊，王医生，我愿意拜您为师，好好地跟你学习中医。”钱森虎认真地说道，虽然说起来他比王志还要大上几岁，但是王志的医术却是让他不得不仰视，在王志的面前，钱森虎倒也没有什么不好意思的。

　　“好吧，我答应了。”王志微微想了一下，点了点头笑道，虽然在他的心中没有什么门户之见，但是要弘扬国医，身边没有几个可以信赖的人却是不行的，而钱森虎为人也是不错，所以王志也不排斥。


第018章 寻找白血病志愿者

　　“真的！”听到王志答应，钱森虎激动地问道。

　　“当然，不过还是要看你的表现的，要是表现太差，我可是会把你踢出门墙的，我王志的徒弟自然是不能让人家笑话的。”王志轻笑着说道，语气虽然平淡，但是那种不可轻视的气势还是看的钱森虎一愣，心中暗暗地感慨：“看来自己的这个师傅果然是不简单啊。”

　　钱森虎心中感慨，以后更是为今天的决定自豪，许多年后，当钱森虎站在中医杏林的金字塔顶峰时，回想起拜王志为师的举动依然是唏嘘不已，要知道随着王志名气的渐渐传开，王志后来也是收了一些徒弟，可是作为开山大弟子的钱森虎自然是站在了起跑线的前列，虽然资质并不是众师兄弟里面最好的，但是钱森虎却依然是里面的佼佼者。

　　当然这些都是后话，暂且不提，王志和钱森虎转悠了一个早上，处理了一些比较严重的病人，下午可以说就闲了，如今的王志在中心医院已经是超然的存在，自然是不需要像往常一样上班，觉得下午无事，王志却是去了医院的重病区转悠。

　　中心医院的重病区基本上都是一些绝症患者，里面都是白血病，癌症晚期和肝硬化晚期等等一些等待死亡的患者。

　　这段日子，王志也是研究了一些这些病症的情况，只是对于一些不算太严重的癌症晚期的病人还有一定的几率治愈，对于白血病和癌细胞已经完全扩散的晚期病人，王志却是依然毫无头绪。

　　虽然说王志医术精湛，但是毕竟是没有这些病的临床经验，这次来王志也是想看看能不能找到自愿让自己治疗的患者，通过用药和恢复情况，再作进一步的调整和研究。

　　重病区的负责人是也是医院的资深教授医师，医院的四大巨头之一的大内科主任杨一鸣，接到王志的电话，杨一鸣也是赶到了重病区。

　　远远地看到王志，杨一鸣就露出了和蔼的笑容，对于王志这个医术精湛的医疗界新秀，杨一鸣也是很好奇的，那天晚上看过王志治疗齐老的过程后，杨一鸣可是专门研究过王志治疗的一些病人的情况，心中对王志的医术也是惊叹不已，作为专门研究西医的资深教授，杨一鸣可是没想到中医竟然也有这么神奇的效果，所以对于王志这一次造访重病区，他的心中也是有着些许期待。

　　“杨主任，麻烦你来这可是有些对不住了？”王志走到杨一鸣跟前笑呵呵地说道。

　　“哈哈，你小子什么时候学会和人客气了，我可是听说你在周博然那老小子跟前就没有这么客气，怎么还跟我见外？”杨一鸣也是笑呵呵的打趣道。

　　“怎么会呢，您老医术精湛，小子可是有很多地方要请教呢，这一次过来也是想听听您的见解？”王志客气地说道，对于杨一鸣西医方面的研究王志可是很仰慕的，其中也是有着许多自己能借鉴的东西。

　　“哈哈，好了，别寒颤我这老头子了，要是你是刚进医院的时候，说这话我还是有些自傲的，可是现在，啧啧，我可是愧不敢当啊。”杨一鸣笑呵呵的说着，拉起王志的胳膊道：“走先带你去白血病区看看。”

　　市中心医院作为江淮最大的公办医院，每年政府对于白血病，癌症晚期等世界级疑难病症都是都有着不少的扶持资金，因此中心医院的白血病患者也是不少，有着大约二十人左右，相对于全市白血病患者的基数来说也是占了不小的比例。

　　王志来的时候也是对白血病进行了一些初步的了解，白血病其实也算是癌症的一种，它是人体造血系统的一种恶心肿瘤，表现为正常血细胞生成减少，周围血白细胞发生质和量的变异。白血病细胞失去进一步分化成熟的能力而停滞在细胞发育的不同阶段。在骨髓和其他造血组织中白血病细胞大量增生积聚并浸润其他器官和组织，同时使正常造血受抑制，临床表现为贫血、出血、感染及各器官浸润症状。

　　著名的谚语故事，讳疾忌医中就曾言疾在腠理，汤熨（中医用布包热药敷患处）之所及也；在肌肤，针石（中医用针或石针刺穴位）之所及也；在肠胃，火齐（中医汤药名，火齐汤）之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。

　　也就是说一旦病入骨髓，即便是扁鹊也是无方可治，白血病以中医的理论来看，就是病入骨髓，王志身为扁鹊的亲传弟子，虽然一身的造诣早已经胜过扁鹊，但是对于这种自古以来都无法治疗的绝症暂时也是无可奈何。

　　这个时候，王志也是不得不佩服西医的疗法，只要找到匹配的骨髓，这些必死之人也是有着一线生机的，虽然说这个几率少之又少，但是也算是一丝希望了，既然西医能够有着解救之法，那么中医必然也是可以的，王志虽然没有认为中医一定胜过西医，但是身为中医中的顶尖存在，王志却是不愿意认输的。

　　其实说到中医和西医，也并不是说西方的医术就是西医，华夏的医术就是中医，其实准确的说，西医和中医只是两种不同体系的医疗方法，西医走的是微观粒子和高科技研究，中医走的是宏观阴阳五行玄学。

　　来到白血病区，王志看到这里的病人几乎大都是一些年轻人，最大的也不过二十七八岁，正是风华正茂的时候，然而却要面临着死亡，不得不说是一种悲哀。

　　“杨教授来了。”看到杨一鸣走来，不少的病人家属都是围了过来，热情地打着招呼。

　　“嗯，怎么样，这一段时间没出什么问题吧？”杨一鸣笑呵呵地问道。

　　“倒是都很好，可是没有合适的骨髓，迟早还是要……”一个病人家属叹了口气，满脸的落寞。

　　“哎！”杨一鸣也是叹了口气，对王志说道：“看到了吗，这就是白血病病区的悲哀，这些患者都是些年轻人，不像几十岁的老人，没了也就没了，这些孩子可都是处在青春花季啊。”

　　看到眼前的一幕，王志也是有些失落，作为一名医生，特别是医术高超的医生，最大的悲哀莫过于看着病人在自己的面前慢慢地死去，但是自己却没有任何的办法。

　　“神医”，不知道自己是什么时候被人叫做神医的，不过这个时候，王志突然觉得自己愧对神医二字。

　　“杨教授，你问问他们，有没有人愿意做我的医疗志愿者，我愿意试一试，不过不敢保证能治愈，但是我可以担保即便是我没能力治愈他们也不会让他们的病情有任何的意外影响。”挥去脑中失落的情绪，王志深吸了口气对杨一鸣说道，这也是王志医术有成后第一次有着这种情绪，也是第一次对某一种病症没有信心。

　　“好的，我想他们有人会愿意的，毕竟多一次机会对他们来说也就多一次希望。”杨一鸣轻轻地点了点头道。

　　随即，杨一鸣将王志介绍给了大家，这些病人家属整天出入医院，对于中心医院的小道消息都是很灵敏的，听说眼前这个年轻的过分的医生竟然就是最近外面传的沸沸扬扬的中医部王医生，都是吃了一惊，虽然吃惊，不过他们都是没有怀疑，毕竟杨一鸣不会骗他们的。

　　大家虽然都是听说过王志的名气，但是对于王志的提议却是有着一些犹豫，毕竟谁也没听说过中医能治疗白血病不是，这找到匹配的骨髓几乎是唯一的方法了，这个王医生就算再厉害，难道还能找出另一种方法，就是很多研究院的专家博士也不敢这么说吧。


第019章 好友归来

　　“呵呵，王医生已经说了，他只是试试，同时也保证他的治疗不会对大家的病情有所影响，只需要大家配合他的治疗，让他随时了解治疗情况就好，到时候找到合适的骨髓，大家照样可以做手术的，大家考虑考虑吧，毕竟多试试也多点机会。”看到众多病人家属犹豫的表情，杨一鸣再次劝慰道，他相信，即便是王志真的无法治愈，但是做到不影响现在的病情，这一点还是可以的。

　　听到杨一鸣教授的话，有些病人家属却是有些心动，毕竟王志的名气放在那里，试试也没什么坏处。

　　“那个王医生，不知道您的治疗这个费用是……”一个病人家属试探地问道。

　　“呵呵，我的治疗不收大家一分钱，任何的药物都是免费提供，这一点请大家放心。”王志微微一笑说道，虽然说王志现在在中心医院没有什么职务，但是给张培厚说一下，这个简单的要求想必还是不难的，毕竟中草药中除了几种珍惜的名贵药材，一般的药材并不是很贵，再者以王志现在的身家还是能够负担得起的。

　　“免费的？”听到王志的话，不少人都是惊呼道，要知道虽然他们在这里的医疗费有着不少的补助，但是仍然有着不小的负担，这也是刚才听到王志想要试着治疗时不少人犹豫的原因，如今听说免费的，那现在还犹豫个屁啊，又不要钱，又保证不影响病情恶化，这么好的事情谁会拒绝啊。

　　得到王志的保证后，众多的病人家属都是纷纷表示愿意让王医生试着治疗，这倒让王志意外了一把，原本他以为能找到一两个人就是很好了，没想到居然有这么多。

　　最后细细的一算，二十几个人中除了几个家境比较好的不愿意冒险之外，其他的人都是报了名，人数竟然有九人之多，这让王志喜不自胜，毕竟人越多，王志能够观察到的情况也是越多，越利于他后面的用药。

　　之后，王志也是查看了几位病人的情况，通过王志的细细检查，他更是了解不少的信息，决定回去后先开一服药试试效果，看看他们对中药的反应。

　　从白血病病人哪儿出来，王志的心情有些沉重，行医多年，他一直都是风轻云淡，药到病除，可是如今却是看着那么多的花季男女为病痛所困，却束手无策。

　　如今白血病的病因和症状王志是已经有了解，白血病是骨髓、脾、肝等造血器官中白血病细胞的恶性增生，可进入血循环、并且浸润到全身各组织脏器中，临床可见有不同程度的贫血、出血、感染发热以及肝、脾、淋巴结肿大和骨骼疼痛。

　　其特征为白血病细胞在骨髓及其他造血组织中呈恶性、无限制地增生，浸润全身各组织和脏器，产生不同症状；周围血液血细胞有量和质的变化。每天骨髓能产生上百亿个新的血细胞，大多数为红细胞。而患有白血病的人体内产出的白细胞比实际需要的多，且多数的白细胞是不成熟的，为幼稚细胞，其存活期比正常情况下长。尽管这种白细胞数量很大，然而却不能像正常白细胞那样抗感染。体内这种白细胞的增多，会直接影响一些重要器官的功能，影响正常健康血细胞的产量。由于肿瘤细胞恶性增生，抑制红细胞和血小板止血的产生，甚至没有足够的正常白细胞抗感染，非常容易受伤、出血、感染。

　　要想彻底治愈白血病，就必须缓解恢复白细胞的增长和变异，让正常的造血细胞恢复功能，说起了简单，可是要知道造血细胞的主要生产器官就是骨髓，而骨髓却是药物最难抵达的地方，即便是有一些恢复造血细胞功能的药物，病人也不能很好的吸收，这样即便是能起到一些压制的效果，却是依然无法缓解病情，最多是延长病人的生命。

　　一路上，王志在脑中不停地思考着希望能找出一些效果更强的药物来进行搭配，从而找出一种行之有效的方法，不知不觉间，王志已经回到了中医部，这个时候距离下班还是有一些时间，闲着无事，王志却是翻起了一些最新关于白血病的医疗杂志，虽然这些杂志上都是一些西医理论方面的研究和推论，但是到了王志这个层次却是也有着互相借鉴的地方。

　　看了一会杂志，一时也没有什么新的进展，王志只有先试探着开一些活气养血的方子，试试看效果然后再作打算，毕竟这种病不是一朝一夕能够解决的。

　　微微思索了一番，王志却是先开了一副简单的药方，主要是金银花，丹参，蒲公英，半枝莲，天麻，甘草等，这些中草药虽然普通，但是都有着滋补养血的效果，不会对病人的病情产生影响，可以很好的试探出病人对中药的吸收情况。

　　开好了药方，王志吩咐护士给药剂科送去，明天开始给那几位患者服用，而他却是准备去林雪研哪儿转转，虽然说这几天都是朝夕相处，但是毕竟中间还是有个徐小冉，有些话可是不能随便说的。

　　一边走着，王志一边暗叹，自己是不是有些贪心了，别人要是能够得到她们其中的一个就已经高兴的偷着乐了，可是自己却是两个人都惦记着，这貌似有点过分哈。

　　虽然心中想着过分，但是王志却是一个都不想放手，那么可人的美人儿，要是跑到别人的怀抱，还不得郁闷死。

　　王志刚走到半道上，突然手机却是响了，拿起来一看，竟然是一个本地的陌生号码。

　　“会是谁呢？”王志微微猜测着接起了电话，一个熟悉的声音传了过来：“小志啊，你小子竟然还用着这个号码呢？知道我是谁吗？”

　　王志听到声音，微微一笑，原来是阿泽这小子。

　　阿泽名叫程泽旭，算是和王志从小玩到大的好友了，不过这小子放着好好的大学不上竟然跑去当了兵，这一去就是四年多，也是许久未见了，一年前倒是还经常给王志打电话，这一年却是很少联系了，也幸亏王志所上的中医学院就在江淮，这手机号码倒也没换过。

　　“呵呵，是阿泽啊，你小子舍得回来了。”王志也是笑呵呵地说道。

　　“哈哈，今天刚回来，这不就给你打电话了，怎么样出来聚聚，我可是叫了好几个老熟人呢？”阿泽笑着说道。

　　“好吧，什么地方，我就过来。”王志说着看了看时间，距离下班也就一个小时了，现在溜了应该没什么问题。

　　“来万都吧，快点，可不要让大家等久了。”阿泽催促道。

　　“这小子看样子混得不错，都万都了。”王志挂了电话，微微一笑出了医院，搭车直奔万都。


第020章 原来是你啊

　　万都娱乐会所，江淮最大的休闲娱乐会所，集聚餐娱乐休闲为一体，占地极广，装修的金碧辉煌，是江淮很多有权有势的人的销金库。

　　虽然王志在江淮生活了二十三年，但是万都一直都是他在听人说，却是一直都没有来过，即便是这一次重新回来，王志的气质和人生已经变得不一样了，王志却是依然没有来过，不是没有钱，而是没工夫，对于这样奢华场所，王志一直都是淡然处之。

　　这一次阿泽将聚会定在万都，让王志很是诧异，虽然说阿泽的家庭情况比王志要强一些，但是还没有好到可以到万都奢华的地步，可见这小子这一次去部队必然是有着一些机遇。

　　下了出租车，王志看着万都门口停着的众多豪华轿车，看着万都高大的楼层，即便是见识过几代帝王皇宫的王志也是有些感慨，这个万都可是不简单啊。

　　走进大门，王志被漂亮亮丽的服务员热情地招呼着，一直送进了电梯。

　　阿泽所在的包厢在三楼，当王志到达的时候，里面却是已经坐了六个人了，都是一些时间长没见的朋友，没想到被阿泽这一次全叫来了。

　　看到王志进来，几个人都是起哄道：“小志，你可是来晚了啊，先罚酒三杯。”

　　看着几人一脸的奸笑，王志可是知道，这几人是欺负自己酒量小，刚来就准备给自己来一下，却是不知道如今的自己早已经今非昔比，酒量早已经是练出来了。

　　虽然如今不怕几人灌酒，王志却是依然辩解道：“这可不怪我啊，我接到电话就赶过来了，要怪只能怪阿泽通知的晚。”

　　王志说着看向一边的阿泽道：“阿泽啊，你小子不厚道，刚回来就给哥们埋坑。”

　　“嘻嘻，别说那么多借口，先喝了酒再说。”阿泽笑嘻嘻的说道，说着将一杯白酒递到了王志的手中。

　　“这小子？”王志虽然埋怨，但是却是笑着接过了酒杯，手轻轻一抬，一杯酒就那么被王志扔进了嘴里。

　　看到王志如此的喝酒，几人都是一愣一愣的，不信的揉了揉眼睛，这还是以前那个见酒就晕的王志吗，就是他们几个也没有这种本事啊。

　　“啊哈，小志不错。”回过神来的阿泽却是再次递上了一杯酒道：“酒量见长啊。”

　　王志接过酒杯二话不说，又是一扔，杯中顿时空空如也，放下酒杯，王志主动的端起另一杯也是转眼间只剩下空杯子。

　　砸吧砸吧嘴巴，王志有些意犹未尽的道：“窖藏十五年的极品茅台，不错，很是带劲。”

　　看着王志转眼间三两多酒下肚，脸不红心不跳的模样，几人总算是服了，人常说士别三日刮目相看，这话果然不假。

　　几人重新坐好，王志看着当了司年兵身体结实了不少的阿泽道：“阿泽啊，这四年混得不错啊，一回来就万都了，档次可是不低。”

　　“一般一般。”阿泽笑呵呵地说道。

　　“小志，你可想不到吧，阿泽这小子去部队这次可是去着了，竟然被一个少将的女儿看重了，短短的四年时间可已经是连长了，这级别混得。”阿泽旁边的马东奇说道，他和王志是高中同学，关系也是不赖，高中毕业后考上了山阳的一所大学，也是好几年没见了。

　　“呀，不错嘛，看起来你小子也不像细皮嫩肉的小白脸，怎么那么好的艳福呢。”王志笑呵呵的打趣道：“这次回来也没把人家带回来，让大伙见见。”

　　“呵呵。”阿泽被王志说的一阵憨笑，脸上却是幸福得不得了：“她等会就到，这次回来就是打算订亲的。”

　　“我说怪不得舍得请大家来万都，原来是指望大家的红包呢。”另一个朋友也是打趣道。

　　几人说笑间，阿泽已经吩咐人开始点菜，菜刚刚点好，包厢的们就被推开了，进来一位很是漂亮的女孩。

　　女孩齐肩的短发，穿着一身紧身的休闲服，显得英姿飒爽，很是干练，一看也是个当兵的出身。

　　看到女孩进来，阿泽连忙站起来介绍道：“这位就是我的女朋友也是未婚妻何盈。”

　　“大家好，很高兴认识大家。”何盈清脆的和大伙打着招呼，一点也没有第一次见面的拘谨。

　　接下来阿泽也是将大伙介绍给了何盈认识，几人客气了一番才是再次坐下，就在这时王志的手机突然响了。

　　王志拿手机，歉意地看了大家伙一眼道：“不好意思，几个电话。”说着准备站起身出去，不过却是被阿泽这小子拦住了。

　　“什么人的电话啊，还神秘兮兮的，不会是女朋友吧，就在这接怕什么。”

　　听得阿泽的话王志无奈的苦笑了一声，接了起来，电话是黄建明打过来的，应该是和王志说昨天的事情。

　　“黄局啊，您好，我王志。”

　　“王医生啊，真是不好意思，现在才给您处理好，那个王红军直接双开，蒋福海一年，不知道您是否满意。”

　　“我没有什么满意不满意的，你们自己处理就行了，说实话，您要不打电话，我都快忘了。”王志笑着说道，这种小人物王志压根懒得计较。

　　“那好的，我先挂了，有空出来坐坐。”黄建明说完挂了电话。

　　挂了电话，王志发现除了何盈外几人都是奇怪地看着自己。

　　“怎么了你们？”王志好奇的问道，他可不知道自己用了几年的破手机，也不知道换，说话早就漏风了，刚才他和黄建明的谈话可是被几人清楚的厅在耳中。

　　“小志啊，刚才那是黄建明。”白鹏试探地问道，他和王志虽然认识，却是不太熟，但是和阿泽关系不错，是地道的江淮人。家境也不错，对于江淮的一些人物还是有些了解的。

　　“是啊，怎么了？”王志也不隐瞒，坦白地道。

　　“真的是黄建明？江淮市公安局局长？”白鹏再次确认道，他刚才可是听出了黄建明对王志用的可是敬语，要是对方确实是黄建明，江淮市公安局局长，那这王志也太不简单了吧。

　　“是。”王志苦笑着点了点头，这下他可是明白了，心中一阵后悔，一时大意竟然忘记封锁声音了，看来有时间还是要重新买个手机了。

　　“原来是你啊。”听到这里，一边一直沉默的何盈突然冒出来这么一句，让王志疑惑不已，自己难道和她以前认识。


第021章 命犯太岁

　　“怎么，你以前见过小志？”听到何盈的话，不仅王志疑惑，就是阿泽也满脸的惊讶，好奇地问道。

　　“这倒没有，不过我刚从黄叔叔哪儿过来，倒是听说过他，没想到竟然在这见了。”何盈解释道。

　　这个事情说起来还真是有些巧合，何盈的父亲和黄建明是以前的战友，关系很好，后来黄建明转到了地方工作，这些年也是爬到了公安局市局长的位子，而何盈的父亲也是荣升为了少将，可以说两人的前途都是不错，也是经常联系，这次何盈来到江淮，却也是应该去黄建明哪儿坐坐的。

　　不过凑巧的是，何盈父亲的大学同学蒋焕阳也是在江淮担任常务副市长，昨天，蒋焕阳的儿子得罪了林奇伟和王志，眼看着就要判刑，蒋焕阳一时无奈，想起老同学何光荣也就是何盈的父亲和黄建明好像交情匪浅，所以就打了电话，希望老同学帮忙求求情。

　　所以何盈这次的拜访一方面除了看望父亲的战友，另一方面也是想打听一下，看看到底能不能帮了蒋焕阳的忙。

　　对于何盈，黄建明可是很热情的，自己的这个老战友也就一儿一女，这个女儿更是宝贝的不得了，黄建明可是常常听老战友谈起。

　　两人在黄建明家一聊就是一个下午，期间，何盈也是委婉的打听了蒋焕阳儿子的事情，黄建明为官多年，怎么会听不出何盈的意思，也是简单的向何盈说了事情的经过，最后表示，看在老战友的面子上，自己可以适当的将蒋福海的刑期减少一点。

　　这也是何盈来晚的原因，也是黄建明刚才才打电话给王志的原因，原本可是打算给蒋福海判三年的徒刑的，也是因为何盈的原因，黄建明却是减少到了一年。

　　原本何盈也是没有抱着多大的希望，毕竟自己的父亲来的时候就交代了，这蒋焕阳虽然是自己的同学，碍于颜面应承了下来，却是不必太担心，要是实在为难，就算了，所以何盈对于最后的结果倒也满意。

　　离开黄建明家后，何盈急忙匆匆的赶了过来，这次可是和阿泽第一次见他的朋友，去的太晚却是不好，紧赶慢赶总算是在上菜之前赶来了。

　　刚才阿泽介绍几位朋友的时候，介绍到王志，何盈并没有太在意，毕竟这世界上同名同姓的人太多，再说，看王志的打扮也不像什么有背景的人物。

　　不过之后听到王志的电话，又是听到白鹏和王志的谈话，却是明白了，原来这个王志正是黄建明所说的那个王志，一时间有些难以相信，才是问出声来。

　　“哦！原来你所说的长辈就是黄局长。”阿泽释然道，刚才何盈只是告诉他去看个长辈，却是没有说是谁。

　　“正是，黄叔叔和我爸是多年的老战友了，好不容易来一次江淮，不去看他，有点说不过去。”何盈笑着说道，因为有关于蒋焕阳的事情，所以何盈却是没有带上阿泽。

　　边上的几位朋友听着何盈和阿泽的话，再回想起刚才王志的电话，皆是有些唏嘘，如今的众人都是成年了，再也不是以前无忧无虑的学生，心中却是多了很多事情，看到阿泽边上的何盈，不仅有着少将的老爸而且和公安局市局长关系交好，这种运气却是难得。

　　而一边的王志更是让大家琢磨不透，以前不显山不漏水的王志，仅仅几年不见也是有了让市局长客气对待的资格，看样子几个人中也就这哥两混出模样了，以后可是要多多走动才是。

　　且不说边上几人心中的想法，这时候服务员却是已经开始上菜了，大家都是第一次来万都这种豪华的地方，见到菜上来都是不客气，相互招呼一声，就开始动起了筷子，席间，其他的几人不停的给王志和阿泽敬酒，以示亲热，虽然大家以前关系不错，毕竟几年没见了，这次聚会可是要把关系再次拉近才是。

　　王志的酒量那自然是没话说，和就像喝白开水似的，无论是谁敬酒，他都是直接一扔，就剩下空空的杯子，阿泽却是不行了，虽然这小子在部队也是练出了不小的酒量，可是罩不住几人的热情，眼看着一斤多白酒下肚却是突然捂着嘴跑去了卫生间，看样子是不行了。

　　阿泽到量了，几个人也是差不多，虽然没有像阿泽一样跑出去，但是也是脸泛红光，说话结巴起来。

　　“小志啊，没……没想到以前见酒就晕的你如今却是这么能喝，看来之前我们玩的小把戏可是有些不自量力了。”马东奇再次笑着递过来一杯酒道。

　　“呵呵，没办法，这几年陪着喝酒的可都是海量，不厉害也得厉害。”王志打着哈哈说道。

　　两人说笑间，阿泽才是朗朗跄跄的从卫生间出来，看着众人不好意思的小道：“让大家见笑了，呵呵。”

　　“好了，大家都少喝点吧，到两就行了，酒多伤身。”见到阿泽却是不能再喝了，王志也是笑着说道。

　　大家都不是嗜酒的人，自然是没有意见，一边随意的吃着菜一边随意地聊着，气氛倒也不错。

　　就在众人兴致勃勃的聊着这几年的生活的时候，包间的们突然被人从外面推开来，一个喝的醉醺醺的青年突兀的闯了进来，后面紧跟着两个同样喝得不少的同伙。

　　青年进来，微眯着双眼随意地扫了大家一眼，看到何盈后眼睛顿时一亮，指着何盈对身后的伙伴道：“怎么样，我说我刚才看见个极品吧，你们还不信，瞧这气质，绝对是玩制服的极品。”

　　“果然啊，这种极品可是不容易见到啊，韩少果然好眼力。”青年身后的两人也是满身的酒气，贪婪地看着何盈，而王志几人在他们的眼中根本就是视若无睹。

　　“你们是干什么的，尽快给我滚。”看到三个青年肆无忌惮的岁何盈指指点点，阿泽顿时怒了，一拍桌子，站起身来大声喝骂道。

　　“你是神马东西，敢和我这么说话。”被称为韩少的青年听到阿泽的怒骂声，却是白眼一翻，不屑的盯着阿泽，结结巴巴的说道，明显酒喝的不少。

　　“找死！”看到韩少嚣张的样子，阿泽还没反应过来，何盈却是一声娇喝，突然间站起身来，轻轻的一个跳跃，越过边上的马东奇，走到韩少的身边，飞起一脚，直接将对方踹了出去。

　　身为少将的女儿，自小又在军营长大，何盈什么时候见过这么流氓的家伙，这次显然是气坏了，将韩少踹出去后，又是两脚将剩下的二人也是踹了出去。

　　大伙看到何盈凌厉的身手，都是赞叹不已，愤愤表示阿泽以后有的受了，对于门外的三个嚣张的青年，这个时候几人倒是不怎么担心，虽然来万都的人都非富即贵，但是如今有何盈这个少将的女儿和王志这个让市局长都客气的人在，谁还会无聊的去担心。

　　“啊呜！”被踹出去的韩少三人张口吐出一摊污秽，哇哇大叫这爬了起来，满脸的铁青，对着不远处的通道就是一阵大喊。

　　随着三人的喊叫，七八名保镖从一个豪华的包间内涌了出来，气势汹汹的冲进了王志几人所在的包间。

　　看到眼前的这一幕，王志有些无奈地摇了摇头，自己这两天是不是命犯太岁，怎么接二连三的遇见一些自以为是的傻逼，昨天刚收拾了一个，今天却是再次来了三个。


第022章 南天

　　看到三人再次带着一群保镖嚣张的进来，房间里的众人并没有什么惊慌，毕竟有着王志和阿泽何盈他们的存在，一个是少将的女儿女婿，一个可是连市公安局局长都客气对待的人，虽然说万都作为江淮最大的娱乐场所来的人大都非富即贵，可是能够比过王志三人的应该不多。

　　“小妞，你敢打本少，告诉你，在江淮还没有人敢如此对待本少的，今天本少要让你知道知道厉害。”韩少看着何盈，满脸的怒火，眼中更是有着贪婪的色光。

　　“小子，我数三下，马上滚，要不然你想走都走不了了。”何盈再一次被人调戏，阿泽已经彻底的怒了，冷冷地看着眼前的韩少，浑身的煞气慢慢的蔓延。

　　阿泽当兵四年，能够成为连长，可并不只是靠着何盈父亲的关系，自己也是有着真本事的，要不然何盈也不会看上阿泽，何盈的父亲也不会那么容易的同意他们的婚事。

　　看到阿泽身上的煞气，王志也是有些惊讶，看得出阿泽这几年可是没少受罪，甚至经历过几次死亡的徘徊，要不然身上不会有这么强烈的煞气。

　　边上的几位朋友都是只看到阿泽和自己现在的不简单，却是想象不到，这些不简单是用什么换来的。

　　“啊哈，你是什么东西，也敢威胁本少，也不撒泡尿照照。”韩少不屑地看了阿泽一眼，虽然也是有些心惊阿泽的气势，但是想到自己身边众多的保镖，顿时底气十足。

　　“碰！”阿泽一脚踢飞挡在身前的椅子，慢慢地走了过去，双眼盯着韩少，却是产生了一股杀意。

　　“怎么回事，都是把万都当成自己家的后花园了。”就在阿泽准备出手的时候，突然一个冷冷的声音从门口传了进来。

　　众人抬头看去，只见一个黑衣青年慢慢的从门外走了进来，青年穿着一身黑色的西装，脸上冷冷的没有一丝笑容。

　　看到黑衣青年进来，韩少三人顿时收敛起嚣张的态度，很是客气地说道：“飞宇哥，您怎么来了。”

　　青年不是别人，正是江淮地下皇帝南天身边最得力的大将张飞宇。

　　张飞宇冷眼扫了一眼韩少三人，有些不悦地说道：“韩少爷可不是第一次在万都闹事了，难道是真的不把南哥放在眼里了？”

　　“怎么会呢，飞宇哥说笑了，只是这个小妞刚才打了本少，本少自然是要找回场子的，要不然岂不是被朋友们耻笑。”韩少笑着说道，脸上的酒气也是因为张飞宇的来到清醒了不少。

　　“哦！这倒罕见了，那我倒要看看敢打你韩少爷的人是何方神圣。”张飞宇看了一眼韩少胸前的脚印，转头向王志几人看去。

　　在看到王志的时候，张飞宇的眼中闪现出一丝惊讶，有些试探地问道：“请问你可是王医生？”

　　“我是王志，也确实是个医生，怎么，你认识我？”王志轻轻的笑了笑，随意地说道，眼睛看着张飞宇，心中也是有点惊讶，这个年轻人如此年纪竟然能够将外家功夫练到极致，也算是个人物，想必背后也是有着深厚的背景。

　　“呵呵，王医生的大名如今在江淮凡是有些能耐的人可是都听说了，我自然也是听说过。”张飞宇也是微微露出一丝笑容，不过他的笑容却是有些难看，还是不笑的好些。

　　韩少三人看到张飞宇对王志如此的客气，竟然带上了笑容，这，简直让三人难以置信，要知道，张飞宇的身份虽然在明面上不算什么，但是在私下可是有着不小的分量，即便是一些市级官员见到张飞宇也是笑呵呵的招呼一声飞宇哥，可是如今张飞宇竟然给这个青年陪着笑脸。

　　三人对视一眼，皆是有些后悔，看来这一次却是撞到铁板了。

　　“是吗，我已经那么出名了，真是意外啊，”王志轻轻地说着，接着脸上闪过一抹疑惑不解地问道：“既然我已经那么出名了，可是怎么还有着不识相的东西在我的面前骚扰呢？”

　　“这个……”张飞宇顿时气结，他之所以那么说也是一种客气的奉承，可是没想到王志竟然顺着话爬上来了。

　　“他们只是几个不成器的小家伙，不认识王医生也是可以原谅的。”张飞宇虽然有些生气，但是却是依然很客气地说道，虽然在张飞宇的心中并不服气王志，但是，毕竟南天可是告诉过他，这个王志绝对是一个内家高手，而且可能拥有着很强悍的背景，这让张飞宇在面对王志时不得不小心。

　　“那就是说他们家的大人应该是知道我了，既然如此，这几个小的我就留下了，让他们家大人来领吧。”王志依然平静地说道，好像说着一件很随意的事情。

　　“这……”张飞宇有些抓狂，这个王志是不是有病啊，也太自以为是了吧。

　　其实不是王志自以为是，也不是王志嚣张，更不是王志吃饱了撑的，而是王志生气了，原因很简单，昨天刚被人扫了兴致，今天却又遇到了同样的事情，很好的心情又被破坏了。

　　王志很生气，后果自然是很严重，所以面对张飞宇的奉承，他顺着话的就上去了，他这个时候可管不到对方的想法，他只是知道自己很不爽，需要发泄一下，而戏弄一个外家高后在眼下来说绝对是不错的选择，实在不行，大不了打一场。

　　回到都市这么久了，王志可是还没有遇到过像样的对手呢，虽然说张飞宇依然不够看，但是王志压制着内力还是可以好好地玩一场。

　　“王医生说笑了，不如看在飞宇的面子上就放过他们这一次。”张飞宇忍住心中的不快，笑着说道，要真是让对方的长辈来，到时候可就一发不可收拾了。

　　要知道越是有身份的人越是要面子，那个时候必然是谁也不肯低头，闹到最后吃亏的还是万都，想到这里，张宇飞所幸替三人求求情，平息了此事算了。

　　“可是，我和你不熟啊。”王志依然微笑着说道，脸上有着一丝戏谑。

　　看到王志的表情，张宇飞突然浑身打了个寒颤，心中一惊，心中醒悟的道：“他是想激怒我。”

　　“那不知道我的面子王医生会不会给呢？”就在张飞宇醒悟的时候，门口又是一个声音响起，声音中有着淡淡的威压。

　　听到这个声音，大家都是往门口看去，只见一个三十多岁的中年汉子慢慢地走了进来，看清走进来的人后，韩少三人顿时倒吸一口凉气，张飞宇却是恭敬地喊道：“南哥。”

　　“南天。”听到张飞宇的称呼，房间里的众人顿时醒悟，都是有些震撼。

　　也难怪，在江淮，南天对于王志这一代人来说就是一个传奇，南天在江淮打天下的时候，王志他们都是在上中学，正是热血沸腾，迷恋古惑仔的时候，那个时候南天自然就成了众人的偶像，现在虽然说大家都已经成年，但是听到南天的名字确实依然震惊不已。

　　“南天？”王志微微皱了皱眉，一双眼睛紧紧地盯着南天问道。

　　“这是我，南天。”南天呵呵一笑走上前来，伸出一只手道：“很高兴见到王医生？”

　　“呵呵，那就要看你有没有资格让我给你面子。”王志看着南天伸出来的手，微微一愣，也是伸出手和对方握在了一起，笑呵呵地说道。

　　张宇飞看着王志和南天轻轻地握在一处的手，脸上闪过一抹凝重，他知道，王志和南天二人这一次可是有着简单的试探，而这一次的试探结果绝对会影响南天以后对待王志的态度。


第023章 妖孽啊

　　南天轻轻地握着王志的手，看起来表面平静，可是心中却是已经掀起了滔天巨浪，就在南天握住王志手的一瞬间，他就已经用上了内力，可是王志的手却是没有半分的回应，就好像南天所有的内力输出后沉入了大海，对王志没有任何的影响。

　　南天有点不信邪，再次加大了内力的输出，他就不信王志如此的厉害，不用内力抵抗就生生的抗住自己的试探。

　　对于南天再一次加大内力，王志微微一笑，却是开始抵御了，这个时候他要是还风轻云淡却是会吓坏南天的，毕竟在如今的社会能够修炼出内力的人是越来越少，而达到南天这种地步的却是更少，王志要是依然不为所动，那可就成妖怪了，即便他本身就是妖怪一般的存在。

　　“呵呵，不错，你还算是个人物，这一次你的面子我给了。”王志轻轻的震开南天的手，微微一笑道。

　　“那就谢谢王医生了。”南天也是客气的笑着，看向王志的双眼却是充满了惊奇，刚才和王志的一番交手，虽然南天并没有用上全力，但是依然可以知道眼前的这个年轻的医生绝对不在自己之下。

　　“谢就不必了，把那几个烦人的苍蝇带走就行了。”王志很是随意的挥了挥手，下了逐客令。

　　“告辞了，以后希望有机会和王医生喝两杯。”对于王志有些不客气的逐客，南天却是并不生气，轻轻地说了一句，转过头去看了张飞宇和韩少三人一眼也不说话，慢慢地走了出去。

　　南天走后，其他的人也是急匆匆的离开了，他们可都不傻，连南天都是如此客气的对待王志，其身份可想而知。

　　走出包间，后面的张飞宇却是快走两步，来到南天的身后轻声问道：“南哥，刚才？”

　　“刚才我是试探了那小子，不过却是败了。”南天叹了口气，轻声说了一句，却是加快了脚步，很显然这一次和王志的试探，让南天的心情有些不太好。

　　“败了，竟然败了，怎么可能？”看着南天渐渐远去的背影，张飞宇心中久久不能平静，南天自己心目中神一样的男人竟然败了，败给了一个青年，这让张飞宇的心中也是有些堵得慌。

　　不提南天和张飞宇在外面的心态，就说包间里，南天几人离开后，几人看向王志的眼神都是有着深深的吃惊和震撼，南天，江淮市绝对是强势的人物，甚至比市长林奇伟也要让人敬畏，这不是说林奇伟不如南天，而是林奇伟没有南天可怕。

　　毕竟林奇伟收拾一些人还要有些顾忌，但是南天却是不然，想让谁死，谁绝对见不到明天的太阳，就是这样一个人竟然对王志如此的客气。

　　先是江淮市公安局局长，后是江淮地下势力一哥，几人看的有点懵懵的感觉，这王志几年不见难道说在江淮已经是混到黑白通吃的地步了，他真的只是一个医生，医生什么时候变得这么的牛叉了。

　　大家虽然心里猜测，却是没有人不识相的出言询问，大家依然是笑呵呵的聊着一些无聊的话题。

　　很显然，经过这么一闹，大家的心情已经不复之前了，阿泽和何盈更是有些不开心，不过还好，王志他这个最好的哥们总算是争气，没让他们吃亏，虽然说何盈和阿泽有着少将撑腰不怕事，但是刚才要真的打起来，阿泽可是不见得打得过那么多保镖。

　　又是无聊的聊了一些乏味的话题，阿泽告诉了众人自己订婚的日子，一伙人也是散了。

　　离开的时候，阿泽去结账，却是已经被南天早早的打了招呼，免单了，毕竟万都可算是南天的地盘，这一点也早在几人的猜测中。

　　走出万都，看着外面灯火辉煌的江淮市夜景，王志一扫刚才的不快，慢慢悠悠的往回走去，走路对王志来说永远都是最好的享受。

　　回到家里的时候，徐小冉和林雪研都是挤在客厅的沙发上看最近红的发紫的韩国肥皂剧，正看到高潮处，都是哭的稀里哗啦的，看到王志回来也是没有注意。

　　难得二女今天没有纠缠着自己争风吃醋，王志也是乐的清净，回到房间继续倒腾自己的中药研究去了。

　　一直弄到半夜十二点，王志才是又配出了一些金疮药，才躺在床上睡去。

　　第二天，王志早早的就来到了白血病区，查看几个病人的服药情况，见到虽然效果不是很好，但是却是也有着轻微的效果，能够缓解病人的一些症状，王志才是放心下来。

　　毕竟这种病不是一朝一夕可以找到方法的，王志也只有慢慢的尝试，从白血病区出来，王志再次领着钱森虎去各个病房转悠，让钱森虎能够了解更多的病症。

　　一早上就在忙碌中度过，快要吃午饭的时候，周博然却是来了，见到王志就是一脸的笑意。

　　“怎么，有喜事？”看到周博然满面红光，面带喜色，王志笑呵呵地问道。

　　“呵呵，是有喜事，特意来告诉你小子，不知道有没有兴趣听。”周博然笑问道。

　　“哦！难道还有我的份？”王志不解地问道。

　　“自然，”周博然笑着点了点头道：“小子，全省医术交流会听说过吗？”

　　“这个自然听说过，可是和我有什么关系呢？”王志不解地问道。

　　“怎么没关系，这种交流大会可是不多见，会上会有很多著名的医师教授分析一些经典的病症病例，对于每一位医生来说都是难能可贵的。”周博然有些恨铁不成钢地说道。

　　“可是不是只有主治医师才有资格参加吗？我只是个总住院医师，这个，嘿嘿……”王志有些尴尬地说道。

　　对于周博然说的这些，王志自然都是了解的，这样的大型交流会绝对是每个医生都渴望参加的，王志自然也是不例外，他可是很想多了解一些现代病症的特征和病例，不过奈何自己虽然医术高明，可是说到医生资格，却只有从学校毕业时考到总住院医师的证证，至于主治医生，可还是有着两个级别呢。

　　“什么？你只有总住院医师的资格证书？”周博然有些不信地问道。

　　“我说周大教授，我今年才二十三岁，虽然快二十四岁了，但是貌似二十四岁的主治医师全国还没有吧？”王志郁闷的说道，也幸亏了周博然对王志的青睐，这也导致在中心医院根本没有人去询问王志的医师资格证，要不然王志可是连做手术的资格都没有。

　　“妖孽啊！”听到王志的话，周博然才是突然间想起王志的年龄，感叹着说道，这么长时间以来，周博然都是被王志的医术所折服，却是忘记了王志的真实年龄，真是想想都吓人，二十三岁就成功的救治了严重的脑伤患者，二十三岁就治疗好了癌症患者，二十三岁就治疗好了让几个教授医师都束手无策的心急缺血心肌梗赛患者，这不是妖孽，这是什么？


第024章 被误解了

　　“这样啊，可是有点麻烦了。”周博然虽然感慨王志妖孽，但是知道王志的情况后却是有些发愁的皱了皱眉。

　　要知道这全省医术交流大会可不是什么时候都有的，而是每当一些老教授在某些医学方面的研究取得一定的成果或者遇到一些疑惑的时候才会发起，目的除了让所有的有名医师共同交流学习外，还是希望集思广益，从众多的医师身上找到有些可以借鉴的东西。

　　可是全省的医生人数众多，大多数的医生对于这种对自身医术有着帮助的交流会都很是喜欢的，因此想去参加的人却是太多，考虑到此，才是定出了主治医师以上的医生才有资格参会的规矩。

　　全省的主治医师医生虽然也有不少，但是除却一些不能走开的，也就两三百人，这自然是大大的减轻了参会人数过多的压力，同时也是让一些没有什么真正学士但是拿着医生的职业当幌子的不学无术之徒不至于扰了大会的真正意义。

　　当然也有一些像王志这样的年轻俊杰却是因为没有足够的资历而无法参加的，这自然也是一大遗憾，毕竟什么事情都不是十全十美的。

　　“要不这样吧，你找找林市长，让他帮帮忙，虽然我和老张他们几个也是可以推荐名额的，但是这些推荐的名额即便去了也不会让人重视，基本上被安排在偏僻的角落，却是没有多大意义。”周博然沉吟了一阵，建议道。

　　“怎么，这不是医疗界的事情吗，怎么政府还能插上手？”王志有些疑惑地问道。

　　“呵呵，这医疗界的自行交流会，政府自然是不方便出面的，但是为了表示对政府的尊重，交流大会还是会给每个城市的政府两个名额的，毕竟作为政府部门派出两个医学顾问去聆听也是正常的，这些医学顾问可是没有什么资格限制，在会场也会受到足够的重视，同时也有着一定的发言权。”周博然笑着解释道。

　　“哦，那我岂不是抢了别人的名额，还不得让人记恨啊。”王志笑着说道。

　　“小子，这你可就想错了，虽然政府派出的医学顾问交流会没有什么资格限制，但是每个政府派出的家伙可都不是等闲之辈，这些人本身就是主治医生以上的人物，只是身上挂了政府的影子而已，其实并没有什么影响，像你这样的却是不多见。”周博然看了一眼，依然有些耿耿于怀，你说一个能够治疗不少疑难杂症的家伙却偏偏只有着最低级的医师资格，这不得不让人感叹这个世界的疯狂。

　　“那好吧，我下班后就过去问问。”听说不会影响别人的资格，王志也是有些轻松地点了点头，既然不会影响道别人参会，那么这件事对林奇伟来说应该不是多么的难办，要不然王志却是有些不愿意开口，这家伙可是个脸面极重的人，万一被拒绝，可是会很不高兴的。

　　“那就这样吧，交流会就在五天后，你要去就尽快，想必最迟后天，政府方面也会把名单交过去，我们医院的名单可是明天就送去的。”周博然提醒了王志一句，就告辞离去了。

　　下午王志也没有多忙，虽然说如今的中医部比以前好多了，但是依然没有过多的重病患者，再次转悠了一圈，王志想起是不是该问问林雪研林市长都有些什么爱好，既然有求于人，自然是应当登门拜访的，这拜访却是不能空着手去不是。

　　想到此，王志于是悠悠然来到了药剂科，药剂科可以说是每个医院最没有多少技术含量的科室，中心医院中医部的药剂科也是如此，里面大都是一些女医生，只要对中药有着些许了解，能够按方抓药就可以了，熬药自然是有着人去做。

　　王志来到药剂科的时候，林雪研正和两个同事无聊的聊天呢，日子是相当的清闲。

　　看到王志进来，林雪研眼睛一亮，很是有些惊讶，要知道虽然她现在和王志住在一个屋子里，两人的关系也是不断的升温，但是王志可是从来没在上班的时候找过自己，今天却是有些稀罕。

　　“你怎么来了？”林雪研显然很高兴，在家中有着徐小冉，两人单独的时间并不多。

　　“呵呵，没事过来转转，顺便看看林大美女的工作情况。”王志也是笑呵呵的说道，当着林雪研两个同事的面就是调笑起来。

　　“呀！，这位帅哥是谁啊，雪研你也不介绍介绍。”边上的两个同事顿时凑起了热闹，笑呵呵地问道。

　　“呵呵，你们不是刚刚还在谈起他吗，怎么见到本人反而不认识了。”林雪研轻笑着说道。

　　“啊！原来是王医生。”听到林雪研的话，两个同事都是惊讶不已，他们刚刚可还是拿着王志的药方评论王志的字写的多么的好，医术多么的厉害，可是崇拜的不得了，更何况听说王志的年龄不大，也就二十来岁，眼中更是冒起了小星星，让林雪研都是有些吃味。

　　“你们好，我就是王志。”王志轻轻一笑，给林雪研使了个眼色，林雪研顿时明白，笑呵呵的走出中药柜台，和王志去了外面。

　　两个女医生看着王志和林雪研走出去的身影，其中一个却是哼了一声：“这妮子，早就勾搭上了王医生了，却是也不早点介绍介绍。”

　　“怎么，吃醋了，别忘了人家可是市长的千金呢，和王医生也是般配，你可是没希望了。”另一个笑呵呵的调笑道。

　　“去死，你就不吃醋，是谁刚才还说要是能找到像王医生这么优秀的男人，怎么怎么着来着？”

　　王志和林雪研走出药剂科，在外面的走廊上随意的走着，林雪研有些好奇地问道：“你今天怎么想起过来了？”

　　“呵呵，不是说了吗，闲的没事，过来看看。”王志随意地说道，刚过来就直接询问，王志可是有些不好意思开口。

　　“我才不信呢，这么久了也没见你过来过，说吧，有什么事。”林雪研却是不信，不依不饶的道。

　　“这个，呵呵，还真是有点事情。”见到林雪研不住的追问，王志有些尴尬地道：“那个，等会想去你家，不知道你爸喜欢些什么？所以过来问问。”

　　看到王志因为尴尬而有些不好意思的表情，再听到王志的话，林雪研顿时误会了，一张脸也是瞬间通红，有些扭捏地轻声道：“你去我家干嘛，我可还没答应呢？再说了时间也不对啊，怎么也要选一个比较正式的日子……”

　　看到林雪研的变化，听着微不可闻的低语，王志就算是个傻瓜也知道是个什么情况，头瞬间就大了，心中是既高兴又郁闷。

　　高兴的是看林雪研的表情和态度，对自己八成是有意思的，即便是今晚上就行那推到之事想必这丫头多半也不会拒绝，郁闷的是，这么一误会，王志后面的话可是没法说出口了，一个堂堂的市长千金，竟然误解了别人的意思，还表现出这种难堪的女儿之态，要是说出来，林雪研还不得羞愧死。

　　可是不说出来，这事情怎么发展啊，虽然王志很想把林雪研推到，可是眼下还有个徐小冉不是，两个人形影不离，互相提防，吃了这个，那个可就飞了，王志可是有些舍不得。

　　“说到底还是太过贪心的原因啊。”想至此，王志心中苦笑，忍不住一声感慨。


第025章 林老

　　王志心中一边感叹，一边犹豫，最后还是鼓起勇气说道：“那个雪研啊，我有点事情求你爸，你别误会哈。”

　　“你去死吧！”正沉浸在幸福中的林雪研突然被王志的话惊醒，才觉得自己有些误会了，顿时气得脸色铁青，狠狠地骂了王志一句，快步向前走去，想起刚才自己的表现，林雪研顿时恨不得找个地缝钻进去。

　　“雪研，别生气了，我对你其实，你是知道的。”王志看到林雪研生气，顿时跟上去陪着笑脸，有些结巴地说道。

　　“哼！你对小冉我也是知道的。”林雪研气呼呼的说道，其实她也知道，刚才的事情却是不怪王志，只是自己有些心急了，这一切都是徐小冉害的，要不是徐小冉，林雪研也不至于患得患失，一个堂堂的市长千金放下身价住进别人的家里。

　　“这个……”王志顿时语塞，有些不自然的挠了挠头。

　　看到王志难堪的样子，林雪研也是有些过意不去，随即叹了口气道：“好了，算我欠你的，下班后来接我，我和你一块去买。”说完急匆匆的回去了。

　　看到林雪研离去的身影，王志也是有些自责，现代的社会毕竟是一夫一妻的社会，自己这样确实很是过分，可是……

　　王志的心中有些无奈，抹了抹鼻子，转身走了，人就是这样，往往明明知道自己这样是不对的，但是因为心中的贪婪却是一无既往的错了下去，只不过有的人为财，有的人为权，而王志却是为情。

　　下班后，王志去接了林雪研，林雪研可能是依然没有消气，也可能是依旧有些不好意思，反正对王志是有些冷淡，帮着王志挑了几件东西，就回去了。

　　王志看着林雪研买的几件东西，心中是无比的后悔，你说你闲的没事招惹人家干什么，去见林奇伟随便买点东西意思下就行了，又不是去见老丈人，这下弄得，里外不是人，要是徐小冉回去再发现自己和林雪研的异状，指不定又是胡乱的猜测。

　　王志提着东西，根据林雪研所说的，估摸着林奇伟已经到家，才是赶了过去。

　　林奇伟虽然祖籍不是江淮，但是也算是半个江淮人了，从林老爷子任第一任江淮市市长起，林奇伟一家子就在江淮有着一座不小的院子，虽然后来也是升迁到了异地，但是房子还是留了下来，所以林奇伟并不像其他的政府官员一样，居住在政府大院。

　　王志来的时候，林奇伟也是刚刚到家，听说王志来了，却是亲自出来迎接。

　　“哈哈，王医生大驾光临，可是喜事啊。”林奇伟笑着将王志迎了进去，吩咐佣人泡上专门给老爷子的供奉的极品大红袍。

　　“林市长客气了，我这次来可是有事相求的。”王志笑着说道。

　　“呵呵，这个就是你的不对了，上次老爷子大寿请你可都是没请到，这次有事了才来，可是不地道哦。”林奇伟笑呵呵的责怪道，虽说是责怪，可是却没有一丝生气的意思。

　　“这个，上次确实是有事。”王志虽然知道林奇伟没有责怪的意思，只是纯粹的调侃，但是依然被说得有些不好意思。

　　“来，王医生喝茶，这可是上面专门给老爷子的极品好茶，我可是很少舍得喝的。”看到王志脸上的尴尬，林奇伟急忙笑呵呵地说道。

　　“嗯，香而不苦，醇而不涩，香气宜人，的确是极品好茶。”王志轻轻的喝了一口，评价道。

　　“没想到王医生对茶也是很懂，实在难得。”林奇伟看到王志喝茶的神情和动作，都很是惊讶，这绝对是一代大家的风范。

　　“林市长说笑了，难道林市长不知道我是学中医的吗，学中医的人要是不懂茶，那么就不算是一个好中医。”王志轻轻的笑道，要知道喝茶最是能陶冶一个人的情操和心态，而中医最重要的就是心态，只有良好的心态中医才能准确的判断各种病症的情况，正所谓切脉不是手在感受，而是心在感受。

　　两个人又是聊了一阵，王志也是说明了来意，听到王志的来意，林奇伟很是爽快地答应了下来，这件小事对林奇伟来说却是不算什么，同时林奇伟也是惊讶不已，没想到王志的医术那么的不凡，竟然只有着最低级的医师资格。

　　说完事情，林奇伟却是笑呵呵地说道：“王医生，老爷子可是前一段时间都想见见你了，今天既然来了就和他老人家聊聊吧，顺便看看他的身体，虽然没多大的事情，但是老年人嘛，总是不太好，听说中医可最能养人了。”

　　“这个，好吧。”王志点了点头，应道。

　　和林奇伟一起来到林老的房间，林奇伟一进门就笑道：“爸，你一直念叨的王医生，我今个可是给你带来了。”

　　“哈哈，是哪个王家小子啊，快，快进来。”老爷子正在房间里看一幅字画，听到林奇伟说王志来了，却是笑呵呵的放下手中的放大镜，笑呵呵的道。

　　“老爷子，您老好啊。”王志也是急忙问好。

　　“哈哈，小伙子不简单啊，听说不光医术厉害，就是打架也不含糊，一个人干翻了好几个，果然是英雄少年。”王志一进门林老就赞道。

　　“您老人家过誉了，只是侥幸而已。”王志谦虚道，被老一代的革命家夸奖，即便是王志也是不敢自傲，这一代人可是为了国家流血牺牲，可以说是国家最大的功臣。

　　“嗯，很好，年轻而又不自傲，不错。”见到王志谦虚，林老却是更加的满意。

　　“呵呵，老爷子，来我帮您把把脉。”王志急忙转移了话题，他可是看明白了。林老和齐老一样，都是很豪爽的一类，有着那一代人特有的喜好，那就是喜欢英勇的年轻人，很显然，王志一个人搞定一群劫匪的事情在林老眼中不亚于干掉几个小鬼子。

　　“我老人家可是健康的很，不像老奇那么不堪。”听到王志要给自己检查身体，林老却是笑呵呵地说道。

　　“爸，您就让王医生看看，总没坏处的。”见到林老那样说，林奇伟急忙劝道，不管怎么说，老人家总是年龄大了，让人很是不放心，而他又不喜欢去医院，所以这次趁着王志来，林奇伟是一定要让他给老爷子看看，就算没什么问题，安安心也是好的。

　　“那好吧，听说小家伙可是连老奇的旧伤都治好了，我也见识见识。”林老总算是伸出了胳膊，让王志检查。

　　王志接过林老的胳膊，两个手指放在林老的手腕上，仔细地听着老人家的脉搏，听着听着，王志的眉头就皱了起来，真是不听不知道，一听吓一跳，看上去林老一切如常，没有任何的不对，可是从脉象上看竟然已经是时日无多了。


第026章 林老的情况

　　轻轻放下林老的手腕，王志心中也是轻轻地叹息。

　　林老的身体说实在的，并没有什么大的病症，可是身体的机能大多数却是已经开始失去了作用，可以说林老此时的身体已经是强弩之末了，还能够坚持多长时间，实在是说不好，也可能是明天，也可能是一个月，以王志的估计最多也就在坚持三个月，林老就会离世，不过却应该是安详的离去，不会有什么痛苦。

　　“呵呵，老爷子，身体不错，不过还是有点小毛病啊，我开几服药给你，吃一段时间，会更好的。”王志收敛心中的情绪，笑呵呵地说道。

　　“哈哈，那就谢谢你了，小伙子，说实话这一段时间还真是有些犯困，看东西也模糊了，这字画也是很难欣赏了，不过我可是不喜欢去医院，那几个老家伙一去就给我吊针，一吊就是大半天，时间全耽误在医院了，还是吃中药好，呵呵，咱们的中草药我可是很信赖的。”林老爷子也是笑着说道。

　　从林老的房间出来，林奇伟就急切地问道：“王医生，老爷子的身体是不是不好？”刚才林奇伟站在王志的对面可是清楚的看到了王志皱眉的表情。

　　“嗯，是很不好。”王志轻轻地叹了口气道：“老爷子时日无多啊。”

　　“什么？”听到王志的话，林奇伟满脸的不信，忍不住反问道：“看上去不是挺好的吗？”

　　“呵呵，”王志苦涩的一笑道：“人体的本源是为气，一是禀受先天父母之气，称为元气，入藏于肾；其二源于后天水谷之气，此气承脾胃之输布，充泽于五脏，而成为脏之气；两气相和即为人体生命活动的动力，如今老爷子先天之气已陨，后天之气不足，看起来虽然无恙，其实体内生机已经濒临泯灭，熬不过入秋啊。”

　　“怎么会呢，不是说人类的正常寿命可以活过百岁吗？如今老爷子无病无灾，也才不到八十啊。”林奇伟虽然听不太懂王志所说的话，但是也是大致明白了王志的意思，急切地问道。

　　“老爷子原本就先天不足，如果我没猜错的话，老爷子应该是早产儿，之后又是生活拮据，营养不良，导致后天之气也是不足，能够活到现在其实已经是大幸了，人这一生生老病死乃是自然法则，再说，老爷子这也是寿终正寝，林市长也不用太过悲伤。”王志轻声劝慰道。

　　“王医生果然神医啊，老爷子确实是早产，一生也是命苦，之后又是参加了革命，半生都在厮杀中度过，可以说没过过几天安生日子。”林奇伟听到王志的话，也是落寞地说道，不过林奇伟最后还是有些不甘试探地问道：“难道就真的无法可治了吗，我还想他老人家多享几年清福啊。”

　　“这个……”王志微微的沉吟了一阵道：“办法倒是有，不过如今很多珍稀药材已经灭绝，我也是无能为力，这样吧，我开一个方子，让老爷子按时吃药，多注意饮食休息，明天早上我再过来传老爷子一套养生太极拳，不过这样也只不过是能让老爷子撑到明年立春。”

　　“那就谢谢王医生了，多撑一段时间也是好的，不过还请王医生把所缺的几种药材告诉我，或许我能想想办法。”林奇伟感激地说道。

　　“好吧，我再回去考虑考虑，看看还有没有可以代替的药材，明天一早一并给你。”王志轻叹了一声，医者父母心，王志也是不忍心林老爷子就这样逝去，再说了，林老可还是雪研的爷爷，要是真的能够找到药材，王志也是愿意尽力的。

　　送走了王志，林奇伟站在门口，心中久久不能平复，老爷子不仅是林奇伟的父亲，更是林家的支柱，如今却……怎么能不让林奇伟伤感。

　　“奇伟，怎么啦？”杨蕊见到丈夫送走王志后一个人站在门口发呆，轻轻的来到林奇伟的身后，关心地问道。

　　“哎！”林奇伟轻轻地叹了一口气，转过身来，看着妻子轻轻地说道：“蕊啊，爸可能活不到明年了。”

　　“什么，爸的身体不是一直好好的吗？怎么会？”杨蕊听到林奇伟的话也是满脸的不信，诧异地问道，刚才王志来的那时候杨蕊一直在房间里面忙着，并不知道来人是谁，只是知道来人比较年轻，林奇伟也很在意，只是不知道这个客人怎么和老爷子扯上了关系。

　　“刚才来的是王医生，我请他顺便检查了一下爸的身体，谁知道……哎！”林奇伟又是叹了一口气。

　　“王医生，难道是治好了齐老爷子的那个年轻医生。”杨蕊问道。

　　“正是他，他是个中医，爸不会太过排斥，要不然我们可是连准备都没有。”林奇伟落寞的同时也是有些庆幸。

　　“会不会搞错了？毕竟他那么年轻。”杨蕊试探地问道。

　　“应该错不了，王医生虽然年轻，但是医术绝对是很强，他只是通过简单的脉搏就判断出爸是早产儿，通过这一点，就可以看出他的厉害，一般人怎么会有这种本事，要知道，这个可是只有你我还有大哥知道。”林奇伟说道。

　　“他既然那么厉害，难道就没有办法了吗？”听到林奇伟的话，杨蕊也是信了，轻声问道。

　　“他说有几味药材很是难寻，他也只能让老爷子维持到明年立春，等明天他送来药方我们再看看，是不是能够想办法寻到。”林奇伟答道。

　　从林奇伟家出来，王志一个人慢慢地走在路上，脑中也是思考着有什么方法可以让林老爷子多活几年，不管是看在雪研的面子上还是作为一名医生，王志都是有些不忍心，一个老革命家，辛苦了半辈子，却是不容易啊。

　　思来想去，王志倒是想起几种延年益寿的方子，不过要么是效果不强，要么主药缺失，很是头疼，虽然王志医术精湛，但是毕竟还没有厉害到可以挑战自然法则的地步，对于这种生机自然流失的情况却是无法奈何，所谓的生白骨药死人，起死回生，针对的也不过是病痛而已。

　　回到家中，徐小冉和林雪研依旧挤在沙发上看电视，倒是没有什么异状，看样子林雪研并没有表现出什么，这让王志倒是放心了不少，不过想起林老的情况，王志看到林雪研却是有些伤感，不知道这丫头知道自己爷爷的情况后还会不会有心情和徐小冉挤在一起看电视。

　　没有打扰二人，王志轻轻地回到房间，趴在桌子上，慢慢地写下了两张药方，一张是现在可以给林老用的，这个方子比较复杂，分为好几个季节和气候的，要知道中医中的延年益寿的方子都是根据季节变化的，所谓“四季五补”，就是春、夏、秋、冬四季有五种补法。即春宜升补，夏宜清补，秋宜平补，冬宜温补，一般宜通补，处方也有养阴、助阳、益气、补血等不同，很是复杂。

　　除了药方外，王志也是给老爷子写了一个平常的饮食食谱，希望能够更好的帮助到老人家。

　　另一张药方是王志思索良久想到的一副方子，这个方子是用三百年以上的首乌和百年以上的灵芝为主药，配以茯苓、牛膝、当归、枸杞子、菟丝子、补骨脂，女贞子、桑叶、金银花、生地等秘炼成药丸，里面的药材除了三百年的首乌和百年灵芝难寻之外，其他的药材倒是好找，这也是王志能够想到的最有可能找齐的方子了。


第027章 太极

　　第二天，王志来到林家的时候，林奇伟已经早早的在家里等待着，见到王志到来，急忙热情地迎了进去，杨蕊今天也是没有上班，急忙在一边泡茶，可以说是热情的不得了。

　　“王医生，可是麻烦你了。”林奇伟一边请王志坐下，一边真诚地说道，哪里还有一点市长的样子。

　　“林市长，您太客气了，我和雪研是朋友，再说了，您也帮了我的忙不是。”王志轻笑着说道，眼前的两位未来可是有可能就是他的岳父岳母，王志即便是再自傲，也是要放下些身段的，不过这家伙却还是有些抹不开，要是别人早就叔叔阿姨的叫上了。

　　“来王医生，喝茶。”杨蕊亲自将泡好的茶递到王志手中，微笑着说道。

　　王志连忙接过杨蕊递来的茶杯，头上却是有些微微的汗珠，不知道林雪研看到自己父母如此殷勤的对待自己是什么感想。

　　和林奇伟随意地聊了一阵，王志拿出昨晚写好的药方道：“林市长，这一份药方是现在给老爷子开的，您只要记得让他按时吃药就行，同时生活上尽量按照我所写的食谱进行安排，这样对老爷子的身体也是有很大帮助的。”

　　“这个自然，王医生尽管放心，我们一定会照办的。”林奇伟点头应道。

　　“至于这一份药方是一种药丸的配方，这种药丸有着延年益寿增强生机的功效，只不过上面的两味主药很是珍贵，不容易找到，您先拿着，多费费心，要是有了消息通知我，我会尽快炼制的。”王志拿着另一份药方吩咐道。

　　“嗯，不知道这种药丸可以让老人家支撑多长时间？”林奇伟接过药方随意的打量了一眼，就是皱了皱眉，问道，这上面的其他药都是常见药，两味主药却何止是珍贵啊，简直就是珍惜，这百年灵芝到还是有机会找到，林奇伟就是知道一位有名的老中医有着收藏，可是这三百年首乌，啧啧，别说三百年了，就是一百年的也不见得会有，毕竟首乌这东西虽然珍贵，可是比起灵芝来还是差些，正是因为差些所以年份久远的却是最不容易找到。

　　“最少应该可以多活五年。”王志轻声道。

　　“五年！”林奇伟惊讶地道，要是真是如此，即便是千难万难也要寻到啊，老人家要是还能再活五年，那么林家绝对会屹立不倒的。

　　“嗯，是的。”王志确定的点了点头，这种药丸他还是知道的。

　　“这个请王医生放心，我们会尽力的。”林奇伟说道。

　　“好的，那就这样，我去找老爷子，再传他一套养生拳法，要是坚持下去，或许也有意外之喜。”王志站起身来说道。

　　“老人家在后院晒太阳呢，不过我怕他不愿意学啊。”林奇伟担忧地说道。

　　“这个林市长就不用操心了，我自有办法。”王志自信地说道。

　　林奇伟看到王志自信的神情，心中也是高兴，带着王志来到后院。

　　此时林老正躺在后院的躺椅上假眯，王志轻轻地走进，刚走两步，一股凌厉的杀气就从林老身旁的一棵树后面传了出来，随后一个中年人从树后面走了出来，不善的看着王志。

　　“韩强，不得无礼，这位是王医生。”后面的林奇伟急忙喊道，听到林奇伟的话，韩强颇有深意的看了王志一眼，收敛了杀气，再次退了回去。

　　王志知道，这位应该就是守护林老的保镖，上次他在治疗齐老的时候也是在其中的一个中年人身上感受到了同样的气息，他昨晚还在奇怪林老身边怎么没人守护，现在看来应该是林奇伟早早打过招呼了。

　　林老此时也是被惊醒，睁开眼睛看到是王志，立即笑呵呵的道：“小家伙，又来看我这个老头子了。”

　　“是啊，来看看您老，怎么没运动运动？”王志轻笑着问道。

　　“运动什么啊，这么大年纪了，走两步都没劲，慢慢等死呗。”林老倒是也看得开，依然笑着说道。

　　“要不这样，我教您一套太极拳法，您老没事练练，不出一月我保证您老绝对可以一个人出去遛马路。”王志试探地说道。

　　“太极啊，”林老有些不屑地道：“那玩意我练过，没用，还是算了吧。”

　　“怎么，您老看不起我啊，我的东西岂是大街上那些杂耍可以比的。”王志有些不悦地说道，他可是有些猜透了林老的脾气，不用点激将法是不行的。

　　“呵呵，小家伙生气了，好吧，我老人家就跟你学学，免得你说我小瞧你。”林老虽然是有些不情愿，但是对于王志还是很有好感的，为了不扫王志的面子也是勉强的答应了。

　　“那您老看好了啊，这一套拳法可不仅仅是动作，呼吸的配合也是很重要的。”王志随即开始慢慢的演练起来，一边做着动作，一边讲解着，同时也是提醒林老注意呼吸吐纳的配合。

　　王志的这一套太极拳法可是和一代太极宗师张三丰道长学的，最是贴近自然，每一处的动作都是流畅自然，可不像大街上那些似是而非的太极。

　　韩强也是在一边静静地看着王志演练，越看越是心惊，他作为林老的贴身保镖，自身自然是有不凡的本领的，显然能够看出王志这一套拳法的厉害之处，这一套拳法动作配合着呼吸吐纳，长久演练绝对是有奇效的，这也是林老年纪大了，要是个是十三四岁的少年，练上十年绝是对会练出一丝内力的。

　　王志练完一遍，也是催促着林老试着练习了一遍，王志再次在一边解说帮助林老改正，在帮助的时候，王志可是输进了一丝内力进去，让老爷子的动作更加的标准了一些。

　　“呼！”林老做完最后一个动作，吐出一口浊气，很是有些畅快的道：“小王啊，你这个太极啊的确不错，这才练了一次，全身就舒坦的不得了。”

　　听着林老的夸奖，王志可是有些汗颜，虽说这套拳法是不错，可是还没有神奇到如此地步，这也是王志为了让林老以后坚持练习费了一些心思。

　　从林家出来，王志回到中医部的时候已经是吃过午饭了，他刚刚走进办公室，钱森虎就是惊喜地喊道：“师傅，你可算来了，今天下午可是你坐诊呢，你要再不来李主任可就要去替你了。”

　　听完钱森虎说完，王志才是想起，今天还是自己坐诊，虽然说这一段时间他已经是中医部绝对的闲散人员，来不来都没人管，但是每一次的坐诊倒是从来都会来的，所以，虽然李宣杰不管他什么时候上下班，但是坐诊依然有他的轮值。

　　“呀！小钱啊，什么时候被王志收为弟子了，怪不得王志坐诊你这么兴奋呢，可是能学不少东西了。”边上的郭军听到钱森虎的话有些羡慕地说道，王志的医术那可是绝对没话说，要不是他年龄大，不好意思，说不得也去找王志拜师去了。

　　“郭主任啊，您可别打击我了，我虽然拜了师，可是这师傅三天两头见不到人，可是太不负责了。”钱森虎有些抱怨的道。

　　“好了，跟我走吧。”王志笑着和郭军打了一声招呼，带着钱森虎去了坐诊室。

　　由于医院的坐诊公告栏上面有着坐诊医生的坐诊时间，因此王志每一次坐诊，前来的病人都是不少，王志来到坐诊室的时候，外面早已经排起了长长的队伍，不过钱森虎看到这些病人却是觉得有些太少，没办法，王志看病的速度太快了，这些病人估计也就是两个小时的时间。

　　王志看到钱森虎眼中的神情，这自然知道他想的是什么，微微的一笑，觉得自己好像是没教钱森虎多少东西，看来这一次也是要慢慢地看了，免得这家伙郁闷。


第028章 治病授徒

　　第一位进来的病人是一位六十岁左右的大爷，被一个年轻的小伙子搀扶着，小伙子一进来，就急忙对王志说道：“王医生，您快给我爷爷看看吧，他这一段时间总是咳嗽，咳得可厉害了。”

　　“坐！”王志轻轻一笑，让老人坐下，开始给老人把脉。

　　约莫一分钟后，王志放开老人的手腕轻声说道：“老人家应该有多年的咳嗽、咳痰史，症状多在冬季加重，而且伴有气短、胸闷，应该是肺脾肾气阴两虚，西医又名阻塞性肺气肿，要以补肺健脾滋肾为主，益气养阴。”

　　说到这里，王志转过头去看着钱森虎道：“此症如何用药啊？”

　　钱森虎听到王志问自己，思索一番急忙道：“可用太子参三钱，麦冬六钱，五味子两钱，熟地三钱，山萸肉三钱，山药三钱，丹皮三钱，茯苓六钱，煎服。”

　　“嗯，不错，可以再加上泽泻两钱，丹参六钱，去开药方吧。”王志满意地点了点头。

　　“好的师傅。”钱森虎迅速的写着药方，一边思索着王志加的两味药。

　　王志接过钱森虎递过来的药方看了一眼对青年说道：“你爷爷这种病是慢性病，一定要注意按时用药，让老人家多锻炼锻炼，少干些体力活，同时避免受凉感冒。”

　　送老人出去后，王志开始接待下一位病人。

　　这位病人是一位麻疹患者，王志一边检查一边对钱森虎解说：“此病分为三期，第一期为潜伏期，时间六到十八天不等。第二期为前驱期，一般为三到四个月，最显著的症状为发热……

　　第三期为出疹期，大约两到五日，一般发热的第四天开始，皮疹子耳后发际开始，减至前额与颊部，然后自上而下急速蔓延，最后到达四肢，手足心及鼻尖见疹为出齐……

　　这种病症可用中医顺症治疗，第一步辛凉透表，清宣肺卫，可用金银花，连翘，葛根各两钱半，荆芥，防风，升麻，木通，竹叶，前胡，各两钱煎熬服用，第二部清热解毒，佐以透疹，可用西河柳，蝉翼，葛根……第三步为疹回期治疗，病理为益气养阴，清解余邪，可用……”

　　王志说完看着钱森虎道：“这种病可还有逆症治疗法你可知道？”

　　钱森虎挠了挠包头，有些尴尬，虽然他已经毕业一年多了，但是治疗经验几乎没多少，这一段时间还是向王志请教了不少东西，才能治疗一些简单的伤寒风湿之类的，这种病说实话，要是用西医，钱森虎都是知道一点，可是说到用中医却是有些难了。

　　不理会钱森虎，王志给病人开了病历，安排病人先住院，这种病虽然简单但是要是治疗不及时或者有所忽视可是会引起一些并发症的，所以住院却是最为稳妥的。

　　送走病人，王志笑呵呵的看着钱森虎道：“各种病症都有着病因，这种病说到底也就是邪寒入侵，属于伤寒的一类。

　　医书有云：‘阳虚则生外寒，阴虚则生内热，阳盛则生外热，诸阳之气，均承受于上焦，以温煦皮肤分肉之间，现寒气侵袭于外，使上焦不能宣通，阳气不能充分外达以温煦皮肤分肉，如此则寒气独留于肌表’，因而发生恶寒湿疹等症。

　　黄帝内经有说，阴阳是宇宙间的一般规律，是一切事物的纲纪，万物变化的起源，生长毁灭的根本，有很大道理在乎其中。凡医治疾病，必须求得病情变化的根本，而道理也不外乎阴阳二字。拿自然界变化来比喻，清阳之气聚于上，而成为天，浊阴之气积于下，而成为地。阴是比较静止的，阳是比较躁动的；阳主生成，阴主成长；阳主肃杀，阴主收藏。阳能化生力量，阴能构成形体。寒到极点会生热，热到极点会生寒；寒气能产生浊阴，热气能产生清阳；清阳之气居下而不升，就会发生泄泻之病。浊阴之气居上而不降，就会发生胀满之病。这就是阴阳的正常和反常变化，因此疾病也就有逆证和顺证的分别。

　　治疗时自然要以病因来诊治，我已经说了顺症治疗法，你也应该推出逆症法了才对。”

　　“师父，应该是清热解毒，宣肺开闭，清热解毒，利咽开闭，平肝息风，清营解毒，是不是？”钱森虎原本就不笨，经王志一点拨，顿时领悟道。

　　“嗯，这还不错，顺症逆症无论哪一种病因都是一样的，要记住，中医之道也是千变万化不离其宗，任你药方随便变化，治疗随便变化，都是围绕着病因来的。”王志细细的解说了一番，再次请进了下一位病人。

　　这一次的坐诊，王志对于每一位病人都给钱森虎进行了讲解，从辨脉观色讲到病理推断，最后再是辨证施治，钱森虎听的是舒服了，不过外面的病人可是有些疑惑了，很多人都是听说王医生治病速度快，效果好，可是这一次怎么有些慢了。

　　这些人虽然有些疑惑，但是却是没有人抱怨，毕竟王医生能够仔细的慢慢诊治，那自然是更好了。

　　王志在里面诊治，一直道快要下班了还是有着十几位病人等着，这个时候王志自然是放快了速度，没办法，病人来一次都不容易，要是今天轮不到，那可就得明天再来一趟了。

　　总算还好，王志刻意的加快速度，终于是在下班前将所有的病人都看完了，和钱森虎两人走出坐诊室，王志轻声问道：“今天都有些什么收获。”

　　“这个，”钱森虎有些不好意思的道：“收获还是有的，只不过说不出来。”

　　“这就对了。”王志满意地笑道：“真正的收获和领悟是自己有自己才会懂得，说不出来也正常，你只要记住，中医之道重在修心，心静则领悟深，心乱则领悟浅。”

　　“知道了，师傅。”钱森虎点点了头，有些疑惑地问道：“师傅，不是都说中医有君臣辅佐之道，这个是怎么说的啊？”

　　“呵呵，”王志轻轻一笑道：“人体的各个器官就好像一个朝廷一样，心，主宰全身，是君主之官，人的精神意识思维活动都由此而出。肺，是相傅之官，犹如相傅辅佐着君主，因主一身之气而调节全身的活动。肝，主怒，像将军一样的勇武，称为将军之官，谋略由此而出。膻中，维护着心而接受其命令，是臣使之官，心志的喜乐，靠它传佈出来。脾和胃司饮食的受纳和布化，是仓廪之官，无味的阴阳靠它们的作用而得以消化、吸收和运输。大肠是传导之官，它能传送食物的糟粕，使其变化为粪便排除体外。小肠是受盛之官，它承受胃中下行的食物而进一步分化清浊。肾，是作强之官，它能够使人发挥强力而产生各种伎巧。三焦，是决渎之官，它能够通行水道。膀胱是州都之官，蓄藏津液，通过气化作用，方能排除尿液。”

　　王志顿了顿接着说道：“这些器官在这个自己组成的小朝廷，每一个都是有着相应的功能和作用，在治疗时自然是要区分对待的……”

　　钱森虎在一边听着王志侃侃而谈，心中用心的记着，王志说的这些东西虽然都是基础，但是却也是意义很大。

　　王志看着钱森虎满脸认真的表情也是心中满意，钱森虎虽然为人圆滑，但是还好心性不错，对中医也很感兴趣，要不然即便是王志有心，钱森虎也很难有大成就。


第029章 医院不应该是盈利机构

　　一边走着，王志一路上又是对钱森虎说了不少的东西，钱森虎都是认真的记着，两人不知不觉间走到了科室门口，这个时候已经下班，晚上两人都不值班，钱森虎看了看手上的手表，已经快要六点了，笑着对王志道：“师傅，也该吃饭了，今天下午我请你，顺便有些事情和你说一下。”

　　“那好吧。”王志原本是打算拒绝的，不过看到钱森虎有些意味深长的表情，最后还是点了点头。

　　王志和钱森虎走出医院，选了一个中等的家常菜馆，原本王志是打算在大厅吃的，不过钱森虎却是坚决要求要个包厢，王志看着钱森虎的神情和表现，心中猜测，这小子应该是有话要说。

　　两人坐定，点好菜后，钱森虎要了一瓶白酒，很是有些正式的给王志敬了一杯酒，算是正式拜过师了。

　　钱森虎重新坐回座位，看着王志年轻的脸庞，犹豫了一下，试探地问道：“师傅，你知不知道你这一段时间已经引起了很多人的不满。”

　　“怎么说？”王志并没有任何的惊讶，只是微微一笑，平静地问道。

　　“师傅，我这样给你说吧，自从你来到中医部，虽然治愈了不少的患者，也是让中医部的人气有了一些增加，但是你治病救人都是实事求是，可是挡了不少人的财路。”钱森虎轻轻地抿了一口酒，慢慢地说道：“其实我刚来医院的时候并没有在中医部，虽然我是学中医的，但是因为中医部实在不咋样，家中也是托了一些关系把我安排进了西医肿瘤科。

　　工作第一天，我穿上白大褂，和主任一起查房。查房一上午，共有40多个癌症病人，他们病情各不大相同，相同的是，对我们的话都言听计从。

　　第二天上午，我接诊了一个肝癌晚期的老人。看他的影像片子，癌细胞已经全身转移，没有治疗价值了。再说，从老人的穿着来看，家境并不太好，更没有必要白花钱了。出于好心，我把老人的女儿叫到办公室，建议她放弃治疗。老人的女儿放声大哭，伤心地把老人带走了。不料，一个星期之后，我意外地发现老人竟然被收住院了！护士长告诉我老人回家后不甘心“等死”，把自己的房子卖了30万，又挂了肿瘤科的一个专家号求治，当即就被专家收住院了。护士长还悄悄告诉我：老人还在病房里说你医德不行，自己没本事治他的病，就让他回家等死！

　　年底，我们肿瘤科发奖金时，平均一个人才两千多元！主任关上门给我们开了个秘密会议：‘咱们医院实行的是绩效考核，收入减去成本再乘以提成的百分比，才是科室的奖金。’他故意顿了顿，说：‘不需要我多解释了吧？你们用几块钱的便宜药，那是你们的自由，不过，你不能把自己当成菩萨下凡，让大家陪你喝西北风。’主任话音一落，大家的目光就齐刷刷地投向我，我脸上火辣辣的……”

　　这件事没过几天，病房就住进一个患前列腺癌的离休干部，癌细胞也已经转移腹腔了。有了前面的教训，我试探性地找他的妻子谈话：‘我建议用相对好一点的药物，因为这样可以提高病人的生存质量……’我的话音未落，他的妻子就鸡啄米似点头：‘什么药好就用什么药，我舍得给我们家老张花钱！’有了这句话，我放开了手脚，什么药贵上什么药。最后，老人在病房里住了两个月，共花费了40万元，最总还是死了。

　　我心里有鬼，自觉愧对老人。可令我哭笑不得的是，家属办完后事，经专门给我送来一面锦旗，说我把病人当亲人，努力提高了癌症晚期病人的生活质量。”

　　“还有呢？”王志心平气和的听完钱森虎的诉说，再次问道。

　　“呵呵，师傅，你知道医院的中医部最大的作用是什么吗？”听到王志问话，钱森虎却是苦笑着喝了一口酒反问道。

　　“是什么？”王志配合地问道。

　　“其实也就是个收容所，专门收容一些各个科室治疗之后等死的病人，榨取最后一点价值，我还记得又一位年长的外科医生曾经意味深长的对我说过，你是刚毕业不久的学生，现在摸清楚肿瘤科的工作流程没有？简单来说就是这样：来个癌症病人，先介绍到外科给他们做手术，让外科把手术的钱赚到了，再把病人转到化疗科化疗，然后再转到放疗科放疗，等这些科室的钱都赚到了，再把病人扔到中医部喝中药。”

　　“接下来的一件事，让我终于验证了这位外科医生的话。有一个胃癌晚期病人，癌细胞已经腹膜转移。可还是被转到普外科做了手术，术后又转到肿瘤科化疗，放疗科放疗，中药科喝中药，如此折腾3个月，病人就死了。我曾偷偷调出病人的影像资料，一看就发现根本没有手术指征。”钱森虎幽幽地说道：“从小我就一直以为医生就是世间的白衣天使，救助病人在痛苦之中，无私无畏，所以我就梦想成为他们中的一员，可是等我真正的穿上那一身象征着神圣的衣服时才明白，所有的一切不过是我的想象而已。”

　　“呵呵。”听完钱森虎的诉说，王志也是有些苦涩地笑道：“这世上无论哪里都有自私，都有黑暗，关键就看你是否会随波逐流。”

　　“是啊，其实后来我也是有点慢慢的堕落了，不过毕竟还是年轻，心中的热血还是有的，最终还是因为内疚而不忍心继续下去，所以得罪了不少人，最后被发到了中医部。”钱森虎再次倒满了一杯酒道。

　　“能够坚持自己的本心，这就是好的。”王志点了点头说道。

　　“可是，你毕竟生活在这样一个世界中，大多数的人都堕落了，你一个人坚持，那么你就会被别人记恨，”钱森虎叹了口气说道：“就拿师傅你来说，你虽然医术精湛，治疗了不少的病人，甚至连几个重病患者也治好了，可是你开的药都是最便宜的，收费都是最低的，因为你的名气一些西医部的患者也渐渐的被拉了过来，那么那些被你抢了病人，少了收入的人自然是对你恨之入骨，要不是如今你和张院长周教授他们关系很好，说不得已经被这些人赶出医院了。”

　　“啊哈！”王志冷笑一声道：“这就是医院，这就是救死扶伤的医生，根本就是一群唯利是图的商人，医院不应该是盈利机构啊。”说实话，虽然王志已经见识过不少的黑暗，但是依然是被钱森虎的话勾起了一抹心头的怒火。


第030章 妹妹病危

　　从饭店出来，走在回家的路上，王志的心情有些沉闷，并不是因为得罪了不少人，而是为现在众多医生的医德不齿，虽然说医疗界还是有着不少道德高尚的医务人员，但是这些害群之马却是依然让人头疼，不知道有多少无辜的病人都丧生在了这些人手中。

　　其实以前的王志也是和钱森虎一样天真，看着电视中那些因为没有钱而被拒之门外的重病患者，王志都以为是情节的需要，可是当王志经历了无数的现实之后，才明白，那些都是真真切切的。

　　作为一名医生，王志深深的感觉到自己的失望，其实他并不是什么悲天悯人的大善人，也不是什么内裤外穿拯救人类的超人，但是作为一位有良知的人，作为一名医术超群的医生，王志很是为这些人不齿。

　　不过王志再怎么不齿，再怎么愤怒，现实依然是如此，并不会因为他的不齿而有所改变，他唯一能做的就是尽自己的能力救助能够救助的病人，在自己有限的时间里让中医的光芒照耀世界，让更多的人受益。

　　回到家中，徐小冉和林雪研难得的没有在看电视，不过看到王志回来却是也没有招呼，看着两人有些沉闷的气氛，王志猜测可能又是闹矛盾了。

　　无奈地摇了摇头，王志也是回到了房间，没办法，虽然二女都算是比较通情达理的人，可是在感情上都是互不相让，王志作为当事人，自然是只好避得远远的，免得遭受无妄之灾。

　　躺在床上，王志静静地思索着自己以后的安排，中心医院自然是不可能长久的，毕竟作为一个公办医院，里面的很多规矩和潜规则都是不太好改变的，王志想要有所作为，必然是要得罪不少人的，得罪人王志倒也不怕，可是得罪然之后并不会带了多少实质性的东西，所以以后的道路还是很迷惑的，这个却是需要从长计议了，可惜的是身边没有一个能够帮自己出谋划策的人，虽然有着几个关系不错的朋友，但是都是和自己差不多，他们的人生都是没有目标，怎么给王志解惑。

　　王志正躺在床上思索着，突然手机响了，拿起来一看竟然是家里打来的，急忙接了起来，这么晚了家里打电话必然是有着什么重要的事情。

　　果然，电话才一接通，就传来母亲江云焦急的声音：“喂！是小志吗？”

　　“是我，怎么了？”王志急忙问道。

　　“你妹妹出事了，你爸已经去了，可是我还是很担心，要不你也去看看吧。”江云急切说道。

　　“到底出了什么事了？”王志急忙问道。

　　“刚才有老师打来电话说小静在宿舍晕倒了，已经送去了医院，具体情况还不知道。”江云担忧地说道。

　　“应该是没休息好吧，我这就过去，有情况给您打电话，您就别担忧了。”王志轻声安慰了江云几句，挂了电话，急匆匆的就往外走。

　　王志的妹妹叫王静怡，比王志小三岁，家中也就兄妹二人，从小王志就对这个妹妹呵护备至，只是去年妹妹考上了省会南绕的一所大学，才是很少见面了，要是算上王志离奇的经历，可以说可是有千年的时间没有见过妹妹了，原本王志还打算过两天去参见医术交流会的时候好好地看看妹妹，没曾想这就出事了，只是不知道是否严重。

　　走到门口，看了一眼时间已经是晚上九点多了，这个时候应该没有到南绕的车了，王志急忙对坐在沙发上的林雪研道：“雪研帮我找一辆车没顺便找个司机，我有急事去南绕。”

　　“啊！这么晚了你去南绕。”林雪研听到王志的话，看了看时间，奇怪地问道。

　　“嗯，快点，刚才家中打电话说我妹妹出事了，我去看看。”王志急忙说道。

　　“这样啊，我打电话。”听到王志的解释，林雪研也是着急起来，急忙打电话帮王志安排起来。

　　不多会一辆黑色奥迪轿车就来到了楼下，三人都是上到了车上，直奔南绕而去，原本王志是不想让两人去的，可是他们死活要跟着，王志也是没有办法。

　　在车上，王志给老爸王天远打了电话，得知妹妹此时正在南绕附属三院，如今还是昏迷不醒，正在等待检查结果，听到这个王志更是心急如焚，一路上催促司机提速，还好林雪研考虑到是晚上行车，安排的司机很是专业，上了高速就将速度飙到了一百二，仅仅两个多小时就赶到了南绕附属三院。

　　下了车，王志急匆匆的往病房赶去，在走廊里就遇到了在病房门口等待的王天远。

　　“爸，怎么回事，结果还没出来？”王志急忙问道。

　　“已经出来了，可能是先天性心脏病，而且已经病危了。”王天远叹了一口气，很是痛苦地说道，作为一名医生，王天远很是清楚这种情况意味着什么。

　　“有没有搞错？”王志皱了皱眉，轻声问道，要知道先天性心脏病虽然也有着一些早期不被发现的情况，但是王家毕竟不是一般家庭，可是有着好几位医生的，要是真的是先天性心脏病，也不至于道今天才知道吧。

　　“我也看了结果，应该不会错，医生要求我签病危通知书，马上进行手术。”王天远郁郁的说道，整个人都没有了神气。

　　“我先进去看看吧。”王志轻声说道，这个时候他也不方便下结论，还是要看过静怡的情况再说。

　　“这个不好吧，医生刚才已经吩咐了，手术之前尽量不要打扰她。”王天远犹豫地说道。

　　“叔叔，您担心什么，王志的医术可是很厉害的，难道您不知道？”一边的林雪研听着父子俩的对话，忍不住插嘴道。

　　这时王天远才发现和儿子一同来的竟然还有两个漂亮的女孩子，一个竟然是前一段时间来家里的那个，不过王天远此时也是没有功夫想什么，只是强颜道：“我也知道小志医术可以，但是毕竟经验比较少，还是要多多磨练的。”

　　林雪研听到王天远的话，有些狐疑地看了王志一眼，他有一次听王志说起过家里的情况，一直以为王志厉害的医术是家传的，现在看来却是别有来历，很显然王父并不知道儿子的厉害。

　　“没关系的，我们进去看看，毕竟是病人家属，出了问题不用他们负责。”王志这时却是插话道，依他的能力即便真的是先天性心脏病发作也是有信心保住静怡无事的。

　　“那好吧。”听到王志坚持，王天远也是点了点头，毕竟就这么签了病危通知书，也就是将一切交给了医院，生死未知啊，让王志看看也好，说不准就是最后一面了。


第031章 救治

　　王志才走进病房就看到妹妹王静怡静静的躺在床上，正在滴着点滴，一张文静的小脸上苍白的毫无血色，可爱的眉头紧紧的皱着虽然在昏迷着，但是却是依然在承受着巨大的痛苦。

　　看到此，王志的心有一种深深的疼痛，这么多年没见，小丫头依然是那么的可人，依然是那么的美丽，可是就是那么可爱的丫头，此时却在承受着病痛的折磨。

　　王志轻轻走到妹妹的身边，拿起妹妹苍白的小手，右手的纸头轻轻的搭在了妹妹的手腕上，心中喃喃地道：“小静，哥哥回来了，哥哥来看你了，不管你得了多么严重的病症，哥哥都会把你治好。”

　　王志认真地听着妹妹的脉搏，无比的认真，整个心神都完全的沉浸在了里面，面对自己最疼爱的妹妹，王志不敢有丝毫的马虎和大意。

　　“你们在干什么？难道不想要她的命了吗？”就在王志用心诊察的时候，突然一个不和谐的声音从门口传了过来。

　　王志回过头去，只见一个身穿白大褂的中年男子正站在门口怒视着众人。

　　“医生您别生气，这位是我儿子，也是个医生，所以就看看情况，不会影响什么的。”王天远急忙陪着笑脸说道。

　　“哼！不是告诉过你了吗，病人现在已经病危，不能受到任何的打扰，赶快去办理手续，我们也好尽快手术，要不然出了事我们可不负责。”医生听说王志是病人家属，也是没有刁难，不过说出来的话却是让人听着不舒服。

　　“知道了，我尽快去办。”王天远笑着应了一声，却是看向了王志，想听听王志的意见，这个时候的王天远心中早已经乱了，自己也是拿不定主意。

　　“先等会吧。”王志轻轻地说了一声，再次转过头去。

　　“等什么等，做不做给句痛快话，耽误了手术你们负责吗？”听到王志的话，一声顿时不干了，大声地喊道。

　　“你喊什么喊，这个时候就不怕影响病人了？”王志顿时火了，转过头去，冷冷地说道，说完却是有些担忧地看着妹妹，害怕自己声音过大影响到她。

　　“你……”一声顿时气节，气呼呼的一甩袖子，扭身走了，临走前还留下一句话：“一群穷鬼，没钱就说没钱，装什么象啊。”

　　看到医生这样的态度，不仅王天远有些生气，就是一边的徐小冉和林雪研也是有些看不过去，不过考虑到眼下的情况，几人都是没说什么，王志自然是更没有心情去理会了。

　　大约三分钟后，王志轻轻的发现妹妹的手腕，眉头紧皱，经过认真的检查，王志基本上确认妹妹患的是心房间隔缺损，也就是先心病，此时的情况却是很严重。

　　先天性心脏病是由于天生心脏畸形导致，当心房间隔缺损时，血液通过缺损由左向右分流。分流量的大小，取决于缺损的大小及左右心房的压力差，由于血液左向右的分流，右心房扩大，右心室肥大，肺循环血流量增大，长期如此造成血管梗阻性病变，肺动脉高压，右心室负担进步加重，最终会导致右心衰竭。

　　静怡从小并没有什么异常，这才导致王家众人都是没有发现，如今竟然直接病危，也算是比较罕见的病例了，如今的情况用西医来治疗的确是需要尽快手术，不过王志作为中医高手，自然是有着方法治疗的，不过如今在别人的医院，很多药物都不好配，再说贸然治疗，医院定然是不会同意的，这可是有些麻烦了，如今静怡的情况可是耽搁不得啊。

　　微微思索了一番，王志只有两个办法，第一就是尽快出院，找一处宁静的地方尽快治疗，可是王志不敢保证在出院的过程中会有什么意外，第二个就是暂时借医院病房一用，不过这个就必须有一个强势的人物出面，要不然医院是绝对不会答应的。

　　这要是在江淮，还好办一点，以自己现在和林奇伟的关系让他出面打招呼应该不是问题，可是如今在南绕，王志可是不认识什么实权人物，一时间有些头大。

　　“小志，到底怎么样？”王天远看到儿子检查完了，急忙问道。

　　“的确是先心病，而且已经到了后期，很是严重。”王志轻轻地叹了口气道，脑中却是在思考着可行的办法，实在不行就只有强行治疗了，不管医院的态度了。

　　“那我么赶快去办手续吧，虽然说有着失败的几率，但是总要试一试。”王天远焦急地说道：“而且手术费现在也不够，我再去想想办法。”

　　“爸，不用了，既然手术没有把握就让我来吧，我有信心治好静怡，不过。”王志叹了口气说道：“不过这儿毕竟是人家的地盘，我贸然治疗必然是要有不小的麻烦。”

　　“什么，你能治？”王天远听到王志的话，几乎以为听错了，现在的情况就是医院也不敢说能治，而王志，他虽然也有些能耐，上次在医馆王天远也是见到了，可是说能治这个，王天远可是有些难以置信。

　　“是的我能治。”王志点了点头说道，随即微微的思索了一番道：“这样吧爸，你现在就去办理出院手续，就说凑不够手术费，尽量拖延一点时间，我趁这个时间先给小静初步治疗，稳定住她的病情，一切等回到江淮再说。”

　　“这样能行吗，你真的有把握？”王天远有些担忧地问道。

　　“爸，静怡是我妹妹，我会拿她的生命开玩笑吗？”王志认真地说道：“您就去按我说的办，我这就开始。”

　　“叔叔，放心吧，王志可是连癌症患者都能治愈的，连我们院长都很佩服他，您就放心吧。”一边的林雪研看到王天远依然有些不放心，急忙说道。

　　“那好吧，我这就去，小志啊，你千万小心啊，要是没把握尽早说，以免……”王天远叹了口气，再次叮嘱了王志一句，往外面走去。

　　王天远才一出门，王志就吩咐道：“小冉你在门外看着，不要让人随便进来，雪研把门关了，在里面看着，有什么动静及时通知我。”

　　此时两女都是知道情况紧急，也不说什么，急忙按王志说的去了。

　　看到雪研关了房门，王志才是小心的从怀里拿出金针，小心的解开妹妹的衣服，看着妹妹憔悴的脸色，王志深吸了一口气，轻轻地将金针刺了进去。

　　王志先取内关、三阴交、太冲等穴帮静怡镇惊定志，安心养神，然后再取间使，血海，足三里等穴帮静怡补血养心，益气安神，最后再取大陵，内关，支正，太冲等穴帮静怡活血化瘀，理气通络，这一次，王志面对自己的亲妹妹，可是丝毫不敢藏私，每一针都是用上了内家无上功力。

　　随着王志的金针不断刺下，静怡的脸色慢慢的有了一丝红润，紧皱的眉头也是慢慢的开始舒解开来，显然王志的针灸已经起到了作用。

　　刺完这些穴位，王志却是再次从针囊中拿出一根金针，同时也从怀里拿出一个晶莹剔透的小瓶，小瓶中装着一种淡红色的粘稠液体，在灯光下显得很是诱人。

　　王志轻轻打开小瓶，用金针的针尖轻轻地在液体中沾了一下，然后对着静怡的颤中穴狠狠的刺了下去。

　　金针刺下后，王志轻轻的一弹，颤中穴上的金针迅速剧烈的颤抖起来，而且余额抖越快，约莫过了一分多钟，躺在床上的静怡突然呻吟一声，轻轻的睁开了双眼。


第032章 自然是治好的

　　看到静怡醒来，王志才是呼的一声出了一口气，他刚才拿出来的那一瓶液体可不是简单的东西，而是用这一段时间收集的几十种珍惜药材秘制而成的，是专门用来急救的神药，对于各种因心脏问题遇到的危机病情都有着神奇的疗效，也幸亏王志刚才来的时候考虑到有可能的情况随手带了来。

　　刚才王志用金针侵药法刺静怡的颤中穴，能够让药效尽快的被心脏吸收，很是有助于静怡的病情。

　　“哥，是你吗？”王静怡睁开双眼，慢慢的适应了一会，终于是看到了眼前的王志，轻声问道。

　　“是我，小静，是哥哥，哥哥来看你了。”王志急忙说道。

　　“哥，我没事吧。”静怡看了王志一眼，又是看了一下周围的环境，有些犹豫地问道。

　　“呵呵，没事，爸已经去办出院手续了，我们马上就可以回家了。”王志笑呵呵的说道，经过他刚才简单的治疗，静怡暂时已经脱离了危险，回家后只要王志再开一服药方，然后坚持一个多月的针灸治疗，静怡完全康复的几率还是很大的。

　　“真的吗哥，可是我还要上学啊，就这么回去不好吧。”静怡轻声问道。

　　“没什么不好，虽然你没什么大问题，但是身体还是很虚的，需要回家休养一段时间，学校方面我会帮你请假的。”王志笑呵呵的摸着静怡的额头说道。

　　“王志，他没事了。”林雪研看到静怡醒了，也是高兴地问道。

　　“是啊，暂时没事了，门打开吧，想必我爸也该办好手续了，你再联系一个车，要大一点，舒适一点的，我带着静怡回江淮，在中心医院我治疗起来比较方便一点。”王志轻声说道。

　　“好吧，你等着，我这就去。”林雪研轻轻的应了一声，急忙走了出去，她在南绕可是没有什么办法找到车的，还是要江淮那边来车，这等到车过来，可是要三个小时左右的。

　　等在门外面的徐小冉看到林雪研出来，也是松了一口气，知道王志已经搞定了，急忙进来询问，看到王静怡醒来，心中的惊讶简直无以伦比，要知道她可是和王志一起上的中医学院，当时的王志虽然也比较优秀，但是却是没有太过的离谱，后来虽然知道自己的哥哥也是王志救的，但是只以为那是一次的侥幸，并不以为然，这次虽然林雪研极力的维护王志，但是徐小冉的心中还是有些忐忑，这时才是放心下来。

　　就在这时，王天远也是急匆匆的进来，来不及看床上的王静怡，直接对王志说道：“小志啊，医生坚决不同同意，他们说小静随时都……”

　　“爸，说什么呢，你看小静不是醒了吗？”王志急忙打断父亲的话，指着已经睁开眼睛的妹妹说道，他可是不想让妹妹知道自己的情况，这样会给小丫头的心中留下阴影的。

　　“呀！小静，你可醒了，可担心死爸了。”王天远听到王志的话，看到床上正睁着眼睛看着自己的王静怡，激动地说道。

　　“爸爸，我的病很严重吗，刚才医生是不是不让我出院啊？”王静怡虚弱地问道。

　　“没有的事，只是他们以为你还要再睡一会，所以你想让我们打扰你，既然现在你醒了，想必他们不会再说什么了。”王天远急忙说道，他也是医生，自然知道王志顾忌的是什么。

　　“好了，你乖乖的呆着，爸爸这就去给你办出院手续。”王天远轻轻地在王静怡的额头上亲了一下，再次走了出去，刚才他去办出院手续，被几个医生在一边说的心慌意乱，又是拿不定主意，幸亏还记着王志的叮嘱，生生的拖延了四十多分钟才回来，这次看到静怡醒了，王天远的一颗星总算是放进肚子里了，对于自己儿子的本事现在是毫无怀疑，自然要去把手续彻底的办了，在人家的医院，即便是儿子再有能力，也是不方便施展的，这一点王天远要比王志清楚。

　　“什么？你还是要出院？”医生听到王天远的话简直有点抓狂了，他见识过太多的病人家属，但是像王天远这样的还是第一次见到，自己的女儿病危了，不赶紧去筹钱，却是一直要求出院，再说了即便是没钱，也是会苦苦哀求或者再想办法的，可是这一直要求出院是怎么回事啊，难道是想让女儿死在家里，可是这不说了还有机会吗，虽然几率不大但是聊胜于无吧，真怀疑那个小姑娘是不是他亲生的。

　　“是的医生，我要求给女儿办理出院手续，尽快吧，已经这么晚了。”王天远认真地说道，这一次他说话可是说的底气十足，没有丝毫的忧郁。

　　“你确定，我再说一遍，你女儿现在的状况可是随时会有生命危险的，要是在出院的过程中出现任何意外情况，我们概不负责，你想清楚。”医生再一次严肃地说道。

　　“我确定，我愿意和你们签订协议。”王天远说的道。

　　“那好吧。”看到王天远坚定的表情，医生无奈地说道：“不过你先等会，这么严重的病人要求出院我还是要向院长说明情况的。”摇了摇头，医生拿起桌上的电话拨了一个号码，既然人家病人家属都放弃了，自己还急个什么劲啊。

　　放下电话，医生看着王天远道：“我们院长很快就到，他说了，要是您实在经济困难，我们可以先做手术，毕竟人命关天，我们作为医生也不能真的见死不救。”

　　听到医生的话，王天远的心中也是有些欣慰，毕竟医院能说出来这样的话，也不算太过冷血，虽然刚才的态度有些不好，但是也是可以原谅的，犹豫了一下，王天远还是说道：“不用了，谢谢您，我女儿已经醒了，我想应该没多大的危险了吧。”

　　“什么？醒了，怎么可能？”医生听到王天远的话，眼睛顿时睁得大大的，突然站了起来，将头凑到王天远的跟前，不可思议地问道。

　　“这个，是已经醒了。”王天远确认的道，虽然不想让医院知道王志治疗的事情，不过现在人已经没事了，医院的态度也可以，王天远却是不忍心隐瞒了。

　　“不可能，我们已经详细的检查过了，此时病人的右心房已经濒临衰竭，而且供血不足，怎么可能突然醒了，这难道是回光返照，不行我去看看。”医生嘟囔了一句，急匆匆的向病房走去，王天远无奈也只好在后面跟着去了。

　　王志和林雪研徐小冉三个人正在和静怡说笑，静怡也很是惊讶跟在哥哥身边的两个漂亮的姐姐，对于自己的哥哥这么招女孩子喜欢，小静怡也是很高兴的，林雪研二女也是很喜欢这个单纯的姑娘，不断地讲着一些笑话，逗得小静怡一直都是笑呵呵的。

　　就在这时，医生急匆匆的从外面走了进来，看到里面一阵嬉笑就是一惊，急忙走到病床前，看到王静怡虽然依旧虚弱，但是气色却是还不错，而且眼睛也是有了一些神气，完全不像回光返照的样子，着心中的疑惑却是更重了。

　　“怎么回事，这病人怎么醒的。”医生进来一边看着王静怡，见到王志三人根本不搭理自己，有些尴尬地问道。

　　“自然是治好的了，难道还是平白无故醒的。”林雪研对于医生刚才的态度很是不喜，听到医生问话，顿时没好气地说道。


第033章 韩志新

　　“治好的？”医生听到林雪研态度不好的回答，此时已经顾不得生气，很是惊讶地问道，这自己才离开不到一个小时，病人就被治好了，怎么可能，即便是全国最著名的心脏病专家也不可能办到吧。

　　“医生，您再给检查检查，看看是否还有什么问题？”这时跟在医生后面的王天远已经走了进来，看到医生有些尴尬和惊讶的表情连忙说道，现在既然还在医院，就没有必要和医生闹得不太愉快。

　　“这个自然，这个自然。”医生连忙说道，此时在医生的心中已经布满了疑惑，自然是要清楚的检查一番的，听到王天远的话就急忙喊进来护士，开始安排做心电图，测量血压，开始一系列的检查。

　　忙碌了大约三十分钟的时间，医生才是停了下来，看着手中的检查结果，心中的震撼更是无以复加，此时各种检查结果都显示病人各项指标基本正常，虽然依然还是有先心病的一些症状，但是此时的情况却是绝对可以出院了，毕竟就算是进行手术也不可能取得如此好的效果。

　　“难道是？”医生看着手中的检查结果，突然想起刚才那一次进来时王志正在检查的情形，心中一震，忍不住想到，不过看到王志年青的脸庞，医生还是抛去了这种想法，犹豫了一下忍不住出声问道：“请问刚才是哪位教授过来治疗的。”

　　“呵呵，教授不敢当，只是学过一点医术而已。”听到医生的问话，王志轻轻一笑，站起身来说道：“不知道现在我们是否可以出院了，我们可是穷鬼，交不起手术费。”王志却是不知道医院已经有了先做手术的打算，依然对刚才医生临走时的话气恼，再加上刚才晚上钱森虎对他说的那些事情，王志此时的语气很是有些不善。

　　“啊！真的是你，这怎么可能？”医生听到王志有些嘲讽的语气，却是已经顾不上尴尬和生气了，而是万分的惊诧，病人竟然真的是眼前的这个年轻人治好的，可是他用的是什么方法呢？不可能是手术，这么短的时间，而且病人应该没离开过病房，要是手术根本不可能，可是究竟是用了什么方法呢，医生想着突然回忆起刚才给病人检查时病人身上的几处大穴好像有着细小的针眼，忍不住再次惊呼道：“你用的是针灸。”

　　王志看了医生一眼，并不说话，再次蹲到了床边，看着床上静怡有些疑惑的眼神，不善的说了一句：“好了，我想我们应该可以出院了吧，赶快给办手续吧。”通过医生这么短暂的检查和现在的言语，聪明的静怡已经有些怀疑自己的病情了，王志可不想医生再继续追问下去。

　　可是王志想隐瞒，事实却偏偏违背他的愿望，就在这时一个五十多岁的中年人急匆匆的从门外走了进来，一进来就怒气冲冲的询问道：“怎么回事，病人怎么还没有手术，张桥你是怎么办事的？”

　　进来的中年人正是南绕市附属三院的院长韩志新，韩志新出生在一个偏远的小山村，靠着自己的努力和勤奋一步步的走到了附属三院院长的位子，所以很是了解贫苦家庭的困难，当了院长后一直都是很善待贫困的病人，对于一些家庭实在困难的病危患者都是尽量地给予帮助，不过正如王志前面所想，附属三院和中心医院一样都是公办医院，里面的各种规则由来已久，并不是韩志新一个人可以改变的，对此韩志新也是知道的，只要不是太过分，也是睁只眼闭只眼，只有尽量的多关心和了解一些情况，所以才有了病危患者要出院必须让自己知道的规定，刚才接到张桥的电话，韩志新猜测估计又是一个贫困患者，急匆匆的赶了过来，原本他以为有了自己的交代，张桥此时应该已经开始手术了，没想到还在这里磨着。

　　“这个院长，情况有些变化。”看到韩志新怒气冲冲的进来，张桥急忙赔笑上前说道，对于韩志新这个院长，张桥还是很忌惮的，虽然韩志新的出身不好，没什么背景，不过因为自身的医术精湛，这几年却是和不少强势人物都有着关系，甚至连江南省省长都是对韩志新印象不错，这就导致虽然韩志新的一些规定虽然触动了一些人的利益，但是却依然在院长的位置上安稳如山。

　　“什么情况？”韩志新皱了皱眉，到此时他也是看出了一些异常，虽然此时他正站在门口，被王志挡住了看不清床上王静怡的情况，但是看到边上的王天远和徐小冉几人脸上并没太过担忧的表情，也知道事情病人的病情已经有所好转。

　　“事情是这个……那个……”张桥轻声的向韩志新诉说了一遍情况，说话的时候，他自己都是有点不真实的感觉。

　　“你说的是真的，你们最初的检查有没有出错？”听着张桥的话，韩志新的眉头渐渐的皱了起来，沉声问道，对于这种情况，韩志新也是相当的怀疑。

　　“没有错，对于这种重症患者我们都会详细的检查，而且刚才那个小伙子也是承认了他有过治疗。”张桥小心翼翼的说道，不管病人现在的情况如何，王志动手治疗，他自己却是有着失职的嫌疑。

　　再次得到张桥的确认，韩志新脸上的表情微微的变化了一番，没有理会一边的张桥，轻轻走到王志身边轻声问道：“敢问这位先生，刚才可是你治疗的病人？”

　　听到韩志新的话，王志再次真起身来，轻轻地叹了一口气，他看得出来，这个中年人在医院的地位应该不低，最不济也是周博然一级的人物，所以脸色也是缓和了一些，轻轻地点了点头道：“是我治疗的，冒昧之处还请见谅。”

　　“真的是你。”听到王志的确认，韩志新此时再也不能保持平静，再次颤声问道。

　　“确实是我，没有经过你们医院的同意，我私自治疗，还请不要怪罪才好。”王志微笑着说道，他从这个中年人身上能够感受到一股正气，这也是王志客气的原因，这年代，这样的医生已经不多了。

　　“哈，果然是英雄出少年，不知道先生如何称呼？”这一次韩志新却是真的信了，客气地问道，眼前的年轻人虽然看上去稚嫩，但是眼神清澈，眼中有着一抹难以察觉的睿智。

　　“在下王志，现在在江淮市中心医院上班，倒是让您见笑了。”王志也是客气地回道。

　　“王志，你就是王志，那个让老周和老江都赞叹不已的王志。”听到王志的回到，韩志新再次惊呼一声问道。

　　“怎么，您也听说过我？”这一次王志却是有些惊讶了，虽然说如今自己因为治好了几个比较严重的病人，在江淮有了一点小小的名气，但是还不至于传到南绕吧。

　　“哈哈，竟然是你，我和老周他们可是多年的好友了，这一段时间可是不断的听他们谈起你，不过一直无缘一见，没想到，哈哈，果然年轻有为。”韩志新笑呵呵地说道。

　　“呵呵，那时周老他们谬赞了，实在是惭愧。”王志谦虚地说道，既然是周教授他们的朋友，为人自然是不错，王志认识的这几个一心钻研医术的老教授倒是没有多少名利之心。

　　“你就别谦虚了，我可是了解那几个老家伙的，一个个都傲气的很，想让他们那么的夸赞一个人可是不容易，一直听说你的一手针灸术奇妙无比，先前还是有些不信，如今倒是信了，中医果然也是有神奇之处的。”韩志新笑呵呵地说道：“怎么样，有没有兴趣来我们医院，我们这可是比江淮好多了。”说话间竟然挖起了墙角。

　　“这个，呵呵，以后再说吧，毕竟家还是在江淮的。”王志笑呵呵地说道。

　　“开个玩笑，不必在意，你要是真的来了我这儿，那几个老家伙可是要和我拼命的。”韩志新笑呵呵的说了一句随即看向床上的王静怡道：“怎么现在还要出院吗，我知道你是嫌在这儿放不开手脚，这样吧，我交代他们这儿不用管了，专门交给你怎么样，毕竟来回的折腾对病人还是不好的。”

　　“这个太感谢了，我正发愁现在没法子煎药呢，有了您这话，我可是放心了。”王志连忙感谢到，虽然静怡的情况已经好转，但是正如韩志新所说的，能不移动还是不移动的好。


第034章 心境转变

　　韩志新和王志两人又是客气了一番，交代了张桥一些事情，也是告辞回去了，毕竟经过这么长时间的折腾，时间已经不早了，早已经是凌晨时分，张桥接到韩志新的嘱托，对于王志几人自然是很客气，按照王志开的方子让人迅速的煎了药送了过来，王静怡喝了药也是慢慢的睡了。

　　现在既然静怡要继续呆在南绕，林雪研叫得车自然是没有意义了，那一辆大车还在来的路上，自然是不用来了，已经来的这一两车，王志是打算让林雪研二女回去的，不过她们都是坚决要留下，王志自然是没办法，只好让父亲王天远回去，顺便给家中说明情况，免得母亲担心。

　　对于王志留在这里，王天远也是放心，交代了一番也就回去了。

　　随着王天远的离开，病房内也就剩下王志和林雪研徐小冉三人看着，这个时候两女虽然都是有些犯困，王志有心去外面安排着宾馆，可是两人都是不愿意去，只好都留在病房陪着王静怡。

　　看到两女很是疲倦的脸庞，王志的心中很是感动，不顾自己刚刚给静怡治疗后的消耗，再次悄悄的给两女输进了一丝内力，让两女趴在床上静静的睡去，而王志自己则迎着窗外皎洁的月光静静地坐在椅子上修炼起来。

　　第二天，静怡的其实明显的好很多了，就是连脸上的疲倦也是一扫而空，很是神采飞扬，不过王志却是依然没有让静怡下床，而是再次给她针灸了一番，服了药，让他好好休息，心脏病这种病就是这样，一旦好转和正常人看起来没什么区别，但是一旦犯病却是要命的，在静怡的病没有完全康复之前，王志却是不愿意让他多运动的。

　　林雪研二女在王志内力的帮助下休息了一晚，虽然是趴着睡的，但是也是精神极好，一整天都在一边逗着王静怡，王静怡自然是很高兴，有两个漂亮的大姐姐照顾着，她可是骄傲的不得了。

　　第二天下午的时候，王天远和江云也是来了，看到静怡恢复的如此不错，心中的担忧算是完全的放下了，王天远更是对儿子的医术万分的自豪，眉宇之间都是有着深深的喜悦，如今女儿康复在望，儿子如此的出息，作为一名父亲还有什么事是比这更让人开心的。

　　就这样，王志在南绕转眼间呆了三天了，这三天林雪研和徐小冉也是一直陪着王志照看着王静怡，让王志也是轻松了不少，不过晚上王志可是不能让她们再爬在病房了，给他们在附近找了一家不错的宾馆，让两人晚上休息。

　　这天早上，王志刚刚给王静怡针灸完，就接到了周博然的电话，周博然自然了是知道王志在南绕，以为王志这时已经到了会场，谁知道没见着人，才急忙给王志打电话。

　　王志这才想起自己还要参加交流会的事情，急忙给二女打了一声招呼，急匆匆的走了，要知道按照周博然说的时间，交流会可是已经快要开始了。

　　这次的交流会地点定在南绕的龙皇大剧院，交流会的人专门包了剧院的一个演艺大厅。

　　王志赶到的时候，交流会已经开始了十来分钟，因为来的匆忙，王志并没有拿到政府给的证明，毫不客气的被保安拦在了外面，无奈之下只好让周博然出来接自己。

　　王志在门口等了大约两分钟，周博然才是领着一个四十多岁的中年男子一起出来了，男子名叫何阳正是和王志一块的这一次江淮市医学顾问，见到王志，何阳很是亲热的和王志我了握手，把王志的证明交给了王志，三人才一起走了进去。

　　一路上，何阳对王志很是关心，他来的时候可是听说了王志的不少传闻，对于王志这样年轻而又医术精湛的年轻人可是好奇不已。

　　王志走进会场一看，前来参加交流会的医生果然不少，能够容纳五百人的演艺厅几乎已经坐满了大半，大约看去至少三四百人。

　　原本王志还想在下面随便找个地方坐下，不过却被周博然告知自己的坐位在主台上面，心中很是惊讶了一番，怪不得周博然让自己找林奇伟，原来还是有这个好处的。

　　随着周博然和何阳二人来到主台，上面也只不过有五六十个位子，前排大多都是坐了一些年老的知名教授，后面坐的都是各市的代表，王志知道这江南省可是有十八个直辖市的，单单各市的代表就占去了一半的位子，可见这交流会对政府方面还是很重视的。

　　王志和何阳两人在后面的位子上坐下，而周博然却是坐在了前面，王志粗粗的看去，只见江源华也来了，而且还有那天见到的附属三院的院长韩志新，此时韩志新也是看到了王志是上来，微笑着点了点头。

　　此时交流会已经开始，大家都是静悄悄的，一位年约六十岁的老教授正在台上讲着关于糖尿病方面的问题，下面的医生们都是听得津津有味，一些人看到台上突然上来一位二十岁左右的青年，都是诧异万分，不过好在王志急忙坐在了后面，倒是没有让太多的人注意。

　　“这位是袁鹤迁教授，江南有名的糖尿病专家，精通中西医，很是了得，好好听听或许会有不小的收获。”一边的何阳轻声的向王志介绍道。

　　王志认真地点了点头，表示知道，此时袁教授正在讲解糖尿病在西医方面取得的一些新进展，王志虽然听不太明白，但是也是牢牢的记着，以便回去好好揣摩。

　　袁鹤迁讲解完毕，也是问了下面医生们有什么困惑，然后一一的解答，让众多医生都是受益匪浅，王志在一边也是听的津津有味，这样的交流会对于医生们的确是难能可贵的，怪不得这么多医生都想要来参加。

　　袁鹤迁讲完，下来的是也一位六十岁的老教授，名字叫林胜堂，是江南一位有名的老国手，是现今社会位数不多的老中医专家。

　　林胜堂讲的主要是中医方面对于癌症的一些认识和疗效，这些正是王志最关心的，因此听的时候也是格外的人真。

　　“癌症是发生于五脏六腑、四肢百骸的一类恶性疾病。多由于正气内虚、感受邪毒、情志怫郁、饮食损伤、宿有旧疾等因素，使脏腑功能失调，气血津液运行失常，产生气滞、血瘀、痰凝、湿浊、热毒等病理变化，蕴结于脏腑组织，相互搏结，日久渐积而成的一类恶性疾病。”

　　“癌症的病因尚未完全明了，但据癌症的起病经过及临床表现，其发生与外在的六淫邪毒和内在的七情怫郁，饮食失调、宿有旧疾或久病伤症、年老体衰等有密切关系。六淫邪毒外感六淫之邪，或工业废气、石棉、煤焦烟炱，放射性物质等邪毒之气，由表入里，若正气不能抗邪，则致客邪久留，脏腑气血阴阳失调，而致气滞、血瘀、痰浊、热毒等病变，久则可形成结块，是为癌。

　　癌症是一种难治疾病，目前已认识到癌症是一类全身性疾病的局部表现，任何单一手段的局部治疗，均难以彻底治愈。中医药治疗癌症以扶正祛邪为指导思想，中西医结合治疗可以取长补短，充分发挥各种治疗方法在癌症各阶段中的作用，可起到提高疗效或减毒增效……”

　　林胜堂讲解得很是细致，从中医方面对癌症的认识和病因讲起，在讲到现阶段中医方面对于癌症研究的一些特效药和特殊疗法，其中包括针灸，按摩，用药，都是极为详细，让王志听的很是受用，虽然王志在中医方面的成就不见得比林胜堂低，但是毕竟古代癌症患者少，王志见过的病例很是有限，对这方面的研究和了解还是不能喝林胜堂这样的老中医相比的。

　　在林胜堂的讲解中，王志听出来，林胜堂对于单纯的中医治疗癌症并不乐观，对于单纯的西医治疗癌症也不看好，很是注重中西医结合的治疗，这让王志的思想也是有了一些慢慢的转变。

　　一直以来，由于王志对中医的痴爱和对自身中医的成就自傲，导致他对于中西医结合并不看好，他一直想要突破的就是单纯的用中医治疗癌症，白血病等现代疑难病症，这一种思考其实是狭隘的，是片面的，要知道无论是中医还是西医都是有着自己的长处，只有吸取众家之长，然后融合运用才能够扬长辟短，取得最大的效果。

　　也是从这一刻起，王志的心中固执的想法也是慢慢的有了转变，最终走上了一条以中医为主，以西医为辅的治疗之路，为医学界做出了重大的贡献，在癌症，白血病，艾滋病等世界性医学难题方面奠定了自己的医学地位，可以说王志以后取得这些成就和今天林胜堂的这一段讲解有着不可分割的关系，人常说细节决定命运，偶然决定成就，这句话果然不错，或许连林胜堂自己都不知道，自己的这一段并不是很正式讲解竟然给未来医学界的鼻祖级人物指明了一条更加宽广的道路。


第035章 逼上前台

　　林胜堂讲完之后，也是照例的问了台下众人一些疑惑，不过很显然，台下的中医却是少的离谱，站起身提问的人根本就寥寥无几，林胜堂对这种现象很显然已经习以为常了，微微颔首后也是坐回了坐位。

　　之后又是有几个著名教授分别谈论了冠心病，心脏病，脑瘤等方面的问题，这些教授讲解的不可谓不好，王志坐在台上听的是津津有味，颇有一番收获。

　　“王医生，有没有兴趣上去说两句？”看着又一个教授讲完，身旁的何阳突然对王志说道。

　　“怎么，我们也有资格上去演讲？”王志有些好奇地问道。

　　“呵呵，王医生说的这是什么话，我们这些人可没有一个比那些教授差的，要知道，我们在政府虽然基本上都是挂名，没有什么实质性的职务，但是说起来可是不简单，也算是政府官员的专职医生吧，像那些给上面领导看病的，放在古代也算是太医了，没有点真才实学，谁能够的道领导的信任和赏识。”何阳轻笑着说道。

　　“呵呵，原来如此。”王志微笑点了点头，心中顿时明了，虽然说他对现代的官场不是太过了解，但是对古代的官场可是知之甚熟，怪不得中医学会的这些人对于政府派来的顾问如此厚待，在并不算大主台上设了这么多座位，原来却是这样，这些挂着政府名头的医生也算是最低级的御医了，这些医生虽然自傲，却是不得不慎重对待啊。

　　“怎么样，要不要上去说两句，这可是出名的好机会，要知道我们江淮虽然不是省会城市，但是由于林市长的关系，即便是省会城市也是比不过的。”何阳怂恿道，他一直听说王志医术怎么不错，可是却从没见过，要是王志肯过去说两句，也能够看出他几分本事来，这来的时候林奇伟可是交代了，对待王志一定要尊敬，万不可懈怠，河阳虽然不是善妒的人，但是让他对一个年轻人尊敬，心中还是不舒服的。

　　这林奇伟是什么人，林家的儿子啊，就是如今的江南省省长文海见了林老爷子也是恭恭敬敬的，不敢有一丝不敬，能够让林奇伟如此赏识，这王志的命可不是一般的好，而且听说这小子还救了京都齐老的命，前途绝对是一片光明啊，何阳虽然不敢明面里得罪王志，但是让王志在台上出出丑却是乐意的，他就不信王志一个二十多岁的毛头小子，在众多的医学教授面前还能安然自若。

　　“不了，我可么没有什么好说的。”王志轻轻一笑道，他没有读心术，自然不知道何阳心中打的小算盘。

　　“那可是可惜了，一直听说王医生医术精湛，今天原本是想好好听一听的，现在看来可是不能了。”何阳笑呵呵的说道，心中也是暗叫可惜，这小子年纪轻轻的竟然不为名所动，难道是连纸上谈兵也不会。

　　王志不想去，可是有人却是不放过他，这时上台的是王志的老熟人，江淮市中心医院中医部的江源华，也是老国手一级的存在了，这老家伙走到台子中央，却是没有坐下来演讲，而是笑呵呵地说道：“众位医学界的朋友，今天我老家伙就不说什么了，这一年多也没有什么研究成就和大家分享，不过却是可以给大家推荐一位医学界的新秀，此人医术精湛，虽然年轻，却是经验老到，很是有一些不凡的成就，希望他能给大家来讲一讲，不知道大家是否欢迎啊。”

　　江源华在说话的时候，王志就感觉到了一丝不妙，心中暗骂一声，这老家坑人啊，这不是把自己往风口浪尖上推吗？不是王志不知道讲什么，而是以王志这么年轻的年纪上去绝对要让人刁难的，这一点王志很是不喜。

　　听完江源华的话，台下有认识江源华的医生就大声喊道：“既然是江教授推崇的人，我们自然是欢迎的。”

　　“那么就请王志医生来给大家说几句吧，大家欢迎。”江源华这时完全充当起了主持人的角色，大声地喊道，颇有一番欢迎明星出场的架势。

　　江源华说完，还转过身来，看着王志的方向，微微的一笑，不仅是江源华，就是连韩志新和周博然二人也是回过头来，看了王志一眼，这一下王志可是不起身都不行了。

　　“王志，王志是哪个教授，怎么没听说过，难道是京都来的专家。”听到江源华的话，台下顿时响起了一阵热烈的掌声，众人心中不断地猜测着王志是何许人也。

　　既然被老家伙推出来了，王志也是不胆怯，轻轻地站起身来，狠狠的看了江源华一眼，慢慢地走了过去。

　　“切！”台下的医生们看到王志走来，顿时一阵哗然，不少人都露出了鄙视的神情，原以为王志是个京都来的教授，最不济也是别的省来的专家，没想到却是个乳臭味干的毛小子，心中失望之极，不少人都是后悔刚才鼓掌时太过用力，也有人在心中咒骂江源华为老不尊，在这种场合下竟然把自己的什么亲戚推出来，臭不要脸，要不是顾忌江源华这么多年在医疗界的影响，绝对是有不少人出声大骂的。

　　不仅台下的众人恼火，就是坐在台上的一些老教授也是脸色不善，林胜堂更是一拍大腿，气呼呼的道：“胡闹，简直就是胡闹，这老江把这交流大会当成了什么，简直就是儿戏。”

　　“就是，不知道这么年轻的小子是怎么进来的，最多也就是大学才毕业，怎么有资格坐在台上，这管理小组是怎么办事的。”另一位老教授也是不忿地说道。

　　“呵呵，众位不要吵了，这位是江淮市的医学顾问，虽然年轻，却是有几分本事的，大家且听听看。”这时一边的韩志新却是出言道。

　　“怎么，老韩你也认识这小子，他是谁的弟子？”听到韩志新这么说，几人也是不在咒骂，纷纷好奇的问道，韩志新可是江淮医疗界有名的老实人，是从来不说大话的，既然他说有几分本事，估计这年轻人应该是有两把刷子的。

　　“这个具体师承何人我就不知道了，不过前几天可是在我的医院治好了一名先心病病危的患者，当时患者已经心房衰竭，即便是手术也不过三成的把握，可是他仅靠针灸和几服中药就只好了，如今虽然没有完全康复，但是恢复的很不错，我估计不出一月定可痊愈。”韩志新说道。

　　“什么，这怎么可能，老韩啊，你没有搞错吧？”几人闻言都是不信，纷纷质问道。

　　“呵呵，你们就不要奇怪了，这小子可是不简单得很，你们看着就是，老江可不是冒失的人。”一边的周博然此时微微一笑插话道，直到现在他也不清楚王志这一身精湛的医术到底是从何而来。

　　听到连周博然也这么说，几位老教授也是不说话了，都是好奇地看着王志，想要看看这个小子到底有什么不凡之处，能够让江源华三人都赞叹不已。

　　“众位，这位就是我们江淮市这一次派来的医学顾问王志医生，王志医生虽然年轻，但是医术绝对强悍，相信不会让大家失望的。”几位老教授在一边的如何，江源华却是不知道，看到王志走来，江源华再次向大家介绍了一番，自己退了下去，把王志一个人留在了主席台中间。

　　“这么年轻，竟然是江淮的医学顾问，可能是走后门的，能有什么能耐，真是浪费时间。”不少人都是心中猜测，一些医生甚至已经开始打起了哈欠。

　　王志微笑着看了台下一眼，心中一阵苦笑，这江源华不是埋汰人吗，你看看下面这些人的表情，有哪一个会听自己演说。

　　心中微微的抱怨了一阵，王志也是不得不面对啊，总不能就这么走了，那样岂不是更让人不屑，收敛了一下情绪，王志向着台下众人行了一礼朗声道：“各位医疗界的同仁，小子才疏学浅，原本也不想上来献丑的，不过既然被江教授推上来了，就稍微说一点吧，要是说得不好，希望大家见谅。”

　　打了一声招呼，王志也不管下面众人的反应，径自在演讲桌后面坐下，微笑地说道：“今天也没有做什么准备，要不这样吧，各位有什么疑惑随便问，我知道的说上几句，不知道的还希望大家见谅，提前说好啊，我是学中医的，关于西医理论方面的大家就不要问了。”

　　“什么？”众人听到王志的话，都是心中惊讶，没想到这王志不仅年纪轻，而且还这般托大，要知道让众人随便提问这种话就是刚才几位老教授也不敢轻易说出口的，这种演说方式可不是刚才那么简单，只要精通某一方面就可以了，这可是要精通百理的，医之一道博大精深，谁能够把所有的方面都钻研到位，精通一方面已经是很难得了，这小子到底是真不怕丢人还是真有本事。


第036章 谈笑风生

　　听到王志的话，不仅是台下的众多医生惊讶，就是周博然江源华和韩志新也是吃惊不已，他们几人都是知道一些王志的不凡，可是要说这样不限制范围的让众人提问，几人却是为王志捏了一把汗，虽然王志已经声明，自己只是中医，可这中医也是分好多体系的。

　　江源华更是有些后悔，早知道王志如此不知深浅，他绝对不会让王志上去，原本他是听周博然说王志只有一个总住院医师的资格证，而这样的资格明显的让王志很不方便，现在王志在江淮中心医院倒还罢了，要是去一些其他地方，肯定是要受一些刁难的，鉴于这种情况，江源华才想让王志在这次交流会上露露脸，这样以后在江南省王志也是小有名气了，毕竟对于王志的真本事，江源华还是有着信心的，不曾想王志竟然……，这一下搞不好可是要出丑的，弄不好王志在江南省医疗界的名声从此就坏了。

　　王志可是不知道江源华心中的打算，说完话后却是老神在在的看着下面，等着众人的提问。

　　“请问王医生，肺部疾病都有哪几种情况，用什么方法治疗？”台下众人被王志的话语震得稍微安静了一下，很快就反应过来，马上有人开始提问。

　　“呵呵，”王志轻轻一笑道：“肺为五脏之华盖，其位最高，外合皮毛；肺为娇脏，不耐寒热，其气以降为顺又为清肃之脏，不容异物，外感和内伤都易伤损肺脏而引起病变，肺主气、司呼吸，故肺病多以气机升降失常的症候为主。主要可以归为以下几大类。”

　　“其一为肺气亏虚，病因为劳伤过度，病后元气未复或久咳、久喘耗伤肺气；气之生化不足，主要脉证有声音低怯，倦怠懒言，面色少华，极易感冒，恶风形寒，自汗，咳嗽无力，痰多清稀，舌淡苔白，脉虚弱……”

　　“其二为肺阴亏耗，病因为痨虫蚀肺，久咳久喘，气血亏耗；燥热之邪犯肺，耗伤肺阴，症状有干咳少痰，或痰中带血，声音嘶哑，午后颧红，潮热盗汗，形体消瘦，舌质红，少苔，脉细数等……”王志侃侃而谈，表情轻松，丝毫没有磕绊和深度的思考，几乎都是张口就来。

　　王志说完，微笑地看着台下提问的医生问道：“不知道这问同仁可曾听明白了，要是没明白，我在细说一遍。”

　　“这个，我是学西医的，不是太懂，呵呵。”医生尴尬的一笑，连忙坐下，很明显这个家伙就是故意刁难，看到王志谈笑风生，顿时焉了。

　　“呵呵，中医西医虽然路途不同，但是万法归一，其实差别不大，只是论断的方法和诊断的手法有异而已，其实病变都是一样的，还希望我的回答能为您解决一丝疑惑。”王志很是温和地说道，并不因为对方的故意刁难而气恼，毕竟自己看起来太过年轻，众人不服也是理所应当的，要是他现在坐在下面也是会同样不服气的。

　　“这个王医生。”又一个医生站了起来问道：“王医生，我听说中医里面有一种不用望色、切脉的方法就能说出所患之病，从外在的表现推测内在的变化，请问是不是真的，这种方法是什么方法？”

　　听到这位医生的问题，众人都是一愣，这个找茬找的可是太明显了，这个家伙不知道从哪里听到的这种言论，竟然这个时候拿出来提问，大家都知道中医之道讲究望，闻，问，切，如今不用望色、切脉，那就只剩下闻问了，可是单纯通过闻问能够了解多少呢，要是简单的病症到还罢了，可是要是稍微复杂一点的那可就难了。

　　“这位同仁真是博闻，王志佩服，中医里面的确是有这么一种方法，其实和望并不是完全没有关系，也是要用眼睛看的。”王志轻轻一笑道：“这种方法叫做诊尺肤，通过诊察尺肤的紧急或弛缓、高起或瘦削、滑润或涩滞表现，以及肌肉的坚实或脆弱，就可以确定属于哪种疾病，我说的可对。”

　　那位医生点了点头。

　　王志继续说道：“这种方法其实也是望，比如说看到病人眼眶下凹陷处，有轻微浮肿，好像刚刚睡醒起床的样子，颈部人迎脉搏动，时时作咳，若用手按压患者手足，被按之处深陷不起的，这是风水肤胀的症状。再比如皮肤滑而不涩目光泽的，是风病；尺部肌肉松软柔弱的，是身体困倦等等，不看你怎么知道啊。”王志笑呵呵的看着对方说道，眼中有些戏谑之色，这个家伙肯定是从那个地方看到那么一句话，就拿出来为难，根本就是白痴，其实这些说到底也不过是望的一种而已。

　　医生被王志看的不好意思，迅速的坐了下去，低着下头去。

　　王志懒得理他，高声道：“众位还有什么要问的吗，这次希望大家问一些有营养的话题啊。”

　　下面的一群医生被王志说的都是有些尴尬，可以说大多数人都是看不起王志的，都是抱着刁难的态度，如今王志连续回答了两个问题，虽然并没有多少实质的东西，但是看王志的态度和表情，众人就算是傻子也知道人家是个高手。

　　“这个王医生，抱歉，因为您太年轻，所以我们有些轻视，还请怪罪，我也是一名中医，最近在治疗患者时确实有一些问题，原本是打算问江教授的，可是江教授……呵呵。”医生微微一笑，不好意思的道：“现在看来只好问您了。”

　　“请问，只要我知道的一定详细回答。”王志轻笑着说道，从这位医生有些微红的脸上王志还是可以看出对方并不是存心刁难的人。

　　“患者头痛十年余，经常发作，发作时头痛难忍，伴有恶心呕吐，用止痛药不能止痛，持续多日不能止，常由过劳、受寒或情绪郁怒诱发。西医诊断为血管神经性头痛，历经中西医诊治未愈。近因用脑太过、气候严寒而发，开始时视力模糊，羞明畏光，前额及眼眶胀痛，继而头顶及前额两侧剧痛难忍，如锥如刺如裂，曾用强痛定，麦角、杜冷丁不能止痛，畏寒怕风，频频恶心呕吐，甚为痛苦。诊脉弦紧，舌质暗赤，边有紫气，舌下络脉淡紫粗长而怒张，舌苔白滑，头维、印堂及百会穴有压痛，血压及体温正常。脉证合参，证属血瘀夹寒，请问王医生眼下对于这个病人有什么好的法子吗？”医生不好意的问道，虽然说在交流大会上直接询问病例的并不罕见，不过王志毕竟太过年轻，他只是说出情况，对方却是没有机会亲自诊断，这样询问却是有些过了。

　　王志听到对方直接以病症询问，并没有不悦，微微的思索了一番道：“头痛是临床常见病，根据致病原因的不同，可以分为外感头痛与内伤头痛两大类。外感头痛多因风，寒、湿，热等邪气，循经上扰，壅滞头窍，而发为头痛。一般起病急，病程短，多伴表证，病性属实，治疗多以祛风散邪为法。内伤头痛，多因情志、饮食，劳倦、房劳，体虚等原因，导致肝阳偏亢，痰浊中阻，瘀血阻窍，气血亏虚，肾精不足等病理改变，以致头窍失养，或清窍被扰，而发头痛。一般病程长，起病缓，多伴肝、脾、肾诸脏功能失调证候，病性复杂，有虚有实，尤易虚实夹杂，治疗多采取补虚泻实，标本兼顾的治则。切忌头痛医头，并应针对头痛部位酌配引经药物。”

　　微微顿了顿，王志接着说道：“你说的这种情况应该是……可用川芎30克，当归15克，细辛15克，白芷15克，藁本10克，蜈蚣3条研磨冲水煎服，昼爷两剂6小时1次。服药2剂，头痛基本会停止，泛恶呕吐亦平。原方减量，每日1剂，5日后，诸症消失，偶有失眠，余无所苦，舌脉均转正常。持续用药，三月会完全康复。”

　　“谢谢王医生，这次真是受益匪浅。”医生恭敬地说道，此时眼中在没有半点不屑之色。

　　台下的众多医生见到王志口若悬河，不仅连药方都是随口说出，就是治疗后的基本状况也是了若指掌，都是叹服不已，不少人都是窃窃私语，就是坐在台上的林胜堂此时也是微微颔首，他身为中医老国手，自然更是能够看出王志的水平。

　　“下面还有没有人要问的，如果没有，我就下去了，后面可是有不少老前辈等着呢。”王志见到那个医生坐下，平静地看着台下的众多医生，再次笑着问道。


第037章 再遇齐昌国

　　台下的众多医生听到王志的问话，这一次却是没有人再站起来问问题了，毕竟现场的中医原本就少，大家也没有什么要问的，刚才只不过是存心刁难，等到王志谈笑风生的回答了几个问题后，众人可是不敢小觑王志了，虽然说王志刚才回答的几个问题并没有多么的深奥，但是那种风轻云淡的表情却不是任何人都能有的，必然是对自己有着很大自信。

　　看着台下无人提问，王志微微一笑，真起身来，回到了原来的座位。

　　“王医生果然厉害啊。”王志刚刚坐下，一边的何阳就笑道。

　　“厉害什么？不过是应付了几个跳梁小丑而已。”王志轻轻一笑道，说实话，王志对于这种人很是不喜。

　　后面又是一位老教授上去演说，说完之后已经是中午十二点了，到了吃午饭的时候，交流会暂时休会，下午两点再继续进行。

　　由于交流会是自发组织的学术讨论会，所以大会是不管饭的，刚一散会，周博然和江源华就过来拉着王志一起去吃饭，到了门口韩志新也是跟了上来，再加上原本就在边上的何阳，五个人凑在了一块。

　　韩志新笑呵呵地说道：“老周啊，今天你们来到南绕可是我的地盘，这顿饭我请了啊。”

　　“这个自然是你请，怎么难道还让我请不成。”江源华胡子一撅不悦地说道。

　　“呵呵，瞧老江这臭脾气，今天可是为王志捏了一把汗吧。”周博然笑道。

　　“可不是，这个臭小子，幸好台上的几个老家伙还算顾颜面，没有出声刁难，要不然他可就难堪了。”江源华气呼呼的看了王志一眼道。

　　他可是知道台上那几个老家伙的，每个人都不简单，要是有人存心刁难，王志可不会像应付台下那些医生那样简单。

　　“这个也是啊，”周博然点了点头，拍着王志的肩膀道：“我说你小子能不能不要太托大了，话说的那么满，万一有人问出你不擅长的方面，你不是糗大了？”

　　“呵呵，还不是被江教授气的，你说我好好的被他推到前台受白眼，招谁惹谁了。”王志假装生气地说道，心中却是完全不以为然，别的不说，要是单纯的说中医，王志自信现场应该没有人能够难到自己的。

　　“哈哈，臭小子，你可是不识好人心啊，老江可是为你好。”周博然笑呵呵的说道，说话间，一辆加长商务轿车来到了几人跟前，正是韩志新叫来的。

　　韩志新这一次请客可是下了血本，请客的地方是南绕的明园饭店，南绕有名的五星级饭店之一。

　　很显然韩志新应该是知道周博然几人要来，早早就订好了位子，王志五人来到门口，就直接被服务员带进了包厢。

　　来到包厢，几人分别坐下，韩志新因为是主人家，所以让周博然和江源华两人分了上首位，何阳虽然是医学顾问，但是在周博然和江源华两人跟前还是差了些，就是和韩志新也不敢比，很自觉的坐在了韩志新下边，最后剩下王志却是随便坐了，毕竟在场的就他年龄最小。

　　韩志新点了菜，要了一瓶十年的极品茅台，给几人都满上，笑道：“下午大家还要继续交流会，就浅尝截止，喝了这一瓶就行了。”

　　几人之中除了王志，倒是都不太好酒，自然是没有意见，王志虽然喜酒，但是却也有节制，自然都没有意见，几人笑呵呵的干了第一杯。

　　何阳急忙站起来为大家满上酒，笑道：“今天能和几位共饮，真是难得，我先干为敬。”说完再次饮了一杯，几人也是急忙客气的陪到。

　　说到底何阳在几个人里算是外人了，王志和周博然江源华两人虽然认识不过两月，但是却情同莫逆，自不用说，韩志新和他们二人也是多年好友，唯独何阳和几人以前没多大交情，这次要不是因为王志借着江淮市医学顾问的名头来参加大会，何阳却是没有资格被韩志新邀请的。

　　几人再次喝完一杯，倒是在没有人敬酒了，几人随意地聊着，等着上菜。

　　周博然和江源华两人和韩志新也是许久未见，几人可是有着不少的话题，自然是聊得很开心，不过几人这次谈话的话题可是都围绕着王志，让一边的何阳很是震惊，他从几人的谈话中可以明确的听出周博然他们对王志的推崇，要知道周博然三人是什么人，可都是江南医疗界教授级的人物，能够让他们三人如此的夸赞一个人，可见这个人是多么的不简单，至此，何阳的心中可是再也不敢瞧不起王志了，心中不断琢磨着如何和王志处好关系。

　　几人正说话间，突然房门被轻轻地敲了两下，一个人推门走了进来，一进来就笑呵呵的道：“哈，王志兄弟，你果然在这儿，我还以为我刚才看错人了。”

　　听到声音，王志也是急忙转过头去，看清来人的容貌后迅速站起身来笑呵呵的道：“啊，齐老哥，你怎么在这啊。”

　　来人不是别人，正是齐老的儿子齐昌国，他这次陪着一位朋友来江南办点事，刚才正好看到王志，所以进来打声招呼，齐昌国对于王志这个年轻人可是很有好感的。

　　“来江南办点事，凑巧看到你，怎么？不会不欢迎老哥吧？”齐昌国笑呵呵的走进来，自顾的找了个空椅子坐下。

　　“怎么会呢？见到你可算是意外之喜了，我还说你走后可是没有人能陪我畅快的喝酒了，怎样，老爷子的身体好了吗。”王志笑问道。

　　“好了，全好了，好的不能再好了，老爷子现在每天都是红光满面，精神奕奕，京都那几个给老爷子检查身体的老家伙可是不住的赞叹奇迹呢。”提起齐老的身体，齐昌国可是开心的不得了，以前老爷子的病偶尔发作，虽然也是让人控制住了，但是却是隐患犹存，可是自从王志治疗好后，可是彻底的治愈了，就是多年的老伤患都完全的恢复了，医生们都说以老爷子现在的状况，绝对可以再活十年。

　　王志和齐昌国说笑着，周博然几人也是连忙站起身来打着招呼，何阳更是激动地坐也不是站也不是，这齐昌国可是京都的实权人物，寻常人想要见上一面可是难如登天啊。

　　虽然说林家的林老爷子也是德高望重，但是比起齐老来还是有所如，毕竟齐老当年虽然和林老是战友，说到底却是林老的领导，开国后齐老也只是封了个少将，而齐老却是实打实的上将，之间的差距自然是不可同日而语，更何况林老最后下方到了地方做了市长，虽然最后也是当过省委书记的高位，如今享受副国级待遇，但是齐老却是一直在京都，那影响力可不是一般的大，就是齐昌国如今也是中纪委的监察部部长，实实在在的正部级干部，更何况齐昌国今年才五十岁，以齐家的影响力齐昌国过两年进政治局也是轻而易举的。

　　中纪委，就是一省的副部级官员听到都闻风丧胆的衙门，何阳一个连职位都没有的医学顾问怎么能够安然自若。

　　“你们坐，不用客气，我就是看到王志兄弟在这进来打声招呼。”齐昌国也是认识周博然和江源华的，笑呵呵地说道。

　　坐下后，齐昌国和王志几人每人喝了一杯酒，就告辞离去了，走的时候很是热情的邀请王志晚上一起聚聚，王志自然是欣然应允。

　　看到齐昌国高大的身影离开包间，何阳的心中久久的不能平静，呆呆的端着自己手中的杯子，心中喃喃地道：“自己竟然和中纪委的副部级官员喝酒了。”


第038章 再得宝贝

　　几人吃过饭，距离交流会开始还有大约五十分钟的时间，就在韩志新的带领下，随便的在南绕转转，几个人里面，王志可以说是第一次来南绕兴致还是不错的，其他人虽然也都来过，但是一般也很少逛，这次虽然时间紧张，但是却不妨碍大家的兴致。

　　几人逛得的地方距离龙皇大剧院并不是很远，就在边上不远处的城隍路，城隍路是南绕市一条有历史的老路了，这里以前可是城隍庙的所在，每年庙会都是人山人海，如今虽然城隍庙不在了，但是城隍路却是依然热闹，成了不少小商贩的聚集地。

　　这里如今就是一个大杂烩，卖什么的都有，有古董字画，也有小吃衣服，也有买小饰品和一些不常见的稀罕物，王志和周博然几人挤在人群里不住的东看看西看看，不时的对路边的东西指指点点，评价一番。

　　几人正走着，突然王志眼睛一亮，脸上微微的闪过一丝惊讶，慢慢地向一个小商贩走去，周博然几人自然也是跟着过去了，想看看王志发现了什么好东西。

　　这个小商贩是个卖杂货的，摆的地摊上都是一些乱七八糟的东西，有好看的小石头，也有看起来有些年代的瓶瓶罐罐，也有一些首饰小挂件。

　　地摊的老板是个六十多岁的老头子，看到王志几人过来，急忙笑着招呼，老头摆摊也有些年头了，自然看得出王志几个人都是有些身份。

　　王志随意地在摊位上东看看西看看，貌似在仔细地看着东西，其实眼角总是有意无意的扫向老头刚才屁股下面坐的一个小箱子。

　　那个小箱子看起来灰不溜秋的，也就一般的鞋盒大小，而且还没有鞋盒厚，并没有什么出奇的地方，可是王志却是认识，这个箱子不简单，如果没有猜错应该是以前郎中们的出诊箱，而且看着箱子的样子和大小绝对是一些有身份的大夫用的，搞不好就是一些著名的太医。

　　这样的小箱子王志以前就有一个，别看箱子小，里面却是内藏玄机，打开箱子，里面的空间却是不小，这一段时间王志一直都在找趁手的诊疗箱，可惜用惯了以前的，现代的出诊箱却是有些看不上，沉甸甸的不说，就算放东西也很凌乱，有着容易破碎的东西也不敢在里面放，如今发现这个小箱子，真是意外之喜。

　　“咦！老大爷，您那个小箱子有些不一般啊，可以让我看看吗？”王志随意的看了几样东西，装着无意的扫了一眼地上的箱子，随意地说道。

　　“你说这个啊。”老人指了指地上的小箱子道：“这个是我前一段时间捡破烂的时候捡到的，看着轻巧，所以带出来当个凳子，您要看自然是没问题。”说着拿起箱子递给了王志。

　　王志接过箱子，随意的用手敲了敲，心中却是暗叹，真是暴殄天物啊，这么名贵的古董，要是拿去卖绝对可以买上三百万以上，如今却是被人当成了凳子，那个扔掉这个箱子的人也是可惜，价值连城的宝贝就随意的仍在了垃圾堆。

　　“老人家，我看这个箱子挺不错，很是轻巧，让给我怎么样，您随便开个价。”王志笑呵呵地说道。

　　“瞧您说的，这么个破箱子还开什么价啊，您想要就拿去，而且这个箱子不知道怎么回事也打不开，我留着也就当个凳子用。”老人并不起疑，很是随意地说道，王志看起来虽然穿着随意，但是身旁的周博然几人都是气质非凡，一身名牌，老人家还是看得出的，这样的人物一般都有些特殊的嗜好，喜欢收集一些奇怪的东西，所以他也就做个顺水人情，反正也不值钱，这个箱子他也怀疑过是古董，不过问了几个行家都不识货，所以老头也是早断了念想。

　　“呵呵，”王志轻轻一笑道：“老人家，我也不占你便宜，这个东西有可能有些来历，不过我也说不准，只是个猜测，这样吧我给您一千块，要是真的古董您就认命，要是不是也是我眼神不好。”

　　“那好吧。”老人见王志说得诚恳，很是高兴的点了点头，他也见过不少淘宝的，那个不是遮遮掩掩，生怕别人知道，像王志这样说明了的真实少见，这样反而减轻了老头的疑虑。

　　王志付了钱，提着箱子，几人离开了摊位，刚一离开，何阳就忍不住问道：“王医生，这真的是宝贝？”

　　“有八成把握，具体的还要回去再看。”王志笑着说道。

　　“哦！”听到王志这么说，周博然三人也是惊疑了，韩志新更是不解地问：“到底是什么宝贝。”

　　“出诊箱，如果我没看错的话应该是明朝初期的东西，而且应该是太医御用的。”王志随意地说道。

　　“什么？”这下几人可都是站不住了，纷纷从王志手中拿过箱子，小心地看了起来，要是王志说的是真的，三百万绝对是挡不住的，这可是真正的淘到宝了。

　　“王医生，既然您那么有把握为什么要挑明呢，不怕那老头加价。”何阳看过之后并没有看出什么门道，还是忍不住问道。

　　“呵呵，其实我看老头不容易，原本就没打算给太少，而且这个东西不是真正的行家绝对认不出来，我相信老头也是找人看过，即便是加价和箱子的真正价值比起来却是差远了。”王志笑着解释道。

　　王志说着接过韩志新递来的箱子，轻轻的拍了拍道：“这个诊疗箱是用最好的紫颤木制作而成，而且制作之前对紫颤木进行了悉心的处理，外面涂抹着当时最好的秘制涂料，具有防潮，防腐的功效，而且增加紫颤木的韧性，这样制作出来的箱子经久耐用，即便是放个几百年依然非常的结实，不易损坏，就算是在当时也是不多见的。”

　　王志说着双手一松，箱子“啪”的一声掉在了地上，紧接着被王志狠狠的一脚踩下，看的边上的几人是胆战心惊，没想到刚刚被王志称赞的宝贝，如今却是如此的遭遇。

　　踩过之后，王志用脚轻轻一点，脚尖一挑，箱子再次稳稳的回到王志的手上，王志用手拍了拍上面的灰尘道：“看到没，要是不结实，也没人敢拿它当出诊箱用。”

　　看到箱子安然无损，几人这一次可算是开了眼界，要知道王志刚才那一脚用力之大，即便是三四块瓦片叠在一块也绝对会踩个稀巴烂，真没想到这个箱子这么结实。

　　“王志啊，把他卖给我怎么样？”看到箱子如此神奇，几人都是信了几分，韩志新更是有些眼热地说道。

　　“那可不行，我最近正差个出诊箱，可是找了好长时间了，这个可不能让给你。”王志毫不客气的拒绝道。

　　“什么？你竟然要用如此珍贵的箱子来当诊疗箱，真是……”韩志新顿时被王志的话噎着了，这可是价值连城的古董啊，你随身带着不怕被识货的抢了。

　　王志并没有理会韩志新的惊叹，双手在箱子的边缘轻轻摸了一会，随后一根手指在箱子边缘的一个莲花图案上随意的触摸了一遍，在莲花的花蕊上一按，只听“咯嘣”一声轻响，箱子竟然被王志打开了。


第039章 水中月

　　王志轻轻的打开机栝，不过却是并没有打开箱子，再次轻轻一按，箱子被再次锁上，王志随意的用手拍了拍，轻轻地提在了手里。

　　这一切王志做的都是很随意，机关响动的声音原本就小，再加上被王志有意的遮掩，边上的周博然几人并不知道王志已经可以打开箱子。

　　其实也不是王志不想让他们知道，只是现在周围人太多，箱子里面极有可能有着一些东西，要是在这种场合打开，免不了引起一些不必要的麻烦，再说了，对于何阳，王志可是不放心，凭空得了这么一件价值连城的宝贝已经让人嫉妒了，要是箱子里面还有着珍惜的东西，还不让人眼红死。

　　常言道：害人之心不可有，防人之心不可无，不正是这个理吗。

　　下午的交流会依然是剩下的老教授进行讲说，下面的医生提问，虽然有些枯燥，但是王志的收获依然是不小。

　　一直开到下午六点，交流会才算结束。

　　从会场出来，韩志新依旧邀请大家去吃饭，不过却被王志婉拒了，这可是一天没回去了，心中有点担心静怡，也不吃饭，就匆匆的赶回了医院。

　　王志赶到医院的时候，徐小冉二女正在给静怡喂饭吃，看到王志进来，几人也不搭理，三个人貌似成了一伙。

　　王志看到静怡胃口不错，脸色红润，心中倒是放心了，其实也是王志太过紧张，经过他这几天的治疗，静怡现在的状态绝对是很好的，完全不用操心。

　　静怡吃完饭，王志再次检查了一番，刚刚坐在边上喝了一口水，手机又响了，拿起来一看，是个南绕的陌生号码，猜测着应该是韩志新，迅速的接了起来。

　　电话才一接通，一个豪爽的声音就传了过来：“王志啊，现在在哪呢，过来陪老哥喝几杯，顺便介绍几个朋友给你。”竟然是齐昌国的电话，真不知道他是怎么知道自己的手机号的。

　　既然齐昌国相邀，王志也不便拒绝，再次和徐小冉二女交代了一番，急忙赶了过去。

　　齐昌国定的地方是南绕的一家名叫水中月的高级私人会所，这家私人会所在整个南绕都是首屈一指的，并不是随便一个人都可以进去，没有点身份和地位，就算你拿着钱，也是进不了水中月的大门。

　　水中月位于南绕市天府区的天河路，天府区可以说是整个南绕市的贵族区，而天河路更是天府区的贵族路，这里住的大都是南绕市真正的实权人物和一些真正的上层名流，所以当王志坐着出租来到天河路水中月的时候，让水中月门口的保安很是诧异了一阵。

　　王志下了出租，走到门口，自然是被水中月的保安拦住了。

　　“请问先生是找人还是……”保安口中还算客气，但是眼中的不屑却是一览无余，看看王志的打扮，一身随意的休闲T恤，虽然也是值几百块钱，但是这种档次是可以来水中月的吗，也不随便打听打听，就是南绕的副处级官员在没有介绍的情况下想进水中月也是门都没有，更何况这么一个年纪轻轻的穷鬼。

　　“有朋友已经订好了包间，月上阁。”王志随意的答道，对于这种狗眼看人低的家伙，王志可是见得多了。

　　“月上阁？”保安吃了一惊，再次打量了王志一眼，眼中满是鄙夷，月上阁也是你能去的，你认识的朋友要是能进月上阁，至于穿成这样吗，至于坐着破烂的出租吗，王志要是说别的包厢，保安或许还会有些相信，但是月上阁，这怎么可能，要知道不是正厅级以上的官员或者江南有名的富豪，你来了都不好意思开口要月上阁，月上阁可是整个水中月最尊贵的包厢了，别说是进去，就是看上一眼也是你的造化。

　　看着保安鄙夷的神色，王志苦笑的摇了摇头，拿出手机调出刚才的号码，拨了过去。

　　“喂！王志吗，怎么还没到啊，这么多人等你一个呢？”齐昌国洪亮的声音传来。

　　“到是到了，不过被人拦在外面了。”王志无奈地说道，要不是里面的人是齐昌国，王志还算了解他的性子，说不得他已经转身走了，你说了让来水中月，却不给下面交代，不是寒颤人吗。

　　“什么，这群狗东西，真是越来越没眼力劲了，好了我马上来接你。”齐昌国急忙挂了电话，心中也是有些责怪自己的疏忽。

　　也是平常和齐昌国打交道的人，那个不是有着不凡的身份，说句不好听的，在南绕没资格进水中月的，齐昌国压根就不认识，也不会搭理，却是把王志这个另类给忘了。

　　挂了电话，王志等了大约二分钟不到，一个满脸精明的中年人大步的跑了出来，正是水中月的老板陈庆宣，远远地看到王志，陈庆宣就急忙歉意地喊道：“王医生大驾光临，陈某人有失远迎，还请见谅啊。”说着急忙跑到王志身边，热情的伸出双手。

　　齐昌国也在中年人身后大步走了出来，不满地看着中年人道：“小陈啊，我看你这水中月是不想开了，连我齐家人的客人也敢拒之门外，真是不错啊。”

　　陈庆宣听到齐昌国的话，浑身不由的打了个机灵，心中更是惊讶王志的身份，刚才在包厢，陈庆宣就听出了齐昌国对外面客人的重视，如今再听到齐昌国的话，陈庆宣的心中简直无法平静，这个青年人究竟是何身份，竟然让齐昌国如此在意，心中更是郁闷的道：“这不是你自己没交代吗，到头来却是怪我。”当然这些话陈庆宣也只敢在心中说，却是不敢表现出来，只能看着王志热情的笑着。

　　这齐昌国是何人，中纪委的正部级官员，齐家的公子，就是省委书记文海见了也要热情地喊一声齐大哥，这中年人虽然说也是背景不凡，但是和齐昌国比起来却是连小虾米也算不上。

　　“陈老板是吧，不用客气，不怪您。”王志微微一笑伸出手和对方碰了一下，无所谓地说道。

　　见到王志不怪罪，陈庆宣才是冷着连转过头去，看着门口的两个保安厉声道：“你们是怎么办事的，王医生也是你们能随便拦的吗？真是越来越不像话了，下去后自己去你们经理那领罚。”

　　保安这个时候怎么还看不出王志的不凡，心中简直惊讶到了极点，他们可是知道，很少在会所露面的陈老板今天就在月上阁陪客人，这客人如何尊贵可想而知，这也是他们不相信王志的朋友在月上阁的主要原因，王志要真是认识月上阁的朋友，老板怎么会不交代。如今可好，被老板一阵责骂，保安心中可是既惶恐又委屈，惶恐的是怕老板真的让自己背黑锅，委屈的是这件事原本就不怪他们啊。

　　齐昌国也知道陈庆宣是在做样子，也不阻止，任凭陈庆宣狠狠地骂了保安一顿，才是笑着说道：“好了，小陈，赶快请王医生进去吧，里面可是有不少人等着呢。”

　　“是，是，是，王医生快里面请。”陈庆宣脸上的愤怒连忙消去，很快换上了一副热情的笑脸，变脸之快让王志都是有些吃惊。


第040章 真正名流

　　王志走进水中月的时候，随意地打量着周围的环境，在外面还看不出什么不凡，但是一走进里面，却是完全让人震撼，里面的装修风格是完全仿古式的，周围的墙壁和大堂上都是挂着各代名家的作品，王志大约的估计了一下，就是大厅的这几幅作品价值绝对在千万以上，不愧是名流的聚集地。

　　月上阁在最上面的九楼，一出电梯，王志就被眼前的装饰震撼了，这哪里是什么包厢啊，简直就是一个小院子，整个月上阁就是整整一层楼的面积。

　　里面摆满了各种奇花异草，有着优雅的品茶区，也有精致的工艺区，也有豪华舒适的休息区，还有一个敞亮的大泳池，可以说只有想不到的没有这里没有的，房顶上除了休息区，其他的都是透明的极品钢化防弹玻璃，透过玻璃可以看到天上美丽的星空，晚上人在里面喝酒品茶绝对是别有一番风味。

　　此时正有四个四五十岁的中年人和一位四十多岁的美貌熟妇坐在一个精美的厅子下面，悠闲地喝着酒，看到齐昌国进来，都是站起身来，笑呵呵的打着招呼。

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是王志王医生，我的小兄弟，别看他年轻，一身医术可是不凡。”齐昌国拉着王志笑呵呵的向众人介绍道。

　　几个人在王志来之前就听齐昌国说过了，知道眼前的这个年轻人很是得齐昌国赏识，甚至还有两个知道内幕的，明白就是王志治好了齐老的病，对王志也算是客气。

　　“来王志，我也给你介绍介绍，这位是省政法委书记秦朗秦书记，这位是江南省常务副省长魏衡魏省长，这位是江南军区副司令金鹏辉中将，这位是名门集团董事长严世明严总，这位是元元集团的江南区执行总裁沈婕妤女士。”介绍完王志，齐昌国也是一一的给王志介绍了眼前的众人，看的边上的陈庆宣一阵眼热。

　　在坐的这些人哪一个不是跺一跺脚都会让江南震三震的人物，前面的三位尚且不说，都是江南省的顶级官员，就是后面的两位也不简单，名门集团，江南首屈一指的大财团，在全国都是数一数二的，严世明更是交友广泛，和很多政府高官都是关系匪浅，那个沈婕妤更是不简单，虽然只是元元集团在江南的执行总裁，但是她的丈夫谭旭却是元元集团的当家人，元元集团，就是在国外也是名头极响，比起名门来也是高了一筹。

　　这几个人虽然陈庆宣都是认识，但是只不过是泛泛之交，谈不上多么深厚的交情，可是看着此时齐昌国对王志的介绍，其中的意味不言而喻，这明显就是明明白白的告诉众人，要多多照顾王志，要不然，一个如此年轻的后辈，即便是有着深厚的背景，齐昌国也不用如此隆重的介绍。

　　齐昌国介绍几人的时候，王志也是含笑着和几人握了握手，脸上挂着尊敬的笑容，没办法，这几位可都是真正的大佬级别的人物，即便是王志再自傲也不得不客气的对待，毕竟齐昌国今天介绍自己来可是满腔的好意，要是因为自己的高傲而得罪了眼前几人，岂不是适得其反，白白浪费了齐昌国的一片苦心。

　　几个人客气了一番，再次坐了下来，一边的沈婕妤首先笑着说道：“刚才可是一直听齐大哥谈起王医生，现在一见果然年轻不凡，果真是英雄少年。”

　　“沈总客气了，小子只是一时运气，让齐大哥青睐了，说到底也不过是一个没见过世面的穷小子，入不了沈总的法眼。”王志轻笑道。

　　“呵呵，年轻人不骄不躁，很是不错，将来前途无量啊。”秦朗笑着看了王志一眼，不紧不慢的说道，心中却是有些吃惊，这个小子果然不简单啊，嘴上说着自己是没见过世面的穷小子，可是这表现却是一点都不含糊，坐在那里平静如水，说话神情自若，要是真的是没见过世面的穷小子，此时见了几人那个不是颤颤巍巍的，说话也是结结巴巴，哪里还敢随便答话。

　　“呵呵，秦书记说笑了，小子可是汗颜啊。”王志再次说道，其实坐在这里王志还真是有点拘谨，就怕一个不小心惹恼了那个人物，还好他毕竟是见过不少大人物的，虽然拘谨，却是也能平静自若。

　　“哈哈，很好，很不错。”秦朗再次一笑，看不出是喜是怒，果然是大领导的风范。

　　“好了，你们几个就不要在埋汰我的小兄弟了，早就告诉过你们，我这个小兄弟不是一般人，你们偏是不信，现在见识到了吧。”齐昌国哈哈哈一笑，很是喜欢王志的表现，他当初喜欢王志最主要的一点就是王志这个神态自若的个性，不像一般人要么尽力巴结，要么不知所措，很是无趣。

　　“哈哈，齐老哥可是有些护短啊，我们这不是还没怎么样呢你就不乐意了。”魏衡哈哈一笑，看着王志道：“听说王医生医术精湛，我这有点多年的老毛病了，看了很多医生都是不管用，不知道王医生可否帮我看看。”

　　魏衡可是知道王志救治齐老的事情，心中对王志可是比其他几人要看的重些，毕竟王志是在齐老眼中都留名的人，和齐昌国的赏识比起来可就意义大不一样了，要是和王志处好关系，将来得到齐老的垂青，这省长之位或许就有希望。

　　“能给魏省长检查可是王志的荣幸，怎敢推却。”王志轻轻一笑道：“那我就先给魏省长把把脉。”

　　“好，那就请王医生看看。”魏衡笑呵呵的伸出了胳膊，一点也没有常务副省长，江南省四号人物应有的架子。

　　王志站起身来，走到魏衡身边，轻轻地拿起魏衡的手，三个手指轻轻的搭载了魏衡的手腕上。

　　“是不是总爱午饭之后头疼，右半边疼，有时不疼，但是却痒，不论是疼还是痒，右眼都睁不开？”一分钟后，王志轻轻的放开魏衡的手腕问道。

　　“正是，正是。”魏衡急忙点头，这个毛病可是困扰了他好久了，也吃过不少药，却是都不见效，没想到王志仅仅靠把脉就知道了。

　　“问题不大，这是中气不足，吃过饭以后中气就顶不到头上去，所以头上不舒服，只是小毛病，我等会开个方子，您回去吃三剂，保证以后不会再犯。”王志笑呵呵的道。

　　“就这么简单？”魏衡有些不信。

　　“这个自然，没多严重的问题。”王志点头道。

　　“哎呀！我可是被那些庸医害惨了，为了这个病可是费了不少功夫，没想到在王医生眼中却是小病。”魏衡感叹地说道。

　　齐昌国也是笑道：“老魏啊，你可算是找对人了，我这个小兄弟或许别的不行，这身手和医术却是一绝，绝对的高手。”

　　“什么，王医生还会功夫？”这一下边上的金鹏辉却是坐不住了，忍不住开口问道。

　　“可不是，一个人收拾了八个持枪劫匪，安全的就出了三十几名人质，自己只是受了点小伤。”齐昌国笑道。

　　“不简单啊，就是我手下最优秀的特种兵也不可能办到，王医生有空还希望去我那指点指点我那些不成材的兵。”金鹏辉亲热地说道，他是个军人，就喜欢身手厉害的年轻人。

　　“有空一定会去的。”王志客气的答道，心中却是苦笑，没想到那件事齐昌国竟然也知道了，看来自己和齐家的是注定绑在一起了。


第041章 再进局子？

　　几人说话的功夫，陈庆宣已经安排好了饭菜，让人端了上来，不得不说水中月的饭菜的确可以，端上来的菜肴都是色香味俱全，看的王志食指大动，不过毕竟面前坐着一群超级大佬，王志却是不方便开吃，只好默默地坐着和几人时不时的说几句营养不良的话语。

　　这几个人哪一个不是身居高位，每个人都是城府极深，说出的话那叫有水准，随便一个简单的词就有着好几种意思。

　　还好齐昌国为人豪爽，很对王志的胃口，见到菜上齐后，呵呵一笑，不知道从哪里拿出一瓶极品茅台，打开瓶盖，直接给几人满上道：“好了废话就不说了，大家喝酒。”说完还看了一眼王志，那意思明显就是今晚不醉不归。

　　齐昌国不拘小节，王志却是不敢太过托大，连忙拿起面前的杯子道：“几位都是长辈，小子先敬几位一杯，有什么失礼的地方还请见谅。”王志说完头一仰，二两白酒就下了肚。

　　有齐昌国的推荐，几人对王志原本就比较客气，如今见王志如此识相，也是笑着端起酒杯，轻轻地抿了一口。

　　齐昌国早就知道这几个人的酒量，虽然都不算小，但是如今身居高位却是很少喝多，也不在意，自己端起酒杯和王志两人拼了起来，喝的很是高兴。

　　几人一直喝到十一点多，才是散了，除了齐昌国又一次喝高了之外，其他几人并没有喝多少，都算是清醒，王志虽然喝得不少，但是和他的酒量比起来却是差些，只是脸色微红，并没有什么不适。

　　临走前，王志找陈庆宣要了纸笔，给你魏衡写了一个药方，同时也写了一个交给了沈婕妤道：“沈总最近应该总是失眠多梦，这个是这一阵春夏季节交替，气候变化太大引起的，可以按我这个方子回去喝三次，保证还您一个香甜的睡眠。”

　　沈婕妤原本对于王志的医术并不是太看好，刚才王志虽然看出了魏衡的小毛病，但是并不能说明什么，如今被王志一语道破这一段时间的痛苦，可是惊讶不已，很是感谢的接过药方道：“谢谢王医生了，以后要是有什么需要尽管打电话。”说着给了王志一张名片，王志伸手接过一看竟然是金质卡片，微微一愣，装进了口袋。

　　其他几人也是给王志留了电话，声称有事随时联系，之后笑呵呵的告辞了，王志知道几人都是客气话，要是偶尔一次，他们或许会看在齐昌国的面子上帮自己，但是次数多了却是必然让人厌恶，所以，王志只是客气的应着，将几人送到了车上。

　　看着几人坐上车扬长而去，王志才是松了一口气，站在水中月门口狠狠地伸了个懒腰，和这几个人物在一块压力可不是一般的大，尽管王志并不一般，也是压抑的够呛。

　　“王医生，您是晚上在这休息呢，还是……”王志正准备慢悠悠的往回走，还没动身，身边的陈庆宣就热情地问道。

　　“呵呵，就不在这睡了，你照顾好齐大哥就行了。”王志客气地笑道。

　　“这个自然，齐部长可是我们的贵客。”陈庆宣热情的一笑道：“我看王医生好像没开车吧，我找人送送您。”

　　“不用了，刚才喝了那么多酒，我想随意的走走，谢谢陈老板好意。”王志笑道。

　　“这样，那我就不勉强了，不过这一点小礼物还希望王医生笑纳，您可千万不要拒绝啊，要不然就是看不起我老陈。”陈庆宣说着递上了一个精美的盒子和一张白金所制的卡片。

　　王志接过来一看，心中一阵苦笑，这个陈老板还真是无孔不入，他刚来的时候给齐昌国打过电话没有及时收起手机，竟然都让对方看到了，这不立马送了王志一个精美的高档手机，而另一张白金卡片却是水中月的贵宾卡，看档次应该是最高级别的，其实不用看，以王志和齐昌国的关系，陈庆宣要是不给个最高级别的绝对是没脑子的蠢货。

　　“那好吧，我就却之不恭了，说句您不爱听的，以后陈老板要是有个头疼脑热的小毛病可以找我，我别的不行，这看病还算可以。”王志犹豫了一下，将盒子夹在了腋下。

　　“这个自然，王医生慢走，有空常来坐坐。”陈庆宣笑呵呵的叮嘱道。

　　“那就这样，有时间会来叨扰的，我走了。”王志客气的和陈庆宣挥了挥手，慢慢悠悠的走了。

　　看到王志离开，陈庆宣脸上的笑容慢慢的消失，转过头去，再次看着门口的保安道：“把这个人给我记清楚了，下次他要是再来，记得第一时间通知我，要是再次怠慢了他，你们就别再南绕呆了，直接滚得远远的。”说完头也不回的进去了。

　　天河路距离附属三院还是有一段距离的，不过这个对王志来说却是不算什么，每一次喝完酒出去吹吹风，呼吸呼吸新鲜空气，慢步行走可是王志的最爱。

　　一路上，王志慢慢悠悠的晃着，在距离附属三院还有一段距离的夜市摊坐了下来，准备最吃点东西，去的时候王志没来得及吃饭，在水中月虽然饭菜不错，可是在那样的场合肯定是吃不好的。

　　王志要了几个烧烤，一份炒面，刚刚准备开吃，这还没动筷子，突然感觉到耳边一阵风声，急忙偏过头去，一个菜碟子险险的从王志耳边擦过。

　　王志心中大火，迅速的转过头去，只见十几个小伙子正围着一个二十岁左右的姑娘，那个姑娘此时满脸的惊慌，手中还是抓着两个碟子，警惕地看着众人，很显然刚才的那个碟子应该是那个姑娘扔过来的。

　　看到此，王志的火气顿消，犹豫了一下，再次坐了回去，这种事情王志不想多管，他也管不来，说不得这种场景在这个时候的南绕市应该不止这一幕。

　　不过，王志不想管，别人却是不放过他，王志刚刚转过头来，又是一个碟子飞了过来，王志一阵无语，站起身来，看着不远处的姑娘哭笑不得地说道：“我说小妹妹，我和你没什么仇吧，怎么总是对着我来呢？”

　　姑娘被王志说着一阵脸烧，急忙尴尬地喊道：“对不起，大哥，我不是故意的。”说完又是警惕地看着面前的一群人。

　　听到姑娘的道歉声，王志这次可是再不能无视了，要是不收拾了眼前的这一群家伙，这顿饭就别想吃了，想罢，王志慢慢地向一群人走去。

　　“小子，滚远点，这里没你什么事？”王志刚刚走进，一个二十多岁的少年就嚣张的喊道，看着他那一身打扮还有此时气定神闲的表情，王志猜测，这应该又是一个欺男霸女的衙内。

　　在这南绕市，王志可不像在江淮，好歹认识林奇伟和黄建明，偶尔惹个麻烦还有人可找，如今在南绕，除了刚刚才喝完酒的两个副部级官员，王志也就只认识韩志新了，要是闹不好，却是有点麻烦。

　　想到此，王志微微的放缓了脚步，很是客气地道：“不知道这位姑娘如何得罪了几位，要是能好好谈谈还是谈谈的好，何必动粗呢。”

　　“关你屁事，赶紧给老子滚得远远的呃，狗拿耗子多管闲事，吃饱了撑的。”青年不屑地看了王志一眼，冷冷的骂道。

　　王志早就预料到自己刚才的话是多此一举，苦笑一声，慢慢地走上前去，心中却是忍不住一声叹息：“看来今晚上又是不得安宁了。”

　　“小子，找死是吧。”看到王志再次走上前来，少年大怒，随手一挥，身边的两个青年人顿时向王志走了过来。

　　王志既然已经决定管这档子闲事，自然是没有犹豫了，两个青年刚刚走近就被王志像抓小鸡似的一手一个仍在了一边。

　　少年见状大惊，急忙招呼一声：“上，都给我上，先灭了这小子！”

　　那一群青年一听，也顾不得再围着那个姑娘了，都是向王志扑了过来。

　　王志是何许人也，那可是名副其实的高手，一群扑上来的青年就像围攻猛虎的羊群，短短的三分钟时间，十几名青年就被王志轻松地放翻在地，不住的呻吟，而王志却是依然笑容满面的慢步走向少年。

　　“你……你别过来，我告诉你，我爸可是青阳区的区长孟长江，识相的就乖乖地滚开，少爷我既往不咎，要不然让你吃不来兜着走。”少年看到王志过来，有些惊慌的威胁道。

　　“只是个区长。”王志顿时放心下来，要是一个区长，王志到不至于太过担心，到时候让韩志新出面应该可以搞定，韩志新身为附属三院的院长可是享受副厅级待遇的，面对一个正处级的区长应该问题不大，虽然说又要欠韩志新一份人情，不过眼下也只好如此了。

　　想罢，王志走到少年的跟前一把提起少年的衣领，轻笑着道：“年纪轻轻的不学好，尽学人家欺男霸女，这个不是什么好习惯，乖乖回去吧，我也不收拾你了。”说着将少年往地上一扔，拍了拍手准备继续过去吃饭。

　　这时一边的顾念却是走了过来，满脸担忧地道：“大哥谢谢你，不过你还是快走吧，这些人不好惹。”姑娘的话刚刚说完，不远处警笛声大作，已经警车呼啸着奔了过来，在边上挺稳，车门打开，四个警察从车里跳了下来。

　　一边的少年看到车中下来的警察急忙大声喊道：“胡所长，快来救我，这个家伙可是打死我了。”

　　车上最后下来的一名三十多岁的警察闻言急忙看去，只见是孟区长的公子，连忙走过去亲热的将少年扶起来，听完少年的诉说后，冷冷地扫视了在场的众人一眼，问也不问，指着王志对着那三名警察道：“把这个当中打架伤人的家伙给我带回去。”

　　王志看到这个场景，心中很是无奈，没想到这些警察来的如此的快，他还没来得及给韩志新打电话呢，看来今晚又要进一次局子了。


第042章 送上门的人情

　　“让开，我自己会走。”王志看着走过来的警员，冷冷地说了一句，走回刚才吃饭的桌子旁拿起刚才陈庆宣送的手机，径直向警车走去。

　　警察们看到王志如此配合，也不说什么，反正等会进了局子有的是时间收拾，也不急于这一时。

　　看到王志走向警车，一边的姑娘顿时急了，一双眼睛很是仇恨的看着几个警察，咬了咬嘴唇，也是走向了警车，虽然警察并没有指明要带她去，但是她却不愿意让王志一个人去承担后果，毕竟这一切都是因为自己造成的。

　　“孟少，怎么样，您没事吧？”看到两人都上了警车，胡所长才又一次关切地问道。

　　“怎么没事，可是有大事了，我要验伤，我要告他，我要让那个家伙付出代价。”少年大声地呼喊着。

　　“是，这个自然，一定要让他付出代价，等回去后我就给孟少出气，整不死他。”胡所长急忙附和道。

　　“所长，所长。”胡所长正在一边安慰着孟少，一边的一个警员急匆匆的跑了过来，在边上不住的挤眉弄眼，手里抱着一个精美的盒子，正是刚才陈庆宣送给王志的手机。

　　“孟少，我先过去看看。”胡所长也是老油条了，怎么不知道这时手下另有发现，急忙走了过去，低声问道：“怎么回事？”

　　“这个所长，我们可能捅娄子了。”警员哭丧着脸说道。

　　“怎么说？”胡所长心中一紧，急忙问道。

　　“您自己看吧。”警员将手中的盒子递了过去。

　　胡所长接过和盒子一看就知道事情不妙，这种高档的手机他可是知道的，绝对是价值几十万以上的定制版，没有点身份地位的人即便是有钱也买不到。

　　“再打开看看吧。”警员小心的提醒道。

　　胡所长闻言有些不悦地问道：“到底还有什么东西？”

　　“也没什么？就是一张卡片。”警员低低地说道，脸上的表情却是更加的精彩了。

　　“名片？难道上面有他的身份？”胡所长心想着随手打了开来，看到盒子里的卡片时差点没晕倒。

　　盒子的里面是一张白金贵宾卡，上面只有三个字：水中月。

　　可是看到这三个字，胡所长却是菊花一紧，倒吸了一口凉气，差点背过气去，他作为距离天府区天河路并不算太远的派出所所长对水中月可是太了解了，那地方几乎就不是用来赚钱的，而是专门用来结交大人物的，没有点身份的人根本就进不去，别说是自己，就是那个孟少的老子或许都没有资格吧，即便是有应该也是不受重视的角色。

　　再看看这张卡片，明显是最尊贵的白金卡片，整个江南省也就那么有数的几个人才有资格拥有。

　　“这小子到底什么来头啊。”胡所长心中暗叹一声，顿时有种骑虎难下的感觉，忍不住有一种想骂娘的冲动：“你说你，一个有着水中月最高级贵宾卡的人物却来这种小摊上吃饭，这不是纯心的埋汰人吗，这简直就是麻子不是麻子，是坑人啊。”

　　胡所长很想大叫两声，不过他却是知道眼下什么事情重要，急忙收敛了一下情绪，整理了一下衣服，小心地向警车走去，没办法，不管这小子是什么来路，拥有着水中月这种高级别的贵宾卡就不是他能招惹的。

　　走到警车前，胡所长透过车窗看了一眼王志的打扮，心中更是把王志恨得死死的，这简直就是过分啊，来这种小吃摊也就算了，还穿着这么廉价的衣服，简直就是成心的嘛，不过胡所长可是不敢抱怨出来，心中不住地想着怎样才能得到对方的原谅。

　　有人就说了，胡所长都不认为那张卡片是假的或者说偷来的。

　　胡所长就怒了：“麻痹的，老子的眼睛是用来吃饭的，连真假都分不出吗，至于说偷的，拜托，这种珍贵的卡片你都不知道谁有，怎么偷？你去偷一个试试，即便是知道，你偷他干毛用啊，这种卡片都是有身份登记的，只是身份的一种象征，里面又没有一分钱，去了水中月还不立马就让人知道了，何苦来哉。”

　　轻轻地敲了敲车窗的玻璃，胡所长满脸笑容的探进头来赔笑道：“这位先生，实在是对不起，我们刚才调查了一番，你们二人才是受害者，真是对不起。”

　　“什么？”王志的脑袋顿时有点短路，思路没跟上，心里很疑惑，这是什么情况？怎么转眼间成了这个样子，他刚才可是看到这位胡所长认识那个区长的公子，知道这件事可能有点麻烦，刚才手机又被收了去，现在还正在考虑着如何脱身呢，结果还没想出什么办法，这情况就变了。

　　“这警察什么时候变得如此正直了，难道今天自己遇到了一位真正一心为民的人民警察，可是看他刚才的样子有些不像啊。”王志心中喃喃地道，说实话，王志真没想到这一切竟然是哪一张贵宾卡引起的，他实在不知道水中月的贵宾卡竟然这么的有威力。

　　“胡所长，走我跟你一起去，我要好好地收拾这个不知好歹的东西。”胡所长正在一边陪着笑脸，一时不防没想到孟少竟然来到了身后，看着车内的王志咬牙切齿地说道。

　　“滚！”听到孟少的话，胡所长顿时就是一惊，连忙大声吼道，他可是好不容易才把王志唬住，这个不知深浅的家伙就来坏菜，这不是要老子的命吗，胡所长这时候真后悔，自己怎么就没事巡逻来了呢。

　　“你骂我，你竟然敢骂我！”孟少顿时被胡所长骂蒙了，半天才反应过来，指着胡所长的鼻子愤怒地道：“你是不是不想干了，明天我就让人扒了你这一身皮。”

　　听到孟少的话，胡所长简直要抓狂了，面对孟少的威胁他却是不能不顾忌的，不管王志身份如何，毕竟只是一条过江龙，但是这孟少却是实实在在的地头蛇啊，要是真的得罪了这孟少，说不得自己这个所长可就当到头了，可是要得罪王志，谁知道会捅出多大的篓子，惹出什么强势的人物。

　　此时胡所长的心中可是纠结无比，一个头两个大，这个烫手的山芋怎么就到了自己手里了呢。

　　就在胡所长两难的时候，突然一亮黑色的奥迪从边上停了下来，车门打开从里面走下来一个人。

　　胡所长看到来人，顿时双眼一亮，心中可是有了主意。

　　来人不是别人，正是水中月的幕后大老板陈庆宣。

　　陈庆宣也是刚刚忙完水中月的事情，安排好了齐昌国，从会所出来准备回家，刚刚经过路口的时候就发现路边停了一辆警车，不过只是匆匆一瞥，心中并没在意。

　　不过车子开出不远，陈庆宣越想越觉得刚才车中坐的一个人有点像王志，急忙让司机返了回来，车子还没停下，陈庆宣就看清了车里面的人，警车的车窗并没有关着，里面坐的确实是王志，这下可把陈庆宣高兴坏了，王志离开后他就一直想着怎么和王志处好关系呢，没想到转眼就碰上了这种送上门的人情，简直是意外之喜啊。


第043章 决定立威

　　陈庆宣走下车，不仅胡所长看见了，就是一边正在愤怒的孟少也是看见了，两人都是急忙满脸堆笑干巴巴的迎了上去。

　　陈庆宣是什么人，水中月的老板，结交的都是一些厅级官员和顶级富豪，平常就远远的见上一面都是很难，今天能够碰上，简直就是意外之极啊。

　　陈庆宣看都不看两人，直接走到车窗前，满脸笑容的看着里面的王志，亲热地问道：“王医生怎么在这儿啊，是不是遇到了什么麻烦？”

　　王志看到陈庆宣也是有些意外，颇有些尴尬地道：“是遇到了一点小麻烦，真是让陈总见笑了。”

　　边上的陈所长看到陈庆宣如此对王志如此的热情倒也可以接受，可是孟少却是眼珠子都快掉出来了，水中月的老板竟对这个年轻人如此尊敬，这……这……韩少的心中简直无法理解，以陈庆宣如此有身份的人在南绕有几个人可以让他如此，这个青年到底是什么来路，孟少并不傻，此时怎么不知道自己得罪了大人物，一双腿忍不住的就颤抖起来，急忙跑到一边更父亲打起电话来了。

　　孟长江此时刚刚洗完澡，看到儿子孟飞还没有回来，顿时就是火气冲天，指着一边的妻子就骂了起来：“你看看你，教的好儿子，一天到晚胡作非为，惹是生非，这么晚了还不知道回家，真是慈母多败儿啊。”

　　孟长江的妻子此时正贴着面膜，听到丈夫的叫骂声也是有些生气，不满的反驳道：“飞儿现在也大了，不是小孩子了，你不要整天看他这不对，看他哪不对，他可是你的儿子，你难道就没有责任。”

　　“你……”孟长江顿时气结，用手指着妻子说不出话来，也是他工作太忙，没工夫管教儿子，这才让他整天无法无天。

　　就在这时，孟长江的手机突然响了，他拿过来一看，正是这个让人操心的儿子打来的，气顿时不打一处来，接起电话就咆哮道：“你这个逆子，还知道打电话回来，以后你就死在外面吧，不要回来了。”

　　孟飞听完父亲的咆哮，半天之后才是弱弱地回了一句：“爸，我好像闯祸了。”

　　“什么？”孟长江顿时吃了一惊，满腔的怒火瞬间飞到了九霄云外，一颗心瞬间提了起来，他刚才虽然说话恨，但是那只不过是气话，如今儿子真的有了麻烦却是不能不管的，平复了一下心情孟长江才是沉稳地问道：“怎么回事，说吧。”他可是知道自己这个儿子，一直都是胆大妄为要不是真的闯了弥天大祸，绝对不会用这种语气的。

　　“是这样的……”孟飞很快把发生的事情说了一遍，孟长江听完拿着电话生生的愣在了当场，久久的无语，他作为青阳区的区长比孟飞和胡振洋更了解水中月陈庆宣的能量，说句不好听的，陈庆宣要是想给自己这个区长使绊子，等不到明天早上自己就应该会完蛋了，可是如今这个儿子竟然得罪了让陈庆宣都很是恭敬的人物，这下可真是闯了大祸了，搞不好可是连自己都无法脱身的。

　　孟长江总算是见过点世面的人物，再次深深的吸了一口气，对着手机道：“站在那乖乖的，别乱动，态度放好一点，我马上就到。”说完迅速的挂了电话。

　　孟长江的妻子见到丈夫接了个电话立马就像留了魂一样，担心地问道：“怎么，出了什么事了？”

　　“出了什么事了，你的好儿子这一次可是了不得，给咱家都是惹了一个大麻烦。”说完冷哼一声，拿起外套，急忙走了出去。

　　陈庆宣从王志口中大概的了解了事情的经过，听完后很是随意的笑问道：“那现在王医生打算怎么处理？”

　　“我想怎么处理啊，我只是一个普通的医生，压根无权无势，只好看人家警察怎么办了。”王志苦笑一声道，到了这个时候他大约也猜出了刚才那个所长转变态度的原因了，对陈庆宣也是再次高看了一眼，没想到就是单单一个水中月的贵宾卡就有如此大的能量，这个社会果然是孟浪的很呐。

　　回到现代社会这么久了，一直以来王志都是淡然处之，不追名不逐利，只想好好地把中医发扬起来，让国家几千年的智慧不至于就此埋没，可是这几次的事情让王志深深的明白了，想要振兴中医单单靠医术是不行的，还必须有身后的背景和强大的能量，要不然一个小小的混混或者不咋地的败家子都可以给自己穿小鞋，让自己瞬间成为笼中之鸟。

　　王志的话无喜无悲，根本听不出什么意思，好像是不满，也好像是一种感慨，陈庆宣一时也有些难办，虽然说一个小小的区长并不放在他的眼中，但是要把此事办的让王志满意，让王志心甘情愿的欠自己一个人情可就有些困难了。

　　就在陈庆宣考虑着该如何处理眼前的事情的时候，又是一辆车开了过来，孟长江一路小跑的从车上下来，一下车就喊道：“陈总贵人事忙，一项可是少见啊。”

　　对于孟长江，陈庆宣还是有着几面之缘的，这个人虽然没多大势力，但是为人还算正直，就是听说儿子不太成器，想到此处，陈庆宣回头看了一眼面露喜色的孟飞，心中顿时明了，原来这个不知深浅的二世祖就是孟长江不成器的儿子，怪不得这个孟长江这么晚了急匆匆的赶来。

　　“孟区长这么晚了还来视察工作，真是敬业啊。”陈庆宣虽然已经猜出了孟飞的身份，但是并不点破，颇有深意地说道。

　　“让陈总见笑了，都怪长江教子无妨，让犬子惊了您了，真是该死。”孟长江满脸堆笑地说道，虽然陈庆宣无官无职，但是那能量可是绝对不亚于南绕市市长，对待这样的人物，孟长江必须打起二十分的小心。

　　“到是没怎么惊着我，只是让王医生有点不快了。”陈庆宣平静地说道。

　　“王医生？”孟长江心中思索着，同时也看向坐在警车上的王志，心中不断地思索着，南绕什么时候有了这么一位年轻的厉害人物，难道是上面那家的公子？

　　“那我在这里向王医生道歉了，还希望王医生大人大量，就此揭过如何，回家后我一定好好教训这个逆子。”孟长江急忙陪着笑脸说道。

　　“就不麻烦孟区长了，这不是有警察吗？”王志淡淡地回了一句，他算是想开了，做什么事都不能太顾忌，这个社会还是有特权阶级的，自己既然要振兴中医，那就必须要把名气打出去，而打名气最好的办法就是立威，先震慑住一些人，让别人知道自己不好惹，以后做一些事也会顺利很多，此时在王志的心中眼前的这件事已经不重要了，他想的是自己是有必要经常动用一些人脉了，要不然、很多事情都无法开展，这件事就当是在南绕的第一次立威吧，一个小小的江淮并不是自己的目标。

　　听到王志不冷不热的回答，孟长江就是一叹，看来这次儿子是难以幸免了，不过孟长江还是要做一些努力的，就这么眼睁睁的看着儿子进去，自己怎么甘心啊。

　　“不知道王医生和黎书记什么关系，我和黎书记也算是有些交情。”孟长江试探地道。

　　“黎书记？”王志轻声说了一句，这才想起南绕市市委书记黎书群正是姓黎，不过他和黎书群可没见过面，他知道黎书群，黎书群却不见得知道他，既然孟长江这么说就应该是黎书群的人了，一开始就拿市委书记的人开刀是不是有点过了，王志有些郁闷地想着。

　　“黎书群吧，王医生大概不认识，要是秦书记或者魏省长王医生或许认识，他们可是刚从水中月一块吃晚饭没多久。”王志还没回答，一边的陈庆宣就不紧不慢的说道，其实他也不知道王志人不认识黎书群，也知道王志和秦书记魏省长也不过才认识，但是此时陈庆宣是存着结交王志的心思来的，自然是要给王志长脸了，再说了，即便是王志和秦魏二人不熟，就单单一个齐昌国可是完全抵的过。

　　“秦书记？魏省长？”听着陈庆宣口中冒出的人物，孟长江顿时一阵窒息，这一次看来儿子是在劫难逃了，要是今晚的事传到那两位耳中，自己这个区长也算是干到头了。

　　此时不仅是孟长江感慨，就是一边胡所长也是满脸的惊恐，他已经算是猜出了眼前的青年的不凡了，不过这真正的能量露出来却是依然让他惊骇，能够和魏省长吃饭的秦书记自然就是江南的三号人物政法委书记秦朗了，而眼前的青年却是能够让这两位同时作陪，这……这身份，胡所长真的不敢猜了，也怪不得陈庆宣如此人物也来给他赔笑脸。

　　“好了，就这样吧，该怎么处理就怎么处理，我也打人了不是，到了派出所该担什么责任就担什么责任。”王志再一次说道，他算是明白了，如今陈庆宣已经完全认为自己是齐昌国罩的，即便是他自己不承认别人也会这么想，既然如此那就扯着齐家人的大旗先用着，管他什么书记呢，有齐昌国在，在这南绕应该还没有人敢不卖面子吧。


第044章 药材凑齐

　　王志从派出所出来的时候已经是凌晨三点了，虽然王志满口说着要公正处理，可是这个时候胡所长还怎么公正的起来，就是一边的孟长江也不敢说让胡所长公正的处理，要真公正起来，他的儿子估计这辈子就别想从里面出来了。

　　所以最后的结果自然是王志正当防卫，没有半点责任，孟飞聚众打架，意图强奸未遂被关了进去等待法院的审判，到了这个时候，自然是没王志什么事了，当然，也不敢有王志什么事。

　　这一次虽然王志并没有怎么样，但是却是依然承了陈庆宣一个人情，也算是让陈庆宣没有白忙活一场。

　　王志回到病房的时候，徐小冉和林雪研二女再一次的趴在王静怡的病床前睡着了，迎着月光看着二女熟睡的表情，王志心中有些苦涩，看来自己不光欠了一笔人情债更是欠了两笔感情债，不知道这个债什么时候才能还清。

　　王志再次在南绕呆了五天时间，看着静怡已经恢复的差不多，终于是带着静怡回到了江淮。

　　原本王志是打算把静怡安排在中心医院的，不过考虑到医院的环境实在不利于病人的恢复，最后却是把静怡安排在了自己的房间，他就现在客厅应付着，没办法，谁让他当初买房的时候考虑不周。

　　其实原本王天远是打算让静怡住回家里的，不过王志说了他还要给静怡治疗，住在家里不方便，所以也只好让静怡和王志住一块了。

　　静怡和自己的哥哥住在一块也很是高兴，让她意外的是没想到两位漂亮的姐姐竟然和哥哥住一个屋子，这下静怡可是更骄傲了，小脸上说不出的自豪，女人就是这种奇怪的动物，要是自己的丈夫或者男友如此受美女的欢迎她就会疑神疑鬼，整天生气，可是要是自己的儿子或者哥哥弟弟之类的，那她就会感到骄傲和自豪，是不能以常理计的。

　　王志回到江淮后第一件事就是去了重病区的白血病区查看了这一段时间患者的恢复情况，有了前几天交流会上的一些心得，王志也是对白血病的情况有了新的认识和尝试。

　　一直以来王志都是很自信中医的，其实说实话，中医的确神奇，但是对于一些病毒毒素之类的东西确实没有西医有效果，要知道在那个年代最害怕的就是发炎，往往一个简单的炎症就会要了一个病人的命，虽然王志也研制出了消毒液，但是说起来也算是借鉴了西医的一些理论和经验，要是真正的古代医生却是研制不出来的。

　　白血病也是一样，说到底不过是一种病毒性入侵导致的体内造血功能障碍，要最终的治愈还是要从这一方面入手，在中药成分中加入一些西医的药物或许会有不错的效果，当然这个事情也不是马上就可以实施的，也是要经过很多次的实验和研究。

　　忙过之后，王志也再次打开了那个古代的出诊箱，看到里面的东西可是让王志兴奋了很久，除了一些必备的药物之外自然是有着中医常用的金针和银针，那里面的金针和银针可不是周博然借给王志的那么简单，完全是一套非常严格的针灸用针，长短，大小，都是有着详细的区分，制作的工艺和手法更是上上之选，这种规格的用针，即便是王志当年也是费了好一番工夫才凑齐的。

　　除了这一套针，里面还有这几种非常珍惜的中药材，其中竟然就有着给林老炼药所需的主材料之一的首乌，这个箱子的年代自不必说，里面的首乌珍贵程度可想而知，最起码有着八百多年的历史，就是采摘的年份也绝对超过了三百年，可以说是真正的无价之宝。

　　除此之外也有着天然麝香，天然牛黄，虎骨，穿山甲，野山参，天然天竺黄，冬虫夏草，犀角等几十种名贵的中药材，王志也是一一查看了这些药材的品性，发现都是最上品的药材，经过这么多年的保存不但没有变质，药性却是更加的醇厚。

　　不愧是极品的诊疗箱，王志轻轻的拍了拍箱子，忍不住赞叹道，幸亏是这种极品的药箱，要是一般的箱子绝对不会有这种收获，唯一可惜的就是里面没有灵芝，要不然林老需要的药材可算是凑起了。

　　轻轻地摇了摇头，王志暗骂自己贪心，像这种极品的珍稀药材一次性让自己得了这么多，竟然还贪心不足。

　　不管怎么说，如今有了首乌，也就只剩下灵芝这一种药材了，王志决定先去林奇伟哪儿探探口风，让他把精力主要放在灵芝上，这样也是可以少花费一些时间，不论是站在医生的角度还是林雪研的角度，王志都忍心看着林老就那么去了。

　　王志来到林家的时候依然是晚上，没办法，林奇伟身为市长整天日理万机，白天几乎见不到人，即便王志晚上去的时候林奇伟也是才刚刚回家。

　　听说王志来了，林奇伟急忙将他迎了进去，热情的招待着，如今的林奇伟看王志除了最初的尊敬可是还有着一层深深的感激。

　　现在林奇伟可是把林老恢复的希望完全的寄托在了王志身上，王志离开江淮的这几天，林老服用王志的药，坚持每天练习王志所传的太极，这气色确实是不同往日了，以前虽然林老看着没多大问题，却是非常的嗜睡，如今可是精神头极佳，没事竟然出门去找一些老头下棋，可是把林奇伟高兴坏了。

　　“王医生这次来有什么事情，是不是发现了老爷子所需的药材了？”两个人聊了一阵后，林奇伟试探地问道。

　　“林市长客气了，还是叫我王志吧，要不叫小王或者小志也行，总是王医生王医生的叫我还真有点不自在。”王志笑着说道，这也是王志见到林雪研对他确实不错，完全的放下了心中的那一份自傲，要不然这种话王志可是不会轻易说出口的，他的那种自傲可是多少年养成的，已经到了骨子里了。

　　“那我就托一声大，叫你小志，你也不要整天林市长的叫了，就叫我林叔叔吧。”林奇伟也是笑呵呵的道。

　　王志就知道林奇伟会这么说，心中也是有些唏嘘，自己可是多少年没叫过外人叔叔之类的了，林奇伟也算是王志重回现代后第一个有此殊荣的人了。

　　“这个，林……林叔叔，我这边确实是找到了其中一种药材，您只要操心剩下的一种就行了。”王志虽然已经决定放下身段了，不过这第一次林叔叔叫出来还是有些不自然。

　　“哈，太好了，我这边也找到了一种就是不知道我们是不是找的同一种，要是这样可是有些可惜了。”林奇伟也是大笑着说道，眼中闪烁着深深的希冀。

　　“哈哈，那就恭喜林叔叔了，我想老爷子的药可以开始炼制了。”听到林奇伟那么说，王志心中顿时大定，也是发自内心的笑道，要是他猜得没错，林奇伟应该是找到了灵芝，这个首乌却不是那么容易找的，这一次要不是他运气极佳，或许这服药根本就凑不齐。

　　“怎么，难道小志你找到的是首乌？”林奇伟自然也不笨，听王志这么说立马就想到了什么，惊喜地问道。

　　“是的，我找到的确实是首乌，而且是采摘四百年以上的极品首乌，到现在也是保存了八百多年了，用来入药效果可是比原先预计的要好上不少。”对于林奇伟王志也不隐瞒，笑呵呵地说道。

　　听到王志的话，林奇伟刚才的高兴反而却是消失了，脸上升起了一抹凝重，犹豫了一下问道：“这种珍稀的药材人家愿意出售吗？”

　　看到林奇伟的表情，王志就知道他想的是什么，这种珍稀的药材的确是千金难买，要是在一些有钱有势的人手中，即便是林家背景雄厚也不见得能够得到。

　　“呵呵，林叔叔放心吧，这个药现在就在我那儿，也算我运气不错，意外得到的。”王志轻轻笑道。

　　“什么，就在你那儿？”林志伟再一次喜不自胜，忍不住惊讶地问道，今天这大喜大悲实在是来的太多了，让林奇伟这个一直都算稳重的江淮市市长都是连连失态。

　　“是的，就在我那，也算是老爷子命不该绝，药材可是完全的凑齐了。”王志笑呵呵的恭贺道。


第045章 不入仕途

　　“小志啊，有没有兴趣进入仕途锻炼锻炼？”知道林老的病有了希望，林奇伟的心情可是格外的好，终于忍不住问出了心中一直想问的问题。

　　这个情况要是被江淮市别的官员看到还不得惊讶的掉下眼珠子，一个堂堂的大市长问你想不想当官，可见他是对你多么的器重，你还不马上点头如捣蒜。

　　“这个，还是算了吧，我对从政没兴趣，唯一的目标就是希望能够把中医这一门振兴起来，免得国家几千年的智慧真正的埋没。”王志微微思考了一下，却是委婉的拒绝了，说实话，王志对当官真没多大兴趣，他最讨厌的就是官场的阴谋诡计，再说一旦进入仕途，就会受到这样那样的约束，对他弘扬中医会有着很大的影响，很多事情就不能随着自己的意愿来了。

　　“这样啊，那就算了，不过要是哪天改变主意了随时可以来找我。”林奇伟也不强求，笑呵呵的说道，他看得出王志刚才的话的确是真心话，要是别人在他面前说我要弘扬国医啊之类的，林奇伟绝对是嗤之以鼻，可是这话王志说出来，林奇伟却是感觉到非常的诚恳，以王志的医术，的确有资格说这种话，他还年轻，有的是时间。

　　其实从南绕回来，王志就考虑过自己以后的走向，经过一番深思熟虑，王志已经有了大致的方向，他不当官，但是却要建立深厚的人脉，即便是一介布衣，也要拥有可以抗衡顶级大佬的能量，其次，他不经商，但是却要和商界的商人保持良好的关系，为以后中医的发展打上扎实的基础，他要做的就是不断的钻研中医，多研制出一些有利于大众的药物，创出现代的中医体系，然后利用这些能量和人脉，将自己的成果传扬出去。

　　王志从林奇伟家出来，回到家的时候也不过才十点不到，在这个夜生活流行的时代，时间并不算太晚。

　　王志走进家门的时候，林雪研二女正陪着王静怡在一边说笑，看到王志进来，徐小冉兴奋地说道：“小志，刚才我们商量了，明天一起再去天阳山玩，怎么样？”

　　“明天啊，明天恐怕不行，明天我一个朋友订婚。”王志有些苦涩的说道，这回来几天了一直忙的焦头烂额，竟然差点把阿泽订婚的事情忘了，明天就是订婚的日子，现在王志可还是没准备好礼物呢。

　　作为阿泽最好的朋友，王志这一次却是有点不地道。

　　“哥，谁订婚啊，可不可以带我去啊，我还没见过人家订婚呢？”王静怡闻言在一边喊道。

　　“你阿泽哥哥订婚，自然可以带你一块去，不过你哥我这一段时间忙的可是还没来得及给你阿泽哥哥准备礼物呢？”王志笑道。

　　“啊！阿泽那家伙竟然要订婚了，他不是去当兵了吗？”阿泽和王志是最好的朋友，静怡自然和阿泽也很熟悉，闻言奇怪地问道。

　　“呵呵，是去当兵了，不过那家伙命可是不赖竟然被一个领导的千金看上了，如今可是前途无量啊，既抱得美人归又找了个强悍的岳父。”王志笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，哥你也不错哦，小冉姐姐和雪研姐姐可都是很好的女孩哦！”王静怡吐了吐舌头打趣道。

　　“去，没大没小的。”林雪研顿时羞红了脸，轻轻地敲了敲静怡的头。

　　“我去倒点水？”徐小冉也是有些不好意思，急匆匆的跑了出去。

　　王志同样是有些责怪地看了王静怡一眼，心中暗骂这丫头没脑子，要是现在只有一个人，静怡这么说自然是让王志高兴，可是如今两个人都在这，这个不是哪壶不开提哪壶嘛，好好的让人尴尬。

　　王静怡也发现自己好像说错了话，办了个鬼脸，不好意思的闭上了嘴巴。

　　第二天，王志早早的起来，找了一身还算不错的西装穿上，皮鞋也是擦得油光锃亮，头发也认真的整了整，没办法，阿泽订婚王志无论如何也要打扮的正式一点，要不然那小子可是不会轻易放过他的。

　　林雪研二女也是第一次看到王志穿西装，顿时看的有点痴了，王志一米八的身高，挺拔的身材，俊秀的脸庞再配上那一身不凡的气质，穿上西装对美女可是有着很大的杀伤力，唯一美中不足的是胡子有点长了。

　　“哥，你简直太帅了，要是把胡子刮了就更帅了。”王静怡在一边高兴的赞道，她今天也是打扮的花枝招展，像一只美丽的蝴蝶。

　　王志对着镜子，摸了摸下巴的胡须，微笑着点了点头，很是满意自己的打扮，至于王静怡在一边的呼喊，他就当没听见。

　　“你们要不要也去凑凑热闹？”打扮好自己后，王志笑着问向二女。

　　“不了，我也好几天没去医院了，今天再不去别人就有意见了。”林雪研笑呵呵的道，她的身份特殊在中心医院上班也是比较自由的，领导对她也是关照，这几天没上班也没有人催她，不过闲下了，林雪研还是要去上班的。

　　再说了，他和王志的朋友又不熟，要是只有她一个，或许她还会考虑考虑，可是徐小冉不是也在吗，两个人都去像什么样子，王志给别人介绍的时候最多也不过是普通朋友。

　　“我也不去了，今天再出去找找工作，这都闲了这么久了，再不工作可就发臭了。”徐小冉也是笑道，她和林雪研的心思一般无二，如今林雪研不去她自己去更是不像话了，免得让王志看轻。

　　“那我们可就走了啊。”王志大约也能猜出两人的心思，自然不敢深究，笑呵呵的打招呼道。

　　“去吧，这个是我前一段时间买的，拿去给阿泽当礼物吧。”徐小冉从身旁拿出一个精美的小盒子，顺手递给了王志。

　　王志接过盒子一看微微犹豫了一下，原本是想拒绝，不过看到徐小冉的眼神，却是收了起来，他知道这是徐小冉前一段时间给自己买的项链，价值不菲，没想到今天竟然拿给了自己，心中甚是感动，脸上闪过一丝不易察觉的羞愧，领着王静怡走了。

　　看到王志走远，林雪研忍不住问道：“那可是你很喜欢的项链，你就这么给他了？”

　　“有什么办法，他忙的顾不上买礼物，总不能让他空着手去吧，算是我上辈子欠他的，我想要是你有也会毫不犹豫的拿出啦吧。”徐小冉有些落寞地说道，和自己的竞争对手谈这个确实有点让人心酸。

　　林雪研也是轻轻地叹了一声，收拾了一下走了，这种事情原本就是让人难受的，说多了反而更加尴尬，两人都是心高气傲的女孩，如今为了王志已经算是放下了不少的颜面。

　　“哥，小冉姐姐对你真不错，雪颜姐姐也很好，你可要考虑好啊。”走到楼下，王静怡也是对王志说道。

　　“小孩子知道什么，别瞎说。”王志假装恼怒地说道，心中也是有些为难，看来自己是应该尽早拿个主意了，要是再拖下去对谁都不好。

　　“人家已经二十了，早是大人了，学校可是有不少人追求我呢？”王静怡很是不服气的道。

　　“好了，知道你万人迷好了吧，再啰嗦不让你去了。”王志实在受不了静怡，忍不住威胁道。

　　王静怡看到哥哥真的生气了，顿时闭了嘴，不再说话。

　　阿泽举行婚礼的地方是江淮的五星级大酒店林园饭店，说起来这个林园饭店还和林老有些关系，是在林老任江淮市市长的时候就已经有了的，当时可是有着林老的不少支持。

　　林园饭店在江淮市的林园路，王志出了小区，随手拦了一辆车，直奔林园饭店。


第046章 定婚礼上的意外

　　王志来到林园饭店的时候不过才上午十点过一点，可是林园饭店的门口此时已经是热闹非凡了，门口的车位上已经停了不少的车子，林园饭店的大门上面更是挂着红红的横幅，上书：恭贺程先生何女士订婚之喜。

　　阿泽和何盈两人此时都是穿着礼服在门口迎接着客人，看到王志来到，阿泽急忙的亲热地喊道：“小志来了，哈哈，小静也来了，可是长成大姑娘了，快里面坐，今天可要好好地喝几杯啊。”

　　“呵呵，这个是必须的，我可是专门跑来喝阿泽哥哥的喜酒滴。”静怡笑嘻嘻地说道。

　　“欢迎，欢迎。”何盈也是笑着说道，今天的何盈可是穿着一身粉红色的礼群，整个人更是增添了不少魅力。

　　“阿泽，你小子可是有福了。以后好好待人家。”王志笑着打趣了一句，将出门时徐小冉交给自己的盒子递给了何盈，带着静怡走了进去。

　　阿泽这一次订婚也算是下了大本钱了，包了林园饭店的一间豪华大包，王志上来的时候，里面已经坐了不少人，都是三五成群的聚在一起聊天。

　　“哈哈，王医生也来了，来这边坐。”王志刚走进包间，准备找个地方坐下，就听到有人叫自己，急忙看去，竟然是黄建明。

　　“黄局长也来了。”王志笑着走过去打着招呼，他上次听何盈说了，黄建明和何盈的父亲是老战友了，这一次来参见何盈的订婚宴倒也正常。

　　“这位是？”黄建明看到王志身旁的王静怡问道。

　　“哦，这位是我妹妹王静怡，非要缠着过来凑热闹。”王志介绍道。

　　“我就说和你长得有点像呢，原来是你妹妹，真是可爱得很啊。”黄建明笑道。

　　“呵呵，黄毛丫头一个，让黄局长见笑了。”王志说着也向王静怡介绍道：“这位是市公安局的黄局长，可是你们警察叔叔的老大。”

　　“什么警察叔叔的老大，有你这么介绍人的吗？”黄建明有些哭笑不得。

　　“黄叔叔好。”王静怡可是嘴甜得很，直接就叫上了叔叔，让王志很是无语了一番，你哥我和他可是平辈论交，你这就叫上叔叔了，不是让我生生的矮了一截吗。

　　不过这话王志也只是在心中想想，说出来可就明显是得罪人了，以黄建明的年纪当王志的叔叔却是绝对不亏。

　　三人正说着话却是又进来两人，也是王志的“老熟人”了，正是江淮市的常务副市长蒋焕阳和他的儿子蒋福海。

　　蒋焕阳一进来也是看到了不远处的王志和黄建明，脸上闪过一丝不快，不过却是急忙掩饰过去，换了一副笑容走了过来。

　　“这个蒋福海应该是保外，这才关进去多长时间，这下面的人真是越来越不像话了。”黄建明轻声说道。

　　王志听得出，黄建明这话是说给他听的，以免他误会，其实这也是黄建明多心了，王志可不是没见过世面的人，怎么不知道里面的道道，以蒋焕阳的身份，要是给儿子弄不到保外就医才是奇了怪了。

　　“哈哈，是王医生啊，黄局长也在，真是巧啊。”蒋焕阳虽然心中恨不得吃了王志，但是脸上还是不得不装出一副笑容，没办法，王志不仅和林家关系匪浅，就是和齐家也有交情，他如今可是惹不起，而且这次儿子保外就医如今却是碰到了王志面前，要是王志咬住不放，继续追究，可是很不妙啊。

　　“这位是？”王志听到蒋焕阳的话却是装出一副疑惑的样子，忍不住问道。

　　“呵呵，这位是我们江淮的蒋焕阳市长。”黄建明很是配合的介绍道。

　　“可是我记得市长不是姓林吗？怎么？换人了。”王志更加的疑惑了。

　　“是常务副市长。”黄建明补充道。

　　“哦！原来是个副的，吓了我一跳。”王志假装后怕的道。

　　王志和黄建明两人在边上一唱一和，让蒋焕阳的脸色顿时变得很是尴尬，一时间站也不是，走也不是。

　　边上有几人早早就看到黄建明和王志在一边聊天，正在猜测着王志的身份，顿时被眼前的一幕惊呆了，这年轻人到底是谁啊，这么强悍，当面寒颤一个常务副市长，这……

　　“王医生，上次的事都是我管教无方，还希望王医生看在福海还年轻的份上，饶了他这一次。”蒋焕阳的脸皮到也够厚，犹豫了一番，再次陪着笑脸道。

　　“呵呵，蒋市长说笑了，我只是一个医生，无官无职，无权无势，怎么谈得上原谅呢，就是见到您都是有些激动。”王志笑着说道，脸上却是完全没有激动的神色，反而有一丝嘲弄，说实话，王志并不是记仇的人，也不是抓住一件事久久的不放，确实是对方毫无悔意，没有一点吸取教训的意思。

　　你说你保外就医就保外就医了，王志就算知道了也就当不知道，睁一只眼闭一只眼也就过去了，作为家长，你最起码让他好好反省一番，要么呆在家里思过，要么送到别的地方锻炼都不是问题，最让人难以接受的就是这才过了没多久，也就半个月不到的时间，竟然就带着你那个还是囚犯的儿子招摇撞市，真不知道这究竟是无法无天还是太过傻逼，反正他是有些看不过去。

　　蒋焕阳又一次被王志噎着了，他好歹是个常委副市长，也算是有身份的实权人物，已经放下身段给王志陪着不是，却换来对方的冷嘲热讽，顿时就有些怒了，收起脸上的笑容道：“王医生是不是有些过了，我这已经赔不是了，你这还死咬着不放，是看不起我蒋某人吗。”

　　“吆喝，还不服气了，是我让你过来赔不是的，好好的破坏了我的心情，你还有理了。”王志脸色一变冷冷地说道。

　　“哥！”这个时候一边的王静怡早就看傻了，急忙拉了拉王志的衣袖，刚才王志给她介绍黄建明的时候，王静怡虽然惊讶也算是能够接受，毕竟王志刚才和黄建明可是笑脸交谈，如今再次出来这个蒋焕阳，王静怡就有些反应不过来了，看王志的样子竟然死死的吃住了这个常务副市长，这怎么可能，自己的哥哥什么时候变得这么厉害了。

　　“扫兴。”被王静怡拉了一下，王志也是懒得在搭理对方，和黄建明打了声招呼，拉着王静怡走向一边去了。

　　黄建明和蒋焕阳自然也是没话说，他算是铁杆林系的人，用不着给蒋焕阳面子，也是陪着王志走了，留下蒋焕阳父子两傻傻的呆立在当场，成了众人的笑料。

　　王志和黄建明两人找了个没人的角落随便的坐下，随意地聊着，等待订婚礼的开始。

　　随着时间的推移，来到包厢的人是越来越多，除了一些市里的官员还有就是部队上的居多，王志知道阿泽的家中可是没有什么背景的，这些人多半都是冲着何盈父亲的面子来的。

　　到了十二点，订婚礼正式开始，一位身西装的中年人陪着阿泽的父母从外面走进了包厢，同时进来的还有阿泽和何盈。

　　阿泽的父母王志认识，他们都只是普通的上班族，什么时候见过这么大的阵仗，上来后看到竟然有着如此多的大人物人前来参加儿子的婚礼，心中顿时乐开了花，阿泽的母亲更是满脸的笑容，笑吟吟的和包厢的众人点着头打招呼，突然不知道阿泽的母亲看到了什么人，脸色一变，嘴巴大张，满脸的笑容瞬间变得惊恐万分，身子一软就那么昏倒了下去，被后面眼疾手快的阿泽急忙扶住。


第047章 心病

　　“医生，快叫医生。”阿泽眼疾手快的扶住母亲冯欣，脸上全是担忧之色，急忙大喊道。现场的气氛顿时被这个突然而来的意外弄得有些混乱。

　　“让一让。”王志这时急忙分开人群，来到冯欣身边，一手轻轻的拖住冯欣，另一只手狠狠的掐向冯欣的人中。

　　约莫一分钟后，冯欣幽幽转醒。

　　王志看着阿泽安慰道：“没多大问题，只是突然由喜而惊，惊吓过度，找个清静的地方休息休息，我再开一服安神凝气的药，吃过一剂就好了。”

　　阿泽看到王志救醒了母亲，这才想起王志好像是个医生，而且从上次在万都的事情来看王志的名气必然不小，也是放心下来道：“已经没事了吗？”

　　“恩，回去吃了药，休息休息就好了。”说完王志找服务员要来纸笔，写下了一剂药方，交给阿泽道：“放心吧，还信不过我。”

　　“你，原来是你，这里不欢迎你，你给我滚，滚出去。”这时，阿泽的父亲程俊龙看到妻子转醒，心中也是放心下来，转过头去，一双眼睛狠狠地盯着来客中的一人，咬牙切齿的道。

　　众人顺着程俊龙的目光看去，顿时发现江淮市常务副市长蒋焕阳此时正傻傻的呆立在当场，似乎还没有从眼前的事情中惊醒过来。

　　“好了，亲家，先扶亲家母回去休息，其余的事情交给我来处理怎么样，今天毕竟是泽旭和盈盈大喜的日子。”何光荣用眼角轻轻的扫了蒋焕阳一眼，心中也是有些叹息，没想到这蒋焕阳竟然和自己新结的亲家有仇怨，而且似乎仇怨不小。

　　“亲家公，让您看笑话了，实在抱歉，我这先送阿泽他妈回去，这边就交给你了。”程俊龙也是发现自己有些失态，平复了一下心情道。

　　“去吧，这边你不用操心，我会办好的。”何光荣道。

　　“我……”阿泽明显有些不放心，很想跟着一块回去。

　　“好了，今天可是你订婚呢，乖乖留在这当准新郎吧，我跟叔叔回去吧。”王志轻轻拍了拍阿泽的肩膀，说着又把刚才塞到阿泽手中的药方拿了回来。

　　“谢谢你了，小志。”阿泽红着眼睛说道。

　　“没事，我们的关系还需要说谢谢吗。”王志有些不悦地说道，说完回头看着何盈道：“他就交给你了，别让他发疯，我的医术你应该听黄叔叔说过。”

　　“嗯，麻烦你了，王志。”何盈感激地说道，作为一个女孩子，在自己的订婚礼上出现这种事情，一般人绝对会惊慌失措的，何盈虽然是个军人，接受能力强，此时心中还是有些惊慌的。

　　王志轻轻的抱起冯欣，向程俊龙道：“程叔叔，我们走吧，不要影响了阿泽的订婚礼。”

　　程俊龙也是认识王志的，只是不知道王志几年没见竟然成了医生，很是感激地道：“小志，太谢谢你了。”

　　王志背着冯欣离开了包间，何光荣也让司机跟了下来，送三人回去了，而王静怡，王志刚才过去救冯欣的时候就托给了黄建明，有黄建明照看，王志自然也是放心的。

　　冯欣确实如王志刚才所说的，今天儿子订婚，心情原本就不错，来到包间后更是看到不少以前见都见不到的贵客，心中的兴奋劲那就别提了，可是就在那最兴奋的关头，冯欣突然看到和蒋焕阳的身影，想起了以前的可怕事，顿时由喜转惊，大喜大惊来得太快，身体承受不了，顿时晕倒了。

　　中医有云：怒伤肝、喜伤心、忧伤肺、思伤脾、恐伤肾。冯欣先是大喜之下心气消耗严重，然后又是由大喜转为惊恐，在心气未复的情况下又是伤了肾气，一时之间承受不了从而晕厥。

　　王志开了一副安神凝气的药物给冯欣服下，冯欣很快的睡了过去。

　　“程叔叔，能跟我说说你们和蒋焕阳之间究竟发生了什么事吗？”看到冯欣睡去后，王志和程俊龙走出了房间，坐在客厅，王志试探地问道。

　　“这个……”程俊龙有些犹豫。

　　“不方便说就算了，其实我只是想知道事情的情况，这样有助于阿姨的治疗。”王志轻声说道。

　　人常说心病还需心药医，冯欣的这次晕厥的根源就是蒋焕阳所致，虽然这一次王志暂时治好了，但是后面会不会再复发，冯欣醒了后会不会有什么心结，这一切都不好说，所以王志才试探地问了一下。

　　“哎！也没有什么不方便的，只不过是一些陈年的伤心事，不太愿意提起来罢了。”程俊龙叹了口气，接着慢慢地向王志说了事情的始末。

　　那是一个不堪回首的年代，那个时候，冯欣才十六岁，程俊龙也只不过二十，都是如花一样的年纪，冯欣人长得漂亮，又聪明，在当时的那一片很有名气，不过却是出身不好。

　　冯欣的爷爷是个地主，父亲是个留过洋的人，要知道，这些在当时是犯忌讳的，两人经常要被拉出去批斗，冯欣的爷爷就是在当时的批斗中忍受不住去世的。

　　蒋焕阳比程俊龙还大五岁，他的家庭也是一般，不过，却是当时的红卫兵，而且是个小头头，冯欣的爷爷和父亲被拉出去批斗，十次有九次就是蒋焕阳干的，因此蒋焕阳在冯欣的心目中一直都是有些恐怖的人物。

　　蒋焕阳那人心术不正，经常借着红卫兵的身份欺负人，冯欣当时才十六岁，花一样的冯欣怎么能逃脱蒋焕阳的魔掌，很快她就被蒋焕阳盯上了，蒋焕阳就借着冯欣父亲的事情要挟冯欣，把冯欣给欺负了，从此以后，蒋焕阳就成了冯欣的心魔，只要有人在她的面前提起这个人，冯欣就会非常的害怕惊慌。

　　后来一切恢复了，蒋焕阳也不知去向，程俊龙一直都喜欢冯欣，并不嫌弃她，就和冯欣成了夫妻，没有了蒋焕阳在跟前，日子倒也过得平静，也就是前几年，冯欣突然在电视上看到蒋焕阳的身影，一直都是好好的她立刻就吓得瑟瑟发抖，从此后，程俊龙也从来不看江淮新闻，没想到这一次却……

　　“上梁不正下梁歪，果真是如此。”听完程俊龙的诉说，王志狠狠的一拍沙发扶手，咬牙说道，他刚才回来给冯欣把脉就觉得冯欣的昏迷不是那么简单，没想到果然有隐秘，一个人把这么大的伤心事就那么一直藏在心里三十多年，没有事才是怪了。

　　气是人体的根本，气不顺则心不顺，心不顺则神不顺，冯欣一个人把伤心的往事静静的封藏在了心底，其实从那个时候就已经有了心结，等于在心中埋下了一颗定时炸弹，而蒋焕阳就是可以随时引爆这个炸弹的人，这一次幸亏王志在场，及时的唤醒了冯欣，没有让她沉迷在对往事的回忆中，要是王志不在，让冯欣多昏迷半个小时，冯欣即便是醒了也是个精神病患者，那个时候就很难治愈了。

　　“怎么，小志有什么问题吗？是不是你阿姨的病不好治啊。”程俊龙问道。

　　“是有点麻烦。”王志点了点头说道，对于病人的家属，王志一直都是坦诚相对，从不隐瞒的。

　　“阿姨的心结是几十年前就埋下了，这一次我虽然将她救醒了，但是以后却是绝对受不得刺激，特别是见不得蒋焕阳，要不然他可就真的醒不了了。”

　　“啊！那有没有办法治疗啊。”程俊龙急忙问道，他一直都在尽力的避免了，可是意外却是他控制不了的，这一次的事情就是意外，程俊龙不敢保证还会不会有下一次。

　　“常言道心病换需心药医啊。”王志叹了一口气，站了起来，心中也在思考着主意。


第048章 嘲讽

　　“怎么讲？”程俊龙问道。

　　“这个具体说来有些复杂，我回去再考虑考虑，有了方法再告诉您，不过在这之前一定不能让阿姨再见蒋焕阳了，如果我所料不错，蒋焕阳这几天一定会登门道歉的。”王志犹豫了一下说道。

　　其实真要说起来，彻底治愈冯欣的病，简单也是简单，最简单有效的方法就是收拾了蒋焕阳，让冯欣亲眼见到蒋焕阳的惨样，发泄了心中的仇恨和伤痛，这病自然就可以不治而愈，可是要说难治也是难治，蒋焕阳不管怎么说也是江淮市的常务副市长，实打实的副厅级官员，要想搬倒他却是要费一番工夫的。

　　当然，这话王志可是不方便对程俊龙说的，程俊龙今年已经五十多岁了，一辈子只是个小人物，要是和他商量怎么搬倒一个常务副，还不得把他吓死。

　　从阿泽家出来，王志并没有再回订婚现场，而是去了医院，王志估摸着阿泽这小子估计也没有多大的心情订婚了，订婚礼也应该会草草收场。

　　王志来到科室的时候，李宣杰竟然也在，正在给众人召开科室会议，看到王志进来朝王志招了招手道：“王志，来坐这儿。”。

　　王志也不拒绝走到李宣杰身边坐下，笑道：“李主任您继续，我认真听着。”

　　李宣杰笑道：“其实也没什么事，只是每个月例行的总结会议，上次你没参加，这一次我以为你又不来了呢？”

　　听到李宣杰的话，王志有些汗颜，自己这真的成了中医部的特权人物了。

　　看到王志坐下，李宣杰接着对众人说道：“刚才我说道我们科室这个月接诊的病人比上个月多了几乎一倍，但是我们的总收入却是并没有增长多少，各位同事，这是不行的，我们要认真反思其中的原因，我们的劳动强度增大了，但是却没有得到应有的回报，我想大家的激情也会慢慢的消失吧……”

　　坐在下面的钱森虎听到李宣杰的话，偷偷地看了王志一眼，心中有些嘀咕，这李主任开始拿师傅开刀了。

　　王志坐在一边也是微微的皱了皱眉，不过很快恢复了平静，他虽然来中医部不少日子了，但是和李宣杰打交道却是没几次，看着李宣杰还是挺不错的一个人，没想到却依然让人心寒。

　　“王志你也谈谈嘛？这个关系到我们科室的发展，可是每个人都很关心的问题。”李宣杰说完满脸笑容的看向王志道。

　　“好吧，那我也说两句。”王志笑着看了李宣杰一眼看，向众人道：“我的年龄不大，也算是科室里的小字辈了，垫底的，或许对某些问题的认识没有大家到位，说得不好希望大家不要怪罪。”

　　“不会，不会，王志你尽管说就是了，不要有什么顾忌，又不是什么正式的会议。”李宣杰急忙说道。

　　“医者，病人的再生父母，白衣天使，这个世界上最为神圣的职业之一，我想问大家作为一名医生，各位的心中最自豪的事情是什么？”王志淡淡地开口道。

　　“这个……”听到王志的发问，下面有人顿时就低下了头。

　　“这个我来说说我的吧。”郭军清了清嗓子道：“我最自豪的事情就是看到我的病人康复，健康的离开医院，从此不再进来。”

　　王志感激地看了郭军一眼道：“郭主任的医德高尚，我很佩服，我就没有您那么高尚了，我作为一名医生最自豪的事情就是给病人开了一大堆没有用的名贵药物，病人还满脸的感激。”

　　王志说这话的时候不经意的看了众人一眼：“病人的生死关我屁事，我学医其实也就是为了多赚点钱，要不然谁愿意干啊，医院的气味又难闻，空气又不新鲜，整天和鲜血打交道，谁吃饱了撑的。”

　　王志说话的时候，脸上看不出喜怒，依旧是平淡的很，不过却是字字诛心，或许李宣杰也有没想到王志敢如此的说话吧，一张脸上满是尴尬之色。

　　其实李宣杰今天开会的内容原本不是这个，他只是看到王志突然回来，所以灵机一动决定敲打敲打王志，说实话，这一段时间因为王志的关系，内科的病人增加了不少，治疗费却没有增长多少，为这事李宣杰可是没少被其他科室的主任嘲讽。

　　“冒昧的问一句，不知道各位现在每个月的收入是多少？”顿了顿王志接着问道。

　　“加上奖金一个月也就四千多块吧。”这一次回答的是钱森虎。

　　“四千多块，啧啧，的确是有点少了，我想李主任一个月也就一万块顶死了吧。”王志看着李宣杰问道。

　　“没有那么多，没有那么多？”李宣杰此时恨不得找个地缝钻进去，自己何苦来的，非要和王志过不去，这下可是更加的难堪了，要是别人，李宣杰还可以打骂，可是王志，他却是不敢，最多也就像刚才一样暗中隐晦的警告一下，没想到王志的反击却是如此的激烈，看来以后连敲打也没希望了。

　　“那真是可惜啊，可见李主任还是对病人太仁慈了，下手不够重啊，您知道我现在每个月多少钱吗，不多也就两万多块，看样子有机会李主任可是要向我学习啊，我虽然来的时间短，但是好像某些方面比大家要擅长一些哈。”王志说话的时候满脸的惋惜，满脸的小人得志，可是在场的人没有一个敢嘲讽王志。

　　王志一个月拿多少工资，众人心中都是清楚的，不过王志的医术放在那里，一个月治愈的病人放在那里，没有人敢说不公平，即便是李宣杰也不敢多说什么，可是如今被王志直接拿出来说事，这可是让众人羞愧的无地自容了，王志的意思很明显，想多拿钱就把自己的医术想办法提高了，多治愈一些病人，不要从别的地方打主意，那样会让人看不起。

　　“好了，今天的会议就到这儿，下去后大家好好反思。”李宣杰实在是受不了了，急忙站起身来，头也不回的说了一句，匆匆的离开了。

　　看到李宣杰离开，王志脸上的表情才恢复了自然之色，轻轻地叹了一口气，这一次可算是把人都得罪了。

　　“师傅，您太牛了，看看刚才李主任的脸色，那叫一个漂亮。”钱森虎凑到王志的跟前，笑嘻嘻地说道。

　　“笑什么笑，有什么好笑的，医德沦丧是一件值得兴奋的事情吗？”王志厉声喝道，虽然他刚才让李宣杰难堪了一把，但是心中却是高兴不起来。

　　钱森虎被王志的表情吓了一跳，急忙收敛的表情，就是周围还没散开的医生也是听到了王志的声音，身子顿时一顿，若有所思的走了。

　　“王志，你有些冲动了？”这时郭军走过来说道：“我知道你和张院长江教授几个都是关系匪浅，并不怕别人使绊子，但是明枪易躲，暗箭难防，你这样毫不留情的得说话，必然会让有的人记恨，以后可是要小心点，有些人可是什么手段都用的出来的。”

　　“谢谢郭主任提醒，我会注意的，我坚信这个世上有良心的医生还是占大多数的，您就放宽心吧。”王志笑了笑，并不在意，无论是明的暗的，阴谋阳谋，在绝对的实力面前绝对是不堪一击的。


第049章 没见过不代表没有

　　看到众人都离开了，王志一个人坐在椅子上，心中却是久久的不能平复，上一次他也听钱森虎说了一些医院的黑暗，不过却是没有亲身感受来的气人。

　　其实对于李宣杰的医术，王志还是比较欣赏的，虽然谈不上多么的精湛，但是也算是初窥门径了，这样的中医现在已经不多了，王志还想着有空和李宣杰多多的聊聊，加深一下关系，在某些方面指点对方一二。

　　不过考虑到自己的年龄太小，来的时间又短，一直没有找打合适的时机，却不曾想这一次见识到李宣杰的真面目。

　　王志一直都是一个敢作敢当的人，对于一些不平事也喜欢管上一管，要不然也不会和那么多的英雄豪杰相互欣赏了，这一次王志并不认为自己有任何的过分之处，一个医生，在作总结的时候不谈治疗的收获，不谈一个月病例的总结，却是谈收入问题，而且光明正大的，毫无愧疚的放在会议上当成一件事来谈，这简直就不是过分，而是无耻，丝毫没有医生的觉悟。

　　一直以来，不管在那个朝代，医德都是最大的问题，从古到今，不知道有多少人因为无良的医生家破人亡，命丧黄泉，有多少病人因为无量的医生活活的枉死，病人以生命相托，将医生视为再生父母，可是医生是用什么来回报病人的，是用毫无意义的名贵的药材，是用高昂的医疗费，到最后却是依然救不了病人的生命，这是医生吗，简直就是白衣屠夫啊。

　　这种事王志见不到也就算了，既然见到了，他就绝对不会容忍，不会妥协，他知道在有些时候是需要忍让的，但是在关乎病人利益的时候，他是坚决不会让步的，这是原则，原则是不允许改变的。

　　在办公室坐了一会，王志又出去查了一次房，看了几个病人的恢复情况，刚刚闲下来，就接到了阿泽的电话。

　　“小志，在哪呢，等会一块聚聚。”

　　“好吧，你说地方吧。”王志笑道，他知道阿泽眼下最关心的就是母亲的情况，他也需要和阿泽商量商量，毕竟眼下蒋焕阳并没有得罪他，要不要收拾还要看阿泽的意思。

　　“那就还是林园饭店吧，何盈的父亲也会在。”阿泽说道。

　　挂了电话，王志给钱森虎交代了一下自己的检查情况和该注意的问题，就再次走了。

　　林园饭店，这次是一个比较小的豪华包，王志到的时候，何光荣，阿泽何盈都在，程俊龙应该是留在家里照顾冯欣，这倒是随了王志的意思。

　　“来，王志，我给你介绍一下，这位是何盈的爸爸，也是我的准岳父。”王志进来后，阿泽热情地招呼着，笑着向王志介绍道，虽然中午在订婚礼上也是见过了何光荣，但是两人并没打招呼，这一次算是正式的见面。

　　“何将军好，我可是早就听说您了。”王志伸出手，笑道。

　　“哈哈，王医生，您的大名我也是如雷贯耳。”何光荣站起身来和王志握了握手，也是笑呵呵的说道，他这话可是不假，这几天不管是何盈还是黄建明都是不止一次的在他跟前提起过王志。

　　“何将军客气了。”两人都是笑着做下，阿泽急忙吩咐服务员上酒点菜。

　　“来，王志，这一杯我先敬你，谢谢你救了我妈。”酒上来后阿泽给几人满上，率先端起酒杯道。

　　“呵呵，阿泽，你这可是见外了啊，再跟我说谢谢我可就走了。”王志端起酒杯，假装震怒地道。

　　“失言，这一杯算我自罚。”阿泽说着一饮而尽。

　　王志没有理他，而是端着酒杯对何光荣道：“这一杯我敬何将军，感谢您将这么照顾阿泽。”

　　“王医生客气了，阿泽如今可是我的女婿了，照顾他是应该的。”何光荣嘴上说着，也是端起了酒杯和王志碰了一下，他看得出，王志刚才说那句话的时候是完全的真心，把阿泽当成了自己的亲弟弟一般，完全是站在大哥的立场上说的。

　　和何光荣喝完酒，阿泽就迫不及待地问道：“小志，我妈究竟怎么样了，没什么事吧？”

　　“这个……说起来有点麻烦？”王志犹豫了一下，还是实话实说了，对于阿泽他不需要像对待程俊龙那样隐瞒，阿泽已经长大了，也需要为家中分担有些事情了，这一次的事王志就是要阿泽自己拿主意。

　　“怎么说？”阿泽急忙问道。

　　“阿姨的事情你知道吗？”王志反问道。

　　“知道一些，怎么我爸告诉你了？”阿泽有些惊讶，他没想到父亲竟然把这事也告诉王志了，他这还是那一次冯欣看新闻受到惊吓后才死缠烂打的问出了一些真相，也正是因为知道了事情的真相后收到了刺激了，他才会去当兵。

　　“我是医生，只有完全了解真相才能更好的治疗。”王志淡淡地道：“你妈的病是心病，把那件事藏在心中三十几年，承受了莫大的委屈和辛酸，其实已经早早的超出了自己心中的承受极限，就像心中随时带着一个定时炸弹呢，随时都会引爆，蒋焕阳就是那个引子，你明白吗？”

　　“你的意思是？”阿泽并不傻，有些明白了王志的意思。

　　“我的意思是，想要治疗阿姨的病有两个方法，一，你去求蒋焕阳，让他陪你演一出戏，装成落魄凄惨的模样，让阿姨看到他的可怜样，发泄了心中的委屈和仇恨，这样阿姨的病自然不治而愈。”王志说到这里停了下来，一双眼睛仅仅的盯着阿泽。

　　“另一个方法呢？”阿泽没有闪避，而是看着王志问道，他心中有预感，王志的第二个方法也许更不简单。

　　“呵呵。”王志移开目光，轻轻一笑道：“第二个方法自然是真正的收拾了蒋焕阳，让阿姨这真切切的看到他的惨样，其实两种方法都是一样的道理。”

　　“这个，王医生，有这么治病的吗？”何光荣有些不悦地问道，他见过不少治病的，还没听说过靠收拾别人来治病的，虽然他也很同情阿泽母亲的境遇，但是毕竟是个将军，蒋焕阳还是他的同学，就这么听着两个小辈谈论如何收拾蒋焕阳心中确实不自然。

　　“让何将军见笑了，这种方法的确是根治冯阿姨这个病最好的办法。”王志笑着解释道，完全没有因为知道何光荣和蒋焕阳的关系而躲避，回答得很是坦诚。

　　“好，那就彻底收拾了那狗日的？”阿泽一怕桌子狠狠地说道，他早就想收拾蒋焕阳为母亲报仇了，可是一直没有能力，这一次听王志这么说，自然是恨不得马上行动。

　　“混账！”何光荣也一拍桌子站了起来，冷冷地说道：“不知深浅，无知无畏，蒋焕阳是你说收拾就收拾的吗，你凭什么收拾，他再怎么不是也是个政府官员，是江淮市的常务副市长，就是政府要收拾他也要按程序来，你一个穷小子凭什么收拾人家。”

　　何光荣是彻底怒了，这简直是岂有此理，骂完阿泽，又是狠狠的看了王志一眼，他本来对王志印象还是不错的，可是如今也是没有了一丝好感，在和光荣的心里，王志这根本就不是治病，而是想要借着自己的手挑拨阿泽收拾了蒋焕阳。

　　其实也难怪何光荣误解，他这几天虽然听说了王志不少事，但是也只是听说了王志的医术和蒋焕阳的矛盾，并不知道王志的能量。

　　“爸，你消消气，阿泽这不是也没办法吗。”何盈急忙劝解道。

　　“哼！，什么没办法，简直就是无法无天，没有脑子，你见过这么给人治病的吗？”何光荣看了女儿一眼，坐了下来，气呼呼地说道。

　　“没见过不代表没有不是吗？”王志笑呵呵的反问道，没有因为何光荣的恼怒而生气，何光荣的反应早在他的意料之内，要是何光荣没有反应，或者支持阿泽才有些不正常了，那样就说明何光荣并不是一个合格的军人。


第050章 林老病危

　　“哼！”听到王志的话，何光荣不可置否的冷哼一声，懒得理会王志，虽然他如今对蒋焕阳也没有多大的好感，但是看到王志一个无官无职的黄牙小子如此大言不惭的谈论如何收拾一个政府官员，心中对王志的感觉也是开始急剧下降。

　　阿泽被何光荣一顿训斥，虽然也是心中愤愤，但是在何光荣的积威之下却是没有了刚才的气势，不甘的看了准岳父一眼，对王志轻声道：“你有什么好的办法吗，那混蛋再怎么说也是个副厅，可不是那么好收拾的。”

　　“这个你不用操心，只要你有了决定，一切交给我就行。”王志轻笑着道，原本他是不需要和阿泽商量的，之所以征求阿泽的意见，只是为了看看阿泽的态度，要是阿泽畏惧蒋焕阳的势力，或者害怕何光荣责怪从而不敢有所表示，那么王志即便是收拾了蒋焕阳，到最后只不过是枉做好人，一切根本就不值，如今知道了阿泽的态度，他的心里就有数了。

　　何光荣听到王志的话，心中闪过一丝惊讶，原本他以为王志是想借他的手来报私怨，没曾想王志竟然只是和阿泽通个气，这让何光荣有些怀疑，难道说真的有这种靠整人来治病的方法，难道这个王志还有什么底牌不成，想到这何光荣觉得自己刚才的怒火发的有点莫名其妙，好似一拳狠狠地打出去，却打在了一团棉花上。

　　“那怎么行，这个事怎么能让你一个人解决。”阿泽自然是不答应，虽然他也看出王志这几年变得有点不简单，但是一个常务副市长的能量，阿泽还是知道的。

　　“好了，别争了，到时候少不了你帮忙。”王志不耐烦的摆了摆手，不愿意和阿泽多做计较，可是这看在何光荣眼中却是另一番意思，原来这小子只是假装镇定，到最后还是要求自己。

　　就在这时，王志的电话突然响了，拿出来一看，竟然是林奇伟打来的。

　　王志不敢怠慢，急忙接了起来。

　　“喂，王志吗，你在哪儿呢？”电话刚一接通，就传来林奇伟急促的声音。

　　“是我，怎么了。”王志心中已经感到不妙，急忙答道。

　　“老爷子病危了，你快来看看。”林奇伟也不废话，急忙说道：“现在正在中心医院抢救。”

　　听到林奇伟这么说，王志也是急了，挂了电话，对阿泽和何光荣说道：“林老爷子病危，我要尽快过去就不奉陪了，你们继续。”说完急匆匆的就要离开。

　　“什么，林老爷子病危？”何光荣这时却是立马站了起来，吃惊地问道：“是不是林市长家的老爷子。”

　　“是啊，怎么，您也认识他。”王志这时刚刚站起身来，也不隐瞒。

　　“那可是我的老首长了，这样，我带你去。”何光荣此时也忘了刚才对王志的不满，急忙站起身来。

　　“好吧，坐您的车也能够快上不少。”王志也不计较，点了点头道，他知道林老爷子以前在部队干过，却不曾想竟然是何光荣的老上司。

　　其实要准确的说起来，林老爷子并算不上何光荣的老首长，何光荣入伍的时候，林老已经转到了地方上工作，他只不过是进了林老以前带的队伍，不过部队上的人大都讲一些香火之情，再加上何光荣也是有心和林老攀上交情，才如此的说，要知道虽然林老已经退伍多年了，但是他的一些老部下却是如今军方的高层，影响力还是不小的。

　　两人急匆匆的下了楼，王志和何光荣两人上了车，何光荣在司机的耳边低语了几句，司机一踩油门，车子立马就像离弦的箭一样窜了出去，短短的几分钟，速度就被司机开到了极致。

　　何光荣的司机是受过训练的专业特种兵，开车的技术自不必说，虽然这个时候已经到了晚上，路上的车子有所减少，但是却依然拥堵，不过司机却是依然开着车子一路直冲，连创十几个红灯，速度一路不减，仅仅十分钟多一点的时间就赶到了中心医院。

　　王志下了车，就看到林奇伟站在医院的门口焦急的徘徊着，急忙走了过去。

　　林奇伟看到王志过来，也是急匆匆的走过来道：“王志，赶快去看看吧，老爷子他……”

　　“好了，不用说了，我这就进去。”王志也知道事情紧急，急忙打断了林奇伟的话，急匆匆的走进住院大楼。

　　林老所住的病房依然是上一次齐老住过的房间，王志赶到的时候，杨一鸣正在里面进行急救，周博然和张培厚也是在一边打着下手。

　　“王志，你来了，快来看看，情况非常不妙，林老此时已经生命垂危了。”看到王志进来，杨一鸣急忙说道。

　　“好了，我知道了。”王志此时脸色严峻，也不说话，走到病床前，迅速的拔掉了正在给林老输液的吊瓶。

　　“王志，你……”杨一鸣看到王志的举动，急忙喊道，林老如今危在旦夕，现在全靠吊瓶里面的药物维持着，王志这么做，岂不是立马要了林老的命。

　　“我心中有数。”王志轻轻地回了一句，三个手指迅速的搭载了林老的手腕上，林老的情况是王志最先发现的，他对林老的情况自然是了如指掌，这个时候要是还给林老输液完全就是饮鸩止渴，只会加快林老的病情。

　　“王志，东西我给你带来了，你一定要救我爷爷啊。”王志刚刚放开林老的手腕，林雪研就抱着王志的诊疗箱急匆匆的跑了进来，嘴里带着哭腔。

　　“放心吧，我会尽力的。”王志接过林雪研递来的箱子，轻轻地说了一句，急忙打开箱子，从里面拿出一个瓷瓶，从瓷瓶中倒出一颗眼珠大小的药丸，迅速的塞进了林老的嘴里，然后一只手在林老的腹部一按，另一只手在林老的背后一拖，这才松了一口气，放心下来。

　　他刚才在车上的时候就给林雪研打了电话，让林雪研将自己的诊疗箱送来，幸亏送的及时，要是晚上半刻钟，林老绝对是完了。

　　“怎么样？”看到王志脸上的表情，杨一鸣急忙问道。

　　“暂时没事了，不过我还需要了解一些情况，才能确定后面的治疗。”王志叹了口气道，这一次林老的情况来的确实在他的意料之外，要不是他这一段时间抽时间配制了几种保命的药丸，林老这一次可是过不去了，前几天王志才看了林老的情况，一切状态良好，按理说是应该再撑几个月的，正因为如此他才没有急着炼制那一味药，不曾想竟然出了这事，真是人算不如天算啊。

　　“让老爷子清静清静，我们都出去吧。”再次查看了一边林老的情况后王志轻声说道。

　　几人闻言都是走了出去，刚出病房，林奇伟就急切地问道：“王志，你不是说老爷子可以完全的撑到立秋吗，这一次怎么会？”

　　“这个事我还要问你呢，为什么不按照我的方子给老爷子调理，胡乱地用药，既然你信不过我，以后就不要找我了。”王志此时脸色难看，即便是对林奇伟说话也是语气不善。

　　“王医生，你这话从何说起。”林奇伟被王志的话说懵了，连称呼也变成了王医生。

　　“呵呵，当我是傻子吗，我给你开的养生方子四季皆有，都是经过反复斟酌的，生怕一时不慎让老爷子深陷危墙，可是你们却乱用药方，肆意妄为，如今正是初夏，夏季的三个月，谓之蕃秀，是自然界万物繁茂秀美的时令。

　　此时，天气下降，地气上腾，天地之气相交，植物开花结实，长势旺盛，人们应该保持愉快，切勿发怒，要使精神之英华适应夏气以成其秀美，使气机宣畅，通泄自如，精神外向，对外界事物有浓厚的兴趣，养生也应当是以清补为主，饮食宜清淡营养为主，切不可猛药进补，要不然只会适得其反，也不知道是哪个蠢货开的方子，竟然用了如此多的大补之药，以老爷子的身子没当场去了，已是万幸。”王志也是气极，他最见不得的就是这种庸医，更是生气林奇伟另找医生诊断也不给自己打声招呼，说话的时候自然是声色俱厉，毫不留情。

　　“什么。”林奇伟却是听得一头雾水，满脸的疑惑，他可是完全按照王志的方子来的，没有一丝大意，如今王志怎么会有如此结论，想到此处林奇伟微微皱了皱眉，心中猜测此事定然另有隐情。


第051章 假药害人

　　看到林奇伟愕然的表情，王志的眉头微皱，有些疑惑地问道：“这几天你一直都是按照方子熬的药？”

　　“是啊，”林奇伟苦笑一声道：“老爷子的身体我怎么敢儿戏，每个细节都注意到了，这一段时间刚刚立夏，天气渐渐转热，我们一家可都是小心的很啊。”

　　“这就奇怪了，”王志的眉头紧锁，口中喃喃地道：“不应该啊，从脉象上看老爷子就是因为体内突然之间阳气过胜，而身体机能却跟不上，从而导致体内生机紊乱，这就是大量食用大补之药的后果啊。”

　　“你再想想，看看有没有什么遗漏。”王志思索了一番再次问道，他对自己的判断还是很有信心的，应该不会错。

　　“这个……”林奇伟仔细的思考了一遍，摇了摇头道：“没有，确实没有，自从你吩咐后，老爷子的饮食起居都是专人亲自打理，没有丝毫出错。”

　　“这几天的药渣在哪儿，让人拿过来，我看看。”听到林奇伟的回答，王志微微思索了一番道。

　　“好的。”林奇伟立马招来秘书吩咐了下去。

　　此时一边的何光荣早就看傻了，半天没有回过神来，自从王志走进医院，整个人身上就瞬间涌出一股不可侵犯的气势，让人不敢小觑，就是对林奇伟厉声冷喝，林奇伟也是陪着笑脸，他直不敢相信，这个年轻人的医术竟然就这么厉害，让一群人这么样的信服，让林奇伟这个大市长也是不敢反驳。

　　“王志，你刚才给林老吃的那个药丸是？”见到王志和林奇伟交谈完毕，一边的周博然才是忍不住问道，他和王志的关系最好，所也少了很多忌讳。

　　“那是我前几天才配制出来的一种保命药丸，名叫还阳丹，无论是什么病症，只要一息尚存，就可以保他三天无碍。”对于周博然，王志也不隐瞒，轻声解释道，对于周博然王志是很敬重的，可以说他能够这么快认识这么多的人物，周博然居功至伟，没有周博然，他虽然不至于埋没街头，但是绝对不会这么快的崛起。

　　王志的话音虽轻，但是听在众人耳中无疑是响起了一声春雷。

　　“嘶！”听到王志的话周围的众人都是倒吸了一口凉气，病人无论患什么病症，只要一息尚存，就可以保三天无碍，这……这怎么可能，世上竟然有这种神药，要知道多少重病患者都是因为治疗不及时而命丧黄泉的，要是有了这种神药，那么多少人将会拥有再次重生的机会，众人真的不敢想下去。

　　“竟然有这种神药？”张培厚第一个反应过来，忍不住说道：“要是能批量生产，那么将无疑在医疗界引起一场风暴。”

　　“呵呵，张院长，你想的太天真了，这种药岂是能够批量生产的，且不说它所需要的药材极难寻找，就是炼制过程也极为繁琐，稍有不慎，一大堆的药材就全废了。”王志笑着说道，他说的可是实话，这种药要不是他侥幸，还真是不易制成，这一段时间，他一直在网上高价求购各种药材，花了一百多万才凑齐了材料，即便是以他高超的水品也不过才制作了六颗，平均下来一颗药丸的代价就高达二十多万，简直让人难以接受。

　　“呵呵，也是，这种神药岂是那么容易制成的，是我贪心了。”张培厚笑呵呵的说道，心中也是有些叹息，他身为中心医院的院长，可是知道这种药的价值，要是真的出售，万金难求啊。

　　几人在一边交谈，何光荣听在耳中，心中却是打起了小算盘，他身为军人，更知道这种药的珍贵，要是能够求的几颗，那么士兵们就等于多了一条命，简直就是极品的宝贝啊，这个时候，何光荣已经忘记了刚才对王志的成见，一心想着怎么和王志打好关系。

　　不多会，秘书带着这几天的药渣过来了，王志接过来，仔细的查看起来。

　　“怎么，有设什么不对吗。”见王志查看完毕，林奇伟急忙问道。

　　“何止是不对啊，简直就是大大的不对，这些那是什么药材，简直就是垃圾。”王志深深的叹了一口气，脸色阴沉的吓人。

　　“怎么说？”林奇伟急忙问道。

　　“呵呵，”王志苦笑一声道：“这些药都是假的，里面没有几味真药，都是经过一番加工人造出来的，所幸这些黑心的家伙还不算太胆大妄为，所用的原材料都是大补之物，一般情况下倒也吃不死人。”

　　“难道买回来的药材你们都不进行检验吗？”王志奇怪的问道，以林老的身份应该是有着专门的保健医生的，这种乌龙不应该出现才对。

　　“这个，老爷子倒是有两个保健医生，可惜都是西医，对中药实在不懂，他们只是看得清形状，那里分得清药性啊。”林奇伟叹了口气说道，接着脸色一变，叫过身边的秘书道：“查，给我狠狠的查，这些无法无天的东西，人命关天的东西也敢作假，这一次我要把这些吃人不吐骨头的黑心狼统统一网打尽。”

　　“知道了，林市长。”秘书应了一声，急匆匆的走了，现场的所有人都是被林奇伟身上的气势震着了，心中暗叹一声，看来江淮市药材局这一次要来个大清洗了，这种差点害死了林老的事情，可就是天大的事了。

　　“王志啊，老爷子的身体不碍事吧。”吩咐完秘书，林奇伟才再次询问王志，说实话，就在老爷子犯病的那一刻，林奇伟都有些怀疑王志了，幸亏他为人慎重，要不然可就把王志的罪大了。

　　“暂时无碍了，我开几个方子调理一下，然后会尽快把那个药制出来，让老爷子吃了，很快就会恢复的。”王志轻声说道，声音有些落寞，白天才经历了李宣杰的现实主义，现在又经历了药材商的黑心主义，王志感觉到自己有些乏了，振兴中医的道路任重而道远啊。

　　走出医院的门诊大楼，王志深深的吸了一口气，然后狠狠地吐出，此时他很想对着天上的明月大吼一声，他感觉到有些心力交瘁，无良医生，黑心商人，每一个都是拦在他道路中间的绊脚石。

　　中医和西医不同，西医最难的就是诊断，只要诊断清楚，那么治疗的方法就是固定的，对于责任人很好追究，然而中医却不同，中医对于同一种病可能会有着很多种诊断结果，也就导致了会有很多种治疗方法，所以出事的几率也就很大，一旦出事，人们对中医就会产生排斥。

　　同理中医的药材也是一样的，西医的药物虽然也有假的，可是西医大多数的药物都是有商标和防伪标识的，假药的市场必将不大，也很容易被人发现，可是重要就不一样，大多数的中药材都是散要，人们几乎都没有分辨药材真假的能力，这样对于中医的推广绝对是很大的阻碍，推出一套现代化的中医治疗体系和大众的中医学理论实在是势在必行啊。


第052章 各怀鬼胎

　　“王志，谢谢你。”林雪研不知什么时候来到了王志的身后，轻声说道。

　　“没什么？我是个医生，救人是我的职责。”王志道。

　　“全国的医生多了，可能救我爷爷的却没几个，这个我还是知道的，总之谢谢你。”林雪研再次说道。

　　“呵呵，那是他们没福气，我想不知道有多少医生抢破脑袋想要给你爷爷治病呢。”王志笑道，他说的可是实话，以林老的身份，真的是不知道有多少医生眼巴巴的想要巴结呢。

　　“那倒也是，不过还是要谢谢你，我知道，你和他们不同。”林雪研也笑了。

　　“有什么不同的，我可不会白白救林老的，这诊金可是不便宜。”王志说着肆无忌惮的看了林雪研一眼，直看得林雪研脸红脖子粗才是哈哈一笑走了。

　　林雪研看到王志大笑的离去，狠狠地跺了跺脚，心中暗骂了一声：“混蛋。”这才慢慢地跟了上去。

　　回到家里，王志连夜开始制起了药丸，这一次的意外给了王志一个教训，他可不敢太过托大了，这世上的事情永远存在着许多未知的变化，就拿今晚上的事情来说，要是林老真的去了，他或许就是最大的嫌疑人，林奇伟或许连辩驳的机会也不会给他。

　　一直倒腾到凌晨两点，王志才躺在床上沉沉地睡去。

　　第二天早上，当王志还沉浸在梦乡中的时候，江淮市的药监局和各大医药超市却是迎来了无数的执法人员，一时间闹得人心惶惶。

　　江淮市政府办公大楼，蒋焕阳刚刚在办公室坐下，秘书就匆匆忙忙的走了进来。

　　“什么事，慌慌张张的。”蒋焕阳拉着脸训斥道。

　　“蒋市长，刚才药监局来电话，说是林市长正在派人检查药监局，带队的是米秘书。”秘书急忙说道，蒋焕阳是主管卫生部的副市长，如今药监局出了事，他必然难辞其咎。

　　“什么？”听到秘书的话，蒋焕阳腾地从椅子上站了起来，厉声喝问道。

　　“米秘书正在带人检查药监局。”秘书吓得满头大汗，急忙重复道。

　　“好了，知道了，你下去吧。”蒋焕阳挥了挥手，有气无力地说道。

　　秘书急忙退了出去，看到秘书出去，蒋焕阳就好像泄了气的皮球瞬间软绵绵的坐在了椅子上，秘书不知道情况，他却是知道的真真切切，这几年他可是没少从药材商哪儿拿好处，如今药监局出事说不得就是林奇伟拿他开刀了。

　　“不行，我绝不能就这样坐以待毙。”蒋焕阳靠在椅背上，呆呆的愣了半天，突然坐了起来拿起了桌上的电话，他必须先了解清楚状况，林奇伟为什么好端端的查起了药监局。

　　“冯书记吗？我是蒋焕阳。”拨通电话后，蒋焕阳急忙笑着说道。

　　“焕阳啊，有什么事吗？”冯华沉着声问道，作为市委书记，冯华对于蒋焕阳这一段时间的所作所为也是清楚的，对蒋焕阳也是很有些不齿，不过作为市委书记，冯华在林奇伟这个市长跟前原本就是有些势弱，蒋焕阳再不怎么样也是常务副，在有些时候，冯华还是要靠蒋焕阳帮衬的，要不然他这个市委书记可就真的成了摆设了，也许在整个华夏也找不出比他冯华还窝囊的市委书记了。

　　“我刚刚的道消息，听说林市长派人去了药监局，不知道这事您知道吗？”蒋焕阳试探地问道，林奇伟不给自己这个分管市长打招呼要是再不给市委书记打招呼，这事情可就真的严重了。

　　“我才刚到办公室，还没有得到消息。”冯华淡淡地道，听到是林奇伟的事情，冯华本能就不想多管。

　　听到冯华的回答，蒋焕阳的心渐渐的沉了下去，不过还是小心地说道：“这个，林市长也没有给我打招呼，这样做却是有些过分了。”

　　“哼！过分了，林奇伟什么时候没过分过。”冯华心中冷哼一声口中却道：“这个事我知道了，我等会问一下林市长，你也不要有什么包袱嘛，说不准林市长临时得到了什么消息所以才没有和你这个分管市长商量。”

　　挂了电话，冯华叫秘书进来问道：“听说林市长派人去了药监局你知道吗？”

　　“我也是刚刚的到消息还没来的急向您回报。”秘书急忙说道，心中也是肺腑，这冯书记才刚刚来怎么就知道了。

　　“怎么回事？说说。”冯华随手拿起一张报纸问道。

　　“听说林老爷子昨晚突然病危，今天一大早所有的医药超市都收到了临检通知，米秘书也是一大早就赶往了药监局。”秘书小心翼翼地说道。

　　“好了，知道了，你下去吧。”冯华淡淡地说了一句，等到秘书出了门才慢慢放下手中的报纸，眼中闪过一道精光，口中轻轻地念叨着：“看来老家伙这一次是严重了，要不然林家小子也不会如此震怒，希望老家伙就此去了。”

　　对于林家，冯华是真的恨之入骨，按理说林老以前当过江淮的市长，林奇伟是不应该再在江淮任职的，可是林老毕竟健在，德高望重啊，很多人都不敢出声，这样冯华这个市委书记就倒了大霉，江淮原本就是林家的老地盘，势力盘根错节，再加上林老的威望，他这个市委书记当得可真是憋屈，心中不知道诅咒了林老多少回。

　　要说整个江淮，冯华绝对滴第一个盼着林老出事的人，林老一旦去了，林奇伟就会像断了线的风筝，马上变得毫无威胁，能不能保住江淮市市长的位子还是两说。

　　“来人。”冯华突然站起身来大喊了一声，秘书急忙跑了进来。

　　“冯书记，您有什么吩咐。”

　　“给我备车，我要去探望林老。”冯华笑呵呵地说道：“林老为人民奉献了一辈子，是党的骄傲，我身为市委书记是应该亲自前去探望的。”

　　王志这一觉睡的很沉，一直睡到九点多才起来，走出房门的时候，徐小冉和林雪研二女都已经上班去了，徐小冉最近找了一个个工作，听说在一家公司当文员。

　　走到客厅，桌子上留了一张纸条，上面是徐小冉的字迹：早餐在厨房的锅里热着，起来记得去吃。

　　王志洗完脸，吃过饭已经是十点多了，这才带着昨晚配好的药丸走进了医院，昨晚林老吃了他开的药，身体已经慢慢的恢复了，今天这个药吃下去应该就可以痊愈了，他也算是放下了一个包袱，对林奇伟和林雪研都算有了一个交代。


第053章 去讲课

　　王志来到林老的病房的时候，看到除了林奇伟在还有一名中年人也在林老的病床前探望。

　　林奇伟看到王志进来，急忙热情地站起来道：“王志来了，来我给你介绍一下，这位是冯华冯书记，上一次齐老住院的时候冯书记刚好去了南绕，所以你没见到。”

　　不用林奇伟介绍，王志也已经认出了冯华，这个江淮市的一号人物，虽然一直低调，但是也是不少在新闻上露面，王志急忙笑着伸出手道：“很荣幸见到冯书记。”

　　“这位是王志医生，当时齐老的病可是多亏了王医生，就是这一次老爷子也是王医生及时救治才保无恙的。”林奇伟也是笑着向冯华介绍道。

　　“哈哈，王医生的名字我可是如雷贯耳，今日一见果然不凡。”冯华急忙站起来笑呵呵的说道，心中却是将王志恨到了极点，他刚才兴致匆匆的来探望林老，就是希望听到不好的消息，谁知道一进门就告知林老身体无恙，已经脱离了危险，心中的失望可想而知，现在听到救了林老的就是王志，怎么能不恨之入骨，不过冯华毕竟是老政客了，脸上自然是不会表示出任何不满。

　　“王志来了，哈哈，这次可是多亏你了，我还以为这一次要去见老战友了。”此时林老已经醒了，听到王志来了，也是笑呵呵地说道。

　　“怎么会呢，您老人家的身体可是结实的很呢，一点小病怎么会放在您的眼中。”说着王志从怀里拿出瓷瓶倒出一粒淡黄色的药丸，药丸不大，比昨晚王志给林老服用的药效上不少。

　　“这个药是我连夜配制的，您老只要吃了，绝对可以再活十年。”王志笑呵呵地说道。

　　“哈，有没有这么神奇啊。”林老却是有些不信。

　　“爸，这个可是王志精心配制的，用了好几种名贵药材，你赶快服下吧。”老爷子怀疑，林奇伟却是不敢怠慢，急忙倒了半杯水端了过来，小心翼翼的接过药丸，这个药可是太珍贵了，可以说这个世上如今或许仅此一颗了，那两味珍惜的药材可是不好找，这一次要不是侥幸，绝对是找不齐的。

　　“好，既然是王志精心制作的我倒要试试，要不然这小家伙又说我看不起他。”林老哈哈一笑，张开嘴让林奇伟给自己把药喂了下去，那药丸入口即化，林奇伟还没来得及给林老喂水，药丸已经化为一团液体顺着林老的喉咙流了下去，一股淡淡的清香瞬间从林老的嘴里散发出来，传遍了整个病房。

　　冯华原本也是不信王志的话，刚才只是随意的看着，既然林老已经没事了，他也不敢多想，如今闻到这股淡淡的清香，心中咯噔一下，忍不住看了王志一眼，这药难道真的如此神奇，要是真如王志所说，林老可以再活十年，他可是彻底没了念想了。

　　“哈哈，不错，果然不错，味道甘甜可口，堪比琼浆玉液，这哪是什么药啊，简直就是仙丹嘛。”林老砸吧砸吧嘴巴，笑呵呵的赞道。

　　林奇伟也是第一次看到这么神奇的药，惊讶的眼珠子差点掉下来，昨天晚上王志拿出的药就已经够让人惊讶的了，没想到这个药竟然更加神奇，如今看来老爷子再活十年绝对不是梦，急忙拉着王志的手感谢道：“王志啊，这一次可是谢谢你了，你有什么要求尽管开口，只要我能做主的全都答应你。”

　　“呵呵，林叔叔您太可气了，看到老爷子没事我也开心，感谢的话就不要再说了。”王志摇了摇手道。

　　林奇伟听到王志的话，眼中有些失望，他刚才那么说最大的希望就是想让王志借着这个机会求自己雪研的事情，然后他再在一边说说好话，老爷子或许一开心就答应了，却没曾想王志根本不开口，可见女儿在他的心目中还是没到那一步啊。

　　虽然失望，林奇伟依然笑着说道：“这怎么行，你为了老爷子的事情可是操了不少心，我怎么过意的去。”

　　“以后会少不了麻烦林叔叔的，到时候只要您多多帮忙就行了。”王志急忙说道，他也是人精，怎么不知道林奇伟的意思，可是眼下这件事正是他最头疼的事情，却是不好决定，两个女孩伤害了哪一个都会让他心疼的。

　　“那好吧，以后有什么事尽管开口。”林奇伟笑道，他也不好勉强王志，这种事情讲究的就是你情我愿，他一个大市长要是强硬的把女儿塞给别人反而让人看轻了。

　　从林老的病房出来，王志再次回到了科室，也许是昨天王志在讨论会上发飙的原因，好几个人见到王志都是躲躲闪闪的，王志也不去管他，直接在自己的办公桌前坐下，随意地翻看着资料，王志的办公桌每天钱森虎都是亲自整理，也会放上最新一期的医疗杂志和新闻。

　　王志看着看着，突然被一段新闻吸引住了，这是一段评论文，写的是中医的现状，作者是国内最有名的杏林圣手谢国强，谢老王志以前上学的时候就听说过，如今是国家中医协会的理事员之一，在国际上也会很有威望。

　　谢老的这一片文章只针对现代很多中医现状所发的，他在文章中提到了中医能不能治病，中医能不能治大病，中医能不能治急病这几个问题，然后用犀利的言辞和很多经典的例子进行了回答和便辩解，可以说精辟之极。

　　谢老的文章中提到，中医能不能治病的问题根本就不用考虑，华夏文化源远流长，起源在西医之前，数千年前华夏人就开始用中医救死扶伤，治疗疾病，有名的《黄帝内经》，《伤寒论》，《本草纲目》等已经被翻译成多国版本流传世界，既然中医不能治病，这些理论岂不是无稽之谈。

　　其次，谢老也是举出了中医上很多治疗重症急症的例子，进行了详细的叙述的描写，看的王志大为兴奋，一直以来，弘扬中医都是他的心愿，看到依然有这么多的老前辈为了中医前仆后继，王志觉得中医的崛起指日可待。

　　“师傅，江部长让我告诉您今天下午江淮中医学院有他一堂课，他临时有事去不了了，希望你能帮他去上。”王志刚刚放下手中的杂志，钱森虎就凑了过来说道。

　　“这江老头又玩什么花样？”王志微微一笑，看着钱森虎问道。

　　“我怎么知道，你们这些大人物的事情我可猜不透，”钱森虎笑嘻嘻地说道：“师傅，你去的时候能不能带上我啊。”

　　“我这可还没答应呢，带你干什么？”王志不悦地道，他倒是不介意去帮江源华上这一堂课，可是就怕人家学校介意啊，自己如今名声虽响但是只限于一定的范围，出了这个范围他可就一名不值了，让他去上课怕是没几个人会来听吧。

　　“江教授说了，中医学院的副院长是您的老熟人叫何阳，您尽管去就是了，何校长会帮您安排好的。”钱森虎笑道。

　　“哈，这老家伙果然早有预谋。”王志笑了一声道：“既然如此我就去看看。”

　　“那可要带我哦。”钱森虎急忙说道。

　　“呵呵，你是去看我的笑话的吧。”王志也不拒绝，笑呵呵地问道。

　　“怎么会呢，以师傅您的功力给一群小屁孩上课还不是手到擒来。”钱森虎奉承道。

　　“小屁孩，你师傅我也大不了多少。”王志撇了撇嘴，心中嘀咕了一句，揉了揉有些发胀的太阳穴，这堂课可不是好讲的，要不是他刚才看了谢老的文章，被谢老的文章所折服这一次估计是不会去的，毕竟他还是太年轻啊，不过如今王志可是顾不上脸面了，要是能够让这些学生深深的认识到中医的不凡，即便是受些难堪又何妨呢。


第045章 亮山门

　　吃过午饭，王志就带着钱森虎去了中医学院，中医学院可以说是王志的母校了，王志在的时候，何阳还不知道在哪里，应该是这半年才调过去的，要不然王志也不可能不认识。

　　王志赶到中医学院的时候，何阳竟然在门卫处等着，看到王志到来，急忙迎了出来热情的道：“早上就听说王医生要来，我可是等了大半天了。”

　　“何校长太客气了，这中医学院可是我的母校啊，算起来您也是我的老师了，让您这么等着这不是折杀我吗。”王志也是笑呵呵地说道。

　　“可别这么说，我可当不起你的老师，我要是有你一半的水品也不用在这儿混啦。”何阳亲热的拉着王志的手，笑道，他虽然和王志相处的时间不长，但是却是不敢怠慢了王志，要知道周博然几人对王志的态度他可是亲眼所见，以他的身份和周博然几人还是差了不少。

　　钱森虎紧跟在王志的后面，早就看傻了眼，他听江源华说了这个学校的副校长是王志的熟人，可是眼前所见可不止熟人那么简单，这个副校长对王志简直就是巴结的样子啊。

　　何阳先领着王志来到自己的办公室，请两人坐下后，亲自泡了茶端出来，笑道：“你的课安排在下午两点，这还有一个小时，你就在我这歇歇，我也刚调过来不久，办公室有些简陋不要嫌弃啊。”

　　“何校长这么说就是赶我走呢，我这回到母校了，怎么还敢嫌校长办公室简陋啊，以前我在这念书的时候可是没资格进来喝茶的。”王志接过茶杯道。

　　“呵呵，田校长听说你要来也是高兴的很啊，他应该马上到了，你这话让他听见可是要说你了。”何阳道。

　　两人正说话间一个五十多岁的中年人轻轻敲了敲门走了进来，看到来人，王志连忙站起来，伸出手道：“田校长来了。”进来的人不是别人，正是中医学院的院长田鹏程。

　　“哈哈，王志，没想到果然是你，可是意外啊，上学的时候可是藏私了。”田鹏程也是伸出双手笑道。

　　“您这么说我可就惭愧了，那个时候我可是很努力地在学习，可惜脑子笨不开窍，谁知道出了学校竟然开窍了。”王志玩笑道。

　　“你这么说可就是怪我的教学方法不科学哦。”田鹏程也是玩笑道，说实话，他这次听说江源华让王志来代课可是意外了很久，江源华不是中医学院的老师，前来讲课是属于高薪聘请，即便是这样，江源华也不见的有时间，前几天田鹏程又是给江源华发了邀请，谁知道江源华竟然推荐了王志。

　　对于王志，田鹏程这一段时间也是听说过的，不过他却是不信王志真的有那么厉害，别人不了解王志，他还不了解，王志可是他手底下的学生，在学校的时候虽然也是表现不错，但也只不过是中上的水平，难道半年多不见就突然间突飞猛进，这也太不可思议了吧。

　　虽然不信，但是田鹏程却是不好驳了江源华的面子，勉强答应了下来，谁知道向何阳说这事，何阳也是满口的夸赞，这一下田鹏程可是有些期待了，所以这才干巴巴的赶了过来，想看看自己学校走出的这个学生到底有什么奇特之处。

　　三人随意地在何阳的办公室聊了着，不知不觉间就快到两点了，何阳看了看时间道：“差不多了，离开课还有五分钟，我们这就走吧。”

　　“好，希望不会让众位学弟学妹们把我赶出来。”王志站起身来笑道。

　　“哈哈，这个说不准，这一群家伙真本事没多少可是傲的没边了。”田鹏程在一边打着哈哈，他很想看看王志要怎么讲这一堂课，他们可没有告诉学生江源华不来的消息，按照以往的情况，这次可是至少也要有三四百个学生呢，要是王志镇不住场面这乐子可就大了。

　　讲课的地方是学校的大礼堂，王志以前来过很多次，不过作为讲师进来还是第一次，当几人走进礼堂的时候，下面已经黑压压的坐满了学生，王志大致估计了一下约有五百多人，几乎大多数的学生都来了，看到这，王志就知道何阳几人没有告诉学生们真相，心中不由的暗骂。

　　其实王志可是有点冤枉何阳了，何阳之所以不告诉学生们真相就是怕到时候来的人寥寥无几扫了王志面子，却是没有考虑到王志实在是太过年轻。

　　走上主席台，田鹏程和何阳两人也不上去介绍而是坐在了主席台一边的椅子上旁听，钱森虎也在角落寻了个地方坐下，只剩下王志一个人干巴巴的走向了演讲台。

　　看到王志在演讲桌后面坐下，台下原本安静的学生们顿时开始窃窃私语，甚至有胆大的已经开始叫喊：“喂，你是干什么的，江教授呢？赶快下去，让江教授上来，老子没那么多时间。”

　　当然台下也有一些认识王志的人，毕竟王志才离开学校不到一年，这些人更是肆无忌惮的打着呼哨，有的还向王志招手，现场顿时乱成了一团。

　　“呼！呼！”王志试了试麦克风，朗声说道：“各位同学大家中午好，今天江教授临时有事，这一堂课由我给大家上。”

　　“你是干什么的，毛还没长齐呢有什么资格给老子上课，滚！”台下立马有人喊道，甚至有的人已经站起身来准备离开。

　　“刚才是谁在骂人呢，骂人的那个同学要注意了，你最近晚上失眠，早晨起来头晕，看见什么东西都烦，要是再不注意可就要进医院了。”王志看到台下的现象没有一丝气恼，笑呵呵地说道。

　　“你怎么知道的？”那个声音又响了起来，这一次显的有点底气不足，听到这个声音响起一些准备离开的学生也是回过头来，准备看看情况，这种八卦的东西一直都是这些学生们的最爱。

　　“听你的声音就知道，虚火上升，焦虑烦躁，明显的失眠多梦，很常识的东西你这学中医的都不知道？”王志反问道。

　　“谁说我不知道了，我只是没注意而已。”愣了几分钟，那个声音才再次响起。

　　“既然如此，那就算我多心了。”王志笑呵呵的说道，完全就是一副聊天的心态。

　　“老师，看样子你还有几分本事，那你说说我有什么问题啊。”又有一个声音响起。

　　“过来我给你把把脉。”王志喊道。

　　“好，我就看看你有几分本事。”这个声音应了一声，接着一个带着眼镜的瘦高男孩走了出来。

　　“好了，你不用过来了，我已经知道了。”男孩刚走几步，王志就喊道。

　　“你知道了，什么问题啊？”男孩明显不信，大声问道。

　　“你这个问题比较尴尬，我还是不说的好，要不然你可就难堪了。”王志笑呵呵的看着男孩道。

　　男孩被王志看的一阵脸红，回了一句：“算你厉害。”急忙跑了回去，不再说话。

　　“要想治愈有时间来中心医院中医部找我，我叫王志。”王志看到男孩跑回去，呵呵一笑，对着话筒喊道，刚才男孩一出来他就看出了这个男孩的病症是阳痿，所以才不点破。

　　他不点破，可是台下的学生们都好奇了，大声问道：“到底是什么病啊，说出来大伙听听。”

　　“我说每个人都有个人隐私，窥探隐私是违法的啊。”王志呵呵一笑道：“好了，我今天来是讲课的不是看病的，要看病改天来医院，要听课就安静点，不愿意听课的可以出去自由活动。”

　　被王志这么一搞，那个人还会出去自由活动，都是静了下来，想要听听这个与众不同的年轻老师有什么高论，即便是以前对王志有些印象的学生也是不说话了，满脸好奇地盯着王志，台下的秩序瞬间恢复如初。

　　看到王志这么快就镇住了场面，田鹏程的眼中闪过一丝讶色，心中对王志的怀疑顿时去了八成，要知道，王志虽然只是轻轻几句话，可是却很不简单，在中医中把这个叫做亮山门，完全靠的是真本事，刚才王志单靠耳朵和眼睛就准确的判断出两人的病情可以说也算是一手绝活了。


第055章 江南会馆

　　看到下面静了下来，王志也是放心下来，他虽然也算久经风雨了，但是刚才确实有点担心闹出乐子来。

　　“同学们，今天早上，我看医疗新闻的时候，看到了谢国强老先生的一篇论文，谢老在论文中谈到中医能不能治病，中医能不能治大病，中医能不能治急病这三个精辟问题，然后谢老对这三个问题进行了深刻的辨析和解答，让我感动颇深，大家有时间可以去看看，今天我大家讲的第一个主题就是中医难学吗？”王志看着台下众人道。

　　“提起中医，可能很多人都有一种太过玄妙的感觉，感到学起来很是吃力，其实都是自身的原因，我说句大家不爱听的，别看现在台下坐了这么多的人，但是到最后肯定有不少人半路改行，要么去学西医，要么去做别的，真正成为中医大夫的没有几个，也许大多数人来到中医学院只是来混文凭的，中医学院录分线低，考试易过关，正是混文凭的最佳的地方。”

　　“在这里我要说的是中医不难学，甚至很好学？我估计这个时候有人已经在心里骂我了说，这不是扯淡吗，既然好学为什么我学了那么久却依然没学到什么东西。”王志笑呵呵的看着台下的学生道。

　　看到王志如此幽默，台下的众多学生也是呵呵的傻笑着。

　　顿了顿，王志接着说道：“中医是我国几千年的精粹，在我国古代读书人一般要么做个大夫要么去考功名，这两条路几乎是读书人最佳的选择，由此可见中医的地位，中医其实很好入门，只要你认真研读医术，然后胆大心细绝对可以做一个好郎中。”

　　“先别急着喊。”看见台下有人蠢蠢欲动，王志抬起手压了压道：“我先给大家讲一个例子，有一个很小的孩子生病，高热不退，在省医院诊断治疗最后也无法确诊，只是告诉孩子的妈妈可能是血液系统疾病，这一下家里人可都慌了，几岁的小孩简单的一个发烧已经扎了几十针依然没有效果，这可怎么办啊，就在这时男孩的一个堂哥去探望孩子，他是我的一个同学，当时还在上大三，情急之下就去翻看医书，最后总算是找到了一个和小孩病情相近的病例，一剂蒿芩清胆汤加减服下去，3天热邪全退，孩子的精神就来了，慢慢调理一切就没事了，从此这孩子一般生病，都要中药吃，为什么？一个月的病，他打针打怕了！”

　　“当然，我说这个不是鼓励大家随便开药胡乱治病，只是告诉大家，中医只要你胆大心细，认准病症，其实并没有多难，老祖宗可是给我们总结了不少的经验，所以说，只要大家现在在学校学好中医基础，然后多读书，会读书，有目的的去读一些医术，我想要不了多久，大家都会成为一名不错的中医大夫。”

　　“下面我讲今天的第二个话题，也是今天的主题，中医的魅力。”

　　“说到这里，很多人又要说了，中医有什么魅力，枯燥无味，压根就没有一点魅力可言，其实说这话的人是根本不懂中医，要知道在古代一个医术高明的大夫可是受万民敬仰的，有时候连皇帝也要礼贤下士，想当初李世民为了求得孙思邈相助可是一个人在门外等了好多天，最后却依然一无所获。”

　　“中医的魅力不仅在于它可以治病救人，也在于它可以修身养性，一个好的中医大夫一般都是书法大家茶道高手，自身总有一股让人折服的气势。”

　　“其次，中医要比西医神奇，我国的传统中医甚至比西医略胜一筹，在客观事实方面反而更加切近一些，当然中医最神奇的莫过于切脉，精通脉法的医师，摸一会儿脉，能把你身体所有的疾病和不适一一说出，有些甚至是特别细微的、连患者自身都不太注意的情况也不会遗漏，不夸张的说比高科技的CT机还要精准，大家想想，要是你有这么一手水平，随便显露那么一两手还不得把别人的下巴惊讶的掉下来。”王志笑呵呵的说道，说的台下的学生们都是向往不已。

　　“当然，要达到这种水平是不容易的，”王志话锋一转道：“但是即便是初窥门径的中医也要比西医来的神奇。”

　　“各位同学，中医是我国几千年的传统文化，他有着自己的优势和存在的理由，所以大家不要对中医失去信心，能不能治病，能不能治好病不在于学习哪一门医术而在于掌握这门医术的人，所以要想学好中医，你首先要相信它，喜欢他，要是连你自己都在质疑它的话，那么你肯定是学不好的。”

　　“最后再给大家说说中医中最神奇的针灸，针灸大家都不陌生，可以说针灸是中医真正的魅力所在，如今美国的针灸学院甚至比中国的还多，为什么，这是因为美国的一任总统彻底的感受过针灸的神奇，针灸是对中医汤剂的一种补充和延伸……”

　　王志侃侃而谈，不知不觉间一堂课就到了尾声，可以说这一堂课王志没有给学生们讲什么高深的医学理论，也没有给他们讲经典的医学按例，只是简单的谈了谈中医的神奇和不凡，但是这一堂课的效果却是惊人的，他深深的调动了学生们对中医的热情，让大多数人对中医有了一定的兴趣。

　　“老师，你什么时候还来啊，你讲课很有意思。”王志准备离开时台下有不少学生都是大声问道。

　　“呵呵，只要你们的喜欢，我会常来的。”王志大笑着和学生们打了声招呼，和田鹏程几人一块离开了礼堂。

　　“王志啊，讲的真好啊，真没想到你还有这一手，有没有兴趣来咱们学校当老师啊。”一出门田鹏程就笑呵呵的问道，他现在可是对王志喜欢的不得了，王志讲课完全没有一丝的古板，可以说就是摸着学生们的兴趣去的，台下的众人听得是津津有味。

　　“田校长说笑了，哪有您说的那么好，一堂课我几乎都是在混时间，一点实质性的东西可都没讲啊。”王志打着哈哈。

　　“你虽然没讲什么实质性的东西，但是却比讲那些东西有效果的多，这些学生大多数都是跑来混日子的，你这一堂课下来肯定有不少人会改变想法的。”田鹏程感慨道。

　　“是啊，师傅，你讲的可比一般老师精彩多了。”钱森虎也在一边插言道。

　　王志回到医院的时候已经是下午四点了，眼看着就要下班了，这时候江源华笑呵呵的走进了办公室，一进门就喊道：“王志啊，你果然不错啊，我刚刚可是听老田那家伙说了下一次还让你去。”

　　“我说你个为老不尊的，那么大年纪了总是玩些小孩子的花样，上一次医学交流会上的事情我还没找你算账呢，今天你又给我来这一出，是不是看我好欺负啊。”王志也是笑呵呵的道。

　　“真是不识好人心，我老人家可是为了你好啊，多多锻炼锻炼是有助于人成长的。”江源华无奈地摇了摇头道。

　　“好了，别假惺惺的了，现在过来不是来看我的笑话来了吧。”王志打趣道。

　　“怎么会呢？我来带起去个地方，很不错的地方，我想你一定会喜欢的。”江源华道。

　　“哦！什么地方这么好，要知道让我喜欢的地方可是不多。”王志笑问道。

　　“江南会馆怎么样？有没有兴趣。”江源华神秘地笑道。


第056章 水雨萌

　　“江南会馆？”王志惊讶地问道，这个江南会馆他在上大学的时候就听说过，心中一直可是向往的很，可是江南会馆属于高级的私人会馆，一般人可是没有资格进去，即便是如今的王志也是没有资格。

　　这么说吧，上一次在南绕，王志所去的水中月虽然也是私人会所，但是和江南会馆却是完全不同的性质，水中月是只要有钱有势的人就可以进去，但是江南会馆却是不一样，他是整个江南省文化名流的聚集地，能够进入里面的都是在江南乃至全国名气很响的人物，要么是书法家，要么是收藏家，要么是鉴定家，总之必然是在文化领域的某一方面有着很大的成就，你有钱不行，有地位不行，要想进去必须要有真本事。

　　江南会馆建于改革开放初期，是当时最著名的书法家常启平著名作家林莫言以及几当时名声极响好友一同创建的，创建之初就吸引了不少的名流前往如今更是盛极一时，几乎在江南上流社会家喻户晓。

　　能够进入江南会馆绝对是身份的象征，这种身份不是权势也不是金钱，但是却是无数有钱有势的人想要追求的身份，不过江南会馆自创建之初就有着严格的管理制度，执行者都是有着铮铮傲骨的真正名人，这就导致很多想要走偏门进入会所的人没有了用武之地。

　　王志就知道江南会所的现在当家人就是全国著名的文坛大师章云祥，全国作家协会副主席。

　　“不错，就是江南会所，忘了告诉你，我可是江南会所的会员之一。”江源华很是臭屁地说道。

　　“呵呵，真的没看出，您老竟然也能够进入江南会所。”王志上下打量了江源华一眼道：“不过即便您是会员也没有资格带人进去吧。”

　　“哈哈，这你就不懂了吧，我虽然没有资格带人进去，但是却有资格带东西进去，上一次我去的时候带了你写的药方，你那一手漂亮的毛笔字当时可是震住了不少人，所以这一次他们让我把你也带去。”江源华笑道。

　　“切！还以为是你出了多大的力呢，原来还是我的本事高，老家伙，当时我的字可是给你挣了不少面子吧。”王志笑呵呵的打趣道，他和江源华早就熟了，说话自然是没有大小。

　　“呃！”江源华尴尬的一笑道：“你这么说可是不地道啊，我怎么说也算是你的推荐人吧，你这千里马虽好没有伯乐也是不行吧。”

　　“好了，知道您老爱惜后辈行了吧。”王志看到江源华不好意思的表情，笑呵呵地说道。

　　江南会所位于西子湖畔，是一座古代园林式的建筑，王志和江源华来到会所的时候不过下午五点，此时正是夕阳西斜，江南会馆在夕阳的照射下显得格外的美丽，在大门口，江源华出示了自己的会员证和另一个红色的小帖子，帖子上面除了有着王志的名字和相片外下面还有着五六个人的亲笔签名，这种红帖子叫做邀请函，只有江南会所五位以上的高级会员共同签字才有效果。

　　走进大门，是一条优美的羊肠小道，小路的两边种着各种奇花异草，饶是王志见识过不少古代园林也是忍不住心中赞叹。

　　小路直通会所的五道馆，五道馆的五道分别是琴，棋，书，花，茶，里面的众人闲暇无事可以喝喝茶，赏赏花，下下棋，听听音，可以说是一种世外桃源式的悠闲生活。

　　五道馆的布置依然是仿古的，里面的各式家具都是清一色的上好红杉木，价值不菲，墙上的字画也是出自名家手笔。

　　王志和江源华走进五道馆的时候里面已经有着五个五十岁左右的中年人，让王志意外的是除了这五个中年人外还有一个和自己年龄差不多大的少女，少女穿着一身淡红色的连衣短裙，脚下穿着一双黑白相间的平底凉靴，能够清晰地看到一双漂亮的小脚，一头齐肩的乌黑长发随意的束在脑后，脸上不修粉黛，但是却是依然挡不住迷人的光彩，此时少女正站在一边看着两个人下棋。

　　“哈哈，江老来了，上一次输给你半盘棋子，今天我可是要赢回来的。”江源华和王志刚走进来一边正在品茶的一个中年人就站起身来笑道。

　　“我看你下次也赢不回来了，和我下棋你什么时候赢过，”江源华笑呵呵的打了个哈哈，让出身后的王志道：“好了我今天可是把你们期盼的人带来了。”

　　“这位就是写的那一手好字的王志王医生。”这时听到江源华的话，边上的几人也都停下了手上的事情，围了过来。

　　“我就是王志，没想到平时的胡乱涂鸦竟然入了几位的法眼。”王志急忙上前道，眼前的这几人他就认识其中的三个，一个是江南考古学家贺江民，一个是著名的画家畅书评，一个是围棋宗师杨彦龙，让王志意外的是刚才说输给江源华半盘棋子的人竟然就是杨彦龙，没想到江老除了精通中医，在围棋上也有如此造诣。

　　见到几人围了过来，江源华向王志郑重的介绍了几人，那两个王志没见过的人一个是江南收藏界的大家孔泽辉另一个是著名的评论家诸葛然，介绍到少女的时候江源华意外了一下笑道：“没想到水姑娘也在啊。”说着看了王志一眼接着向他介绍道：“水姑娘可是江南少有的天才，十三岁就有资格进入了江南会馆，无论是书法还是琴棋，水姑娘都是其中的行家，即便是我也多次落败在她的手下，如今更是从国外学习心理学归来，想必老朽更加不是对手了。”

　　听到江源华这么说，王志再次看了少女一眼，更是惊讶万分，江源华的棋艺他没有见过，但是能够稍稍胜过杨彦龙那自然是非常不凡，没想到竟然也会败给这个少女。

　　“江爷爷谦虚了，我就是靠着能猜测别人的心思才是侥幸胜了您几回，您可是记着不忘了。”少女急忙笑呵呵的说道，声音婉转动听，宛若黄鹂轻鸣。

　　“好了，大家坐吧，我今天来可是带了一包好茶，大家先尝尝，然后看看王小哥的技艺。”畅书评笑着招呼道。

　　“好啊，老畅收藏的茶一直都是茶中极品，这一次我们可是有口福了。”一边的诸葛然抚掌赞道，几人依次坐下，因为王志和少女年龄最小，两人的座位竟然紧挨着不远，坐下后少女见王志看来，宛然一笑。

　　畅书评不仅画的一手好画，茶道也是一绝，不多会，淡淡的幽香就在房间里飘起。

　　“这是我收藏的53年的黑茶，堪称黑茶中的王者，众位尝一尝。”畅书评给几人都是倒上了一杯道。

　　“嗯，入口醇香，不涩不苦，沁人心脾，还有这一股淡淡的草药气息的确是茶中极品。”王志轻轻的喝了一口赞道。

　　“哈哈，王小哥也懂茶。”畅书评有些意外的道。

　　“呵呵，略懂，我常常说，学中医的人不懂茶绝对不是个好中医，所以对于茶道也是有所研究。”王志轻笑道，通过这么短暂的相处，王志就已经看出来，眼前的几人都是真正的道德之士，每个人都有着很好的涵养，所以他才是畅所欲言，出言夸赞。

　　“好，说的好，单凭王小哥这一种想法就可以看出王小哥的医术绝对不凡，怪不得写得出那么一手好字。”畅书评赞道。

　　“呵呵，畅先生妙赞了，我实在是愧不敢当。”王志谦虚道。

　　“哈哈，王志啊，在这里就不要拘束了，我们这个江南会馆虽然提倡古人的文化但是不提倡古人的谦虚，真实就好。”江源华在一边笑道。

　　“无妨，年轻人谦虚一点还是好的。”杨彦龙轻轻一笑转过头看向一边的少女提议道：“水姑娘可否弹奏一曲，祝祝茶兴。”

　　“好的，既然几位叔叔喜欢，那雨萌就献丑了。”少女轻声应了一句，走到一边的古筝跟前坐下。

　　王志刚才就看到了一边的古筝，以他的眼力看，这个古筝绝对有着三百年以上的历史，没想到竟然放在这里让人随意弹奏，古筝王志以前可是听过多次，可惜如今的这个时代会的人已经不多了，就是不知道这个少女的琴技如何。


第057章 不喜欢就对了

　　水雨萌坐在古筝前，芊芊玉手随意地拨弄了一下琴弦，随即开始慢慢的弹奏起来，霎时间一曲悦耳的琴音在房间里响起，琴声宛转悠扬，悦耳动听。

　　王志再次被着优美的琴音所惊到，水雨萌弹奏的是古代名曲，梅花三弄，这梅花三弄王志以前可是听那个时代的名家弹奏过，没想到这水雨萌的琴技比起古代的名家竟然也不遑多让。

　　一曲奏完，房间的几人都是抚掌大赞，杨彦龙更是笑道：“水姑娘的琴技一年多不见竟然更加精纯，真是不错，今天可算是没白来。”

　　水雨萌站起身来重新回到座位笑道：“谢杨叔叔夸奖。”

　　“好了，如今茶也喝了，琴也听了，不知王小哥可否显露一手，让大家也开开眼界。”畅书评笑道。

　　“那我就随便涂鸦一番，写得不好众位不要取笑啊。”王志闻言，哈哈一笑站起身来，走到一边的书桌前。

　　“我给王小哥研磨。”诸葛然也站起身道。

　　“哈哈，诸葛，我看你是对王小哥的字不服气吧。”畅书评笑道。

　　“去，我是那种人吗？”诸葛然笑骂了一句，走过去给王志研磨，他还真是有些不服气。

　　王志从笔筒中随意的抽出一支毛笔，仔细看去，又是一惊，这里的毛笔竟然也是极品狼毫笔，这江南会馆果然很不一般啊。

　　等诸葛然研好墨，王志提笔疾书，写的竟然是一副狂草。

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”诸葛然看着王志写的两句诗，轻声吟道，眼中爆射出一道精光。

　　其他几人这时早已经围了上来，看到王志的字都是惊讶不已，上一次他们见到王志所写的药方啧啧称奇，那个药方写的不过中规中矩，只是笔力雄厚而已，如今王志这一手书法可是让几人大跌眼镜。

　　王志的书体绝对算是不凡，他可是见过不少书法名家的真迹，然后又是加入了自己特有的风格，经过长时间的积累，如今已经自成一家，可以说这一手字绝对算得上当世极品。

　　“好字，行云流水，宛若天成，王小哥这一手字绝对堪称一绝。”诸葛然仔细的品评了一番，轻声赞道。

　　“确实是好字，就算是比起王羲之的狂草也是不遑多让。”孔泽辉也是点头说道。

　　“见笑，见笑，区区水平难等大雅之堂。”王志急忙谦虚道。

　　“呵呵，王小哥不用谦虚了，你这一手字绝对是让在场的几位汗颜的，没想到王小哥年纪虽轻，在书法上的造诣却是如此不凡，真是后生可畏。”畅书评笑道，他是当代著名画家，书法虽然不是太过出名，但是也是有着很深的功底，眼力自然也是不凡。

　　“王医生眼下可是有什么不平事？”几人说完后，一边的水雨萌仔细地看了一番，却是抬头看着王志问道。

　　“这个，水姑娘果然厉害。”王志轻声笑道，他写的这两句诗出自李白所写的三首《行路难》的第一首最后一句，这首诗写在天宝三载（744）李白离开长安的时候。诗的前四句写朋友出于对李白的深厚友情，出于对这样一位天才被弃置的惋惜，不惜金钱，设下盛宴为之饯行。

　　诗中用“冰塞川”、“雪满山”象征人生道路上的艰难险阻，具有比兴的意味。一个怀有伟大政治抱负的人物，在受诏入京、有幸接近皇帝的时候，皇帝却不能任用，被“赐金还山”，变相撵出了长安，这个时候李白心中惆怅万千，心中壮志未酬，不过李白并不是那种软弱的性格，从“拔剑四顾”开始，就表示着不甘消沉，而要继续追求，直到最后，一句长风破浪会有时，直挂云帆济沧海道出了李白的决心，他相信有朝一日自己定会实现抱负，乘风破浪而归。

　　王志写这两句诗并不是随意写的，他刚才趁着诸葛然研磨的时候一番思考，鉴于如今中医的现状有感而发，一方面感慨中医的没落，另一方面也是间接的表示自己的信心和决心，他相信中医有朝一日也将乘风破浪迎来再一次的辉煌。

　　不过王志笔力雄厚，又善于控制自己的情绪，一般人很难从他的字中品评出其中意味，没想到水雨萌竟然看了出来。

　　众人听到王志和水雨萌的谈话，再次细细的观看了一番王志的书法，才是惊呼出声，刚才几人都以为王志是随意写的句子，如今有了水雨萌的提醒人再次看去的确是能够看出一些王志的心声。

　　“没什么，我只不过善于琢磨人的内心而已，其实我之所以看出来并不只是单单靠着你写的字，而是结合你刚才的神态，写字时的动作表情等判段出来的，要真的说书法，我只是个外行。”水雨萌笑道，的确，王志刚才虽然并没有刻意的表现出什么，但是一些细微的细节却是难免会露出来的，水雨萌正是从这些判断出来的。

　　“即便是这样也是非常的厉害啊。”王志算是对这个女孩彻底的服了，他经历了漫长的岁月，再加上身为内家高手，控制情绪和内心世界已经可以说很是不俗了，没想到在这个女孩面前竟然也有一种透明的感觉，这种感觉王志很是不喜，所以现在王志对水雨萌有种敬而远之的想法了。

　　王志对水雨萌敬而远之，水雨萌现在对王志也没有多少好感，他认为王志太过自傲了些，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，如此大气的诗句岂是你一个年纪轻轻的人可以随意拿来自喻的。

　　几人再次坐下后，王志和水雨萌二人看着没有什么，其实都在刻意的远离着对方，两个人都是自视甚高的人，自然是第一次见面就碰撞出了火花，只不过这种火花是矛盾的火花。

　　“王小哥有什么困难大可以说出来，看看我们几个是不是能帮上忙。”坐下后诸葛然笑问道，他这人很爱书法，自己也是写的一手好字，如今见到王志的字自然是见猎心喜，对王志很有好感。

　　“也没什么困扰，只是一些生活上的琐事，让几位见笑了。”王志笑呵呵的说道，他就是再傻也不会当着几人的面说出自己的困惑，几人虽然都是修养极好的人，但是听到他一个毛头小子妄谈振兴中医还不嗤之以鼻。

　　“以后要是有什么难事尽管开口，我们能帮上的一定不会推辞。”诸葛然虽然看出王志说的不是实话，也不强问，依然客气地说道。

　　“会的，谢谢几位关心。”王志笑着感谢道，这几人都是性情中人，虽然属于文化人，但是并没有文化人的迂腐，很对王志的胃口。

　　几人坐下聊不多久，已经到了吃晚饭的时候，畅书评算是江南会馆的负责人之一，自然是笑着招呼众人前去吃饭。

　　江南会馆的饭菜很是不错，厨师是清朝的御厨后人，几人在饭桌上又是畅谈了一番，王志从江南会馆出来的时候已经是晚上八点了，和王志一块离开的还有诸葛然和水雨萌。

　　王志来的那时候是坐的江源华的车来的，诸葛然并不回家，只是趁着晚上在西湖边上吹吹风，笑着打了声招呼就走了，这个时候就剩下水雨萌一人，江源华自然是要问候一下：“水姑娘怎么回去，要不要我送你一程。”

　　“江爷爷客气了，我和朋友约好了，他马上来接我。”水雨萌客气地道，说话的时候看也不看王志一眼，王志自然是乐得清闲，幽幽的在一边等着。

　　“那我们就先走了，有空来我哪儿玩玩。”江源华客气了一句，和王志上了车走了。

　　坐在车上，王志忍不住好奇地问道：“这个水雨萌是什么身份，我看你也对他颇为客气？”

　　“呵呵，他的来历可不简单，你是不是动心了。”江源华笑呵呵的道。

　　“怎么说呢？我不喜欢这个女孩，在他面前有一种透明的感觉。”王志皱了皱眉道。

　　“不喜欢就对了，你要是喜欢上她可就麻烦了，其实要知道她来，我今天就不带你来了。”江源华认真地说道，他说的是实话，水雨萌的身份很不一般，而且人长得漂亮，很多青年才俊都是苦苦追求而不得，今天王志要是也动心了，他可就感觉到对不起王志了。


第058章 蒋焕阳双规

　　王志回到家里的时候已经是晚上九点多了，因为江南会馆距离王志家不远，所以回来的时候王志让江源华路过了一下家门口，在家里呆了一会。

　　王志的爷爷王益之听说王志把江源华带来了，可是高兴的不行，王益之本身就是知名的老中医，对江源华这位江南中医界的国手级人物自然是仰慕已久，两人随便的聊了一会就是一个多小时。

　　王益之虽然没有江源华出名，但是一身医术绝对是不错，江源华对王益之也是很敬重，两人倒颇有些惺惺相惜的感觉。

　　王志刚刚在客厅的沙发上坐下，端着徐小冉递来的白开水喝了一口，就接到了阿泽的电话。

　　“小志啊，谢谢了。”电话刚一接通，阿泽兴奋的声音就传了过来。

　　“谢谢什么啊？”王志满头雾水，不解地问道。

　　“呵呵，你小子还装，别说蒋焕阳今天被双规的事情跟你没关系。”阿泽笑呵呵地说道。

　　“什么？蒋焕阳被双规了？”王志惊讶的从沙发上坐了起来，大声问道，这实在是太让他意外了，他是有收拾蒋焕阳的想法，不过却是还没动手呢。

　　“真的不是你。”阿泽听到王志的语气也是疑惑了：“那是怎么回事呢，难道是他的事情东窗事发了？可是也不会这么巧吧。”

　　“这样吧，我打电话问问。”王志想了想道，虽然他是想搬倒蒋焕阳，但是却不是简单的让双规就完了，他这一次要的可是蒋焕阳彻底的凄惨样，要不然冯欣那一关也过不去，要知道王志这一次想着收拾蒋焕阳可不是简单的个人恩怨，要是说个人恩怨，他和蒋焕阳其实没多大仇恨，无非就是被他的儿子陷害了而已，这个事情已经以蒋福海的牢狱之灾而终结了。

　　王志之所以要狠狠的收拾蒋焕阳，最大的原因就是冯欣，他和阿泽是从小玩到大的好友，小时候可是没少受到冯欣的照顾，那一次听到程俊龙说冯欣的悲惨遭遇，王志就已经在心中给蒋焕阳判了死刑，这种人渣即便是死一百次也不为过。

　　挂了阿泽的电话，王志便向一边的林雪研打听：“这个事情你知道吗？”刚才他接电话的时候并没有避着林雪研二女，他们也是听到了王志的话。

　　“这事情我恰好知道。”林雪研点了点头道：“其实也和你有着一定的关系。”

　　“怎么说？”王志重新坐下，奇怪地问道。

　　“还记得你昨晚给我爷爷治疗的事情吗，你不是说药材出了问题吗，结果我爸一怒之下就彻查了全市的药材供应商和医药超市，就是连带着药监局也没放过，结果就查出了蒋焕阳这条大鱼，他是主管文教卫的副市长，也是这次假冒伪劣药材背后的最大黑手。”林雪研解释道，其实她一直都是不太关心这些事情的，这一次要不是和林老有关，林雪研也不会知道的如此清楚。

　　“呵呵。”王志轻轻的一笑道：“看来还真是我的原因了。”

　　“那是自然，你和蒋焕阳可能上辈子八字不合吧，上一次收拾了人家小的，这一次又收拾了人家老的。”林雪研笑着调笑道。

　　“哈哈，瞧你说的，搞得我好像是专门收拾人家来了似的。”王志也是乐了，说实在的自打他回来，还真是和姓蒋的对上了，这才多久就弄得人家家破人亡。

　　“怎么，听刚才的意思你好像原本就要找蒋焕阳麻烦似的，是不是他又惹你了。”林雪研问道。

　　“算是吧。”王志不置可否，阿泽母亲的事情还是不要让太多的人知道的好。

　　林雪研见王志不想多说也不再追问，三个人再次找了个轻松的话题，随意地聊着。

　　“哥，你回来了。”这时候正在房间睡觉的王静怡走了出来，揉着眼睛问道，这几天王志给她换了药方，这丫头喝了药可是非常的嗜睡。

　　“是啊，你怎么起来了，不再睡一会儿了，这才十点，离天亮还早呢。”王志笑嘻嘻地问道。

　　“不理你了，给人家喝的什么药嘛，整天就知道睡觉，无聊死了。”王静怡皱了皱可爱的鼻子走到王志身边坐下。

　　“睡觉还不好啊，这可是很幸福的事情了。”林雪研揉了揉王静怡的头发道。

　　“不好，都快睡成小猪了。”王静怡不满地道，说着又是打了个哈欠。

　　“哈哈哈。”看到王静怡又是一脸的困意，几人顿时哈哈大笑。

　　“好了，过了这几天就给你换药，到时候让你整天睡不着，行了吧。”看到王静怡已经有些恼怒的小脸，王志急忙说道。

　　正在说话间，王志的手机又响了，他皱了皱眉，拿起来一看，发现是个江淮的陌生号，心中一阵嘀咕，有些不悦的接了起来。

　　“王医生吗，没打扰您休息吧。”一个颇有些威严的声音传了过来。

　　“你是？”王志听着耳熟，不过却是不敢确定。

　　“呵呵，我是南天，王医生还记得吧。？”对方笑道。

　　“哦！是南先生啊，您可是贵人啊，这么晚了打电话有事？”对南天，王志谈不上反感也谈不上好感，总之就是一个见过一次的陌生人，其实在本意上，王志是不喜欢和这种人打交道的。

　　“不知道王医生有没有空，可否出来一叙。”南天笑问道。

　　“这个……”王志有些犹豫了，不过他心中却是有些好奇南天这个江淮黑道的风云人物这么晚了找自己什么事，最后还是轻声道：“好吧，你说地方。”

　　“就在万都吧，我在门口等您。”南天道。

　　挂了电话，王志并没有急忙动身，而是静静地坐在沙发上思考，他这几天可以说没有做什么能让南天感兴趣的事情，唯一一件就是蒋焕阳的事情，想到这里，王志才站了起来，如果真是蒋焕阳的事情他可是很有兴趣听的，不管是求情还是什么，如今蒋焕阳已经被双规，按照以往的惯例，最多也就是撤职查办，这个时候王志不介意找一些突破口，往这把火上再浇一把油。

　　“哥，这么晚了你还要出去？”王静怡已经快要睡着了，她是靠着王志睡的，王志这一起来立马惊醒了她。

　　“恩，出去有点事，你们早早睡。”王志捏了捏王静怡的鼻子，对三人说道。

　　“这个给你，出去也方便点。”林雪研扔了一把钥匙给王志。

　　“这是？”王志不解的问道，林雪研扔过来的是一把车钥匙。

　　“我爸为了感谢你求救了我爷爷特意送给你的。”林雪研无奈的松了耸肩，示意和自己无关。

　　“那我就却之不恭了。”王志也不客气，随手装了起来，他给林老的药材绝对价值百万，林奇伟送一辆车完全不亏。


第059章 阴阳之道

　　王志来到楼下的车库，里面果然停了一辆黑色的奔驰，车子曲线流畅，看起来很是大气，车牌竟然也是政府的特权车牌。

　　不过王志对于车实在不了解，对于这一方面也不是很感兴趣，在那个时代生活的久了，他其实是有些厌恶车的，不过现实所迫，没有车还真不行，他这一段时间东奔西跑总是坐着出租，确实是很不方便。

　　王志的驾照已经考了两个多月，原本他是打算等驾照出来再去买辆车的，不过这一段时间王他大量收购药材，已经花了不少，资金几乎已经快要见底了，林奇伟这一辆车送的也算是时候。

　　王志坐上车，轻轻地将车倒了出去，虽然说他这一段时间在驾校学的也是不错，不过真正算起来这一次算是他的处女驾了，所以他开的很慢很稳，直到上了路才慢慢地加快了速度，车上挂着江淮市市政府的特殊车牌，王志倒也不怕交警检查，一路上越开越快，不知不觉间竟然走错了路。

　　等到王志赶到万都的时候却已经是南天打过电话四十多分钟以后了，原本南天以为王志最慢二十分钟就到了，所以早早就来楼下，结果这一等就是二十多分钟还是不见王志到来，心中着实有点火了。

　　南天是什么身份，明面上万都娱乐成的当家人，身家过亿的富豪，私底下江淮市黑道一哥，在江淮他什么时候这么样的等过别人，说实话，此时他真的想一走了之，不过虽然心中气恼，但是南天却是不敢真的就此走了，毕竟王志上一次留给他的印象太深了，再加上这一次确实有事相求，还是不得不忍气吞声啊。

　　再次等了大约五分钟的时间，一辆黑色的奔驰缓缓驶来，王志停好车打开车门从车里走了下来。

　　“王医生来了，你可是让我好等啊。”南天急忙大笑着迎了上去。

　　“呵呵，第一次开车，路上不敢开得快了，所以来的慢了，南先生不要见怪啊。”王志笑着解释道，他刚才听南天说在万都门口等自己，还以为是句客气话，没曾想，南天竟然真的在楼下等着，让王志着实意外了一下。

　　“怎么会呢，王医生请。”南天急忙说道，热情的将王志让了进去。

　　此时站在万都门口的保安和门迎小姐早已经傻眼了，他们刚才就看到大老板南天站在门口焦急地等待着，都以为是在等什么大人物，吓得大气都不敢喘一个，却没曾想竟然是在等这么一个年轻的小子，看到王志走进电梯，几个人都是在心中猜测王志的身份。

　　“不知道南先生这么晚了请我来有什么事吗？”在房间里坐下后，王志端起南天亲自泡的极品好茶轻轻地抿了一口，才是轻声问道。

　　“实不相瞒，这么晚了请王先生来确实有急事，人命关天的急事。”南天郑重地道。

　　“噢！”王志眼睛一睁，轻轻的放下茶杯道：“什么事如此紧急？”听到这里王志已经可以肯定这件事和蒋焕阳的事情没有多少关系了。

　　“这样吧，王医生请跟我来。”南天在房间来回地走了两步，好像是犹豫着什么，然后轻轻的一拍手掌道。

　　王志和南天一直来到三楼最里面的一间房子，走进房子，南天轻轻的关上房门，然后领着王志直奔卧室，刚刚走到卧室的门口，王志就感觉到一阵热浪迎面扑来，微微皱了皱眉，此时已经是六月下旬的天气了，江南这个时候虽然还不是最热，但是也是相差不远了，这房间竟然还开着暖气。

　　走进房门，王志看到床上躺着一个人，被几层棉被紧紧地包裹着，几乎看不清面容。

　　“这是？”王志不解地问道。

　　“床上的是小女南楠，自幼呆在老家，前几天却是突发大病被送了过来，病情是接近午夜全身发冷，犹如坠进冰窖，接近中午时全身发热犹如放进了火炉，已经看了不少医生皆是束手无策，我知道王医生医术精深，想必应该有什么办法，这才深夜冒昧请您前来。”南天真诚地说道，其实他实在不想求王志帮忙，上一次在王志手中吃瘪是他这一生最大的憾事，要不然他也不会拖到现在。

　　“多长时间了？”王志皱了皱眉，出声问道。这种情况确实罕见，王志也是有些意外。

　　“大约半个月时间了。”南天道。

　　“我先看看。”王志说了一句，轻轻地走到床前，准备掀开被子，谁知道这一掀竟然没掀开，仔细一看才发现一双细嫩的玉手紧紧地抓着被角，全身还在瑟瑟的发抖。

　　王志见状，一只手伸出握着对方的小手，轻轻的掰开，露出对方的手腕，三个手指迅速的搭了上去。

　　“这种现象只是中午和午夜时分才有。”松开手腕，王志静静的思索了一会，出声问道。

　　“确实是只有中午和半夜才有，每一次持续时间大约一个半小时。”南天答道。

　　王志拿出手机，看了看时间再次问道：“这一次发作多长时间了？”

　　“大约四十分钟了，我给你打完电话不久就开始了。”南天回答道，他对于女儿的情况可是非常清楚。

　　王志再次皱眉，现在已经十一点五十了，四十分钟前大约就是十一点刚过一点，这种情况只有一种可能了，王志点了点头，心中有了计较。

　　“怎么，王医生有办法了。”南天看到王志的表情，心中一喜，忍不住问道。

　　“有八成的可能吧，”王志点了点头道：“我先开一剂药试试，要是我猜测的对，应该是很快见效，要是不对这药也不会有什么伤害，我再试试别的办法。”王志虽然很有把握，但是却不敢把话说得太满，上一次林老的意外让他多了个心眼。

　　“什么可能王医生可否告知？”南天犹豫了一下问道，不是他不相信王志，实在是女儿的这种状况太过奇怪了些。

　　“如果我判断没错应该是阴阳紊乱，人体之内有阴阳，常言道孤阴不生，孤阳不长，一旦阴阳失调就会伤害人体，中午是阳气最盛的时候，这个时候她体内阳气最盛自然发热难忍，晚上阴气最重，她体内又转为阴气为主，自然是寒冷异常，一剂小柴胡汤剂便可痊愈。”王志也不隐瞒，实话说道。

　　“这么简单？”南天惊讶地问道。

　　“就这么简单，小柴胡汤剂以调和为主，若真是阴阳紊乱，绝对药到病除。”王志答道：“黄帝内经有云，：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。故积阳为天，积阴为地。阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏。阳化气，阴成形。寒极生热，热极生寒；寒气生浊，热气生清；清气在下，则生飧泄；浊气在上，则生从胀，此阴阳反作，病之逆从也。所以说阴阳对于人体来说玄之又玄，不过一旦认清病因却是可以对症施治，阴阳转换，平衡阴阳。”

　　从南楠的房间出来，王志给南天开了药方，南天连忙让人抓药煎熬，结果药服下后三分钟不到南楠的寒冷症状就完全消失，整个人沉沉地睡去，让南天忍不住惊叹。

　　“王医生，真不知道该如何感谢你，南楠可是我唯一的女儿，这样您说句话，只要您有所求，我南天必定尽力满足。”南天见到女儿好转，拉着王志的手感激地道，一时间竟然忘了上一次的难堪。

　　“我确实有一事相求，还希望南先生帮忙。”王志听到南天的话也不客气，直接开口说道。

　　“什么事王医生请说。”南天急忙说道，他刚才的话基本上是客气的成分多些，不曾想王志竟然真的开口了。


第060章 巴掌再现

　　“其实也不是什么难事，想必对于南先生来说不过是举手之劳。”王志犹豫了一下说道：“蒋焕阳被双规的消息南先生应该听说了吧？”

　　王志这么晚了来见南天，最大的原因就是希望从南天这里再知道蒋焕阳的一些事情，却没曾想南天叫自己来是给女儿看病的，既然如此王志就顺水推舟，让南天先欠自己一个人情，然后再旁敲侧击一下。

　　“听说了，怎么王医生是想？”南天听到王志的话有些意外，试探地问道，虽然他也是听说过王志和蒋焕阳的矛盾，但是却依然把不准王志的意思。

　　“不知道南先生和蒋焕阳的关系如何？”王志没有回答南天的问题，而是打了个哈哈问道。

　　“没什么交情，不过是有过几面之缘而已。”南天笑道：“王医生有什么话尽快直说，我南天虽然算不上什么好人但是这恩将仇报的事情还是不会做的。”南天的一丝很明显，王志刚才救了他的女儿，即便是说出什么不该说的话他也不会计较。

　　“南先生误会了，我只是觉得像蒋焕阳这种草菅人命的十恶之徒简单的双规是不是有点轻了些。”王志端起茶杯喝了一口才是不紧不慢地说道。

　　“呵呵，是有些轻了，我们的政府有些时候是有点太心软了。”南天迎合道，心中却是明白了，王志这是打算落井下石啊。

　　“那不知道南先生有什么想法吗，就算是为了江淮的人民做一点事情。”王志笑问道，如今有了这一份人情，王志就打算让南天出手了，他和南天实在不想有太多的交集，这人情还是不要的好。

　　“既然王医生说了，那我就试试吧，这种人确实是应该受到更加公正的惩罚。”南天沉吟了一下说道，这样说南天也算是应下了这件事。

　　“那我就谢谢南先生了。”王志笑道。

　　“王医生客气了，我想任何一个有着良心的人都会这么做的。”南天苦笑道，他自己都觉得有点恶心了，他南天应该是江淮最大的毒瘤了吧，不过他刚刚欠了王志人情，内心深处对王志又有着一丝忌惮，既然王志不言明，他也只好隐晦的回答了。

　　既然南天应承下来，王志也没有什么好说的了，两人再次随意地说了几句客套话王志就告辞离去了。

　　这一次回到家的时候已经是半夜两点了，打开家门，看着里面黑漆漆的一片，王志苦笑的摇了摇头，今天这一天可是真忙啊，早上去看了林老，下午又去了中医学院，然后又去了江南会馆，这么晚了又是去了万都一趟。

　　洗了个澡，大约三点的时候，王志才躺在客厅的沙发上沉沉地睡去。

　　过了两天，蒋焕阳的案子总算是有了眉目，有了南天在背后推动，蒋焕阳进了纪检委就没出来，直接被送进了看守所判了个终身监禁，王志又给黄建明打了招呼让他特意的关照了一番，这才带着冯欣和阿泽父子去看蒋焕阳。

　　王志去看蒋焕阳的时候，见到前一段时间还风采依旧大腹便便的蒋大市长如今竟然变得脸色苍白，满脸伤痕，看上去简直惨不忍睹，让王志都差点动了恻隐之心。

　　冯欣看到蒋焕阳的样子先是一阵惧怕，接着哈哈大笑，最后大哭一场晕了过去，王志知道冯欣的心结算是彻底解开了，给她再次开了一副平静心神的药方，嘱咐阿泽让你冯欣回去后好好吃药，修养一段时间，自然痊愈。

　　处理完这些事情，王志算是闲了下来，日子也清闲了，没事上上班，带一带钱森虎，回家逗逗王静怡，晚上整理整理心得，一转眼又是过了二十多天，也到了静怡上学的日子了。

　　王静怡这一个多月经过王志的精心调理已经康复的不能再康复了，她早就嚷嚷着要去学校，这一段时间可是把她憋坏了。

　　“小静，明天既要去学校了，今天晚上我们一块出去聚聚。”下班后，几个人聚在一起，林雪研笑嘻嘻的提议道。

　　“好啊，好啊。”王静怡高兴的应了一声，然后看着王志说道：“哥，我要去林园饭店，上一次阿泽哥哥订婚人家都没好好吃呢。”她这一段时间算是看出来了，他的哥哥现在可是不简单，结交的人都是身份不凡，所以这丫头也不知道节省了。

　　“小馋虫，不怕吃胖了啊。”王志宠溺的揉了揉王静怡的头道。

　　“不怕，哥哥你是神医呢，要是连发胖这么简单的病都治不了岂不是浪得虚名。”王静怡笑嘻嘻地道。

　　“小丫头也学会奉承人了。”徐小冉也是一笑道：“林园就林园吧，今晚我们就满足你这个小馋虫。”

　　“人家不小了。”王静怡抗议道，说着还站在徐小冉身边和她比了比，这丫头如今确实长大了，和徐小冉站在一块一点也不损色，就是脸上还有一些稚气，性子也是小孩心性。

　　去林园饭店王志自然也没意见，几个人嘻嘻哈哈的出了门，王志开着车载着三女直奔林园饭店。

　　今天是礼拜天，王志三人去的时候也是下午六点多一点，很是不巧，林园饭店的包间竟然已经客满，只剩下一楼大厅还有几个座位。

　　看到这种情况，王志倒是没有多大意见，不过林雪研和徐小冉却是有些不满了，她们两个身份都是不凡，再加上是女孩子，在大厅吃饭却是有些不习惯，一时间有些犹豫。

　　“呀！这不是小冉吗，就说这一段时间竟然见不到你，原来跑来江淮了。”几人正犹豫着突然从电梯中走出来四个青年人，为首的一人正怪笑着走了过来。

　　“田浩，你怎么在这里？”看到走来的青年，徐小冉厌恶的皱了皱眉，不悦地问道。

　　“哈，我怎么在这里，这里又不是你家我怎么不能来了，再说了，即便是你家我还不是想去就去。”田浩嚣张的说道，说实话，这一段时间徐小冉失踪可是让他很恼火，去了几次徐家也是没有消息，没想到这一次竟然在江淮遇到了。

　　“你，混蛋。”徐小冉一时气结，狠狠地骂了一句，不想理对方。

　　“怎么？你们认识。”王志虽然看出来些什么，不过还是轻声问道。

　　“嗯，一个让人讨厌的家伙，我们不要理他，重新找个地方吧。”徐小冉小声道。

　　“好吧。”王志点了点头，对于这种人，王志也是懒得搭理，光看对方嚣张的样子就知道对方和蒋福海绝对是一路货色。

　　“怎么？这样就走了，当我田某人不存在是吧。”看到徐小冉几人打算离开，田浩却是不干了，很快的拦在了王志几人面前道。

　　“识相的让开。”林雪研冷声说道，今天晚上他们出来可是为了让静怡开心的，她实在不想让王志生事，王志的脾气他也算是摸清了一点，一旦生气可是很可怕的。

　　“吆喝！”田浩听到林雪研的话不怒反喜，上下的打量了林雪研一眼道：“小妞，别他妈的乱管闲事，小心把自己陷进去。”上次被徐小冉刺激后，田浩算是想通了，他田公子什么时候低声下气的追过人，既然软的不行就来硬的，他已经早早的有了计较，下一次见到徐小冉绝对不能放过，不曾想徐小冉竟然失踪了，憋了这么久，田浩也算是到了气头上，这一次彻底的爆发了，今天晚上无论如何也要把徐小冉收拾了，奶奶的，得不到心，老子得到人还不行吗。

　　“怎么说话呢你。”林雪研怒道，这世上没脑子的人怎么这么多，林雪研有些委屈了，他这可算是救对方呢，要是真的让王志发飙还不知道怎么样的，虽然他喜欢王志，但是心中不否认，王志就是个暴虐狂，想想上一次蒋福海的情况就知道了。

　　“你想让我怎么说话？”田浩乐了，他发现眼前的这个美女貌似比徐小冉更有味道。

　　“好了，滚远一点，你没发现你不受欢迎吗？”王志不耐烦的发话了，竭力的压着自己的性子道。

　　“小子你是和我说话呢？”田浩转过头冷眼盯着王志问道，眼中已经喷出了怒火。

　　“很明显就是，你脑子没问题吧？”王志摆了摆手，随意地说道。

　　“找死。”田浩怒吼一声，一个巴掌就向王志扇去。

　　“啪！”一声清脆的响声，徐小冉和林雪研都是捂住了眼睛，只见扑上去打王志的田浩被王志一巴掌狠狠的抽飞了，王志可怕的巴掌在潜伏了一个多月后又一次浮出了水面。


第061章 死了

　　田浩一巴掌被王志抽飞，连带着三四颗门牙也被王志打掉了，半边脸瞬间肿成了猪头，鲜血顺着嘴角慢慢的流了出来。

　　那三个和田浩一起出来的青年原本还站在一边看热闹，此时见到田浩吃亏，急忙冲了上去，将田浩扶了起来，一个戴眼镜的青年气的用手指指着王志道：“你好大的胆子，连我冯志刚的客人也敢打，我会让你知道厉害的。”

　　“冯志刚？”林雪研喃喃的重复了一下问道：“可是冯华书记的公子？”

　　“不敢，冯华是我叔叔。”青年说着挺了挺胸膛，他虽然是江淮市市委书记冯华的哥哥冯军的独生子，但是在冯华面前却是很吃香，冯华没有儿子，只有个女儿，冯家的未来可以说就指望冯志刚了，因此这小子一直都是狂得很，在江淮算是无人敢惹，这一次请田浩过来不曾想竟然丢了面子。

　　“呵呵，只是他的侄子就这么狂，要是儿子那还了得。”林雪研嘲讽道，她一直很少了解政府部门的事，所以对冯家的情况不是太熟悉，也只是听说过冯志刚的名字，不过就算对方是冯华的儿子，她也是不惧，林家在江淮绝对是帝王般的存在。

　　林雪研不在乎，不过王志却是皱了皱眉，他才收拾了蒋焕阳不久，没想到这一次竟然遇到了冯华的侄子，这简直太让人抓狂了，难道说这一次又要收拾了冯华，这不是扯淡吗，他虽然自命不凡，但是这一点自知之明还是有的，上一次搬倒蒋焕阳纯属运气，要是真正的运作起来可是要费不少手段呢。

　　看到王志皱眉，冯志刚还以为王志怕了，气焰更是嚣张，大咧咧地喊道：“经理，你给我过来，你们的店是不是不想开了？”

　　林园饭店的经理早早的就在一边看到了，别人不认识林雪研他岂能不认识，不过鉴于冯志刚也不是善茬，经理就没有过去，躲在一边看情况，没想到冯志刚竟然点名了，只好硬着头皮过去。

　　“林小姐你好，刚才手下不会办事让您在这站了半天，实在是抱歉。”经理走过去竟然没有理会冯志刚而是陪着笑脸对一边的林雪研道，这经理可是老狐狸了，如今逃不掉，自然是选择最厉害的人巴结，他冯志刚虽然不凡，但是和林雪研比起来还是差了些，人家林市长不高兴了完全可以不鸟他冯华，冯华这个书记的窝囊可以说江淮有些能耐的人都知道。

　　“林小姐？”冯志刚并不笨，看到经理在明知道自己身份的情况下竟然敢把自己晾在一边，心中喃喃地重复着林雪研的名字，突然好像想起了什么，脚底下不由的往后退了两步。

　　作为江淮的超级衙内，韩志刚这一段时间和那一伙纨绔子弟聚在一起可是没少谈论蒋焕阳落马的事情，对里面的一些内幕也是清楚得很，其中江淮市市长千金林雪研和中心医院医生王志的事情就是这几人谈论的最大八卦。

　　此时饭店经理把自己晾在一边给那位林小姐陪着笑脸，林雪研的身份自然是呼之欲出，那边边上王志的身份也是很明显了，蒋福海那蠢货父子两人就是被王志整倒的，他冯志刚虽然是市委书记的侄子和蒋福海完全不是一个档次，但是面对林家却还是不够的。

　　“小子，你敢打我，我要……呜呜呜。”此时田浩已经被那两个青年扶了起来，就要破口大骂，被反应过来的冯志刚连忙捂住了嘴巴，冯志刚此时已经有些胆怯了，他可以肯定，此时自己要是和王志磕起来他叔叔一定不会帮他的，甚至还会大义灭亲。

　　“冯少？你什么意思，难道你就是这样请我来江淮玩的吗？”田浩挣脱冯志刚的手，气愤地喊道，他不是江淮人，不必像江淮的公子哥一样惧怕冯志刚。

　　“闭嘴。”冯志刚冷冷地说了一句，连忙给边上的两人使了个眼色，那两个青年可是经常跟在冯志刚身后溜达的，自然晓得此时冯志刚遇到了扎手的人物，连忙将田浩拖了出去。

　　看到田浩出去，冯志刚才是松了口气，走上前去对林雪研笑道：“原来是林小姐，真是不好意思，刚才朋友冒昧了，还请林小姐见谅。”说完又是对王志道：“这位想必就是王医生吧，这一段时间我可是没少听我叔叔谈起您。”

　　“哼！”林雪研冷哼一声，转过头去，这种人他一直都是最讨厌的，刚才还要打要杀的，一转眼就换上了笑容，真是虚伪。

　　林雪研不理会，王志却是笑道：“冯少不必客气，误会而已。”他可不能像林雪研那样，这种人王志见得多了，既然对方服了软，那么就没有必要再纠缠了，毕竟得罪一个市委书记并不是什么值得骄傲的事情，上一次蒋福海要是也能服软，王志依然会放过他的，这种娇生惯养的毛病并不是不可原谅，只要不是太过分就行。

　　“呵呵，误会，对就是误会。”冯志刚急忙说道，王志的凶名这一段时间可是传遍了江淮的衙内圈子，既然对方说误会，冯志刚自然求之不得。

　　“那就这样吧。”王志笑了笑道：“我和朋友还要吃饭，就不和冯少聊了。”说完转过头去，不愿意计较不带表王志就喜欢和对方交流。

　　冯志刚此时也顾不得颜面，急匆匆的走了出去，他可还是要安抚一下田浩，这一次他请田浩来可是有事商量的，如今这么一闹要是搞不好可就泡汤了。

　　“冯少，你给我个交代，到底怎么回事，要是你说不出个一二三来，你冯少这个朋友我可就交不起了。”田浩被其他两个青年拖了出来，心中恨得要死，看到冯志刚出来，大声质问道。

　　“嘘！”冯志刚连忙坐了个噤声的动作，把田浩拉到一边才是轻声道：“田兄，我可是为你好啊，对方你惹不起啊。”

　　“什么？”田浩一惊，他并不算傻，只是一时之间气昏了头，此时听到冯志刚如此说，才反应过来急忙问道：“他们什么身份？”

　　“骂你的那个女的是林奇伟的女儿，那个男的就是让我们江淮市常务副市长蒋焕阳落马的罪魁祸首。”冯志刚轻声道。

　　“嘶！”田浩倒吸了一口凉气，心中也是连呼侥幸，林家的势力他可是清楚得很，即便是他的父亲在江陵任职，但是林家要想收拾也不是什么难事，至于说王志，田浩直接忽略了，他也听说过蒋焕阳落马的事情，认为对方只不过是运气，根本一名不值。

　　“走，找个地方喝酒去。”田浩摸了摸有些肿胀的脸颊，狠狠地说道，既然林奇伟的女儿在，今天这个场子可是找不回来了，只有以后有机会再收拾王志和徐小冉了。

　　想起徐小冉，田浩的心中就是一阵唏嘘，这个贱人，不知道是不是被那个小子睡过了，妈的，要是烂货，老子绝对劈了你们一对狗男女，田浩狠狠地想着和冯志刚上了车。

　　刚才门口的服务员不认识林雪研，说没有了包厢，如今经理既然认出了林雪研，这包厢没有也得有了，和田浩几人的郁闷相比，王志几人的情况很显然是非常好了，经理热情地把他们请到了包厢，殷勤的招待着。

　　坐在包厢，王志和林雪研都是一扫刚才的郁闷，很显然已经将那件事抛之脑后了，不过徐小冉可是有些提不起精神，她心中着实气恼，原以为躲到了江淮不和家里联系就应该清净了，却不曾想竟然被田浩碰见了，看来这以后的日子绝对不安宁了，田浩的性子她还是知道一些的，希望他不会找王志的麻烦，此时徐小冉有些后悔了，当时只顾着躲避了，竟然把麻烦带给了王志。

　　“小冉姐姐，你怎么不高兴啊，是不是还在生那个家伙的气呢，要不让我哥再揍他。”王静怡看到徐小冉闷闷不乐，关心的问道，这丫头从小被宠坏了，说话完全不经过大脑。

　　“呵呵，没事，谢谢小静你的关心。”徐小冉勉强的笑了笑道。

　　王志看到徐小冉的表情也是有些担心，很想关心的问一问，不过还是打消了这个念头，如今他和徐小冉林雪研的关系微妙，这种话还是不问的好，要不然又弄个难堪。

　　徐小冉心情不佳，也间接的影响了其他三人的情绪，虽然徐小冉为了不影响大家的兴致已经尽量装出了一副笑脸，这顿饭还是可吃的很是无趣。

　　不过无趣也就无趣了，就当今天倒霉，可是这倒霉事却好像没有终止，王志四人刚刚从林园大酒店出来，王志的手机就响了，是黄建明的来电，王志急忙接了起来。

　　才一接通，黄建明就急切地问道：“王志，你刚才是不是动手打田浩了？”

　　“田浩？”王志皱了皱眉才是不确定地问道：“是不是和姓冯的在一块的那个？”

　　“是和冯志刚在一块，你真的打了？”黄建明追问道。

　　“是啊，怎么了？”王志意外的问道，难道那个田浩来历很不简单，王志猜测着，不过黄建明的话却是打断了他的猜测。

　　那边的黄建明微微的沉默了一下才是叹了口气道：“田浩死了。”


第062章 蹊跷

　　“死了！”王志惊讶地问道，他实在难以相信自己刚才一巴掌就把对方打死了。

　　“嗯，已经断气一个小时了，你过来看看吧，这事情很是棘手。”黄建明说道。

　　岂止是棘手，简直就是很棘手啊，挂了电话，王志是不知道该哭还是该笑，他也算是经历过不少大风大浪的人了，但是最棘手的事情莫过于这一件了，杀人对他来说并不算什么，甚至被官府知道也不是第一次了。

　　不过那毕竟不是现代，那个冷兵器时代绝对是个人武力称雄的时代，再加上王志无牵无挂，杀了人被发现了大不了逃之夭夭，换一个身份重新生活，过个百八十年的谁知道，所以这也导致王志养成了目空一切，随心所欲的性格，不过在现代，王志却是不能在那么潇洒了，且不说他有家人父母，要是他真的逃了，或许没有人能找到他，但是他所有的宏愿就化为了泡影，将注定要生活在黑暗中了。

　　头疼啊，王志摇了摇头，给林雪研三人打了声招呼把车留给了他们，自己打车去了市局，逃避不是办法，也不是王志的风格。

　　王志来到市局的时候，黄建明就在门口等着，看到王志来到，急忙迎了上去道：“你来了，有没有什么好的办法。”

　　说实话，这一会黄建明的脑袋都大了，他可是很欣赏王志的，再加上王志有林家和齐家的支持，说难听点，这一次死的要是普通人，黄建明绝对会帮王志解决掉，不过田浩的身份毕竟不一般，对方的父亲可是江陵的政法委书记，甚至比黄建明这个市局局长还要高出半截，可是不好糊弄啊。

　　“我能有什么办法，先给我说说情况吧。”王志苦笑一声道，此时在王志的心中可是对黄建明格外的感激了，按理说他现在至少也是最大的嫌疑人，黄建明就算立马逮捕他也一点也不过分，可是如今却依然是一副平等商量的口吻。

　　说实话，王志自己都有些担心他能不能扛过这一关，要是抗不过，成为阶下囚是免不了的，在这种情况下，黄建明却依然想法为他开脱，这种人绝对值得深交。

　　“好吧，我们里面谈。”黄建明将王志请进了办公室才是说出事情的来龙去脉。

　　原来田浩和冯志刚上了车之后直接去了一处酒吧，一路上，田浩越想越生气，越想越不甘，到了酒吧后自然是更加的闷闷不乐，只有借酒浇愁，冯志刚只好在一边陪着，喝了大约一个多小时，田浩已经喝的有点高了，口中骂骂咧咧的，站起来想去上厕所，结果一个不稳栽倒在地，没多久就没有了呼吸，这一下冯志刚急了，急忙打了120，120来了后检查了一遍，摇了摇头直接下了死亡诊断。

　　冯志刚傻眼了，只有赶紧给黄建明打电话，无论是王志还是田浩，对冯志刚来说都是大人物啊，一般的派出所警察分局冯志刚根本就不去考虑。

　　也幸亏冯志刚打的是黄建明的电话，黄建明一听和王志有关，急忙暂时封锁了消息，给王志打去电话，要是别的分局，王志估计现在就没有这么舒坦了。

　　听完黄建明的诉说，王志皱了皱眉，心中却是松了一口气，要是对方过后大量饮酒，那么追究起来就和他的关系不是很大了，要知道在生气的情况下饮酒过度确实是容易出事的。

　　“要是这样的话就和我没多大关系才对啊？”对于黄建明王志也不隐瞒，直接问出了心中的疑惑。

　　“哎！我怎么说你呢，虽然和你没有直接的关系，但是认真追究起来你也是脱不了关系的，田浩的父亲是江陵市的政法委书记，人脉也是不少，他自己更是对其中的关窍明白得很，要是追究起来，你的麻烦可是不小啊，说不得是要坐牢的。”黄建明语重心长的道。

　　“呵呵。”王志轻轻一笑道：“那我有什么办法，如今木已成舟我又不会让时光倒流。”

　　“你啊！”黄建明被王志搞得无语了，这家伙出了这么大的事竟然不急，真不知道他是傻呢还是聪明，不过王志不急，他却是不能真的不管啊，犹豫了一下，才试探地道：“要不你给齐家打个电话说明一下，要是齐家肯帮你给田浩的父亲施加压力，这事说不准就好办多了，实在不行林老也行啊。”

　　“还是算了吧，为了这种事求人我丢不起人。”王志摇了摇手，站起身道：“要真的和我有责任我认了，要是没有谁也别强求，我现在就去看看那家伙的尸体。”

　　不是王志舍不下脸求人，只是如今这事确实很那啥啊，人家再不对已经死了，你还不让人家家人伸冤了，要是借助齐家或者林家的关系威逼利诱，那他王志和那些仗势欺人的纨绔子弟有什么不同，即便是求人咱也要占着理不是，王志相信，依他的眼力自然能够看出对方的死因，要是真的和他无关，即便是说出花来他也不会认的，要是真的和他有着些许关系，他并不是那种没有担当的人。

　　“好吧，那我们先去看看田浩的尸体。”黄建明叹道，王志的固执出乎了他的意料，不过他却是很欣赏，如今这样的人真的是不多了。

　　看到王志走出去的背影，黄建明深深的叹了口气，跟了上去，两人刚出了办公室的们，就迎面碰上了匆匆赶来的林奇伟。

　　林奇伟当时正在家里看新闻，突然接到黄建明的电话，也是吃了一惊，急匆匆的赶了过来，王志可是老爷子的救命恩人，如今出了事，他自然是不会不管的。

　　“林叔叔，您也来了，让您担心了。”王志有些歉意地说道，他没想到黄建明竟然也给林奇伟说了。

　　“呵呵，你这家伙，这次头大了吧。”林奇伟笑道，这一次的事情虽然棘手，但是对林奇伟来说并不是没法解决，所以他也不是太他担心。

　　“林市长你可说错了，这家伙可是自在的很呢，刚才都说了，要是真的是他的责任他就承担。”黄建明在一边说道。

　　“嗯，不错，男子汉就应该有担当。”林奇伟赞赏的看了王志一眼道：“不愧我刚才去找老爷子帮你说情。”

　　“这个不用了吧。”王志有点急了，这种结果真的不是他想要的。

　　“好了不要说了，你的事我们怎么会不管呢。”林奇伟埋怨地道。

　　“还是等我看完了尸体再说吧。”王志叹了口气道。

　　“你们要去看尸体？”林奇伟奇怪地问道。

　　“是啊，他要去看看是不是真的和他有关系。”黄建明道。

　　“那就去看看吧。”林奇伟点了点头，也不多说，三人一起向停尸房走去。

　　来到停尸房，里面也只有田浩一具尸体，王志走过去，直接揭开了盖在尸体上的白布，仔细地看去。

　　此时田浩的脸色发白，嘴唇发青，全身早已经僵硬，看上去已经死亡多时了。

　　王志皱了皱眉，开始认真的检查起来，这不检查不要紧，一检查王志顿时发现了蹊跷，脸上不禁露出了古怪的笑容。


第063章 起死回生

　　“怎么？有什么不对吗？”黄建明不愧是刑警，看到王志脸上的怪笑，惊讶地问道，他肯定王志必然有什么发现。

　　“呵呵？”王志站起身来，微微一笑道：“简直太不对了，这家伙还没死，可是吓了我一跳。”

　　“怎么可能？”这一下不仅是黄建明惊奇了，就是林奇伟也忍不住叫了起来，这尸首还在面前放着呢，明显已经死的不能再死了，怎么会没死呢。

　　“事不宜迟，还要麻烦黄局长给我在附近买一点生半夏和生姜来，再给我拿一张硬一些的纸张，买回来后把半夏和纸张给我，把生姜熬成汤送来，要快点。”王志看到两人惊讶的表情，此时也是顾不得先解释，而是对黄建明说道。

　　“好的，你等会。”黄建明急忙走出去让人去附近的药店买药。

　　看到黄建明出去，王志才是小心地把田浩扶起，轻轻地在他的背后脖颈一拍，然后将田浩盘膝放好，犹如老僧入定。

　　此时黄建明已经进来了，看到王志如此的摆弄尸首，忍不住问道：“他真的没死？”

　　这个问题不仅黄建明想问，就是林奇伟也想知道，他们都是见过王志超凡的医术，不过这人已经死了这么久了还能救活他们可是不信，这种事只在古代的一些杂文上有过记载，现实中怎么可能。

　　摆弄好田浩，王志掏出一根金针，轻轻地刺进了田浩的天灵盖，这才转过头来，看着林奇伟二人道：“幸亏我这金针随身携带，要不然可就真的乏天无力了。”

　　“他这……”黄建明见王志没有回答自己的问题有些急了，再次指着田浩道。

　　“呵呵，他还没死呢，吊了一口气，说起来也算命大。”王志笑道。

　　“怎么回事？这不是已经全身僵硬了吗？”黄建明奇怪了，他再不济也干了近三十年的警察，这死人活人还是分的开的。

　　“怎么说呢？”王志挠了挠头，考虑了一下用两人比较能理解的话解释道：“他虽然全身僵硬，看起来已经死了，但是却含着一股怒气，那会在林园饭店被我打了一巴掌，想必这家伙怀恨在心，恨我恨得牙痒痒，后来又去喝了酒，喝酒的时候估计也吃了一些花生米之类的东西，结果酒气上涌，反胃呕吐的时候一粒花生米涌进了气官，这一口气没换过来，自然就翘了辫子。”

　　“那不就是死了吗？”林奇伟问道，这样说来这田浩的死可就和王志没有关系了。

　　“不错，是死了，不过我刚才不是过了吗，他很恨我，因此在死的时候也是不甘心，一股冲天的怨气聚在了心头，因此还吊着一口气。”王志解释道。

　　“不明白，死了就是死了，活着就是活着，怎么还吊着一口气呢，这一口气还能吊两个小时不成？”黄建明不解地问道。

　　看到两人还不明白，王志笑着摇了摇头道：“我这样说吧，他那个时候其实不算真死，算是假死吧，虽然身体的症状和呼吸心跳已经看似停止，但是身体的机能还在极其微弱地运转着，只要拖得不是太久，还是有机会救活的。”

　　“这样啊。”林奇伟有些明白地点了点头问道：“这假死一般可以拖多长时间。”

　　“这个也说不准，有的可以拖一到三天，有的不过几个时辰，中医上就有类似的五绝症，说的是缢死，冻死，溺水，难产，压死等，这些猝死之人只要心头微热，一般隔日也可以救活，像田浩这种症状也差不多，我刚才查看的时候就是发现我那会打掉他牙齿的伤口还在微微的渗着血，所以才判断出他没死，这种情况不仔细观察可是很难发现的。”王志解释道。

　　几人说话的功夫，已经有警察把王志要的药材买了回来，送来了半夏和纸张。

　　王志接过药材，拿过纸张放在一边的桌上，将生半夏放在手掌双手合十，将半夏夹在手掌中心，慢慢的研磨，只见细小的粉末从王志的手掌中慢慢的洒落到纸张上，王志竟然以一双手就将生半夏研磨成了粉末。

　　看到这一幕，黄建明惊讶的眼珠子都快掉出来了，半夏是什么，是药材啊，虽然质地不硬，但是要把它生生的研磨成粉，这需要多大的本事，这一次黄建明算是真正开了眼界了，上一次王志收拾歹徒身中一枪，有狙击手告诉黄建明王志中那一枪是为了保护身后的孩子，黄建明还有些不信，这一下却是完全信了，一个人有着这样的本事，区区枪械还真是不放在眼里，黄建明身为市公安局局长可是知道这世界上有着一些真正的武道高手的，很显然，王志就是其中之一。

　　王志此时可是没有心情理会黄建明的惊讶，吧半夏研磨成粉后，王志将纸张轻轻的卷起，卷成了一个细小的空心纸筒，生半夏粉末就在纸筒的中心。

　　卷好纸筒，王志拿着纸筒走到盘膝而坐的田浩面前，将纸筒的一端轻轻的放在田浩的鼻孔，用嘴在另一头使劲一吹，纸筒内的生半夏粉末几乎全部被王志吹进了田浩的鼻孔。

　　“咳！……咳咳咳……”就在王志吧半夏分吹进田浩鼻孔的瞬间，原本像死人一样的田浩突然轻轻的咳了一声，然后剧烈的咳嗽起来。

　　看到田浩有了反应，王志急忙把他放平，拔出头顶的金针，用一只手轻轻地在田浩的胸口来回地抚摸，等到田浩的脸上慢慢的有了血色，他才停了下来，转过身对黄健明道：“算他命大，总算是活过来了，等姜汤熬好给他服下，送到医院静养一段时间就好了。”

　　这个时候，黄建明和林奇伟早已经被眼前的一幕惊呆了，不断的揉着双眼，虽然他们刚才已经听过了王志的解释，但是看到明明已经被宣告死亡的人被王志救活还是有些难以置信，好半天才回过神来。

　　“王志啊，我今天总算明白起死回生是怎么回事了。”林奇伟看着王志感慨道，说实在的，王志这一次的手段可是深深的震撼了林奇伟，能将死人如此简单的救活，这医术简直就是深不可测啊。

　　“哈哈哈。”黄建明回过神来，也是放声大笑道：“奇迹，这简直就是奇迹，幸亏这家伙身份不凡，我没有让法医解剖验尸，要不然可就成了罪魁祸首了，这小子的命可是真好啊，挨了一巴掌，竟然捡了一条命。”

　　“不错，他这打挨得不亏啊，等田喜发来了我一定要让他好好谢谢王志，要不然可就便宜他了。”林奇伟也附和道。

　　“呵呵，好了，你们就别埋汰我了，我这也算是逃过一劫，劫后余生，只能算是自救吧。”王志笑道，田浩不死，他也省了好多麻烦，不管怎么说这件事也就揭过去了。

　　“哈哈哈。”两人一阵大笑，都是戏谑的看着王志，他这自救可是有些另类。

　　“那家伙不会有什么后遗症吧。”笑过之后林奇伟指着田浩问道。

　　“不确定，大脑缺氧时间太长应该会有一些后遗症吧。”王志随意的答道，已经把田浩救活了，王志也放心了，其他的他可没心情管，要不是这一次的事情和他有关，这种人渣王志绝对是不会救得，他虽然是医生但是救人也是有原则的。

　　“不管他了，今天王志也算是有惊无险，我们出去喝酒，给王志压压惊吧。”黄建明提议道。

　　“好，就这样定了。”林奇伟也没反对，爽快地答应了，三人说说笑笑的走了出去。


第064章 中医学院的麻烦

　　从停尸房出来，黄建明给手下的警员打了声招呼，让他们给田浩喂了姜汤后，把他送去医院，自己和王志林奇伟三人出了警局到附近的饭馆喝酒去了。

　　黄建明一离开警局，警局里面立马炸开了锅，这个时候已经是晚上九点多了，留在警局的警察大都是直接参与这件事情的，都知道事情的情况，一个已经死了的人转眼间又活了，这种匪夷所思的事情警察们可是闻所未闻啊，纷纷猜测着那个年轻人的来历。

　　王志和黄建明林奇伟在饭店说是喝酒，只不过是换了个地方聊天而已，林奇伟身为江淮市市长不顾及身份出来陪王志喝酒已经算是很不错了，这要是喝得醉醺醺的还不得成了明天的头条啊，黄建明更是不用说，在大老板跟前自然是要顾忌一些形象的，所以这顿酒三人都是浅尝截止，聊了大约一个多小时都纷纷回去了。

　　王志回到家里的时候徐小冉三女都在客厅等着，见到王志回来急忙关切的询问，她们看得出来刚才必然是出了大事了。

　　王志也不隐瞒，简单的叙述了一下事情的经过，虽然他说的平淡，但是听的三人都是惊出了一身的冷汗，心中大呼庆幸，要是那个田浩真的死了，王志可是要受罪了。

　　徐小冉更是愧疚的无以复加，静静的低着头不说话，这次的麻烦可以说因她而起，她如今可是后悔死了。

　　“小冉，别内疚了，王志不会怪起你的。”林雪研这一次难得的没有看徐小冉的笑话，轻轻的拍了拍徐小冉的肩膀安慰道。

　　听到林雪研的话，徐小冉没有说话，泪珠却是在眼中打转，她觉得她实在是太自私了，明知道田浩不好惹还来投奔王志，实在是有些配不上王志，此时徐小冉的心中开始打起了退堂鼓。

　　林雪研看到徐小冉的表情，拉了拉王静怡，两人回到房去了，把王志和徐小冉留在了客厅，王志知道林雪研这时给自己机会，让他好好的安慰徐小冉，心中感慨万千。

　　“小冉我们可是老同学了，你的性子我还是了解的，你很天真，很单纯，不了解这世界上的险恶，这件事真的不怪你。”王志挠了挠头小声说道，他实在是不知道如何安慰女孩子。

　　“我知道了，谢谢你，我决定明天回去，好久没回家了，我很想我姐。”徐小冉沉默了半天才憋出这么一句话。

　　“那好吧，回去也不错，家里人估计也想你了。”王志愣了一下，出口说道，其实他是想留下徐小冉的，毕竟这么长时间的相处，徐小冉对他的好他可是看在眼里的，不过眼下他心中还没有注意，着实不知道如何是好。

　　“我回去睡了，你也睡吧，明天记得送我。”徐小冉站起身来，看了王志一眼，最后轻声地说了一句回房间去了。

　　看到徐小冉落寞的离去，王志的心中突然一疼，一把抓过徐小冉的胳膊，狠狠的将她抱进了怀里。

　　“等我，等我想通了我就去找你，回去后好好照顾自己。”感受着徐小冉柔软的娇躯，王志一时间心神荡漾，忍不住轻声承诺道。

　　徐小冉被王志突然间抱住，一时间有些愣神，等到耳边传来王志的软声细语，徐小冉再也忍不住放声大哭，这一段时间她和林雪研在一块忍受了太多的委屈和痛苦，没有一个女人可以忍受自己喜欢的男人对另一个女人好，徐小冉不例外，林雪研也是如此，可以说虽然三个人看似整天嘻嘻哈哈，但是徐小冉和林雪研的心中都是很沉闷的。

　　安慰好徐小冉，将她送回房间，王志一个人站在窗前，又一次静静地看着窗外的明月，心中烦闷不已，他刚才一时冲动给徐小冉许下了承诺，如今却是骑虎难下了，看来只有尽快的和林雪研说清楚了，要不然可就真的麻烦了。

　　深深的叹了口气，王志很想给自己甩一巴掌，他一直都是个干净利落的人，没想到在感情上竟然如此的拖拖拉拉，到现在却是两头为难。

　　第二天一早，王志亲自开着车把徐小冉送到了江陵，然后载着王静怡去了南绕，在回来的路上，王志想起徐小冉下车时的眼神心中久久的无法平息。

　　回到家里，客厅的茶几上压了一张纸条，上面是林雪研的字迹：“我住在这儿的理由是来陪小冉的，如今小冉已经回去了，我自然也要搬回去了，林雪研。”

　　王志看完林雪研的留言，心中一阵苦笑，这屋子热闹的时候人满为患，结果一走却是全部走了，真是让人感慨啊。

　　轻轻的打开林雪研和徐小冉住过的房子，里面收拾的干干净净，细细的闻去，还有一股淡淡的清香。

　　“走吧，都走吧，走了也好。”王志面对着空空的屋子，一个人喃喃自语，心中不知道是高兴还是哀伤。

　　这一天算是王志这一段时间最清净的一天了，他走出房间，躺在客厅的沙发上，一时间有些不习惯，人就是这样，在的时候嫌烦，不再的时候又想，想想和两女相处的日子，王志脸上慢慢的浮现出了笑容。

　　时间这玩意最是不靠谱，有时候觉得过得很快，有时候又觉的过的很慢，夏去秋来，转眼间距离徐小冉离开已经四个多月了，王志在江淮度过了重回都市后的第一个夏天，如今已经是秋风萧瑟，黄叶满天了。

　　这一段时间王志除了在中心医院上班就是回家整理心得，日子过得很是平淡，在这几个月的时间里，林雪研竟然很少来找王志，两人见面的次数不超过十次，倒是王静怡暑假的时候回来赔了王志一个月，让王志的日子还不至于太过无味。

　　这天，王志刚刚起来就接到了田鹏程的电话，邀请王志去中医学院上课，这已经算是王志第四次去中医学院了，他第一次去就给学生们留下了深刻的印象，以至于之后的演讲很是顺利，田鹏程也是每个月都照例邀请一次。

　　其实王志也是很喜欢去给这些学生上课的，毕竟中医要想崛起，中医大夫是必不可少的。

　　王志的课照例安排在中午两点，他每次也会早去一个小时，去何阳哪儿坐坐，今天也不例外。

　　不过这一次当王志一点来到中医学院的时候却是有些意外，还没到门口，他就发现中医学院的门口停着几辆高级轿车，门口一群人在争吵着什么。

　　王志把车停在一边，走了过去，发现一方是以何阳为首的中医学院老师，另一方是几个身穿西装的陌生人和几个学生打扮的年轻人。

　　王志刚走到跟前就听到何阳的声音：“我说杨校长，我们是中医学院，你们是西医学院，虽然同是医学院但是理论依据都是不一样，有什么好交流的，你们请回吧。”

　　“何校长，你这么说就不对了，既然同为医学院自然是可以交流的，虽然理论依据不一样，但是都是为了治病救人，交流交流又何妨嘛，不是现在都提倡中西医结合吗，我看我们完全可以互相探讨学习，要是交流的不错，合并也不是不能的嘛。”对方一个五十多岁的微胖中年人说道，想必就是河阳口中的杨校长了，只不过不知道是哪个院校的。

　　“交流，我看合并再是你的真心话。”何阳心中鄙夷地骂了一句道：“杨校长这不是强人所难吗，我们中医学院确实和西医学院不同，您还是请回吧。”

　　听到这里，王志算是有些明白了，这些人是来找茬的，这一段时间中央号召强强联合，不少大型企业都在搞兼并，很多知名院校也是如此，这杨校长很显然是想把中医学院收在囊中，扩大自己手中的权利。

　　王志早上还有些纳闷呢，虽然今天已经是五号了，但是距离自己每个月讲课的日子还有些时间这田鹏程就打电话让自己过来，原来是有所求啊，这个主意想必应该是何阳提出来的吧。

　　“这个家伙。”王志笑了笑走上前去，不管如何，中医学院的麻烦他是绝对要管上一管的。


第065章 中西之争（上）

　　其实王志一下车，何阳就发现他了，这个时候不过是故作矫情，这一次的事情对中医学院来说的确棘手，何阳打上王志的主意也是无奈之举。

　　中医学院和眼前的这个西医学院都属于公办院校，学校的校长也是享受正处级的待遇，虽然级别一样，但是中医如今势微，和西医院校可是相差很大，中医学院这几年招生每年也不过一千多人，大多数的学生还是看在中医学院录分低，好混文凭才来的，西医学院却是不然，每年的招生量几乎是中医学院的四倍有余，录分线更是比中医学院高出了一大截。

　　如今学西医的绝对是前途光明，只要毕业考到最初级的医生资格证，最不济也可以在小地方开个小诊所，可以说钱途无量，所以西医学院绝对是大热院校，中医学院则不然，毕业后很难找工作，一般的医院都不喜欢接受，就是自己开个诊所也是病人寥寥，大多数的学生都是混到文凭最后从事其他行业，极少的一部分也是改学了西医。

　　所以眼下这西医学院想着吞并中医学院这算盘打的绝对是很精明，中医学院虽然不济，但是也是有着底蕴的，如果两个院校合并，这新学院的级别绝对会提上一题，校长的级别绝对是稳稳的上升，要是混得好有门路，稍稍发一发力就可以去政府机关谋个实职，即便是没有门路，老老实实的坐上几任院长，这财源也是滚滚而来。

　　眼下别看一群人在门口嘻嘻哈哈的说着一些没有营养的套话，但是这矛盾可是不小，一般人绝对不敢随便去管，要知道这两个学院的吞并不知道里面纠缠了多少的势力，闹不好就是惹祸上身。

　　这也是何阳把主意打在王志身上的原因，通过和王志这一段时间的相处，何阳知道王志对中医绝对是有着很深的感情的，只要碰上了这事，就有很大的几率管上一管，王志只要管，这件事就算是无忧了。

　　如今王志和林奇伟的关系何阳多少还是知道的，有林奇伟在身后撑着，即便是惹恼了一些人，他们绝对也不敢说什么。

　　当然，这事何阳也是做的不地道，他没有早早和王志通个气，完全是赶鸭子上架，因此看到王志走来的时候，何阳的脸上闪过一丝尴尬，笑呵呵的迎了上去：“王医生你可来了，我这让你看笑话了。”

　　“好了，别的了便宜还卖乖，趁着我还没生气赶快说吧。”王志不耐烦的摆了摆手道，心中却是没有一丝气恼，没办法，这事就算是他遇上也会用这一招的，毕竟何阳可是没有把握他到底会不会管，要是早早说了，他不想管，再找理由搪塞反而难堪了，这样虽然让人生气，但是也算是最好的结果了，他要是不想管刚才完全可以回去，到时候打个电话说有事什么的就行了，大家心知肚明，谁也不会笑话谁，事后也就当不知道，大家该如何交往照样如何交往。

　　“呵呵，来我给你介绍几个人。”何阳嘿嘿一笑，拉着王志走到那几个中年人面前道。

　　那位刚才说话的是江淮市西医学院的副校长杨慎魁，另一位戴着眼镜的是教导主任付学刚，其余几位都是学院的老师和学生，美其名曰是前来进行医学交流的，其实也就是打个前站，过来立威来了。

　　“杨校长好。”王志笑着伸出手道。

　　杨慎魁看到何阳竟然把自己郑重的给这么一位年轻人介绍，脸上顿时闪过一丝恼怒，勉强的笑了笑伸出手和王志轻轻地点了一下就缩了回去。

　　“呵呵，杨校长，这位是市中心医院的王志王医生，和张院长可是忘年之交，关系深厚的很。”何阳这家伙明显就是故意的，看到杨慎魁和王志握过了手才是轻声介绍道。

　　杨慎魁听了何阳这一句话差点没气死，急忙换上了一副比较亲热的表情，这江淮市中心医院可是西医学院最大的合作对象，每年都要给西医解决不少的就业指标，这眼前的青年要真是和张培厚有什么关系，回去随便的歪歪嘴，对他来说可绝对不是什么好事。

　　“王医生是吧？”付学刚微微一笑道：“不知道王医生在哪个科室上班，我怎么没听说过。”

　　付学刚虽然只是政教主任，但是明显要比杨慎魁精明的多，这就开始试探了，他可不会因为何阳的一句话就被吓着。

　　“呵呵，我在中医部上班。”王志笑道。

　　“中医部啊，不错，真是少年英雄，前途光明啊。”付学刚特意把前途光明几个字重声说了出来，谁不知道中医部根本就是冷衙门，和张培厚关系匪浅会被发配到中医部，骗鬼去吧。

　　杨慎魁此时也是回过神来，心中狠狠的诅咒着何阳的祖宗十八代，这一次他可是在付学刚眼前出了洋相了。

　　“谢谢，”王志客气的笑了笑道：“我的前途光不光明我不知道，不过付主任的前途绝对是一片光明。”

　　“此话怎么讲？”付学刚明知道王志不会说出什么好话，还是笑呵呵的问道，以显示自己的风度。

　　“你看。”王志伸出一只手掰着手指头道：“这副主任上去就是副校长，副校长上去又不知道是副什么，您这一辈子都和副的打交道，前途能不远大吗。”

　　“你？”付学刚被王志气的脸色铁青，人都说骂人不揭短，打人不打脸，这王志却是专门戳人的痛楚，要知道这混体制的最见不得的就是这个，付学刚一项就很是恼怒自己的这个姓，就好像杨慎魁恼怒自己的名字一样，上学的时候付学刚当班长被称为付班长，到学校后当班主任被称为付班主任，后来当了政教主任，付学刚最恼怒的就是人称呼他付主任了，一般了解付学刚的人都叫他学刚主任，或者直接称呼主任，很少带姓的，要是有人找他办事称他付主任这事铁定黄了。

　　一边的杨慎魁看到王志年纪轻轻地说话竟然如此不留情面，也是不愿意搭理王志了，而是转过头去找何阳的麻烦去了，他可有些害怕王志口无遮拦的糟蹋自己肾亏。

　　“何校长，你到底是什么意思，痛快的给句话，实在不行我们就回去了，到时候要是有什么不好的流言可不要怪我啊。”杨慎魁冷着脸说道，他们几人来了大半天了一直被挡在门口，这来了一个黄毛小子还拉来给他们几人介绍，这到底是什么事啊，他们几人过来可是立威来了，这威还没立成倒是被人家当成小丑了。

　　“何校长，这就是你不对了，来了客人怎么能不让人家进门呢，有什么事也要进去说嘛。”王志也在一边责怪道。

　　“啊，杨校长众位里边请，都是和某人招呼不周，还请见谅。”何阳听王志这么说，心中顿时大定，这就意味着这件事王志管了，自然不用再把这些人拦在门口了。

　　“哼！”杨慎魁冷哼一声，还以为是自己的威胁起了作用，大咧咧的率先走了进去，其他的人紧随其后，付学刚却是最后一个进去的，他走过王志身边的时候，颇有深意的看了王志一眼，杨慎魁是个二百五，靠着关系混上来的白痴看不出什么，他却是看出来了，何阳如今如此痛快的放自己几人进去绝对不是因为杨慎魁的威胁，而是刚才王志看似责怪的一句话。

　　“这个年轻人不简单啊。”付学刚心中暗叹一声，心中有些后悔来了，这一次的中医学院之行恐怕没有那么简单。

　　西医学院的一群人有中医学院的老师在前面领着，王志和何阳走在后面，低声地交谈着。

　　“王老弟，这一次可是有些对不住了。”何阳轻声道。

　　“你知道就好，到时候请我喝酒。”王志笑了笑道。

　　“那是自然。”何阳满口地答应着，点了点头然后问道：“王老弟，今天你的课？”

　　“我的课自然是不能耽搁，这不马上到点了，直接把他们带去大礼堂，我要看看他们能耍出什么花样。”王志平淡的道。

　　“好的，我这就去安排。”何阳急忙点了点头，随后叫过自己身后的一位老师低声的交代了几句，那个老师急匆匆的走向前面去了。


第066章 中西之争（下）

　　杨慎魁被中医学院的老师带进大礼堂的时候，很是被眼前的一幕给惊着了，大礼堂里面黑压压的坐满了人，就是连墙角没有座位的地方也是有不少学生搬着凳子坐在那里，看这场景少说也有近千人。

　　这一下杨慎魁的腰板可是挺得更直了，这何阳虽然怪不得刚才把自己等人拦在外面，表面上不当回事，原来心里却是紧张的要死，竟然召集了如此多的学生前来镇场子，看来中医学院这一次可是真的黔驴技穷了。

　　想到此处，杨慎魁只觉得脚下生风，整个人都高大了起来，兴冲冲的向主席台走去，这么一群乳臭味干的学生，只要自己站在上面，给他们描绘一幅学习西医的美好前景，还不是立马全部倒戈，想到吞并中医学院的最大功劳将垂手可得，杨慎魁觉得自己立马年轻了几十岁。

　　“哎！杨校长。”旁边的中医学院老师看到杨慎魁上了主席台竟然向中间走去，急忙将他拉住，摁到了一边的旁听席上。

　　“我这……”杨慎魁被摁倒旁听席上，身子剧烈地挣扎着，心中有些惊讶，这么大的阵仗难道不是给自己准备的。

　　摁着他的老师早就得了何阳的指示，自然是不会让他胡来，笑呵呵的摁着杨慎魁笑道：“杨校长稍安勿躁，您远来是客，您的发言自然是要放在最后的。”

　　“哦！”听到老师这么说，杨慎魁才安静了下来，心中狠狠地嘀咕着，原来这中医学院还是要先给学生打一打预防针，不过这样也好，自己最后再发言，将一干学生鼓吹过来才显真本事。

　　付学刚却是没有杨慎魁那么傻逼，他走进大礼堂的时候，一张脸上就写满了凝重，此时走上主席台，很是自觉的坐在旁听席上，双眉紧锁，眼前的架势让付学刚心中更加的没底。

　　一干西医学院的老师都坐定后不久，王志笑呵呵的走上了主席台，直接走到了主席台的中央，笑呵呵的和学生们打着招呼：“各位同学，下午好。”

　　“王老师下午好。”台下齐刷刷的回应道，声音震天，虽然王志总共才不过上了三堂课，但是早已经在这些学生们心中留下了极好的印象。

　　王志年纪不大，很容易和学生们打成一片，再加上自身医术非凡，讲课幽默风趣，学生们自然是崇拜的紧。

　　“我的妈呀！”杨慎魁被台下整齐的问好声吓了一跳，他主持了多少次讲话，台下的学生哪一次不比这一次多，可是这么整齐洪亮的问好声却是一次也没得到过，心中顿时把王志恨得牙痒痒，这个黄毛小子，何德何能比自己这个副校长还受人欢迎，一会儿一定要让他难堪。

　　付学刚同样惊讶地睁大了眼睛，他刚才就猜测这个年轻人的身份不简单，如今更是震撼莫名，他没想到王志不仅在何阳心目中有着地位，就是在学生心中也有如此人望。

　　“同学们，今天我们的课堂上迎来了几位特殊的客人。”王志压了压手，静止了台下的学生，指着一边的杨慎魁几人道：“这几位都是西医学院来的尊贵客人，他们虽然学的是西医，但是毕竟是华夏人，对于祖国的传统中医也是仰慕已久，这一次就是前来取经的，我们大家欢迎。”

　　台下顿时传来热烈的鼓掌声，边上的何阳看到此处心头大悦，他没想到王志竟然来了这么一出，将别人的挑衅说成了仰慕，让在坐的学生首先涌起一抹自豪感，而且这么说还让杨慎魁一干人无话可说，杨慎魁虽然是来挑衅的，但是这话却是不能对学生们说的，王志这么说算是让他们吃了一个哑巴亏。

　　果然，此时的杨慎魁一张脸已经变成了猪肝色，心中气得要死，但是却还是面带笑容的向台下的学生点了点头，这些学生可是中医学院的根本，是不能得罪的，只能忽悠，要是学生们集体抗议，这合并的事情可是不好办了，到此时，杨慎魁也是有些后悔来了。

　　“好了，同学们。”王志再次压了压手道：“既然今天有外来的客人，那么我就临时把今天的课题变一下吧，今天我要将的是中医和西医比弱在那里。”王志低下身，在身后的电子屏幕上打出了这堂课的课题。

　　“同学们，众所周知，如今西医横行，中医没落，可是中医到底为什么没落，和西医相比中医究竟是强是弱？”王志笑问道。

　　不等台下的学生回答，王志就接着说道：“我这段时间收集了一些数据，大家先看一看。”接着王志将自己的带来的U盘插进桌上的电脑，将资料调了出来，这些资料是王志为后面的课准备的，没想到这一次就派上了用场。

　　“同学们，大家都知道，西医的诊断治疗离不开仪器的检测和化验，越是复杂的病症化验检查的项目越多。”王志指着显示屏的一列数据说道。

　　王志所调出来的是各种西医检查出结果所需的时间，上面进行了很为详细的罗列。

　　“大家可以看出，上面除了X光等几项检查可以即时出结果外，其他的都需要一定时间的等待，特别是血常规，尿常规所需的时间更长，各位同学应该都知道，西医诊断疾病的标准大都要依靠各种化验检查结果，只有准确的化验结果他们才能做出准确的诊断，通过上面的数据大家就可以看出，很多的疾病并不是可以立马确诊的。”

　　听到王志的话，学生们集体点了点头，表示同意王志的观点。

　　王志接着说道：“大家也应该知道即时的治疗对于病人来说有时候是非常重要的，有时候就是因为这些诊断时间的拖延从而导致了病人病情的恶化，甚至有一些的病人就是因为等不及正确的治疗方案而死亡的，但是中医却不同，一个高深的中医大夫诊断清楚病情少则三五分钟，多则一个小时，这些我这几天已经给大家举过不少例子了，因此从诊断速度上来说，中医胜过西医。”王志下了结论。

　　“下面再看治疗效果。”王志继续调出了一列数据和病例道：“我所列出的病例都是病情相似但是分别用中医和西医治疗的结果。”

　　王志指着一个病例说道：“像这个，两人都是胆结石，一个用西医治疗，第一就进行了手术，手术后取得了很好的效果，不过三个月后再次复发，然后再次手术，如此反复了三次之久，再看中医的治疗，服药治疗三剂而愈，无反复，再看这个，这个是中风，西医治疗半年，效果微弱，病人最后虽然出院，但是依然行动不便，再看中医，针灸辅以药物治疗，一周行动自如，恢复如初……”

　　王志的资料上罗列了数十个病例，上面都是相似的病症采用中医和西医不同的治疗所取得的成果，上面有的中医恢复快，有的西医恢复快，但是最后大多都是西医反复发作，经过了多次的治疗，但是中医治疗好的都是无反复。

　　讲完上面的病例，王志看着台下说道：“同学们，通过这些病例大家可以看出，中医和西医治疗，见效速度各有所胜，但是治疗的最后结果依然是中医略胜一筹。”

　　讲到这里王志顿了顿道：“这个时候想必同学们想问我既然中医有如此多的优点，甚至比西医略胜一筹为什么反而没落了，那么下面大家再看一组数据。”

　　王志继续调出资料道：“第三点我们看的是中医和西医的医疗队伍。”

　　“大家可以看到，全国大约在职的医生约有八十万到一百万，其中西医占了九成，中医甚至连一成都不到，有名的西医专家大约有一万多人，而有名的高深中医甚至不到五百人，所以在医疗队伍上，中医比西医弱很多。”

　　说到这里，王志走到主席台边上，看着在坐的所有学生感慨道：“同学们，我刚才所说的案例，中医的治疗效果都必须是不错的中医医生才能办到的，但是大家想想，以如今的中医医生队伍，每天能治疗多少人，以如此的情况看，中医怎么能不衰落，中医是老祖宗给我们留下的手艺和财富，可是如今还有多少人在继承着，即便是中医到了如此地步，某些人依然不反思，却还是要把中医赶尽杀绝，难道说我们作为华夏国的后人，就真的守不住祖先留下的遗产吗？”

　　王志的一阵发问，台下的学生顿时低下了头，不说话，有了王志前面列举的数据，如今这一番话可谓是真的发人深思，在坐的学生都是花季少之年，每个人都有一腔热血，只是平常看不出来罢了，现在被王志的一番话唤醒，沉默了许久之后，不知谁突然喊了一句：“学习中医，振兴华夏，中医崛起，华夏崛起。”台下顿时喊声一片，呼声震天。


第067章 当个院长

　　听到台下高昂的呼声，付学刚豁然站起身来，冷着脸走了，今天对他来说简直是耻辱到了极点，自己一行人来到中医学院不但没有任何的收获，反而成了别人的垫脚石，让王志借着这一次的事情彻底的激起了学生们的士气。

　　看到付学刚走了，杨慎魁愣了一下，也是满脸恼色的跟在了后面，如今这个样子可是他做梦也想不到的，回去以后一定要让人好好地收拾这个小子，要不然实在咽不下这口气。

　　西医学院的一干老师乘兴而来，败兴而归，何阳可是乐不可支，王志简直是太厉害了，这还没出手就让对方吃了瘪，可算是帮中医学院出了口气。

　　其实说到底，王志这一堂课真没多大的技术含量，就算是资料上罗列的那些例子也是经不起推敲的，要是台下有几个懂西医的医生，绝对会质疑王志的推论，就是台上的杨慎魁几人也是深明其理，不过他们却是有苦说不出。

　　所幸台下学生们的心思可就简单的多了，他们不会想那么多，只看到了上面的事实，一开始就被王志牵着鼻子带动起来了。

　　走出大礼堂，何阳笑呵呵的拉着王志的手道：“王老弟厉害啊，如此简单的就让对方铩羽而回，可算是不简单啊。”

　　“你就别幸灾乐祸了，我告诉你，今天他们这么难堪的回去可是不会善罢甘休的，应该会有着真正的动作下来，你可当心点。”王志轻声道。

　　“哎！谁说不是呢，如今中医学院可以说是在苟延残喘，每年都要上面补贴不少，这已经是不少人的心病了，如今有人愿意接收，上面可是巴不得呢，被逼得紧了可就剩下鱼死网破了，我想学校有气魄的可是没有几个人。”听到王志的话，何阳也是叹了一口气说道，他这是等着王志接话呢。

　　王志也知道何阳的意思，中医学院如今几乎没有价值，上面更没有愿意说话的领导，人家这要是真的发力，他们可就剩下鼓动学生游行一条路可走了，不过这条路可是犯忌讳的，即便是中医学院到时候保住了，学校的这一茬领导也是必然要换的，毕竟没有一位领导喜欢自己的管辖内出现这种事情，搞不好可是要通天的。

　　“这样吧，我等会去林市长哪儿坐坐，看看有什么办法。”王志叹了口气说道，中医学院他可是不愿意眼睁睁的看着消失的。

　　“那就谢谢王老弟了。”何阳感谢道。

　　“谢就不用了，中医学院不管怎么说也是我的母校，出一点力是应该的，你只要给我教好学生就行了。”王志摆了摆手道。

　　从中医学院出来，王志并没有回医院，而是直接去了市政府，这件事宜早不宜迟，必须赶在对方发力之前行动，要不然一旦对方有了动作，可就有些麻烦了，那个时候即便是林奇伟有心帮忙也会有所顾忌，毕竟有些事情牵一线而动全身，林奇伟身为大市长也不能太过霸道，要不然下面人心散了，这班子可就不好带了。

　　王志来到市政府的时候正是下午四点，他的车有林奇伟亲自办的通行证，进去自然无人阻拦。

　　王志来到林奇伟办公室门口的时候还有不少人在等着，他不是政府官员，自然不管这些，走到办公室门口轻轻地敲了两下。

　　林奇伟的秘书米员打开门走了出来，看到是王志急忙热情的道：“王医生来了，林市长刚才还在念叨你呢，快进来吧。”

　　“还在念叨我，怎么可能？”王志笑了笑，走了进去，看的边上等待的几人大跌眼镜，这个年轻人竟然让米秘书如此热情，一来就能见到林市长，真是好大的面子。

　　王志走进林奇伟的办公室，林奇伟正在坐在办公室的椅子上看一份文件，听到王志的声音急忙放下，站起来道：“王志来了，我刚才还在说你呢。”

　　“呵呵，林叔叔这么忙的人还整天惦记着我，不会是有什么好事吧。”王志笑了笑，自己在椅子上坐下。

　　“确实是好事，你看看吧。”林奇伟把他刚才看的份文件递给了王志道。

　　王志随手接过来，仔细地看了起来，这一看还真是好事。

　　这份文件是省委发下来的，是江南省为了响应中央才出台的扶持传统医学的红头文件下发的，这份文件中说道，江南省为了响应中央号召，决定重点抓好10所中医院校医院建设，并且要求各市至少重点建设一所重点院校。

　　“这的确是好事。”王志看完笑着将文件递了过去道，有了这份文件，他心头大定，这下中医学院的事情可就好办得多了。

　　“有没有兴趣干一干院长啊。”林奇伟笑呵呵地问道。

　　“啊！什么？”王志顿时惊讶地从椅子上站了起来，怪不得他刚才说谈起自己，原来是这么回事。

　　“怎么？到底有没有兴趣啊？”林奇伟笑问道。

　　“还是算了吧。”王志摆了摆手，林奇伟这个提议倒是挺有诱惑力的，不过他可是有些顾忌，这中医学院的院长至少也是个正处，一旦干了可就算进入体制了，以后少不了麻烦。

　　“呵呵，这个中医学院我打算用一种特殊的方法管理，学校不在编制之内，政府只替引导作用，不过问学校的正常管理，也不提供任何资金帮助，让他完全自由发展，所以这中医学院的院长不见得要是体制中人，你要是有兴趣完全可以试着干一干嘛。”林奇伟笑道，他也算是知道王志的顾忌，这样搞这个中医学院完全就是送给王志的礼物。

　　“这样啊，我行吗？”这一下王志可是有些心动了。

　　“有什么不行的，你不是一直都很自信的吗，怎么这一次没有信心了。”林奇伟笑呵呵地说道。

　　“哎！不是我没自信，只是我这年龄实在是……”王志叹了口气道，这一段时间，因为他这年龄，可是遇到了不少的难堪，要知道中医这一行，最注重的就是资历，没资历也要是什么名医之后，一个野郎中，要是要资历没资历，要背景没背景，即便是治好了几个病人，别人也不过认为是侥幸，在中心医院，他要不是靠着周博然赏识，这要出头也是不容易的。

　　“哈哈，你王志还有怕的时候呢？”林奇伟哈哈一笑道：“这个你不用担心，我决定就以如今的江淮中医学院为原身，创办这个新的中医学院，听说你也是这中医学院毕业的，这一段时间更是和中医学院走得很近，想必他们都会支持你的。”

　　“这个，我就试试吧。”王志点头答应了，这创建院校其实一直都是他的心愿，只是如今限于财力有限，名气尚浅，所以才没有动作，如今既然能够有现成的院校交给他，他可是喜不自胜。

　　从林奇伟的办公室出来，王志苦笑的摇了摇头，自己这是来帮中医学院解围来了，这没想到最后竟然把人家给接受了，这一下不知道何阳知道后会不会气得吐血。


第068章 魏省长来电

　　王志刚从政府办公楼楼上下来，迎面就碰上了一人，这人王志认识，正是那一次他被蒋福海陷害后被关的南城分局的局长张海洋。

　　张海洋看到王志先是一愣，随即很是热情的走了上来，笑呵呵的打着招呼：“王医生啊，来这找林市长。”虽然说张海洋只见过王志一面，可是就是这一面就给他留下了极为深刻的印象，连林奇伟都相当尊敬的人物，张海洋自然不敢大意。

　　“哈哈，是张局长。”王志也是半天才认出了对方，笑着说道：“来找林市长办点事，您这是……”

　　“我这不是刚给黄局长汇报完工作，正准备回呢，王医生要是有空不妨一起吃个便饭。”张海洋笑呵呵的邀请道：“我知道王医生医术不错，身上有点小毛病还希望王医生能给瞧瞧。”

　　王志原本是打算拒绝的，不过听了张海洋后面的话可就不好开口拒绝了，只好笑道：“那好吧，正好也没事，就给张局长看看。”

　　两人出了政府大院，各自开车相约靖江酒店，靖江酒店也是江淮一家不错的饭店，虽然名气比不过林园饭店，但是也属于高档次饭店。

　　王志和张海洋一前一后，到达靖江饭店，张海洋明显是这里的常客，一进门就被经理热情地招呼着。

　　“钱经理，给我安排一间你们这儿最好的包间，我这可是招待贵客呢？”张海洋笑着对经理吩咐道。

　　“这个自然，您可是我们这儿的贵客呢。”经理陪着笑将两人领进了电梯，一直送到六楼的包厢。

　　“王医生请。”进了包厢，张海洋亲自把王志让了进去，点了几个靖江的特色菜，又要了一瓶好酒。

　　坐下后，张海洋给自己和王志分别倒了一杯道：“早就想认识王医生了，可是就怕冒昧，今天总算是有了机会了，来王医生，我竟你一杯。”

　　“张局长客气了，我只是个医生，你要想见还不是一句话的事。”王志端起酒杯道。

　　“别总是张局长张局长的叫，我这个局长可是不敢和黄局比，你叫我老张就可以了。”两人放下酒杯，张海洋摆了摆手道。

　　“那可不敢，我还是叫您张哥吧。”王志笑道。

　　“那感情好。”张海洋再次给两人满上。

　　人常说酒过三杯交情加深，这话果然不假，张海洋和王志一连干好几杯，这明显的显得活络起来，一个一口一个张哥，一个一口一个王老弟，可是亲热的不得了。

　　不多会酒店的菜上来了，那个经理亲自端了一瓶极品皇冠走了进来，笑呵呵的道：“张局长可是贵客，我这来敬您一杯。”

　　“呵呵，敬我一杯是假，过来认识王老弟才是真的吧。”张海洋哈哈一笑道：“来我给你介绍一下，这位是王志王医生，别看他年纪轻，他可是林市长的座上宾，你这可要伺候好了。”

　　“王医生，幸会幸会。”经理急忙热情的伸出手，干酒店这一行的要的是这个眼力劲，刚才经理看到张海洋对王志的态度就知道王志来头不小，所以特意过来结交，这不果然是有来头的啊。

　　“钱经理客气了，以后少不了来叨扰。”王志也是笑着和对方握了握手，经理打开酒瓶给王志和张海洋一人敬了一杯，这才放下酒瓶出去了。

　　钱经理一出去，张海洋就笑着说道：“这个钱志坤可是不简单，虽然只是靖江饭店的经理，但是人面却是很广，三教九流都有他的朋友，也算是个人物了。”

　　“噢！”王志点了点头，记在了心上，这样的人他以后难免要用到。

　　靖江酒店的饭菜的确不错，口味很正，是正宗的湘菜口味，王志喜欢吃辣，这一顿饭算是吃的很对味，再加上张海洋这个人也是不错，虽然有点小心思，但是性格还算豪爽，两人这一顿酒整整喝了两个小时才结束。

　　王志酒量自不用说，这么点酒几乎没什么反应，张海洋也是海量，喝了几乎一斤多酒，也不过是脸色泛红，走路有点踉跄。

　　王志要扶，被张海洋拒绝了，两人出了包间，刚走到电梯口，里面急匆匆的走出来了三个人，其中一个冷不丁的撞到了张海洋身上，把张海洋撞了个倒栽葱。

　　王志见状，急忙去扶张海洋，这人刚扶起来，就听到对方的叫骂声：“怎么走路的你，瞎了眼了是吧。”

　　王志没有理会对方，而是查看张海洋的情况，刚才那一跟头摔得不轻，张海洋有刚喝完酒，王志有点担心撞出什么事了。

　　张海洋原本就喝多了，虽然没多大事，但是这一撞还是把他撞懵了，被王志扶起来时还是有点眩晕。

　　对方见到王志和张海洋都不说话，却是更来起了，就过来推王志。

　　“拿开你的爪子。”王志顿时火了，冷声喝道。

　　“怎么撞了人还有理了。”对方恼怒地喝道。

　　王志刚才没有看清对方，眼下在查看张海洋的情况，也是一直低着头，听到对方的话，这一次才是抬起头来，这一看顿时乐了：“这不是肾亏校长吗？怎么晚上又跑到这儿撒野来了。”

　　对方正是杨慎魁，杨慎魁中午在中医学院吃了亏，晚上亲自请了教育厅的两位领导喝酒，想谈一谈关于中医学院的事情，没想到竟然又遇到了王志，着一张脸顿时变的很难看：“是你啊，怎么中午还没嚣张够，又来这里嚣张，知不知道我身后的是什么人，看来你这医生不想当了。”

　　“吆喝？谁说话这么大口气，都不怕闪了舌头。”张海洋此时总算是回过神来了，听到杨慎魁这么说，立马冷哼道。

　　“呀，这不是张局长吗。”杨慎魁身后的一人这个时候才认出张海洋来，笑呵呵的走上前来打招呼。

　　“原来是陈主任，这可是好大的官架子啊。”张海洋也认出了对方，对方是教育厅的一位办公室主任，也是正处级，名叫陈旭，和他算是同级了，不过他这个公安局的分局长自然是要比教育厅的主任更有权势一些，因此很是不屑的嘲讽道，他这第一次约王志出来吃饭，就闹出了这么一出不愉快，真是让人气恼。

　　杨慎魁看到自己身后的领导竟然认识张海洋，顿时知道不妙，连忙缩了回去，心中又是暗骂王志，中午遇到王志吃了个暗亏，这一次遇到王志又是碰到了强势人物，这王志简直就是他的扫把星。

　　陈旭见张海洋对自己不冷不热的，顿时狠狠地瞪了一眼退回来的杨慎魁，要不是这家伙，张海洋何苦如此。

　　就在这时候，王志的手机突然响了，他拿起来一看，上面显示的是魏省长，急忙走到一边接了起来。

　　“喂，魏省长。”笑着招呼道，心中却是纳闷，这魏衡自从上次在水中月见过自己后可是一直没联系了，这一次不知道有什么事。

　　“魏省长！”王志虽然已经走到边上，但是魏省长这三个字还是犹如惊雷一样狠狠的击在边上的几人心中，这江南省有几个魏省长，唯一的就是常务副省长魏衡啊。


第069章 交警拦路

　　“我滴神啊！”杨慎魁更是心中一惊，脸色一阵煞白，他刚才可是狠狠地甩了王志的面子，如今可算是得罪了大神了，怪不得中医学院的校长都对人家客客气气的，怪不得陪着人家吃饭的人都是让自己身后的领导赔笑，这一下，杨慎魁可是真的感觉到自己有点肾亏了，这腰疼得厉害，站都站不稳了。

　　“嗯，是王医生吗，我是魏省长的秘书柯亮，这么晚了打扰您真是不好意思。”手机里并没有传出魏衡的声音，而是另一个很中性的中年人声音传来。

　　“呵呵，是柯秘书啊，你这么说可就让我汗颜了，领导有吩咐自然是可以随时召唤。”王志笑道，他这心中猜测八成是魏衡生病了。

　　不过既然是魏衡生病了，应该是有着省保监局的和省人民医院的医生治疗，怎么找到了自己，看来魏衡这病可是不轻啊。

　　“既然这样我就长话短说，魏省长这几天有些不舒服，已经在医院呆了好几天了，看了不少专家都不见好转，还想请王医生辛苦一趟。”柯亮客气地说道。

　　“那好吧，我现在就赶过来。”王志说道，既然真的是魏衡病了这可就是拖不得大事。

　　“那就这样，王医生直接来省人民医院，我让人在门口等您。”柯亮客气了几句这才挂了电话。

　　“张局长，不好意思，临时有点事要去南绕一趟，我这就先走了。”挂了电话，王志走过来歉意的对张海洋说道。

　　“王老弟的事自然是大事，要不要我让人送你，你这可是喝了不少酒呢。”张海洋关切地说道，其实他这心里可是后悔的要死，后悔自己为什么要喝这么多酒，要不然这一次可是有机会跟着王志去见一见魏省长的。

　　“南绕，果然是南绕。”一边的陈旭听到王志的话，心中又是咯噔一下，虽然他们刚才隐约的听到了魏省长三个字，但是心中还是抱着一丝的怀疑，如今听王志这么说可是真的信了，谁闲的没事这么晚了会开这种无聊的玩笑。

　　“算了吧，就不麻烦张局长的人了，这点酒对我来说不算什么。”王志笑了笑，打了声招呼急匆匆的走了。

　　王志下了楼，刚刚走出电梯，就看到钱志坤正在楼下的大厅。

　　钱志坤看到王志急匆匆的出来，急忙迎了上来笑道：“王医生这是有急事？”

　　“嗯，是有点急事，要去南绕一趟，多少钱我先把帐结了。”王志也不隐瞒笑道，说着从兜里掏出银行卡。

　　“您这么说不是打我的脸吗？”钱志坤不高兴地说道：“您这第一次来我这吃饭，怎么还能让您掏钱呢？”

　　“那好吧，改天我请钱经理。”王志此时也没有功夫和钱志坤客气，笑着说了一句，急匆匆的走了。

　　王志前脚刚走，张海洋就从电梯里出来了，钱志坤再次迎了上去笑问道：“张局长也下来了，刚才王医生急匆匆的走了，不知道有什么急事？”

　　“呵呵，魏省长电话相招王医生能不急吗？”张海洋淡淡的一笑道，说这话的时候，他的心里可是骄傲异常啊，你看看，我张海洋认识的人可是可以随时联系省长的人物。

　　“呀！那的确是要急了，可不能让魏省长等久了。”钱志坤也是吃了一惊，笑呵呵地说道。

　　王志出了门，上了车，一路高速直奔南绕，魏衡好歹是一省大员，他可是不敢大意，面子工作还是要做到的，要是去的晚了，即便是魏衡嘴上不说，心中可是会有疙瘩的，他可不想落下个治好了人家的病还让人家记恨的事情来。

　　王志一路火急火燎，可是这老天偏偏要和他开玩笑，他的车刚刚驶进南绕市区不久，一辆警车就拉着警笛从后面呼啸而来，从王志的车旁疾窜而过，掉了个头，稳稳地停在了王志的前方。

　　王志急忙一踩刹车，险险的停了下来，心中顿时有些恼火，虽然他一路高速，但是毕竟开车不久，速度最高也不过一百码，这辆警车竟然一路从南绕高速入口跟了过来。

　　见到王志车子停下，警车的车门打开，走下来三个交警，为首的一人走到王志的车窗边上用力地敲了几下。

　　王志降下车窗，没好气地问道：“有事吗？”

　　“哟喝！脾气还不小，没事我们吃饱了撑的拦着你。”交警不屑地哼了一声道：“知不知道市区限速，你这都多少码了？”

　　“呵呵，好像你们追我的时候我还没下高速呢吧。”王志冷笑道。

　　“我们顺路巡逻不行吗？”交警翻了翻白眼道：“废话少说，驾驶证身份证拿出来。”

　　遇到这群穿着公家衣服的土匪，王志也是有些无奈，从兜里掏出驾驶证递了过去。

　　“嘿，这才考到证不到半年就敢这么飙车，不要命了。”交警接过王志的驾驶证翻看了一眼道：“交3000快罚款赶紧走吧，不耽误你事了，下次注意点。”

　　“这个处罚条例好像没有这个数目吧。”王志抬了抬眼皮说道，说实话，他这身上还真没带三千块，要不然还真想交了了事，毕竟正事重要，他实在不想和这几个家伙扯皮。

　　“呀！和我谈处罚条例。”交警顿时乐了，笑呵呵地说道：“既然这样那你就下来吧，咱先来个酒精测试。”

　　“要不这样，我先欠着，今天实在没带这么多钱，改天我过来补上怎么样？”王志无奈的笑道，他这可是喝了不少酒呢，虽然可以用内力逼出来一些，但是要想躲过这酒精测试仪可是有些难了，再说，这几个交警一看就不是善茬，肯定不会老实的测试。

　　“早这么说不就结了。”交警见到王志服软，也不追究了，笑了笑道：“那你说说你能交多少，要是差的不多，我们也就睁只眼闭只眼过去了。”

　　“就三百。”王志笑道：“不知道你们刷卡吗？要是刷卡我全交了。”他这说的是大实话，不过听在几个交警耳中无疑是戏弄，奶奶的，你开这么好的车就带三百块骗谁呢。

　　说实话，这几个交警这一次就是来弄钱来了，刚才王志一上高速就被这几个家伙盯住了，一看不是南绕的车牌，车又是好车，简直就是最佳的目标。

　　这么干他们也不是一次两次了，也算是熟门熟路，一般开这种高级车的外来车辆都是一些私企老板之类的，看到交警大多都是避免麻烦交钱了事，即便是有些强硬的见到酒精测试仪也是免不了服软，像王志这样胆敢戏弄他们的倒是不多见。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，下来测试。”交警怒了。

　　王志打开车门走了下来叹了口气，拿出手机道：“我打个电话让人送钱过来总行了吧。”

　　“免了，有什么事警局再说吧。”交警一把夺过王志的手机，头往警车一甩道：“上车吧。”

　　“小柯啊，王医生来了没有？”省人民医院的病房内，魏衡有气无力的向边上的柯亮问道。他这个病这几天可是把他折磨的不轻，整个人都瘦了一圈，不知道多少专家都看过了，却是不见好转，这才想起了王志，王志上一次给他开的药方他回去吃了后那个饭后头疼的毛病可是再也没犯过。

　　“还没到呢。”柯亮小心翼翼地说道：“要不我再打电话催催吧？”

　　“好吧。”魏衡轻轻地吐出了两个字，闭上了眼睛。

　　南绕西关交警分局，三个交警正在一间房间里对王志进行审讯，进了警局他们首先给王志进行了酒精测试，这没动手脚就测出王志是酒后驾车，这一下三人可算是真的放心了，有了这个，即便是到了局长那儿也说得过去。

　　三人正问着话，王志却坐在椅子上懒洋洋的眯着眼，眼看就要睡着，那个为首的交警顿时气的一拍桌子，刚站起身来，这刚站起来，兜里的手就机响了，拿出来扫了一眼，看到是刚才没收王志的手机，随手摁掉了。

　　柯亮这次拿的是自己的手机打得，见到对方挂掉也不以为意，再次打了过去。

　　那边那个交警听到手机又响了，顿时火冒三丈，摁下接通键看也不看就直接吼道：“打什么打，死了人了，告诉你这个家伙酒后驾车，没有个十天半个月的就别想出来。”吼完再次摁了电话，直接抠掉了电板。


第070章 再见魏衡

　　看到对方挂了电话，柯亮半天没回过味来，他身为常务副省长的贴身秘书，什么时候遭遇过如此事情，半天后才是想通了事情的经过。

　　柯亮猜测他应该那会儿是把王志从酒桌上拉下来了，结果王志正喝酒着就赶了过来，在到达南绕的时候却被交警给查到了。

　　这事弄得，柯亮心中此时是十分的气恼，你说你急着赶来也好歹找个司机啊，这一下可是乐子大了，说实在的这王志要不是魏省长亲自点名的人，柯亮真的想让他在交警队呆一晚上，办事也太不稳重了，不过他心中这样想，可是不敢自作主张。

　　放下电话，柯亮走到魏衡的耳边轻声地说了一遍事情的经过，这件事可是必须要让魏衡知道的。

　　听完柯亮的诉说，魏衡睁开疲惫的双眼，眼中闪过一道精光，脸色顿时沉了下来，他心中的想法和柯亮可不一样。

　　对于王志魏衡心底还是有些好感的，虽然他只是在水中月和王志见过一次，但是王志的气质和表现，魏衡可是始终记得，一个二十多岁的年轻人，在面对一群副部级官员的时候依然能够不骄不躁，谈笑自若，就绝对不是一个莽撞的人。

　　“去，亲自把王志接来，对于这件事也要彻查一下，看看到底是正规的交通查岗还是有人蓄意而为。”魏衡沉声说了一句，再次闭上了眼睛，这个病这几天可是把魏衡折磨的不轻。

　　“知道了，我这就去。”柯亮应了一声，急急地走了出去，他跟在领导身边多年，自然是知道领导的脾气，刚才听魏衡的语气可是对这个王志很是不错，不仅一点不怪他酒后驾车，而且还有维护之意。

　　走出病房，柯亮再次摁下王志的号码，对方刚才挂的匆忙，他还不知道王志被关在那个支队，这电话打过去却是传来了关机的提示音。

　　此时已经是晚上九点半了，南绕市公安局的局长严金明刚刚从一个应酬桌上抽身回来，妻子赫敏给他泡了一杯解酒茶，严金明喜滋滋的坐在沙发上喝着，心情可是格外的好。

　　刚才一块喝酒的不仅有几个市里的副市长，还有江南省副省长崔建东，刚才在酒桌上，崔建东可是对他大为赞赏，说他管理有方，南绕治安井然有序等等，虽然这些都是一些没用的套话，但是出自崔建东口中，这话可就变得不一样了。

　　崔建东虽然是主管农工商的副省长，连个常委也算不上，但是毕竟是实打实的副部级官员，这样的话对严金明来说可是意味着不少的信息呢，要知道作为一个副省长这样的人，一般可是很少赞赏人的，看来下一次大选，自己这个公安局局长可是很有可能再进一步的，到时候要是混个政法委书记，进入市委常委，这前途可是一片光明啊，毕竟自己今年才四十五岁，这以后的路还长着呢。

　　严金明正喜滋滋的幻想着，突然身上的手机响了，严金明拿起来一看，这手中的茶杯差点掉在地上，心中更是激动万千，这是常务副省长身边柯秘书的电话啊，难道说自己的好运真的来了。

　　急忙接起电话，严金明的声音都有些颤抖：“柯秘书吗？”

　　“嗯，是我。”柯亮平静地说道，对于严金明直接就说出自己的身份一点也不意外，下面这些人别的本事没有，领导的电话号码和领导身边人的情况可是清清楚楚。

　　“我想问一下，从江淮进入南绕的那一段高速公路归哪个交警支队管辖。”柯亮的声音平淡如水，没有一丝情绪。

　　“这个是属于西关交警分局。”严金明急忙答道，心中却是咯噔一响，额头的汗水顿时冒了出来，这是出了事情了。

　　“好了，我知道了，你也过来吧，我这就过去。”柯亮沉吟了一下说道，说完就挂了电话，对司机说了一声：“去西关交警分局。”

　　看着挂断的手机，严金明愣了半天神，才是急匆匆的穿起外套向外跑去。

　　“这么晚了你去哪儿啊？”妻子赫敏刚端了一盘洗好的水果进来，就看到严金明急匆匆的往外跑，大声喊道。

　　“别问了，可能出乱子了。”严金明头也不回的喊了一声，急忙跑了出去。

　　西关交警分局内，王志无奈的摊着手道：“我说交警大人，我这实在是没带那么多钱，我说了让人送来你们又不让，到底想干什么啊。”

　　“哼！现在想交钱，晚了。”那个交警冷哼一声道：“当我们的时间多的没地去啊，刚才我们查了资料，现在怀疑你和一起入室盗窃案有关，现行拘留，然后进行审问，你要识相就早早招了，免得受苦。”

　　被王志折腾了这么久，一分钱的好处没捞到，现在还口干舌燥的，这交警可是不愿意了，这一次要是不好好收拾一下王志，他心中的气实在是出不了啊。

　　“我说别太过分啊。”王志有点火了，这几个人明显是不想如此放过自己了，这酒后驾车说大不大，说小不小，这几个人真的纠缠起来没个三五天是别想出门了，这一次来南绕可是有点亏了，不知道魏衡怎么想他呢，早知道就让张海洋派人送自己过来了。

　　“过分，哈哈，告诉你，过分的还在后面呢，今天我就给你教个乖，让你以后长个记性，让你知道知道不管是什么警察都不是好惹的。”交警嚣张的笑了一声对边上的两人说道：“哥几个先把这小子在这关一晚上，我们出去喝一壶，妈的，可是渴得厉害。”

　　“嘭！”一声巨响，审讯室的们被人从外面踹开了，两个人大步走了进来，为首的一个人身穿西装，脸色冷淡，一进门就冷冷地说道：“我倒要见识见识这个警察是怎么的不好惹。”

　　说话的正是柯亮，他和严金明几乎一前一后到达了南关分局，进门一问，果然有三个交警五十分钟前带进来一名年轻人，柯亮一听就知道八成是王志了，急忙问清了地方，急步走了进来，魏衡对王志很是看重，要是受了什么严刑之类的，这乐子可就大了。

　　刚刚走到审讯室门口，柯亮就听到了交警嚣张的话，心中着实气不可竭，这几个家伙真是胆大啊，连门都没关严就敢大放厥词，因此一脚就踹了过去。

　　“大……大……”交警看到柯亮很是眼生，刚准备大声呵斥，就看到了柯亮身后的一人，后面的“胆”字生生的憋了回去，这人正是南绕公安系统的大老板严金明。

　　“大什么大。”严金明也是脸色铁青，怒声问道，刚才柯亮进来什么都不说，只是问有没有关进来一名年轻人，严金明就知道了，这西关分局八成是抓了什么大人物，心中的愤怒可想而知。

　　“王医生吧，我是柯亮，两个多小时前和您通过话。”柯亮说完话之后直接换上了一副笑容，走到王志跟前说道，心中却是被王志的年轻给惊到了，这么小的年纪竟然能够让魏省长如此赏识，可是不多见啊。

　　“哎，让柯秘书笑话了。”王志也是叹了一口气笑道：“刚才正在和朋友喝酒，接到您的电话急忙赶了过来，却是给南绕的同志添麻烦了。”王志这一次自己理亏，说话也是和气了不少，并没有说交警什么不好的言语，再说刚才这几个交警的嚣张言辞已经被柯亮听见了，后果也好不到那里去，他就没有必要火上浇油了。

　　“王医生说的哪里话，您也是心系魏省长的身体，这事可以理解。”柯亮笑呵呵的说道，在王志面前柯亮自然不会表现出什么不满了。

　　“好了，柯秘书就别笑话我了，魏省长身体要紧我们赶快走吧，别让他等急了。”王志笑了笑道，这件事他不想再提了。

　　“那好吧，王医生请。”柯亮笑着说道。

　　等到王志出了门，柯亮才对严金明说了一句：“这件事就交给你了，到时候把结果汇报上来。”说完，也是紧跟在王志身后走了。

　　看到王志和柯亮都急匆匆的离去，严金明却是更加的气火攻心，这几天魏衡生病的消息几乎整个南绕上层都知道了，却没想到这一群家伙竟然把魏衡请来的医生给扣押了，虽然这医生年轻了点，但是光看刚才柯亮的态度就知道必然不凡，这要是耽误了魏衡的病情，别说人家是酒后驾车，就算是醉酒驾车，自己这个局长也是当到头了。

　　来到人民医院，王志走进魏衡的病房，看到魏衡的脸色就是眉头一皱，这个病可不简单啊。

　　魏衡听到脚步声，也是睁开了眼睛，看到是王志，挤出一丝笑容道：“小王来了，没受什么委屈吧。”

　　“没有，倒是让您担心了。”王志笑了笑，走到魏衡身边道：“您先别说话，我给您把把脉。”


第071章 针灸

　　王志在床边坐下，三根手指轻轻的搭载魏衡的手腕上，约莫一分多钟，才是放开了手指，站了起来。

　　就在王志正在把脉的时候，病房的门外又是走进几个人来，都是穿着白大褂的医生，来给魏衡做晚上的例行检查，几人进门看到一名年轻人正坐在床边给魏衡把脉，皆是眉头一皱，柯亮打电话叫王志的事情，这几人都是知道，他们几人都算是江南省有名的专家，看不好魏衡的病，魏衡自点名医也在情理之中，可是这叫来的医生也太年轻了点吧。

　　“王医生，情况怎么样？”看到王志把完脉，柯亮急忙问道，他没想到王志竟然是个中医。

　　“哈，这不是王医生吗，这一段时间可是少见啊。”王志还没说话，刚进门的医生中有一人冷笑着开口了，王志闻言望去发现有些眼熟，仔细一看这人正是那次交流大会坐在他旁边不远处的一位医生，没想到竟然是省人民医院的专家，好像叫金逸峰。

　　“金教授也在啊。”王志微微点了点头算是打了声招呼然后对一边的柯亮道：“魏省长的病确实是有点麻烦，不过也无须太过担心。”

　　“那不知道王医生的诊断结果是？”金一峰被王志的淡漠气得不轻，再次开口问道，虽然上一次在交流大会上，王志的表现还算不错，但是真正的医术究竟怎样还是有待考究的。

　　“魏省长这病是心血暗耗、肝气郁结、正气受损、外感风寒。”王志微微一笑道：“如果我所料不错魏省长这一段时间应该是在操心一个大工程应该是临江储水大坝的事情吧，为了这个工程魏省长这一段时间应该算是身心疲惫了，然后回到家里又是生了些闷气，第二天在工地被秋风一吹感染了伤寒，这才导致一病不起，症状应该是心中烦闷，晚上失眠，体温忽热忽冷眼皮重若千斤，却偏偏睡不着觉。”

　　“这……”听完王志的话，柯亮惊讶地张大了嘴巴，不知道该说什么好，这简直太神了，他算是和王志一起进的病房，进来后王志除了把脉几乎在没有做别的，甚至连多问一句也没有，这就靠简单的把脉，竟然把魏省长生病的情况说的一清二楚，犹如亲眼所见。

　　他身为魏衡的秘书，自然是清楚魏衡生病的过程，魏衡正是这几天操心临江大坝的事情，然后回到家里不知道哦怎么的又和儿子吵了一架，第二天一大早又赶去了大坝现场，这回来后就一病不起，原来却是这个原因。

　　魏衡躺在床上，也是听到了王志的话语，轻声问道：“小王啊，可有什么办法医治，这几天都没怎么睡好觉，这个罪可是不好受啊。”

　　“这个病其实也不算什么大病，唯一复杂的是几个症状纠缠在一块，治疗的时候却是要搞清主次，要不然可是会病情加重的。”王志叹了口气问道：“这几天就没有找中医大夫看过吗？”

　　“这个，魏省长信不过中医，所以……”柯亮急忙轻声说道。

　　王志点了点头，表示明白了，魏衡信不过中医自然是不会让中医前来治疗的，估计上一次在水中月魏衡让他看病也不过是看在齐昌国的面子上随意地问了一句，却不曾想竟然治好了他的老毛病，如今这些西医束手无策，魏衡想到的第一个中医大夫自然就是他了。

　　这也怪不得魏衡受罪，这种病让西医来治确实很是难办，但是要是让稍微有点本事的中医来看一看，这个病绝对能够治好的，也不会拖到现在，要知道西医治病只看病症不看病因，现这种郁结暗耗之症他们确实很难治愈。

　　“柯秘书可否帮我找点艾叶来，我先给魏省长针灸驱寒疏通肝气，然后再开一副汤药两剂就可让魏省长痊愈。”王志笑了笑道：“这个病眼下最重要的就是伤寒，然后就是胸中的闷气，肝主怒，怒能伤肝，只要这两个病症解决了，剩下的就好办多了。”

　　不等柯亮吩咐，就有人民医院的大夫送来了艾叶，王志接过艾叶，将艾叶制成细细的艾卷，然后走到魏衡身边轻声对魏衡说道：“魏省长，我现在就开始给您治疗了。”

　　“嗯，”魏衡轻轻的应了一声轻声道：“要我怎么配合吗？”

　　“您把上衣除去，然后躺平就可以了。”王志笑道。

　　柯亮急忙走上前来，帮魏衡脱掉上衣，王志从怀里掏出金针，又拿出一个小瓶，给金针消了毒，开始给魏衡扎针。

　　风寒也就是邪寒入侵，了解中医的人都知道，中医很讲究气，像营气、卫气、阳气等等，当然最常说的就是正气，正气是什么，是人体与病邪斗争的能力，寒邪入侵，人体寒气胜，正气弱，所以，调正气就是帮助人体对抗病邪，让正气打胜仗才是针灸祛除寒邪的目的所在。

　　王志一连刺了魏衡身上几处穴道，才是拔出金针，将艾卷点着，对魏衡就是道：“可能会有点烫，您忍着点。”说完开始帮魏衡艾灸。

　　在中医中针和灸是分开的，并不是合为一体的，针才是扎针，灸是烤的意思，既是用点燃的东西进行灼烤。中医有云：药之不及，针之不到，必须灸之。

　　不过现代中医，用到灸的地方已经越来越少，所以大多数人已经不知道灸是怎么回事了，还以为针灸就是单纯的扎针。

　　《本草纲目》中记载“艾叶生则微苦太辛，熟则微辛太苦，生温熟热，纯阳也。可以取太阳真火，可以回垂绝元阳……炙之则透诸经，而治百种病邪，起沉疴之人为康泰，其功亦大矣。”

　　《名医别录》中也说艾草“主炙百病”。《药性论》中记载的更详细，说艾草“能止崩血，安胎，止腹痛，醋煎作煎，治癣，止赤白痢，及五藏痔泻血……”。

　　可以说艾灸是寒、气、虚的克星，王志用点燃的艾卷在刚才金针扎过的穴道再次进行艾灸，可以更好的提到祛除伤寒，达到扶正清源温肝益气的功效。

　　王志针灸完毕，给魏衡穿好上衣，再次扶着他躺好才是轻声问道：“魏省长感觉怎么样了？”

　　边上的几个医生刚才也是看到了王志的针灸过程，虽然很是叹服王志针灸技术，但是听到王志这么问，心中都是鄙夷不已，心中暗骂，这小子也太不知道天高地厚了吧，就算你的针灸有些作用，但是难道还能立竿见影不成，真是不知所谓。

　　这几个专家心中鄙夷，魏衡却是闭上眼睛，静静的躺了一会，才是吐出一口浊气，猛然间睁开双眼，脸上露出轻松的笑容道：“神了，简直神了，我这全身现在感觉到轻松无比，好像一瞬间去掉了千斤重的包袱。”

　　“什么？”听到魏衡的话，几个专家都是有些难以置信，他们都是西医中的佼佼者，对于中医原本就有些排斥，没想到如今竟然有如此奇效，这简直太打击人了。

　　“感觉轻松了就好了，我给你先开一副安神的药，您喝完好好地睡一觉，我再开一补养心阴的汤药您明天早上起来服一剂，中午服一剂，下午就可以出院了。”王志笑着说道。

　　“小王啊，可是辛苦你了，看来还是我国的传统国医厉害啊。”魏衡笑着赞了一句，这一句却是让边上的几位专家羞愧不已，魏衡这话明着是赞扬中医，言下之意却是骂他们太过无能，这一次可算是丢人丢大发了。

　　“魏省长见笑了，西医也是有西医的独到之处的，两家各有所长。”王志谦虚道。

　　“好了，你不用多说了，我心中有数。”魏衡笑着摆摆手道：“让小柯安排你去休息吧，也不早了。”

　　王志提笔写了两副药方才是被柯亮陪着出了病房，一出病房，柯亮就笑着赞叹道：“王医生医术果然精湛啊。”

　　“哪里，这种病只要找个不错的中医大夫大多都是可以治愈的。”王志笑道。

　　“这话虽然不错，不过能够让魏省长放心的中医大夫整个江南可是找不出几个啊。”柯亮笑呵呵的道。


第072章 再遇水雨萌

　　晚上王志被柯亮安排在省委招待所，房间是招待所的甲子二号房，算是正厅级的待遇了。

　　王志确实有些乏了，回到房间躺在床上就睡，一觉就睡到早上九点半。

　　他起来洗了把脸，准备去楼下吃早饭，结果刚打开门，对面的甲字一号也是走出来一人来，这个人王志竟然也认识，正是那次在江南会馆见过一面的水雨萌。

　　“早啊。”既然遇到了，王志却是不能不打招呼，笑呵呵的说了一声。

　　“啊！是你啊。”水雨萌明显被吓了一跳，看到是王志才笑了一下说道，虽然两人都是许久未见，但是那一次在场的年轻人毕竟只有他俩个，自然都记得对方。

　　“要不一起下去吃饭？”王志笑着邀请道，对于水雨萌，王志虽然没多大好感，但是也谈不上反感，出于礼貌还是要表示一下的。

　　“你也没吃啊。”水雨萌笑了笑道：“那好吧，一块去。”

　　两人来到楼下的大厅，招待所的经理急忙迎了过来，笑呵呵的走到两人面前笑道：“水小姐和王医生下来了，早餐已经给二位备好了，二位看看满意不？”说着一招手，边上就有服务生去端早餐。

　　王志虽然是昨天晚上住进来的，但是柯亮可是给经理打过招呼，经理自然不敢怠慢，水雨萌更不用说，省招待所的甲字一号房间可不是谁想住就可以住的，即便是一些地级市的副市长来了也没有资格入住。

　　能在省委招待所当经理，眼力自然不是一般的毒辣，经理看到王志和水雨萌一块有说有笑的从电梯走出来就知道两人必然认识，所以早餐不用吩咐就给两人摆在了一块。

　　招待所的早餐很是不错，除了包子，豆浆等还有一碟精致的西式糕点，王志猜测应该是经理私自加的。

　　“呵呵，这个糕点是我自带的，你尝尝，很是不错。”见到早餐端上来，水雨萌轻轻一笑说道。

　　“啊！，这个是你带来的，我还以为是这儿本来就有的，那可是要尝尝了。”王志笑着夹起一块糕点放进了嘴里，轻轻的嚼了嚼赞道：“很不错，甜而不腻，酥软可口的确是上好的糕点。”

　　“没想到你还懂这个。”水雨萌倒是有些奇怪了，这糕点是她自己参考古籍制作出来的，市面上可是没有，一般人也吃不出来什么特别，但是真正的美食大师却是能够品味出来的。

　　“呵呵，以前侥幸吃过。”王志随意地说道，他这说的是实话，可是听在水雨萌耳中无疑是吹牛了，以前吃过，还真好意思说。

　　“那你说说这个和你以前吃过的有什么不同啊。”水雨萌笑嘻嘻的问道，眼中有一抹戏谑。

　　王志是什么人，也是人精，他看到水雨萌眼中一闪而过的戏谑就知道这糕点来历不简单，不过他说的可是实话，自然不怕说什么，回忆了一下道：“和我上次吃的那个糕点比少了一点原味，少了一点火候，少了一点用心，如果我没猜错这个糕点应该是用电烤箱拷出来的，虽然吃起来还算不错，但是却是没有用火炉烤的地道。”

　　水雨萌听着王志的评价，眼中的戏谑之色自然是消失的无影无踪，她是学心理学的，自然能够看得出王志说的是实话，不像撒谎，心中忍不住有些好奇，难道真的有人做出了和自己差不多的糕点。

　　“不知道王医生是在那里吃过这样的糕点呢，我倒是很想见识一下那位糕点大师。”水雨萌笑问道，她没别的爱好，就是喜欢研究一些古典的稀奇玩意，比如说古筝，比如说围棋，当然还有一些古典的小吃美味。

　　“那可是要让水小姐失望了，那位糕点大师已经过世多年，我也是好久没有再吃过他做的糕点了。”王志叹了一声说道，这种糕点他是在宋代的时候吃过的，那位糕点大师曾经也是御厨，后来老了归隐田园，他才有幸遇到，如今想起来却好似一场云烟，让人唏嘘不已。

　　“哦！”水雨萌看出王志有些伤感也是淡淡的应了一声，不再说话。

　　“哈，王医生你在这里。”两人刚刚吃完早餐，柯亮就来了，从经理哪儿知道王志在这边用餐，笑呵呵的找了过来。

　　“嗯，起来晚了，才过来吃饭，柯秘书要不要也来点，这儿的早餐还不错。”王志站起身来笑道。

　　“不用了，我是吃过才来的。”柯亮正说着才发现和王志一桌的水雨萌，脸上闪过一丝讶色，急忙招呼道：“水小姐也在啊，您和王医生认识。”

　　水雨萌从桌上拿过纸巾，轻轻地擦了擦诱人的小嘴才是笑道：“以前见过，怎么，王医生是来给魏叔叔治病的。”

　　“可不是嘛，王医生医术果然不凡，昨天晚上才一次针灸，今天早上魏省长醒来就变的精神奕奕。”柯亮笑着说道。

　　“呵呵，早就听江爷爷说你医术了得，没想到果真厉害，魏叔叔的病可是难倒了不少专家。”水雨萌听到柯亮的话，转过头看着王志说道。

　　“水小姐过誉了，魏省长的病只要是不错的中医大夫都能治愈，我只过是捡了个便宜罢了。”王志笑着谦虚了一句，然后转过头对柯亮说道：“魏省长应该吃过早饭了吧，我们现在就过去，我再给他复诊一下。”

　　“那好的，”柯亮急忙应了一声，然后对水雨萌道：“那水小姐我们就先走了。”

　　水雨萌被王志淡然的态度弄得有点不习惯，无论是走到哪里，她都算是让人关注的焦点，如今王志这不热不冷的态度倒是少见，微微思索了一下道：“我也去看看魏叔叔吧，他的病好了自然是要去祝贺一番的。”

　　“那可是太欢迎了，魏省长要是知道水小姐来肯定喜出望外。”柯亮笑着说道。水雨萌的身份特殊，虽然认识魏衡，但是一般却是很少去拜访的，没想到今天竟然要前去探望，可是让柯亮吃惊不小，他意外的看了王志一眼，心中有些搞不懂两人的关系，从两人刚才的谈话来看，关系只能说是一般，但是这一次水雨萌要去探望魏衡可是有王志的原因，这一点柯亮还是看得出来的。

　　王志三人来到病房的时候，魏衡正坐在窗前的椅子上看早上的江南早报，看到王志进来，轻轻的收起报纸，笑道：“小王来了。”随即看到跟在王志身后的水雨萌，眼中却是闪过一丝不易察觉的光芒，再次笑着道：“雨萌也来了，可是好长时间没见了，你爷爷还好吧。”

　　“谢谢魏叔叔关心，我爷爷的身体很是硬朗。”水雨萌客气地说道，看魏衡的气色，这病确实是好了。

　　“硬朗就好啊，有时间我再去探望他。”魏衡也是客气地说道。

　　“魏省长看起来确实好多了，我再给您把把脉，看看情况。”王志看到两人客气完了，才是笑着说道，这心中可是对水雨萌的身份可是有些好奇了，即便是魏衡身为一省的封疆大吏对水雨萌竟然也很客气，这水家到底是什么来头啊。

　　“好，你再看看。”魏衡笑呵呵的伸出手，让王志把脉。

　　“嗯，恢复的不错，再喝一剂药就痊愈了。”王志把完脉，笑呵呵地说道。

　　“嗯啊……”王志刚说完，一阵婴儿的啼哭声从门外传了进来，紧接着走外面进来一男一女，两人都是二十四五岁的样子，女的怀里抱着一个啼哭的婴儿。

　　看到走进来的两人，魏衡的脸色突然间就阴沉了下来。


第073章 简单的发烧

　　进来的两人不是别人，正是魏衡的儿子魏一波和未来儿媳池宁芳，池宁芳怀里抱着的是魏衡未满半岁的小孙子。

　　魏一波是魏衡的独子，今年二十五岁，两年前毕业后，一直被魏衡安排在南绕下面的一个小县城锻炼，谁知道，前几天魏一波竟然不声不吭的带着池宁芳抱着小孩回来了。

　　魏衡身为一省大员，怎么受得了这个，顿时被气得不轻。

　　“爸。”魏一波进了门看到魏衡阴沉的脸色，怯生生的叫了一声，不敢再说话，其实，魏一波还是很怕魏衡的，他在下面认识池宁芳后就知道魏衡这一关不好过，所以才将生米煮成了熟饭，这样一来，魏衡即便生气，也不会太过反对，他这种想法是不错，却是没想到把魏衡气出病来了。

　　“哼！”魏衡冷哼一声，懒得理会魏一波，而是对着一边抱着孩子的池宁芳笑道：“来，孩子我抱抱。”

　　其实魏一波还是不太了解魏衡，魏衡没有多大的背景，能够走到这一步完全是靠着自己的努力一步步爬上来的，也算是个一心为民的好官了，虽然有时难免有一些官僚的毛病，但是总体上说还算通情达理，魏一波要是真的好好请求，魏衡也不见得不会同意，只是就这样把孩子抱回来，这让魏衡这张老脸往哪儿放啊，作为江南省的实权人物之一，魏衡不生闷气才怪。

　　听到魏衡的话，池宁芳连忙把孩子交给了魏衡，魏衡要抱孩子，这不管怎么说都是个好兆头。

　　“呀！怎么这么烫。”魏衡接过孩子，用手轻轻的碰了一下就不悦地说道：“你们是怎么照顾孩子的。”

　　“也不知道怎么的孩子这一段时间总是不间断的发烧，我们刚才已经让医生打过退烧针了。”魏一波连忙解释道。

　　“哼！”魏衡再次冷哼一声道：“自己都还是个不懂事的毛孩子，就敢当爸，你以为爸是那么好当的。”

　　被魏衡呵斥了一句，魏一波又是不敢说话了。

　　“来，王志你给瞧瞧，看看怎么回事。”魏衡呵斥完魏一波，抱着孩子对王志说道。

　　“好吧，我看看。”王志伸出一根手指在孩子的脸上碰了碰，然后又看了看孩子的舌头道：“很正常，没有什么病症，以后退烧针还是不要打了。”

　　“怎么会，明明烧的厉害啊。”池宁芳有些不解的问道，面对魏衡说话的时候很是拘谨。

　　“呵呵，”王志轻轻一笑道：“传统医学里讲，小孩子从生下来每过32天就会发烧一次，叫做变蒸，这是机体生长和发育的必然过程，短则一刻钟长则三四天之后热会自然退掉的，没有必要担心。”

　　王志说着停下来，指了指孩子继续说道：“小孩子变蒸的时候，只是身体发热而已，偶尔会出现惊恐的现象，但是面色和唇色一定正常，精神也不会萎靡不振，呼吸也很平稳舒缓，这种情况完全不用担心。”

　　魏衡和边上的池宁芳听到王志的解释齐齐的看向孩子，果然发现孩子脸色正常，嘴唇红润，确实是没有任何的不对劲。

　　“不是说发烧就是生病吗，怎么会算是正常呢？”边上的柯亮忍不住问道。

　　“呵呵，谁说发烧就是生病，这根本就是无稽之谈，西医上就是喜欢给什么东西定个标准，只要超标了就是生病了，这其实是一种误区。”

　　王志笑着解释道：“人的身体机能是非常奇怪的，比如说肥胖症吧，西医中说，营养过剩就会造成脂肪堆积，产生肥胖，所以建议病人少食，岂不闻，营养不良也会造成脂肪堆积，还有说高血压容易引发脑出血，然后单纯的来降血压，到最后却造成了脑梗，一样的脑出血，小孩发烧其实有时是很正常的现象，有些父母却因为受现代医学的影响，孩子一发烧就怕的要死，赶紧给孩子吃抗生素、送医院吊水，不但阻挠了孩子正常的生长发育，还让孩子受到药物的毒害，长此以往一定是体弱多病，用不了几年就让孩子成为慢性咳嗽和哮喘的病患，真是可怜。”王志说的时候很是无奈地摇了摇头。

　　“啊！”听完王志的话，柯亮惊讶地张大了嘴巴，怪不得现在的孩子身体越来越差，原来是这么回事，这一下可算是长见识了。

　　“哎！”听完王志的话，魏衡轻轻地叹了一口气，感慨道：“现代医学号召孩子一有病就去医院吊水，家长也都自以为这样是爱护和责任的表现，谁知道刚好是毒害了孩子，让小孩子从小就开始接受化学药物的摧残，以后又怎么能够茁壮成长，成为身体强壮、心智健全的国家栋梁呢？看来政府确实对传统医学的关注太少了。”

　　魏衡以前也是有些排斥中医的，但是这两次经过王志的治疗却是感同身受，此时再听到王志的这一番话，心中确实有些触动，如今我国西医横行，传统中医已经慢慢的无人问津，岂不知几千年的文化积淀并不是毫无根据，其中更有着很多东西值得人们思考。

　　“是啊。”王志接口道：“中医经过几千年的积累和总结，在很多地方要比兴起几百年的西医完善的多，可是信它的人却是越来越少了，这不得不说是一种悲哀。”

　　“哦！对了。”听完王志的话，魏衡突然想起来了什么，对着一边的柯亮道：“我记得前几天省里好像拟定了一份关于全省扶持十所重点中医院校的文件，最后怎么样了。”

　　“已经下发到了全省的每个市，不过除了江淮市递上来了可行的方案和计划，其他各市都是没有回应。”柯亮急忙回答道。

　　“嗯，这样，你帮我再拟一份文件，就说这一次中医院校的事情和年终的各市考评完全挂钩，到时候我亲自去下面验收查看。”魏衡考虑了一下沉声吩咐道。

　　“知道了。”柯亮应了一声急忙掏出小本子记了下来。

　　“小王啊，有没有兴趣来省里工作，我打算把这一次全省筹备中医院校的事情交给你来负责。”给柯亮吩咐完，魏衡转过头笑问着王志。

　　听到魏衡的话，柯亮差点没把手中的笔记本掉在地上，他不是吃惊魏衡的安排，而是吃惊魏衡的态度，他一个常务副省长给人安排任务什么时候用过如此的口气。

　　“还是算了吧。”王志笑着拒绝道：“我只是个医生，可不想有什么枷锁。”

　　“啪！”柯亮手中的笔记本结结实实的掉在了地上，心中实在难以接受，魏衡的邀请竟然被王志拒绝了。

　　“那就算了。”魏衡不悦的看了柯亮一眼，接着对王志说道：“以你的医术进体制确实浪费了些，你自己有什么打算。”

　　“这个……”王志简单的把林奇伟的打算给魏衡说了一下，这个事必须解释的，他刚刚拒绝了魏衡的邀请，过一段时间要是担任了江淮中医学院的院长，魏衡嘴上不说，心里也该不爽了，毕竟林奇伟在江南省来说能量绝对不亚于一般的副省，要是让魏衡误会了他，可就有口难辩了。

　　“这样也好，林奇伟倒是会做人。”听过王志的解释，魏衡虽然没有生气，但是口气却不太好，没办法，林家树大招风，虽然很多人想要依附，但是真正的江南掌权者却是心中不太喜欢。

　　“这样吧，你先在江淮试试成绩，要是真的取得了成效，我到时候给你扩大试点范围。”魏衡沉吟了一下，接着说道，王志和林家的事情他是知道的，既然林奇伟都送出了如此大的人情，他这个常务副自然是不能让人小看了。

　　“那我就先谢谢魏省长了。”王志连忙感谢道，魏衡这种人是不会随便承诺的，一旦承诺了，基本上都会兑现，这份人情对他来说可是不小。

　　从魏衡的病房出来，水雨萌依然跟着王志，在病房中他一直保持沉默，出来病房才是笑着道：“没想到王医生不仅医术不错，就是运气也很好啊，一个简单的发烧就赚了一个不小的承诺。”

　　“是啊，却是运气不错。”王志笑了笑，心中却是感慨万千，一个小小的发烧都被弄的如此复杂，那么其他更严重的病症是什么样的，简直不可以想想啊，如今的西医是取得了不小的成果，但是同样也造成了很多的祸害，虽然说大多数的事情都是有利有弊，但是这种关乎生命的事情却是要慎之又慎啊。


第074章 聚会上

　　“想什么呢？”水雨萌看到王志有些出神，忍不住再次出声问道，和王志接触的时间越长，水雨萌越是觉得王志的特别，明明年纪轻轻的，有时候却给人一种历尽沧桑的感觉，明明就在眼前，有时候却好像突然之间相隔甚远，作为一名对人心理还算了解的心理医生，水雨萌很是困惑。

　　“啊！只是突然间想起了一些往事，让水小姐见笑了。”王志轻轻一笑道：“对了，不知道水小姐打算去哪里，我这可是要回了。”

　　“我啊，随便转转，你忙吧。”水雨萌很是随意地说道，心中却是有些气恼，这已经是王志今天第二次委婉的告别了。

　　“那祝水小姐玩的愉快，我就先走了。”王志笑着打了声招呼，走了。

　　水雨萌看到王志离去的身影，狠狠地跺了跺脚，这个家伙竟然真的走了，水雨萌简直有些抓狂，她水大小姐的魅力第一次被人无视了。

　　既然魏衡的病已经痊愈，王志也没必要再留在南绕了，出了医院，直接就回到了江淮。

　　王志才刚进入江淮地界就接到了何阳的电话，电话一接通，何阳就笑呵呵地说道：“王医生，你不厚道啊，这回可是邀请我喝酒啊。”

　　听到何阳这么说，王志就知道何阳这是得到消息了，连忙笑道：“呵呵，何校长可真是消息灵通啊，这一次算是我愧对你了。”

　　“王医生说的这是什么话，有你担任中医学院的院长，这事可是好事啊，我和田校长第一个支持你，只是你也太不厚道了，还对我们隐瞒啊。”何阳笑道。

　　“我这不是也是才得到消息吗，不敢确定，所以就没急着告诉你，这样吧，我晚上在江陵定个包间，大家聚聚。”王志笑道。

　　“好啊，那就晚上见。”何阳笑呵呵地说道。

　　挂了何阳的电话，王志想了想又给黄建明去了个电话，邀请晚上一块过来，这事既然何阳都知道了，黄建明自然也是知道的，要是不通知就有些说不过去了。

　　果然，黄建明接到王志的电话一开口就是笑道：“王医生这是邀请我喝喜酒呢？”

　　“是啊，晚上凌江定了包厢，到时候过来坐坐。”王志笑呵呵地说道。

　　“好，到时候一定来，王医生的喜酒我可是绝对要喝的。”黄建明爽快地说道。

　　之后王志又给阿泽和林雪研去了电话，阿泽如今就在江南分区，赶过来不过一个小时，来江淮很是方便，通知完阿泽和林雪研，王志想了想又给张海洋去了电话，他虽然和张海洋昨天晚上才有了交集，但是张海洋人不错，王志觉得还是叫上好一点，人家干巴巴的过来和他交往，看重的无非就是他的关系，这次的聚会黄建明会到场，对张海洋来说绝对是个千载难逢的机会。

　　该通知的人王志都通知到了，他才给凌江的经理钱志坤去了电话，定了一个最好的包间，钱志坤接到王志的电话，自然是满口答应，笑呵呵的保证绝对让王志满意，这王志昨天晚上才去见得魏省长，今天就请客，必然是大喜事啊，钱志坤可是不傻这点道道还是想得到的。

　　原本王志是打算也把周博然江源华几人叫上。不过想了想打消了想法，周博然几人都是教授医生，和这一次聚会的一群人可以说是两类人，要是勉强的请了去，到时候大家都不尽兴，所以王志又打电话在林园定了一桌，时间就是中午十二点，周博然几人都不喜酒，所以中午聚会最好。

　　这个时候已经十一点半了，王志所给周博然几人打完电话，所幸直接去了林园。

　　林园的经理也认识王志，那次王志和林雪研在林园打田浩的事情，经理可是铭记在心，好像听说田浩至今还没有完全恢复，脑袋反应迟钝，说话结巴，好好的一个风流公子变成了二傻子，田喜发为此可是大发雷霆，不过却被林奇伟给压住了，即便是出了人命，林奇伟都打算保王志，更何况人还就回来了。

　　“王医生，您要的包间已经给您准备好了，您看是现在进去还是等一会。”经理笑着请示道。

　　“我就坐在下面等一会儿吧，等人来了一块上去。”王志笑着说了一句，在大厅找了椅子，随意的坐了下来，经理连忙让人端上了茶水，送来了一份医疗杂志。

　　王志大约看了十来分钟的杂志，张培厚，周博然还有江源华一起笑呵呵的进来了。

　　王志虽然在看着杂志，但是却一直在注意着门口，看到三人进来，急忙笑呵呵的迎了出来道：“几位来了，怎么不见杨教授呢。”王志说着还探头往外面看了看。

　　“哼！老杨被你小子气着了，说你着翅膀硬了，要跳槽了。”江源华冷哼一声，假装生气地道。

　　“哈哈，我这不是来给几位赔不是来了吗。”王志知道江源华说道而是气话，杨一鸣应该是有什么事情来不了了。

　　经理早就猜出王志所请的人不简单，可是这一看可是完全的惊住了，瞧瞧，这来的几位，中心医院的四大巨头直接就来了三位，要知道，眼前这三位绝对是江淮医疗界的领头人，可见王志在医疗界的人脉很硬朗啊，现在这年头，医生是人们最喜欢结交的，一个好的医生更是值得结交，更何况王志还有这别的人脉，这可是不能小觑，经理默默的记在了心里，以后对待王志更要多下下工夫。

　　经理热情地把一群人请进了包间，乐呵呵的亲自张罗着，脸上挂满了笑容。

　　“王志啊，你真的打算去干那个院长。”坐下后，周博然慎重地问道。

　　“嗯，我打算去试试。”王志点了点头道。

　　“按理说你这也是好事，我是不应该拦着的，但是有些话我觉得还是要告诉你，这个中医学院的院长可是不好干啊。”周博然再次说道。

　　“我知道。”王志点了点头。

　　“既然知道还要去？”周博然问道。

　　“中医是我的最爱，也是我的追求，看着它一天天的没落，我不忍心啊，”王志叹了一口气道：“虽然我知道，我一个人人微言轻，能力有限，但是只要有机会我还是希望能够尽自己的一份力。”

　　“好吧，既然你决定了，我们几个也就不留你了，中心医院只要我们还在一天，随时欢迎你回来。”张培厚站起身来，端起面前的酒杯道：“祝你成功。”

　　“还是年轻好啊。”江源华也端起酒杯，站了起来，他是中医教授，自身的感触最深，年轻时也和王志一样有着梦想，所以对于王志的决定最是理解。

　　“干！”几人都是站起身来，轻轻的碰了一下酒杯，一饮而尽。


第075章 聚会下

　　“王志啊，中医医院依然有你的地方，有空就过来转转，多多治疗病人对医术是有很大的益处的。”放下酒杯后，周博然再次说道。

　　“这个自然，说不得以后的中医部我还要让学生们多来实践实践，到时候还要张院长开后门啊。”王志笑道。

　　“你这家伙，想来就来想走就走，中医部都成你家后花园了，现在才来说客套话。”张培厚也笑了，王志这么说就是没有忘记中心医院，自己几人对他的照顾他记在心里，对于王志，他可是很看好的，所以王志在中心医院一直都是相当的自由，这不仅是因为王志帮他解过围，更主要的是对于一名年轻后辈的关照，王志如今去医学院，他其实是很不舍的，现在听王志这么说，他可就舒心多了。

　　张培厚几人都算是不错的，对王志一直都很关照，对于这几人，王志是很敬重的，也多亏了他们，王志才能在这么短的时间内打开局面，说实在的，他之所以如今在江淮横着走，无非是齐家和林家的缘故，而结识林家和齐家，都少不了周博然几人的推荐，这种知遇之恩，却是最难偿还的。

　　和周博然几人吃饭，气氛王志最喜欢的，虽然饮酒不多，但是聊天的话题却是很好，这一顿饭也算是王志第一次和他们一块吃饭，所以一直吃到下午两点，整整吃了两个小时才结束。

　　吃完饭，王志和他们一块回到了中心医院，这算是王志真正意义上最后一个下午在中心医院上班吧，虽然以后有时间还是能来的，但是毕竟意义不一样了。

　　所以，这个下午，王志把所有的精力都放在了病人身上，也再次去白血病区转了转，如今白血病区的病人家属对王志可以说热情的不得了，虽然王志没有治好一例病人，但是通过这么长时间的用药，不少病人的生命都得到了延长，好几个被判断死亡期已到的病人都是拖延了过来，甚至还有三四个病人因为时间充裕已经找到了合适的骨髓进行了手术。

　　要知道，骨髓难找，病人没有充裕的时间等待，如今王志能够延长他们等待的时间，这是多么大的恩情啊。

　　一个下午，王志都在忙碌中度过，钱森虎跟在王志的身后，看到病人真心实意的感谢王志，他的心中很是羡慕，一个医生，能够让如此多的病人真心爱戴，这份荣耀比赚多少钱都让人高兴。

　　“森虎啊，后面什么打算？”下班的时候，王志轻声问着钱森虎，他离开的消息如今中医部不少人都知道了，刚才郭军还让王志请客呢，他不得不佩服小道消息的传播速度。

　　“这个，我想和您一块去中医学院。”钱森虎毫不犹疑的说道，一方面，他觉得跟在王志身边才能够学到更多的东西，另一方面，王志在中医部可是有不少人记恨的，别的不说，就说中医内科的主任李宣杰就绝对恨王志恨得要死，王志在中医学院，李宣杰还要顾忌一下，要是不在了绝对会拿他来出气，这一点钱森虎看的恨透。

　　“那好吧，明天我给张院长打个招呼，你就跟我走吧，等会我要请几个朋友吃饭，你也一块来吧。”王志想了想，也能想出钱森虎的心思，钱森虎跟了他这么久，他这个当师傅的是应该多多提携才是，这个世界上有的人为名，有的人为利，总之都有所图，即便是他也是有着追求的，钱森虎的追求不外乎学上一身厉害的医术谋个好前程，既然如今钱森虎跟了他，他自然是要照顾一下的。

　　“王医生，你这是……”王志和钱森虎刚刚走到中医部门口，郭军就从一边跟了上来，笑呵呵地问道。

　　“这不晚上请了几个朋友聚会，要不郭主任也一块。”王志笑呵呵的说道，他早就看出了郭军的心思，刚才没有邀请是怕其他几人怪罪，如今既然郭军再次凑了上来，王志也不好意思再拒绝了。

　　“这个，王医生的朋友我又不认识，这样不好吧。”郭军有些不好意思的说道，心中却是巴巴的想去呢，他早就听说王志人脉不错，今天是王志庆贺的日子，这请的朋友肯定都是有来历的，要是能见识见识，处上一点交情，以后肯定用的上。

　　“也没几个人，都是些老朋友了，郭主任尽管去。”王志笑道。

　　“那我就厚着脸去了，其实按理说我也应该恭贺王医生的。”郭军尴尬的笑了笑，看到王志脸色平常，才放下心来，他这样干巴巴的去凑热闹，要是让王志不爽可就弄巧成拙了。

　　王志开着车，载着钱森虎和郭军两人，到达凌江酒店的时候也不过才六点半，不过何阳和张海洋却是已经到了，和酒店的经理钱志坤一起在楼下的大厅聊天，看到王志进来，三人急忙迎了过来。

　　一见面何阳就笑道：“我还说早早来呢，这刚来王老弟就到了。”何阳这个家伙八面玲珑，称呼王志也是很有眼色，王志心情不好，看不出喜乐，他就王医生，王志心情高兴他就王老弟，王志早就见怪不怪了。

　　“来了怎么不上去啊，在下面多不好。”王志笑着说道。

　　“这不也是刚来，和钱经理碰上了，随便聊聊。”张海洋也是笑道：“没想到王老弟也来的这么早。”

　　“走，大家上去说。”王志哈哈一笑，把郭军和钱森虎介绍给两人认识，几人被钱志坤热情的领进了包间。

　　郭军此时心中很是惊讶，这王医生果然结交的都是能人啊，何阳就不说了，中医学院的副院长身份也算不错，不过毕竟不是实权人物，这张海洋就不同了，一个下面分局的局长，正儿八经的实职正处，而且还是最牛逼的公安系统，这身份绝对不可小觑，而且看样子两人只是打前站的，后面必然还有人来，这前面的已经让郭军吃惊了，后面来的是什么人物，他不敢去想了，最不济也得是个副厅吧，而且还得是有权势的副厅。

　　王志几人刚刚在包间坐定，林雪研笑嘻嘻的进来了，里面的几人可是都认识，连忙站起来欢迎，王志也站起身，笑了笑道：“来了。”

　　“来也不知道把我捎上，你可有些过了啊。”和王志好长时间没见，林雪研变得有些拘谨，不悦的看了王志一眼责怪道。

　　“失误，失误。”王志急忙赔笑道，林雪研也在中心医院上班，王志来的时候是想叫的，不过鉴于郭军和钱森虎都在，他又不知道说什么，所以就没有招呼。

　　几人再次坐下，经理知道人没到齐，也没有上菜，只是上了一些小吃凉菜，上了几瓶酒，几个人随意地聊着，等了大约半个小时左右，阿泽和何盈风风火火的赶来了。

　　阿泽这家伙今天过来竟然穿了一身军装，肩上两杠一星的肩章很是刺眼。

　　“哈哈，阿泽，看来这已经是少校了，可是混上营长了。”王志看到阿泽，很是高兴，笑呵呵的拍了拍阿泽的肩膀说道。

　　“没有，就是个副营长。”阿泽尴尬的一笑道，他这也是才晋升的少校，这一次来之所以穿军装一方面是为了让王志高兴，另一方面是为了给王志撑面子。

　　“哈哈，副营长，二十三岁的少校，可是混得不错。”王志笑着说道，同时把阿泽和何盈介绍给了几人。

　　这一下不仅郭军吃惊了，就是张海洋也吃惊不小，这军方的少校和他这个分局局长虽然级别几乎相当，但是军方的军衔晋级升可要比政府部门难多了，而且对方才二十三岁，这身后的背景绝对不可小觑啊。

　　最后一个到来的是黄建明，黄建明来的时候已经快要七点半了，一进门黄建明就歉声道：“来晚了，让大家久等了，实在对不住。”

　　看到进来的人是黄建明，张海洋急忙站了起来，这可是自己的顶头上司啊，其他几人也不敢怠慢，急忙热情的招呼，很是忙碌了一番才再次坐下。

　　黄建明是在场中职位最高的，被一伙人请在了上首位，王志和林雪研坐在了下首，其他几人才一次坐好，钱志坤急忙吩咐人上菜。


第076章 推倒？难道是推倒？

　　坐下后，几人都是先恭贺了王志一番，然后都是随意地聊着天，除了郭军和钱森虎两人一开始有些拘谨，其他人都算是没有什么放不开的。

　　张海洋难得遇见这种机会，自然是不住地向黄建明敬酒，黄建明都是笑呵呵的喝了，这让张海洋颇为激动，要知道虽然他平常也是没少找黄建明汇报工作，但是私下里的交往却是很少，这一次大老板笑颜相对，可是很好的预兆啊。

　　何阳这人原本就八面玲珑，算是个自来熟，很是会和人相处，也是不时的和众人扯扯关系，这一场聚会也算是宾主尽欢，几人都是喝得很尽兴。

　　唯一一个不太舒服的人就算是林雪研了，她和王志也算是交情不浅了，甚至说有些暧昧，不过自打徐小冉走了以后，两人之间便渐渐的产生了一丝微妙的隔膜，总是有些说不清道不明的尴尬。

　　那天晚上，王志在大厅抱着徐小冉的情形，林雪研在门缝后看的一清二楚，心中的滋味可想而知，这也是她搬回去住的最大原因，这一段时间，她一直在告诫自己，对王志要理智，千万不要再有幻想，不过今天见到王志，她的心中却是依然无法平静，看着王志带着一丝淡淡笑意的俊脸，她实在无法放下。

　　王志坐在黄建明旁边，虽然不时的在说笑，但是林雪研脸上不经意闪过的落寞和幽怨，他还是捕捉到了，心中也是有些不是味道，要说他对林雪研没有感觉那是骗人的，作为一个男人，王志并不否认他的贪心，在那个三妻四妾的年代生活了那么多年，要说心中没有一丝希冀那是不现实的。

　　虽然贪婪，但是他却并不滥情，对于喜欢的女人，王志都是有很深的感情的，正是因为如此，他才会在妻子去世后冰封了自己的心，他不想再看着心爱的人在自己面前老去，而他却依然年轻，和相爱的一起慢慢变老成了他的幻想。

　　随着归来的时间越来越长，王志能够感觉得到，他已经摆脱了不死的困扰，这个时候，他心中的欲望自然的开始慢慢膨胀，这种贪婪的滋生甚至连王志自己都无法控制，已经成了潜意识的滋生。

　　有人说他自私也好，说他无情也好，总之这种长时间压抑诞生出来的欲望已经慢慢的掌控了王志的心，或许已经成了一种心魔，所幸，王志还算是个坚毅的人，自身的控制力更是远超常人，虽然心中有着很强烈的需求和欲望，但是却是能够牢牢守住自己的本心，并没有堕落。

　　有人就说了，作者你说的不对了，主角在古代生活了千余年，自身已经变得无欲无求，对于权势美女犹如过往云烟，怎么会有着这么俗不可耐的欲望，你看看百岁的老人就知道了。

　　其实这样说的人并没有错，但是却是忽视了一件实事，是的，人老了以后就会看开很多东西，对于人生也会有另一种感悟，所追求的东西也会不一样，但是请不要忽视人的本性，世上没有圣人。

　　老人之所以无欲无求一方面是因为生命已经不多了，另一方面身体的机能已经没有了某些需求，无论是胃口还是别的都已经减弱，试着想一想，要是一个百岁的老人突然拥有了年轻的体魄，他的心境会不会有所变化，这个或许只有天知道，但是王志自己却是知道他不能免俗。

　　面对林雪研和徐小冉，王志一方面心中不舍，一方面不忍伤害，这种矛盾的心里其实就是自身理智和心魔斗争的矛盾心里。

　　心中微微的叹息了一声，王志端起面前的酒杯一饮而尽，心中说不出的苦楚，千余年的经历竟然也逃不过一个情字，这不得不说是人生的一种悲哀。

　　黄建明坐在两人的中间，自然是清楚的看出了两人的情绪，也是有些叹息，他心中很是希望王志和林雪研走在一起，王志现在深得林老爷子和林奇伟的赏识，要是上门提亲绝对水到渠成，两个人也都是俊男靓女，也算般配，不过徐家的丫头和王志的事情，黄建明也是知道一点，心中有些微微的叹息，这种事情却是够让人头疼的。

　　“来喝酒。”黄建明拍了拍王志的肩膀，端起面前的酒杯说道。

　　“谢谢。”王志知道黄建明看出了什么，苦笑着端起酒杯，仰头喝完。

　　这一场酒一直喝到晚上九点半，一群人才是散了。

　　出了酒店，大伙都是笑呵呵的打了声招呼走了，郭军和钱森虎也看出了林雪研对王志的不同，很是识趣的打车走了，顿时酒店门口就只剩下了王志和林雪研两人，酒店的经理钱志坤也很识相的没有来打扰。

　　“走吧，我送你回家。”看到几人都纷纷离去，王志苦笑一声，对林雪研说道。

　　“还是我送你吧，你可是喝了不少酒呢。”林雪研笑了笑说道，说完打开车门，坐在了驾驶座上。

　　王志摇了摇头，也是打开门，坐在了副驾驶的位置上，将钥匙递给了林雪研。

　　林雪研接过钥匙，慢慢的发动了车子，她以前和王志同住一屋，对路自然是熟悉无比，一路上也不说话，默默的开着车，不多时就到了小区的楼下。

　　“上去坐坐吧。”王志犹豫了一下邀请道。

　　“好吧，我也好久没来这儿看看了，毕竟也住过一段时间。”林雪研愣了一下，笑道。

　　两人上了楼，王志打开房门把林雪研请了进去笑道：“要不要喝点什么？”

　　“呵呵，真把我当客人了，这儿我比你熟悉。”林雪研苦涩的笑道，也是以前在这儿的时候，王志很少收拾，都是她和徐小冉两人整理的，如今虽然几个月没来，但是屋子的布置却是一点没变，什么东西放哪里她自然清楚得很。

　　“不好意思，是我俗套了。”王志歉意的笑了笑，还是从房间给林雪研倒了一杯水。

　　坐在客厅的沙发上，两人都是有些尴尬，不知道该说什么，经过一段时间的“同居”生活，有些话虽然没挑明，但是两人心中都是清楚得很，气氛一时间倒是有些沉闷。

　　“你真的打算去中医学院当院长。”沉默了一会儿，还是林雪研率先打破了平静。

　　“是啊。”王志叹了口气道：“弘扬中医是我的梦想。”

　　“除了这个你就没有别的梦想了。”林雪研笑了笑问道，这话问的就有点暧昧了。

　　“有啊，娶妻生子，陪伴爱人白头偕老，快快乐乐的享受一下人生。”王志犹豫了一下还是老实地说道，这的确是他的另一个梦想，既然林雪研问了，他也不妨说出来。

　　“嗯，很不错的梦想。”林雪研笑着评价道，心中却很是想问：“我有没有机会成为你的梦想。”不过这种话她还是有些说不出口。

　　“你呢，有什么打算。”王志笑问道。

　　“打算？怎么说呢。我的人生其实由不得自己，很多事情都是安排好的，或许只能听天由命了。”林雪研笑了笑，很是随意地说道，要是和王志没有以后，林雪研也只有按照林老的安排去嫁人了，出生在强势的家庭表面上看着风光，其实很多事情都是身不由己的。

　　“也是，林叔叔一定会给你找一个不错的归属。”王志虚伪的说道，说这话的时候他有种想给自己一巴掌的冲动。

　　“你真的是这么想的。”林雪研突然直直地盯着王志的眼睛问道，看的王志心中发虚。

　　“其实有时候自己的幸福是要靠自己去争取的，要是不喜欢也可以抗争。”王志转过头去，躲避着林雪研的目光，再次说道，他说的意思是要是林雪研不喜欢林奇伟或者林老的安排可以自己去争取，不过这话听在林雪研耳中却是另一番意味，林雪研愣了愣，咬了咬嘴唇，突然扑到了王志的怀里，诱人的小嘴寻着王志厚实的嘴唇就那么深深的吻了下去。


第078章 齐老大寿

　　“唔！”王志一时不防一下子被林雪研吻懵了，嘴唇上感受着诱人的柔软，鼻孔中有着淡淡的香气吸入，一瞬间，他感觉到脑袋中突然有什么东西炸开了一般，恍若梦中，一双手也不由自主的揽紧了林雪研的腰肢。

　　王志并不是初哥，男女之间的乐趣早已经尝过了，正因为尝过，所以积压了那么多年的欲火此时被林雪研点燃，突然间一发不可收拾，不由自主的和林雪研热吻在了一起，两条舌头不断地在口腔中纠缠。

　　林雪研刚才虽然一时冲动，鼓起勇气吻了上来，但是却是没有任何的经验，此时被王志鼻息中喷出的男人气息弄的全身发软，双眼水波荡漾，呼吸也是急促起来，身体不断地在王志身上厮磨。

　　“我不……”王志好不容易恢复了一点理智，放开林雪研的嘴唇说了两个字，就在此被林雪研堵住了，林雪研今天算是彻底豁出去了，已经迈出了第一步，她这个时候已经没有回头路了。

　　两人再一次的在沙发上翻滚起来，王志的一双手不用自主的从林雪研的衣服下伸了进去，在她光滑的背上不断的游走。

　　“妈的，不管了。”王志此时再也受不了欲火的折磨，心中怒吼一声，将林雪研拦腰抱起，大步走进了房间……

　　“……”就在王志欲火焚身，忍不住提枪上马的时候，突然一边的手机响了，他急忙一个机灵坐了起来，摇了摇混乱的脑袋，拿过手机，上面显示的竟然是林奇伟的号码。

　　王志拿着手机看了一眼已经衣衫半露脸色绯红的林雪研，苦笑着摇了摇头，这林奇伟的电话真是及时啊，要是再晚上半个钟，他的女儿可就名节不保了，虽然如此，和林雪研有了这一次极度的暧昧，以后两人之间就只剩下两条路可走了。

　　“喂！林叔叔。”王志接起电话有些尴尬地喊道。

　　“王志啊，现在睡了吗？”林奇伟并笑呵呵地问道。

　　“没有呢，我正和雪研在一块聊天，您有事？”王志问道。

　　“是这样的，你现在过来一趟吧，我有点事情要和你谈谈。”林奇伟说道。

　　“好的，我马上过来。”王志应了一声挂了电话。

　　林雪研在一旁早就听到是她爸打来的电话，已经迅速的整好了衣衫，脸色通红的看了王志一眼，跑了出去。

　　王志看着林雪研跑出去的身影，再次摇了摇头，这一笔帐可算是结下了。

　　王志来到楼下的时候，林雪研已经在驾驶上等着，看到王志下来，很是不自然的扭过了头，刚才她虽然勇气极佳，此时却是羞愧的要死。

　　王志打开车门，坐在副驾驶上，犹豫了一下，伸出一只手，将林雪研的脑袋拧了过来，面对着自己，深吸了一口气问道：“你不后悔？我或许没有你想的那么好。”

　　林雪研听到王志这么说，先是一怔，随即羞怯的点了点头，然后伸出一只手摸着王志的脸颊道：“我不知道，或许以后会后悔吧，我只知道，要是我这么就放弃了，我现在就会后悔。”

　　王志用另一只手压着林雪研的小手，紧紧地贴在自己脸上，一双眼睛仔细地看着林雪研，在车内幽暗的灯光下，林雪研绯红的脸颊更是倍添了一丝诱惑。

　　“我无法给你承诺，真的，我其实很自私，很无情的。”王志认真地说道：“我有过一段离奇的经历，这段经历让我的思想有了些许变化，我……”

　　林雪研抽出被王志压着的小手，轻轻的捂住了王志的嘴巴，轻声道：“你说的是你神奇医术的来历吧，我猜得到，那也许并不是一段快乐的日子，我理解。”她不想让王志再说下去，和王志相处了那么久，林雪研算是最懂王志的一个人了，她看得出来，王志有过一段痛苦的经历，此时王志这样说，就说明他已经开始接纳自己了，既然这样又何必让他提起自己的伤心事呢。

　　“好了，坐稳，我要开车了。”林雪研笑了笑，轻声叮嘱了一声，慢慢的开动了车子。

　　男人和女人之间，有时候是很奇妙的，此时的林雪研就是如此，虽然王志没有对她承诺任何事情，但是她的心中却是异常的满足，有人或许不理解，但是林雪研自己知道她想要的是什么，她不在乎所谓的承诺，那些东西都是骗人的，一个人要是真心对你好，心中有你即便是什么都不说，依然会守护你终生，甚至你不属于他，一个人要是纯粹的敷衍你，即便是海誓山盟到最后依然会无情的将你抛弃，对此时的林雪研来说，她只在乎眼前，以后的路还长着呢，谁知道会发生什么。

　　有人就会说了，林雪研太傻，思想不成熟之类的，其实在现代的大都市里，有林雪研这种想法的人多不胜数，现在的年轻人早已经忘了什么是将来，什么是以后，大多数人其实都是在昏昏噩噩的混日子，今朝有酒今朝醉，明朝无酒喝凉水，这种事情早已经屡见不鲜，感情是什么，大多数的人都是懵懂的，很多人考虑的都是眼前的喜悦，为此造成了多少悲剧很遗憾，很多人根本不去考虑。

　　正如眼下网络流传的一句话，男人其实就是个骗子，有的人幸运，找了个大骗子，骗了她一辈子，有的人运气差，找了个小骗子，骗了她一阵子，王志究竟是个大骗子还是小骗子，这个就要看他能骗人家多久了。

　　反正不管怎么说，眼下两人也算是暂时的保持了这种暧昧，王志看着林雪研眼角含笑，专心地开车，心中也是怅然一笑，认识林雪研这么久了，第一次看到她脸上露出这么真心的笑意，不得不说，他做人真的很失败。

　　两人到达林家的时候已经是十点半了，王志心中就很是纳闷，林奇伟这么晚了叫自己来到底是什么事。

　　林雪研将车子停在门口，打开车门，不好意思的看了王志一眼，自己先跑了，王志再次苦笑的摇了摇头，跟在后面走了进去。

　　林奇伟听说王志来了，赶紧走了出来，刚走到院子，就看到女儿头也不回的跑了进来，诧异地看了一眼，随即欣慰的笑了笑，向后面走进来的王志走来。

　　“林叔叔。”王志急忙客气的喊了一声。

　　“来，进来坐。”林奇伟笑着将王志请进了屋子。

　　“不知道林叔叔这么晚了叫我来有什么事吗？”坐下后，王志笑着问道。

　　“是这样的，后天是齐老的七十五岁大寿，这不，叫你过来让你和我一起去。”林奇伟笑道。

　　“后天？”王志有些惊讶地问道，这不是马上就到了，怎么没听到齐昌国给自己说啊。

　　“哈哈。”看到王志的表情，林奇伟哈哈一笑，他就知道这小子这次压根就不知道。也幸亏刚才林奇伟收拾东西的时候突然想起了王志，要不然，这一次必然要让齐家不悦的。

　　也是，齐老的生辰，虽然说不是什么秘密，江南好多上层人士都知道，但是却是没人会对王志说起，再者齐昌国自然也不会对王志说的，王志再让齐昌国赏识，只不过是个小辈，像林老生日这种事你不自己打听，还让我来通知，这就太不像话了，说明你心中压根就没有齐家，既然你心中没有齐家，我也就不用理会你了，这种想法不仅齐家有，就是很多大家族都有，这种事情，一般人即便是眼巴巴的贴上来，人家也未必会理会，更何况是通知了。

　　“你小子，真是可以啊。”林奇伟指着王志道：“齐老的生日也不操心，不怕昌国收拾你啊。”

　　“这个……”王志尴尬的笑了笑，他这也是一时疏忽，此时自然是想通了其中的关节，暗骂自己太不通人情了。

　　“好了，礼物我都帮你准备好了，今晚你就住在这，明天一大早我们一块过去。”林奇伟看到王志尴尬的表情，心中很是愉悦，不知道为什么，他就喜欢看这小子吃瘪。


第078章 京都

　　第二天一早，王志匆匆起来，收拾了一下，想了想又提上那个古朴的行医箱这才出了门，昨天晚上，王志还是没有在林家过夜，毕竟自己两手空空，还需要准备一番，总不能真的拿着林奇伟准备的礼物去吧。

　　江淮市没有机场，王志赶到林家和林奇伟一块坐车去了南绕，虽然说林奇伟也是昨天晚上才想起王志的，但是连夜订一张和他同舱的机票还是轻而易举。

　　林奇伟出行的时间都是有秘书精密计算过的，两人到达南绕机场等了不过二十分钟飞机就准备起飞，也算是少了一些等待的无聊时间。

　　这算是王志第一次乘坐飞机，看着银白色的巨大机翼和完美的流线型机身，王志心情荡漾，飞上高空，这在古代是人们想也不敢想的事情，如今却已经成为了现实。

　　看着飞机缓缓地升上高空，透过玻璃看着近在咫尺的白云，王志忍不住想起来建国伟人毛主席的一句诗：敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖，第一次飞上高空的感觉果然让人激情澎湃啊。

　　到达京都机场的时候，早就有江淮驻京办的主任在下面迎接，驻京办的主任名叫张福，是个四十多岁的胖子，人长的很是富态，和他的名字很像，一看就像个狡猾的商人。

　　“欢迎林市长来京都指导工作。”林奇伟刚走下飞机，张福就笑呵呵的迎了上来，急忙接过林奇伟的行礼。

　　“张主任辛苦了，这驻京办的工作做得很不错嘛。”林奇伟也是笑着赞扬了一句。

　　“这都是林市长领导有方。”张福连忙拍了一记马屁。

　　“来，给你介绍一下，这位是王志王医生，这次来京都也住在咱驻京办，你可要照顾好了。”林奇伟对于张福的马屁早已经见怪不怪了，笑着将王志介绍给张福。

　　“哈哈，王医生啊，我可是久仰大名了。”张福将林奇伟的行礼放进车子里，急忙再次过来拿王志的行礼，这心中可是惊讶的不得了，他身为驻京办的主任，这别的本事没有，打探消息的本事可是一流的，自然是听说过王志这个人的，不仅救了齐老的命更是救了林老，这可是不得了的人情啊，这次来京都八成也是来祝寿的。

　　看着王志年轻的脸庞，张福就是一阵羡慕，这齐家过寿可不是谁想去就能去的，别说是去了，就是你送上礼物人家只要收了，那都是莫大的荣耀。

　　来到驻京办，安顿好以后，王志先给齐昌国去了个电话，他和林奇伟不一样，这来了是必须先知会一声的，要是齐老不乐意见，他可是不好贸然登门的。

　　齐昌国显然很忙，王志电话打过去半天没人接，只好暂时放弃了，先出去吃了午饭，然后在京都随意的溜达着。

　　虽然说京都王志以前来过不少次，但是重新归来算是第一次，所以还是很有兴致的。

　　一直转到下午四点多，王志才是接到了齐昌国的电话。

　　“喂！王志啊，是不是来京都了”王志电话一接通，齐昌国就笑呵呵的问道，虽然声音洪亮，王志还是听出了一丝疲惫。

　　“齐老哥，你不地道啊，齐老过寿也不通知我，这不我闻着味凑过来了。”齐昌国的闻言先是一愣，随即笑呵呵的道：“这不是忙忘了吗？你小子，现在在哪儿呢。”

　　其实齐昌国确实是忘了王志了，这一段时间齐老大寿临近，齐昌国可是忙的不行，却是忘了把王志叫来，再说，齐老大寿通知什么人，不通知什么人这可是有专人负责的，人家压根就不知道王志是哪根葱。

　　“我在颐和宫这块呢，要不你先忙。”王志笑道。

　　“忙什么忙啊，这还怪我呢，在那儿等着，我来接你，等会一块喝酒，和你小子喝酒真是畅快。”齐昌国笑了一声就挂了电话。

　　挂了电话，王志就在颐和宫门口溜达着，等着齐昌国过来，他在京都没什么朋友，除了齐家也不认识什么人，要是齐昌国说没空，他也只有先回了。

　　“咦！这不是王医生吗？”王志刚刚在边上找了个石头坐下，就听到有人惊讶的声音，急忙转过头去，看到一位有些熟悉的中年人，仔细的一想，竟然是那次他传授五禽戏那位老人的儿子，当时中年人可是对王志感激的不得了。

　　“周先生？”王志隐约的记得老人好像姓周，因此试探地叫道。

　　“没想到王医生竟然还记得我，真是难得啊。”中年人站起来和王志我了握手道。

　　“老人家的身体怎么样了。”王志关切地问道。

　　“恢复了，健康的不得了。”中年然兴奋地道：“原以为他老人家这次算是到头了，没想到竟然被王医生给治好了，真是太谢谢您了，这次来京城王医生可要让我好好款待啊。”

　　“有时间一定会叨扰的。”王志笑着说道。

　　“什么叫有时间啊，今天，就今天。”中年人拉着王志的手。

　　“今天可不行，刚才已经和朋友说好了，他马上过来接我。”王志解释道。

　　“这样啊，那改天吧，王医生这次可得给我把电话留着啊。”中年人不依的道。

　　王志给中年人留了电话，两人坐在边上的石头上，再次随意地聊着，通过交谈，王志才知道中年人也是江淮人，名叫周子昂在发改委上班，属于实权处长，这在京都虽然只是个小小的正处并不起眼，但是在下面绝对是比市长还牛啊，这发改委可是京城最牛逼的部门之一。

　　两人大约聊了二十多分钟，齐昌国的电话就来了，王志拿起电话一看，急忙歉意地说道：“周先生，对不住了，朋友过来接我了。”

　　周子昂站起身来笑道：“王医生不用见外，您先去吧，明天我给您打电话。”

　　王志原本就在颐和宫门口，站起身就看到一辆黑色的奥迪开了过来，齐昌国也看到了王志，降下车窗，向王志招了招手。

　　边上的周子昂不经意的扫了一眼齐昌国的脸庞，这顿时倒吸了一口凉气，他在京都工作，齐昌国虽然不认识他，但是他却是见过齐昌国，这齐家的大公子，中纪委的监察部部长，即便是在京都这样官员遍地的地方都是横着走的角色，竟然亲自来接王医生，这王医生可是不简单啊，原本周子昂只是抱着报恩的想法，好好的招呼王志一顿了却一番人情，如今可是改变了主意，下定决心和王志可是要好好的打好关系。

　　王志走到车前，车子挺稳，司机急忙跑了下来，给王志打开车门，把王志让了进去，这才跑到前面去开车，这一幕更是让边上的周子昂跌破了眼镜，齐昌国的司机竟然亲自给王医生开门，这简直让周子昂难以置信，齐昌国的司机见了自己人家都是爱理不理的，这王医生果然来头不小啊。

　　“王志上了车，”齐昌国不悦的看了王志一眼道：“你小子不行啊，这都多长时间了，也不知道来看看你齐老哥，这次要不是老爷子大寿估计你也不会来吧。”

　　“哪会呢，这不是忙吗。”王志轻声笑道：“我这如今一穷二白的不好好努力可是要打光棍咯。”

　　“就你，骗谁呢，我可是知道人家林家的小丫头被你可是迷的神魂颠倒，好像还有个姓徐的小丫头吧，两个不错的姑娘是不是都被你祸害了。”齐昌国为老不尊的调笑道。

　　“呃！”被齐昌国一阵白话，王志顿时语塞了，急忙转移话题道：“我们这是去哪儿啊。”

　　“别问那么多，去了就知道了。”齐昌国神秘的一笑，却是不再说话。


第079章 车祸

　　王志和齐昌国正坐在后面聊天，突然车子慢慢的停了下来，齐昌国眉头一皱，不悦地问道：“怎么回事？”

　　司机急忙应了一声：“前面堵车，我下去看看。”说完急忙打开车门走了出去，要知道齐昌国的司机可是并不普通，一般遇到轻微的堵车都会很快的绕过，这种直接停车的情况可是很少的。

　　王志打开车窗，探头看了出去，果然看见前面的马路上挤满了车辆，这条路是京都的一条主干线，去很多地方都是必经这路，如今堵成这样应该是遇到什么事了。

　　“齐老哥你先等着，我也下去看看。”王志转过头来，对齐昌国说了一句，打开车门走了下去。

　　“一起吧。”齐昌国也是有些扫兴，这一段时间一直忙的头昏眼花，现在好不容易忙里偷闲，却不想遇到了这事。

　　两人下了车，向前走不多远，司机已经急匆匆的跑了过来，走到齐昌国跟前轻声请示道：“部长，前面出车祸了，要不我们绕路吧。”

　　齐昌国闻言皱了皱眉：“怎么没有人在疏通吗？”

　　“警方已经赶来了，不过被撞的是一辆公交车，车上有着不少乘客，正在救援，可是要耽误不少时间。”司机轻声解释道。

　　“过去看看吧，或许我能帮上一些忙。”王志闻言，犹豫了一下道，身为医生，看到这种情况，他却是有些不忍。

　　“这个……不好吧。”司机犹豫地说道，说着看了齐昌国一眼，这种事还是不管为妙。

　　“那就去看看。”齐昌国道，他知道王志是医生，而且医术不错，遇到这种事情不逃避勇于面对，正是齐昌国欣赏王志的地方。

　　王志回到车里，拿出自己的行医箱，和齐昌国一起走了过去，这箱子里面有王志准备给齐老的礼物，所以王志顺手带来了，没想到竟然派上了用场。

　　“什么人，后退。”王志和齐昌国刚走到现场外围，一边的警察就大声的呼喊道。

　　司机急忙走上前去，从怀里掏出一张证件往外一亮，低声道：“领导带了医生过来，或许能帮上忙。”

　　为首的警察看到司机递来的证件，连忙敬了一礼，恭敬地道：“谢谢领导关心。”说完挥了挥手，人把王志和齐昌国放了进来，这次的交通事故发生在重要路段，上面比较关注，这次来的警察都是京都的精兵强将，领队的更是眼力不凡，一看到证件就知道来的是谁，心中大呼倒霉，怎么把这位也给堵在路上了。

　　刚才在外面，王志就看到了情况，和公交相撞的是一辆大型物流运输车，这种运输车按理说是不能在京都城内行驶的，很明显这个运输公司有着不小的能量，此时公交车已经被撞到了一边的护栏边上，车的前半段已经变形，运输车也是凄惨无比，前面的挡风玻璃早已经成了碎片，里面倒是空空如也，人应该已经被救走了，此时公交车内倒是有不少乘客，120和交警正在救人。

　　王志走上前去，皱了皱眉，这车门已经变形打不开了，里面的乘客都是从车窗往外送，看着一个正在被送出来的乘客，王志很是恼怒，这乘客明显已经受了很重的震荡，腹腔内的肝脏也轻微破损，这样的送法，人不到医院就断气了。

　　“好了，都停下，不要动了。”王志大喝一声，走到车门跟前，两手抓紧车门，用力一拉，“哐啷！”一声，紧闭的车门被王志生生的来开了，王志再次一扯，车门就那么掉了下来。

　　正在营救的众人只听到一声厉喝，还没反应过来，就看到眼前的一幕，顿时惊讶的长大了嘴巴，他们来的时候并不是没有试图打开车门，不过车门太紧，好几个人一起用力也没法撬开来，没想到这个年轻异常的青年人竟然轻易的拉断了。

　　此时王志却是顾不得边上人的惊讶，双手将车门平举，几步走到正在接病人的窗前道：“将病人轻轻的放在上面，记得尽量不要有任何抖动。”

　　这几个人员虽然没有搞明白王志的身份，但是却被王志刚才的举动惊着了，闻言急忙按照王志的吩咐将病人轻轻的放在门板上。

　　看到病人放好，王志双手平举着车门，轻轻地将病人放在一边，然后拿起刚才放在边上的行医箱，急忙打开来，拿出一个小瓶，倒出一粒药丸给病人服下，之后又拿出银针扎了几处穴位，这才脸色铁青地站起来，走上了公交车。

　　“这小子。”齐昌国也是被王志的举动惊呆了，不过他毕竟不是常人，很快就回过神来，无奈的笑了笑，叫过司机轻声的低语了几句，司机点了点头急忙走向了一边的领队人。

　　领队人听得司机的吩咐，自然是不住的点头，之后急忙吩咐下去，让下面的人全力配合王志进行营救，一切救治工作都听王志吩咐。

　　正在车上的医生护士看到走上来一位沉着脸的年轻人，顿时有些气恼，正准备喝骂，突然就听到外面传来的命令，这位是领导的贴身医生，让大家全力配合。

　　“领导，那个领导。”在场的都不是傻子，在京都，能够陪贴身医生的领导，那自然是不一般的领导，所以众人虽然惊讶王志的年轻，但是也都不敢有什么怨言，都静下来听从王志的安排。

　　王志走上车，随意的一扫，发现车上还有八个人，其中竟然还有三个重症，这心痛的怒气就是有些压抑不住，这群医生都是吃干饭的吗，救人不知道先救严重的吗？

　　其实这可是王志冤枉人家了，这些医生虽然不能说每个都医德良好，但是总归还是不错的，不过车中空间狭小，而且凌乱不堪，这些医生不用仪器判断，根本很难判断出那个严重那个不严重，只能根据外表的现象来看，并不是每个人都有像他一样的能力，一眼就能看出病人的情况。

　　王志压抑着心中的怒火，指着边上几个比较轻的乘客道：“先把这几个人送出去，其他的先不要动。”然后走到一位躺在后面的中年妇女身边，这个妇女此时正一手捂着肚子，满脸痛苦地躺在座椅边上，脸色苍白，不过却是没有出血，表面上看却是不是很严重，不过王志却是看出，这个妇女是几人中最严重的。

　　当时碰撞的时候，胸口应该撞在了座椅的扶手上，此时已经肺脏破损，呼吸急促，要是再耽搁下去可就麻烦了。

　　王志先将她放平，但后拿出银针给她的肺部进行止血，这种内部出血其实要比外部出血严重得多，弄不好可就会堵住器官，这种情况虽然严重，但是在王志这样的顶级神医手中却是还好处理，毕竟那个年代除了各种病症，最多的就属于战乱或者争斗之类的外伤和撞击内伤了，他处理起来自然是轻车熟路。

　　很快简单的处理了一下，解除了病人的危机，王志才让人小心地抬了出去，有了他的处理，到医院再进行呵护治疗，恢复不成问题，这一点他还是很有自信的。

　　剩下的几个虽然严重，但是都是些外伤，王志拿出秘制的缝合线进行了简单的伤口缝合然后再敷上秘制的金疮药，这种程度的外伤恢复起来也是不慢，最后一个是腿骨错位，王志走上前去，双手用力，用一种奇怪的角度用力一掰，只听“咔擦”一声轻响，病人当时就露出舒服的表情，之后竟然自己站了起来，摇晃着要往下走。

　　看到王志半个小时不到，将车内的病人已经全部进行了处理，处理的效果竟然也如此的惊人，这带队的医生可是满脸的惊讶，心中暗叹：“不愧是领导的贴身医生，虽然年轻，但这医术却是如此厉害。”

　　王志处理完所有的病人，才是轻松地站起身来，走了下去，齐昌国可是在下面等久了。


第080章 保姆

　　齐昌国在外面等着，确实有些无聊，看到王志下来，笑着打趣道：“你小子成了救火队长了，什么事都想管。”

　　“呵呵。”王志随意的一笑道：“原本只是想看看的，谁知道一看就来气，还是涵养不行啊。”

　　两人说笑着回到了车里，这乘客虽然都救出来了，但是道路的疏通还是要过一段时间的，已经耽误了这么长时间，齐昌国可不愿意再等了，直接吩咐司机绕道。

　　这次的事情原本只是个凑巧，正好被王志碰到了，再加上齐昌国在边上，王志看不过眼就帮了一把手，他却不知道，就是这次随意的出手帮忙给他后面惹来了不小的麻烦。

　　齐昌国带王志去的地方是京都的明园别墅区，明园别墅区坐落在京都北郊有名的白云山下，这里风景秀丽，景色宜人，算是比起江南也不遑多让，在京都是非常有名的居住区，居住在这里的都是一些社会名流，这些人经常来京都办事，在这里置办一座别墅不仅是身份的象征，更是方便平常居住。

　　进了明园小区，司机直接将车开进了后面的高级区域，在第三个别墅门口停了下来，王志和齐昌国下了车，齐昌国直接扔过来一串钥匙笑问道：“感觉这里怎么样？”

　　王志微微一愣，很快便反应过来，齐昌国是要把这座别墅送给自己，连忙笑道：“不错，很不错，就是豪华了些，我可是住不惯。”这就是委婉的拒绝了。

　　“少给我咧咧这些没用了，就说喜不喜欢吧，贵重，你救了老爷子的命，别说是一套，就是这的所有别墅你想要我都能给你弄来。”齐昌国一挥手不悦地说道。

　　“那我就不客气了。”王志也知道齐昌国的脾气，这人很重感情，也比较讲义气，这么长时间以来，齐昌国虽然嘴上不说，但是心中却是对他救了齐老的事很上心，再加上对他很欣赏，这才送了这座别墅。

　　其实齐昌国这样的性子是不适合进官场的，也多亏了齐家背景雄厚，要是个没背景的，齐昌国这种性子绝对会吃亏，单单看他和王志的称呼就知道了，身为正部级官员，齐家的大公子，竟然和王志称兄道弟，说出去绝对吓死一群人。

　　两人这正说着话，别墅的门从里面打开来，走出来一位二十多岁的漂亮女孩，满脸微笑的走了过来：“先生来了，快里面请。”

　　“这个是别墅区的安排的，平常专门负责你这的卫生之类的，要是不满意可以随时调换。”齐昌国随意的一指少女解释了一下，迈步和王志走了进去。

　　走进大门，王志就看到院子里种了不少的漂亮花草，整座别墅的构造基本上是仿欧式的，中间更是融入了一些东方的韵味，看上去高贵典雅，但是却没有一丝奢侈的意味，很是不错。

　　两人走进别墅，齐昌国直接就进了餐厅在里面坐下，很显然，他来的时候已经吩咐好了，两人刚坐定就有人端上了饭菜。

　　“今天咱哥两先随便喝喝，明天老爷子过寿，谁都不能喝多了。”齐昌国微微一笑道：“过两天再和你好好喝几回。”

　　王志知道，这是齐昌国给自己解释在这儿吃饭的原因，怕自己有所误会，按理说今天他第一次过来，以齐昌国的身份以及和他的关系是应该在京都有名的酒店为自己接风洗尘的。

　　其实王志倒是没有那么多规矩，也没有什么好误会的，这儿虽然比不上京都有名的酒店，但是档次却是不低，再说人家一来就送了这么一样大礼，他还有什么好说的。

　　“老弟啊！有没有兴趣来老哥身边工作啊，就做我的贴身医生怎么样？”酒过三巡，齐昌国笑着邀请道。

　　“还是算了吧，你又不是不知道我的性子，我可没那个福分啊。”王志夹了一根芹菜咬了一口道，心中却是有些哭笑不得，这一段时间是咋了，怎么人人都邀请自己，先是林奇伟再是魏衡，现在又是齐昌国，难道是开始走运了。

　　“什么叫没福分，这话我可不爱听啊。”齐昌国不悦道。

　　“呵呵，你别误会，你也看得出来，我这人就是忙碌命，给人看病是唯一的爱好，要是做了你的贴身医生，以后可就不能随便接诊了，虽然你不介意，但是毕竟人多口杂不是。”王志笑呵呵地说道。

　　齐昌国想了想也是，自己现在和王志这样朋友相处倒是没什么，要是王志成了他的贴身医生，在某些时候可就是代表他的意志在行事了，必然是不能什么人都治的，治好了还好说，万一治坏了，这可就是让人看了笑话了，王志医术再好，难免没有失手的时候。

　　“那算了吧，不过你这以后可是要常来啊，你要是再像这样三五个月不来看我，我可就让人把你绑来了。”齐昌国摆了摆手，最后还是有些不甘的说道，王志这小子，实在是太对他的胃口了，不管是喝酒还是办事，那个凌厉风行，干净利落的样，看着就让人舒服。

　　齐昌国现在想起王志刚才双手拉断公交车门的场景，心中就是一阵唏嘘，这样的本事，就是老爷子身边的保镖也是没有的。

　　齐昌国虽然喜酒，但是还是有节制的，说好了不多喝就坚决不多喝，和王志两人每人喝了半斤白酒就偃旗息鼓，随意地聊了一会起身告辞了。

　　王志也站起身一起走了出去，齐昌国摆了摆手道：“不用送了，你就住这儿吧，明天早上我让人来接你，顺便给你弄一辆车，以后这就是你在京都的家了，没事多来住住。”

　　“好了，知道了，”王志说着从怀里掏出一个精致的白瓷小瓶递给了齐昌国道：“这是我给老爷子的礼物。”

　　“这可就是你不对了，来就来了，还送什么礼物，拿回去吧，要不我不高兴了。”齐昌国脸色一沉道，他知道王志的情况，虽然医术不错，但是这小子却是心地善良，收入并不多，这个送给老爷子的礼物自然很贵重，对王志来说应该负担不小。

　　“这个你必须收，这是我精心研制的药丸，任何人只要一息尚存，吃下后可保三天无碍，是用来救命的。”王志轻声解释道。

　　“嘶！”听到王志的解释，齐昌国倒吸了一口凉气，心中暗叹，这礼物果然贵重啊，不过现在他可是无论如何也要收下了，如今老爷子年纪大了，虽然被王志治好后看起来很健康，但是难免没有什么意外，要是有了这个药丸，绝对是可以救命啊，三天时间，无论王志在哪儿，应该都可以赶过来吧，对于王志的医术齐昌国可是很有信心的，单单看看老爷子现在的身体就知道了。

　　“那我就收下了，你小子倒也有心。”齐昌国笑呵呵的接过瓷瓶，小心地收进了怀里，这种罕见的药丸不用想必然万斤难求，应该不好制成，他今天送了王志一座别墅，原以为能偿还一些人情，不成想这人情没还多少倒是又承了一份更重的情，心里却是有些感慨，齐家以后可是不能亏了这小子啊。

　　齐昌国离开后，王志就一个人回到了里面，说实话，第一次一个人住这么大的房子，他却是有些不习惯，一个人到处的溜达了一圈，熟悉了一下环境，给林奇伟打了个电话，才是洗了个澡睡了。

　　第二天，王志刚起床，洗完脸走下楼梯，那个漂亮的女孩就急忙迎了上来恭敬的甜笑道：“先生起来了，早餐已经帮您准备好了。”

　　王志微微一愣，感情这女孩就是别墅区安排的保姆，不过这保姆可是有些太那啥了，无论是气质还是样貌都是一流的，干保姆可是有些可惜了。

　　其实他不知道，在这儿当保姆可不是随便什么人都能进来的，首先必须是名牌院校的本科生，而且还要精挑细选，要知道，这儿住的都是身份不凡的名流，一不小心就用可能一飞冲天，想要进来的人可是多不胜数。

　　“你叫什么名字？”王志笑问道。

　　“回先生，我叫杜楠。”少女轻声答道。

　　“好了，知道了，你忙去吧。”王志挥了挥手，自己去了餐厅。


第081章 水雨翔

　　王志过早饭没多大一会，齐昌国派来接他的人就到了，来人还是昨天那个司机，不过开的车子换了一辆银白色的兰博基尼，很明显，这辆车子就是齐昌国送给王志的。

　　看到这车的车型和外观，王志就是一阵唏嘘，他这个不懂车的人都看的出这车子的不凡，想必价格不菲啊，齐昌国可算是大手笔了。

　　其实王志猜得不错，这两兰博基尼是今年的最新型号，这种外观的车子全世界不超过三部，华夏绝对仅此一部，绝对的限量版豪华轿车，市场售价一百多万美元，齐昌国确实是花了不少心思。

　　他原以为送给王志如此一份重礼，这心中会舒服不少，不曾想和昨天王志送来的礼物相比可是远远的不够看啊，要知道这车虽然贵重，但是最终还是有价格的，但是生命无价，保命的药丸可是万斤难买啊，至少齐昌国以前可是从来没听说过有这样的神药。

　　这个司机其实是齐昌国的秘书，是跟随了齐昌国多年的老人了，自然看得出自家老板和这个年轻人的关系，所以对王志很是客气，亲自给王志打开车门，将王志请上了车。

　　王志来到齐家的时候不过早上十点，这个时候他自然是没有机会见到齐老的。

　　要知道，今天虽然是齐老过寿，但是真正的寿宴要到下午才开始，这个时间来探望齐老的可都是真正的国家领导人，甚至连一号也有可能过来慰问，这种时候，没有人敢不识相的凑上去，因此，司机就先把王志安排在齐昌国的房间用茶。

　　王志在房间呆了没多大会，齐昌国才满脸疲惫的走了进来，一进门就是满脸的苦笑：“这老爷子过寿可真是折磨人啊，快累死我了。”说完一屁股坐在了沙发上。

　　“呵呵，这种劳累一般人可是想要都没资格的。”王志轻轻一笑，站起身来，走到齐昌国身边道：“我给你扎两针，缓解一下你的疲惫。”

　　“哈哈，那你就试试。”齐昌国随意地说道，王志说了，他自然不好拒绝，不过心中却是没抱多大希望，劳累这种事情又算不上是病，你还能怎么缓解。

　　王志自然是不知道齐昌国心中的想法，从怀里掏出金针，轻轻地刺进了齐昌国头上的几处穴位，轻轻的捻转着，随着王志的捻转，齐昌国原本因为疲惫紧闭的双眼突然间挣了开来，惊讶地道：“这，简直，简直太神奇了，我现在感觉好像刚刚睡了一个香甜的觉，全身精神无比啊，你小子有这种本事，怎么不早拿出来？”

　　王志没有理他，再次捻转了大约五分钟，这才收了金针道：“这种方法偶尔用一下还行，要是长久使用可还是有害处的，最主要的还是要多多休息。”

　　被王志扎了几针，齐昌国此时精神极好，听到王志的解释，也是点了点头道：“也是，不过你小子这一手也是够厉害的。”说完看了王志一眼，叹了口气道：“你就真的不愿意到我身边来吗？”

　　“这话你以后还是不要再说了，免的伤了感情。”王志摆了摆手道：“我的性子你又不是不知道，要真是到了你身边，说不得最后让你厌恶。”

　　齐昌国心中知道，要让王志呆在他身边，的确有些困难，也就是发发牢骚，此时话音一转道：“等会和我一起去见老爷子吧，他可是也很念叨你呢。”

　　“好吧，我也想看看他老人家怎么样了。”王志轻轻一笑道：“老爷子今天想必也是难以清闲了。”

　　“谁说不是呢？一大早就有几个领导前来探望，这不现在那位也来了，正陪老爷子聊天呢。”齐昌国轻声道。

　　王志自然知道齐昌国口中的那位是谁，能让齐昌国这样称呼的除了一号还会有谁，这齐老的影响力果然不是林老能比的，林家在江南也算是一方霸主了，可是和齐家比起来还是差距不少啊。

　　齐昌国此时也是忙里偷闲，坐了大约十分钟左右，又急匆匆的走了，这个时候来了不少大佬，老爷子身份摆在那里不需要亲自去送，齐昌国可是必须小心地应付着。

　　王志在房间里很是无聊，第一次来齐家，又不好意思出去转，只好躺在上发上假寐，这眯了没多大一会，他就听到三个人有说有笑的往这边走来，听声音好像司机又领着两个人进来了，急忙睁开双眼。

　　果然司机又领着两个人走了进来，王志定睛一看，竟然还有个熟人，正是那次在水中月见过一面的江南军区副司令金鹏辉，另一个人是个三十岁左右的青年人，王志倒是没见过。

　　“哈！这不是王医生嘛，可是有些时间没见了。”金鹏辉走进房门，看到里面已经坐了一人，心中很是惊讶，要知道今天可是齐老大寿啊，即便是和齐昌国关系不一般的人，今天也是不可能坐在里面的，这里面等待的人除了和齐昌国关系深厚，最主要的还必须是有可能得到老爷子的召唤，有机会亲自祝寿，金鹏辉几乎每年都来，对有资格呆在里面的人他可是都认识，眼前这一位倒是有些眼熟，不过太过年轻了些吧，只是等到王志站起身来，金鹏辉才猛然认了出来，笑着招呼道。

　　“金将军也是一项少见啊，这可是越来越精神了。”王志此时已经站起身来，伸出手笑道。

　　“来，我给你介绍一下，这位是水少，也算是京都的名人了，你们认识认识。”说完金鹏辉同样给水少介绍了一下王志。

　　“很高兴认识水少。”王志再次伸出双手笑道。

　　“水少不敢当，叫我雨翔就行。”青年人淡淡的笑了笑，和王志轻轻地握了握手，表情很是泰然，脸上看不出任何的表情，没有不屑，也没有惊讶。

　　“水雨翔”王志在心中喃喃地念叨了一声，心中猜测这个水雨翔估计是水雨萌的哥哥之类的，在华夏，水姓的却是不多见，有背景的更是稀少，即便是王志从水雨萌哪儿看出了这水家的不凡，但是也是猜不出这水家的来历。

　　“听说前一阵子老魏生病可是多亏了王医生。”坐下后，金鹏辉笑着和王志聊道。

　　“呵呵，这件小事金将军也知道了，魏省长的病只是小病，我也是凑巧。”王志笑道。

　　“王医生谦虚了，你的医术可是了不得，一个月前我凑巧遇到沈总，听他说起你开的方子可是神了，回去一剂药下去，这失眠可是没犯过，老魏以前的老毛病也是完全的没有了，这凑巧的也太多了些吧。”金鹏辉笑道。

　　上一次见面，金鹏辉对王志并没有多么的放在心上，只是看在齐昌国的面子上客气的应酬了几句，这一次再次见到，心中可是不敢小觑了，先不说王志能够得到齐老的召见，就是这一身不凡的医术也是值得结交的，老魏的例子就在前面啊，要不是那一次凑巧认识了王志，老魏虽然不至于有危险，但是这罪可是要再受一段时间了。

　　边上的水雨翔一开始听金鹏辉介绍王志是个医生，心中并没有多在意，毕竟王志太过年轻，医术再好又能好到哪里去，此时再听金鹏辉的话却是有些惊讶，前一阵好像妹妹也去了江南，昨天还听他说起魏衡的病，这一下可是有些惊讶了，忍不住问道：“王医生是那个方面的医生？”

　　“呵呵，我是学中医的，倒是哪个方面都接触了一点。”王志客气地说道。

　　“哦，”水雨翔犹豫了一下道：“我这一段时间身体有些不太舒服，不知道王医生可否帮我看一看。”

　　“这个自然是没问题。”王志笑着站起身来，走到水雨翔身边道：“来，我先给您把把脉。”

　　水雨翔闻言伸出了胳膊，脸色平静地看着王志。

　　王志伸出手，手指轻轻的搭载了水雨翔的手腕上，这刚才水雨翔说让他看的时候，他就仔细地看了水雨翔的面容，并没有看出什么异样，因此这把脉可是要仔细才是，从水雨萌的身上，他就看的出水家的不凡，这水雨翔生病自然是有不少专家看过，如今他竟然让自己看看，要么就是听了金鹏辉刚才的话有意试探，要么就是病情奇怪病急乱投医，他从水雨翔的表情中可以看出，这后者的几率更大些，因此可是有些上心了。

　　王志手指搭在水雨翔的手腕上，听了约莫一分钟不到，脸上突然显出一抹惊骇的神色，一双眼中满是震惊。


第082章 五运六气断生死

　　边上的金鹏辉和水雨翔看到王志脸上的表情都是一愣，特别是水雨翔，心中更是咯噔一下，有种不妙的感觉，难道说自己这病很严重，可是并不太像啊，这一段时间除了偶尔有点疲惫和无神，晚上做一些奇怪的梦之外，再没有什么症状了。

　　“王医生，有什么不妥吗？”水雨翔试探地问道，通过刚才严金鹏和王志的谈话，水雨翔觉得王志应该不是什么欺世盗名之辈才是，还是先听一听他的诊断结果。

　　此时王志的脸色已经恢复正常，微微的皱了皱眉，不知道该怎样说，水雨翔这个情况简直是，简直是太少见了，要不然以王志的心态也不会露出那么震撼的表情，他行医多年，这种情况也只是听说过，但是从来没有遇到过，这次算是第一次遇到。

　　“水少成家了吗？”王志没有回答水雨翔的问题，而是考虑了一下轻声问道。

　　“已经成家四年了，怎么，有什么不妥吗？”水雨翔不解地问道。

　　“可有孩子？”王志再次问道。

　　“有一个儿子，今年一岁半了。”水雨翔有些纳闷，但是出于礼貌还是轻声回答道。

　　“多陪陪孩子和妻子吧，尽量少行房事。”王志叹了口气说道。

　　“王医生什么意思？”水雨翔并不傻，此时已经听出了一丝不对，急忙问道。

　　“多陪陪孩子，让家里准备后事吧？”王志犹豫了一下，终于轻声说道，说完站起身，回到沙发上重新坐下。

　　“什么？”这一下不仅水雨翔惊讶地站了起来，就是金鹏辉也满脸吃惊，准备后事，这怎么可能。

　　“王医生能否详细的说说我的病情。”水雨翔强忍住心中的震撼和惊讶，有些冰冷地说道，他这只是一点小毛病，虽然让人苦恼，但是还不至于有生命危险吧。

　　“梦魇，无神，疲惫，无力，生气已绝，死气萌生，大限已至，必死之症。”王志闭着眼睛，轻声地说道，他现在可是有些后悔帮水雨翔诊断了，这病情说了吧，得罪人，不说吧也得罪人，敷衍又不是他的风格，所以说很难办啊。

　　这中医中有五运六气之说，五运，即木、火、土、金、水五行的运动，六气，即风、寒、暑、湿、燥、火六种气候的变化。中医上五运六气结合天干地支，可以推断出一个人什么时候生病，什么时候死亡，命中是否有子，更神奇的甚至可以推断出这个人是否有富贵，是否会当官或者有牢狱之灾。

　　人常说医者断生死，说的就是这个，一般高深的中医大夫通过五运六气就可以推断一个人死亡的时间，言说，阎王让人三更死，岂能留人在五更，说的就是这意思。

　　刚才王志给水雨翔把脉，发现这水雨翔竟然是已死之人，这就由不得王志不震撼了，什么是已死之人，就是说早已经该死去多时的人，但是如今却依然活着，这种现象一般很是少见，王志也只是听说过，这已死之人是一些该在什么时候死的人，但是因为意外的服用了一些药物或者经过特殊的手段暂时的将性命保住了，虽然暂时未死，但是他这却是属于不正常的活着，用古代迷信中的说法就是，生死簿上有名，但是却逃过了地府阴司的勾魂，暂时躲过了一劫。

　　当然，在现实中是不存在阴司的，只能说水雨翔是生气断绝，死气萌生，虽然未死，但是却慢慢地向行尸走肉发展，先是做一些奇怪的梦，整个人经常失神，记忆力开始减弱，到最后思想停止，宛如行尸走肉，即使人们常说的失了三魂七魄，体温犹存，虽生亦死。

　　水雨翔原本有些不信和气恼的眼神在王志“梦魇，无神，疲惫，无力。”几个字吐出时已经瞬间收敛，脸上再次闪过一丝震惊，这几个字的确是非常完全的涵盖了他所有的症状，在听到后面生气断绝，死气萌生，必死之症几个字时脸色变得有些苍白，试探地问道：“王医生可有办法救治。”

　　“医生只能治病，岂能治命。”王志无奈地说道，要是水雨翔是个普通人，他或许可以试上一试，但是水雨翔的身份却是不简单啊，这治不好可就是天大的麻烦，甚至人家还会把一切都怪罪到他的头上。

　　听到王志这么么说，水雨翔有些愣了，他这虽然有些信了王志的话，但是却又有些不信，心中很是矛盾，一时间心乱如麻，也顾不得给齐老祝寿，站起身急匆匆的走了。

　　“王医生，这……”金鹏辉今天总算是长见识了，一个看上去健康无比的人竟然被王志判了死刑，这下可是热闹了，想必这水少应该是出去找高深的中医国手确诊去了，毕竟死亡对谁来说都是有些畏惧的。

　　“哎！”王志叹了口气道：“让金将军见笑了，做医生的真是难啊。”

　　“是啊！”金鹏辉理解地点了点头，这次的事情却是让人烦恼，要是水雨翔出去确诊了自己的病情，和王志说的一致也就罢了，要是不一致，心中难免记恨王志，怪他诅咒自己，这做医生的却是也是如履薄冰。

　　“王医生刚才大可不必严明啊。”严金鹏好意地说道。

　　“隐瞒病情岂是医者行为，这种事情我是做不出来的。”王志摇了摇头道。

　　金鹏辉点了点头，王志一点他还是很欣赏的。

　　之后，两人转移了话题，随意地聊了一些其他的东西，将这件事情抛在了脑后，聊不多久又是陆续进来了三个人，其中就有魏衡和秦朗，另一个却是江东省的省长袁进。

　　这些人都算是齐家一系的，而且和齐昌国交好的各方大员，王志在这些人中可以说是最籍籍无名的，所幸，他不是体制内的人，而且和魏衡几人都见过，所以倒也不至于太过无趣，偶尔也是和几人说上一两句笑话。

　　几人正说着话，齐昌国再次进来了，看到里面的几人，笑呵呵呵的一一打过招呼，然后轻声对王志说道：“王老弟跟我来吧，老爷子要见你。”

　　齐昌国的声音虽轻，但是边上的几人可都是听得清清楚楚，闻言皆是有些震惊，这齐昌国称呼王志为王老弟也就罢了，老爷子竟然这么早就见他，而且看样子是单独召见，这可是很大的恩宠啊，要知道他们平常等到下午一两点老爷子不过是几人一起见见，说几句话而已。

　　王志闻言，站起身来，和几人告了声罪，跟在齐昌国身后走了出去。

　　就在王志根齐昌国走出去的时候，水雨翔此时却在全国有名的杏林圣手谢国强的面前坐着，谢国强手指正搭在水雨翔的手腕上认真地听着脉，已经有些发白的尾毛紧紧的皱在了一起。


第083章 谢老

　　“谢老，怎么样，问题严重不？”水雨翔看到谢国强把完脉后闭目沉思，心脏再次狠狠地揪在了一起，出声问道。

　　“回去准备后事吧？”谢国强叹了一声，张开双眼，轻声说道。

　　“什么？”这一下水雨翔再也坐不住了，一下子从椅子上站了起来，口中不可置信的道：“竟然真的被他说中了。”

　　听到水雨翔的话，谢国强的眼中突然闪过一丝精光：“难道还有人给你诊断过？”

　　水雨翔此时面如死灰，有些落寞的把刚才王志诊断的情况说了一遍。

　　“你说他多大，只有二十三四岁？”谢国强惊讶地问道。

　　“嗯，”水雨翔点了点头，试探地问道：“难道就真的没有办法了吗？”

　　“哎！”闻言，谢国强再次叹了一口气道：“你这种情况实在罕见，我也只是在一本古医书上见过记载，想要医治却是极难啊，正如那个王医生所说，医生只能治病不能治命啊。”

　　也是，水雨翔这种情况其实已经算不上是病了，他虽然年轻，但是却已经阳寿已尽，这种情况的确不好治疗，正如齐老的病情一样，齐老那个好歹有着病因，水雨翔这个确实连病因都很玄妙。

　　在中医的解释中，一个人的寿命和出生的时间，父母的体质，母亲怀孕期间的习惯，饮食，情绪，以及之后的生活习性都有很大的关系，在全世界众多的人群中，就有那么一些极少数的凑巧造成了一些无法治愈的早夭，这种情况就好像一些极为难得的天才一样，只能说是机缘巧合，只不过一方是幸运，一方是不幸。

　　“呵呵，小王来了。”在齐家的后院，齐老拿着一个水壶正在给开放的菊花浇水，看到王志进来，把水壶交到边上的一个中年人手中，轻笑着说道。

　　“您老看起来气色不错嘛，这精神头可是越来越年轻了。”王志也笑着说道。

　　“老喽，不顶用喽，比不得你们年轻人啊。”齐老笑着和王志走到一边的石椅上坐下，边上有人急忙上来天上茶水。

　　“听说小林那老小子也是你给治好的？”坐下后，齐老笑呵呵地问道。

　　“小林！”王志有些愕然，他自然知道齐老口中的小林是谁，已经七十岁的林老竟然被齐老称作小林，他这活了一千多岁的人是不是也该称呼齐老为小齐啊。

　　这想法王志自然只能在心中想想，嘴上却是笑道：“凑巧，完全是凑巧。”

　　“哼！凑巧。”齐老不悦地哼了一声道：“哪有那么多凑巧，治好了齐老是凑巧，治好了我也是凑巧。”

　　“年轻人谦虚是好的，但是也不能太谦虚了，要不然就是虚伪。”齐老教训道。

　　“是，您老教训的是。”王志急忙陪着笑脸道，这齐老和林老的性子截然不同，林老虽然看起来不随和，但是却是很爽朗，不计较小细节，齐老看起来随和，却是有一股上位者的威严，这自身的气势却不是林老能比的，平心而论他还是喜欢和林老打交道的。

　　“嗯，这就对了，年轻人要有年轻人的傲骨，你们是华夏的未来，可是不能弱了华夏的威风。”齐老看到王志虚心的接受，赞许的点了点头道。

　　“是！”王志再次虚心的点了点头，这些老一辈的革命家都是靠一打一枪拼出来的，自然是见不得人虚伪，王志这一点还是理解的。

　　“最近忙什么呢？也没见你来看看我这老头子，是不是把我老人家忘了。”齐老话音一转笑问道。

　　“怎么能呢，您老人家我可是惦记的很呢，就是抽不出空啊，这不才答应林叔叔帮他弄一弄医学院的事，要不是您老过寿，我估计还脱不开身呢。”王志客气地道。

　　“嗯，年轻人是应该以事业为重，小林不错。”齐老点了点头道，这次的小林自然就是林奇伟了。

　　和齐老大约聊了三十分钟左右，王志才告辞离开了，今天前来拜访齐老的人实在太多，那位也不过呆了不到一小时，王志能够呆三十分钟简直就是格外的看重。

　　从齐老哪儿出来，齐昌国就在外面等着，看到王志出来，笑问道：“怎么样，有没有再给老爷子检查检查身体？”

　　“检查了，老爷子的身体好的很，不用担心了。”王志笑道，他进去的时候齐昌国就不住的叮嘱，如今刚出来就问，可是对老爷子的身体很上心。

　　“那就好，那就好。”齐昌国笑了笑，接着话音一转道：“听说你刚才给水家的少爷检查了？”

　　“是啊，”听到这个王志就是一阵头大，无奈地点了点头道：“那个水少的情况可是很不好，我这可是惹了一身骚啊。”

　　“这个你不用太担心，水家虽然势大，但是水老爷子还是很讲理的，不会因为这事为难你，只要你诊断的没错，甚至他们还会求上门来。”齐昌国笑道。

　　“我就是怕他们求上门来。”王志摊开双手，有些苦涩地说道：“那个病不好治啊。”

　　“怎么说，你也没办法？”齐昌国有些愣住了，在他的印象中，王志可不像容易服输的人啊，特别是治病救人方面更是自信满满的。

　　“哎！和你没法说，算了，走一步看一步吧。”王志无奈地道。

　　“对了，听说刚才他找谢老了，谢老应该会有办法的，你不用太操心。”齐昌国突然想起来什么，宽慰道。

　　“希望吧。”王志可没有齐昌国那么乐观，虽然谢老是如今国内公认的杏林第一人，但是在他眼中也不过尔尔，他敬重的无非就是谢老一心为民，一心为中医鞠躬尽瘁的精神，说起医术，他自认当代没有人比得过他，他都感觉到棘手，这别人自然是不用说，要是谢老能够治好水雨翔的病，他这千余年的中医算是白学了。

　　“对了，这水家是何许人啊，我怎么没听说过华夏有水家这么一个大家族。”王志问出了自己的疑惑。

　　“这个，呵呵。”齐昌国犹豫了一下，指了指上面道：“还记得那个当年英勇无敌的人物吗？”

　　“啊！是他的？”王志愕然的点了点头，心中总算是明了了，他一直以为那位已经去了，没想到尚在人间，要是那位的话，这水家可是不简单的，比起齐家来都是强了不止一星半点。

　　“所以我说你不用太过担心，那位还是很通情理的，最后求到你你也不用太过担心，有把握的话还是试上一试。”齐昌国说道。

　　“知道了，”王志点了点头道：“那位可是我的偶像呢，放心吧，我心中有数。”

　　从齐家出来，王志开着车回到了别墅，既然已经见过了齐老，那么下午的宴会就没有什么意思了，到时候在场的可都是鸿儒高官，他这一介白丁搅合在里面可是有些惹眼。

　　王志这刚回到别墅，身上的手机就响了，拿出来一看，是个京都的陌生号码，心中猜测了一番，心想应该是水家的，无奈地接了起来。

　　“喂，王医生吗？我是水雨翔，不知道王医生可还记得。”

　　“啊！水少啊，有什么事吗？”王志猜得不错，果然是水家。

　　“不知道王医生现在有空吗，可否来舍下一趟，谢老也在，他想和王医生聊聊。”水雨翔说道。

　　“好吧，我这就过来。”王志犹豫了一下，轻声应道，既然谢国强谢老也在，这过去看看也不是不行。


第084章 移星换斗

　　水家坐落在京都的天泉山，天泉山是绝对的顶级居住地，里面居住的都是一些离休的副国级以上领导人和军方的高层，王志的身份自然是没有资格进去的。

　　他到达天泉山下的时候，早就有水家派人在下面等着。

　　等他的人竟然是老熟人水雨萌，虽然说他已经猜出水雨萌和水雨翔的关系，但是看到水雨萌亲自等在下面还是有点愕然。

　　水雨萌看到从车上下来的王志也是一愣，他下来的接人的时候是听自己的哥哥说接一个年轻的王医生，但是绝对没想到是王志，他和王志见过两次了，虽然知道王志医术不凡，但是却没想到王志的医术竟然厉害至此，要知道杏林圣手谢老此时都是毫无头绪，在上面等着呢。

　　“怎么？不认识了。”王志看着水雨萌吃惊的表情，笑问道。

　　“嗯，有点，没想到在哪儿都能遇到你，真是有缘分哈。”水雨萌点了点头，颇有深意地说道。

　　“是啊，我也这么觉得，可是虽然我们也算是熟人了，但是你就这么让我在这站在这儿是不是有些不礼貌啊。”王志笑道。

　　“切，自以为是。”水雨萌脑袋一扬，上了自己边上的车子，从车窗里面探出头来喊道：“上车吧，你的车是开不上去的。”

　　王志笑了笑，打开车门坐了进去，心中有点庆幸，这齐家幸亏没住在天泉山，要不然可真是麻烦，也是，即便是有水雨萌亲自接他，一路上王志也是经过了几道关卡的盘查才顺利的到达了水家大宅。

　　水家在天泉山都算得上是顶级豪门了，宅子不是一般的大，里面种满了各种花草，还有这几处天然喷泉，绝对是不错的居所。

　　站在水家大宅的门前，王志举目四望，总算是猜出了水雨翔能够活到现在的一些原因。

　　虽然他是学中医的，但是对华夏自古流传的风水学还是略有了解，这水家的宅在所处的位置绝对是一处风水宝地，宅子的构造也符合风水要求，看来建造之前是有着著名风水大师的指点。

　　风水学属于我国玄学的一种，说起来很是奇妙，不少人都把他归位迷信的一类，其实这是不正确的，风水学还是有一些依据的，一处好的风水宝地，虽然不至于像传言中说的那样可以庇佑后人，增加财气官运，但是对养生却是很有益处的。

　　一处好的风水宝地它的环境绝对是顶级的，无论是居住的湿热度还是空气的纯洁度等等，都是很利于人体的，最妙的就是他的布局，好的风水大师挑选的风水宝地，再配合精心的布局，绝对会让人心情舒畅，看着什么都会舒服，这样的心情自然会造就不少的奇迹，比如说长寿，比如说为人处世，其实之所以风水学会有那么多的奇闻异事，和这一方面是分不开的。

　　在王志的理解中，一个好的风水大师其实就是一个养生大师，生态大师，他们都是尊敬自然，以自然之道为本的。

　　“看什么呢？是不是没见过这么漂亮的宅子啊。”水雨萌看到王志站在门前发呆，忍不住出言嘲讽道，她对王志可算是有些恨恨的。

　　“是啊，这么好的宅子，可惜了。”王志叹了口气，迈步走了进去。

　　“喂！，你说什么可惜了？”水雨萌被王志的叹息弄的懵了，急忙跟在后面问道。

　　“没什么？”王志摇了摇头道：“带路吧，我去看看水少爷。”

　　“哼！什么叫没什么，是不是我们住这种宅子可惜了啊。”水雨萌有些不依不饶，她也算是很理智的人了，不知道遇见王志为什么总有点冲动的感觉。

　　“哎！我的姑奶奶，你有完没完啊，我随意的感叹一下，你不用当真吧。”王志哭笑不得的道，他的感叹没有任何的意味，完全是出于水雨翔的病情同情。

　　“王医生来了？”此时水雨翔从里面的大厅走了出来，笑道。

　　“呵呵，我有的选择不来吗？”王志无奈地道。

　　“这个王医生见笑了，里面请。”水雨翔也是有些尴尬，他自然知道王志说的是什么意思，在齐家的时候，王志已经明确的表示了拒绝，现在他再次把王志请来，却是有些霸道了，要知道一个医生拒绝患者除非有个人恩怨，大多都是没有把握，既然人家没有把握，你还把人家叫来可是有些过分了。

　　王志走进大厅，发现里面已经坐了一位七十岁左右的老人，不用猜他就知道必然是杏林圣手谢国强，急忙弯腰行礼，笑着打了声招呼：“谢老好，晚辈这厢有礼了。”

　　在中医杏林，对于这些繁文缛节还是很看重的，特别是尊师爱老的礼仪，王志如眼下对谢老行如此大礼可算是对谢国强很大的尊敬了。

　　“王大夫不用如此，学术界达者为先，王医生如此年纪就能够诊断出雨翔的病症，已经算得上是医术大家了。”谢国强笑了笑，很是客气地道。

　　两人客气了一番再次坐下后，水雨翔急忙让人给王志端上茶水笑道：“这是极品的雨前狮峰龙井，王医生尝尝如何。”

　　王志也不客气，接过茶杯，轻轻地抿了一口道：“嗯，果然是极品，这种好茶可是不多见啊。”

　　“王医生要是喜欢等会走的时候给您带上二斤。”水雨翔笑着说道。

　　“那倒不必了。”王志拒绝道，这种极品雨前狮峰一年的产量也不过几十斤而已，水雨翔这一次送给他二斤可是贵重的大礼了。

　　“不知道王医生对雨翔的病情还有什么看法。”见到王志不为所动，水雨翔急忙给谢国强使眼色，谢国强也是有些无奈，开口问道，他这一代圣手什么时候需要征求年轻人的意见了，不过水雨翔身份特殊，即便是有着一丝希望，他也不会放弃，所以谢老才被水雨翔哀求着请王志过来一同探讨，看看是否还有什么办法。

　　“哎！我虽然侥幸看出了水少的病情，但是毕竟年纪浅薄，见识不够，实在是没有什么办法，谢老您身为一代圣手要是有什么好的办法，还希望让我观摩一番。”王志叹了口气说道。

　　“小子！少在这儿惺惺作态，别人看不出你心中的想法，我还看不出来啊，你是不是有什么办法，但是却不愿意说出来。”谢老还没有说话，水雨萌就在一边喊道，王志刚才说话的时候他看的清清楚楚，这家伙就是在撒谎，出于对哥哥的担心，水雨萌自然是不客气的指责道。

　　“这……水小姐何出此言。”王志苦笑着问道，心中却是有些震撼，他刚才说的的确是套话，不过为了避免别人看出来已经刻意地去伪装了，不曾想还是被水雨萌看出了端倪。

　　“小萌不得无礼。”水雨翔瞪了一眼水雨萌，站起身来，走到王志面前，突然深深的弯下了腰道：“还请王医生救命啊。”

　　水雨翔刚才虽然呵斥了妹妹，但是对妹妹的话还是信了七分，他这个小妹别的本事先不用说，这看人绝对是一看一个准，所以水雨翔才如此的恳求。

　　看到水雨翔在自己面前深深的弯腰不起，王志实在是有些无语了，他实在是没想到水雨翔会来这一招，犹豫了一下才是说道：“我有一法可以一试，但是几率不大，你要有心理准备。”

　　“谢谢王医生，即便是治不好，水家也会厚报的。”水雨翔诚恳地说道。

　　“不知道王医生所说的方法是？”谢国强有些惊讶，他没想到王志真的有办法，出言问道。

　　王志沉默了一会，轻轻地吐出了四个字：“移星换斗！”


第085章

　　“移星换斗？你是说……？”谢国强听到王志的话惊讶地站了起来，微白的胡须轻轻地抖动。

　　“您老猜得不错，确实只有这个办法。”王志点了点头道。

　　“胡闹！”听到王志的回答，谢国强冷哼一声道：“那怎么能救人呢，你这和三国演义中吹嘘的禳星之法有何不同，那只不过是杜撰而已，怎么能够相信。”

　　王志不可置否的笑了笑，也不做解释，只是看着水雨翔慎重地说道：“在用此法之前我要提醒你，现在虽然你也很危险，但是毕竟说不准可以拖多久，运气好的话也许能撑到年底，但是用了此法，一旦失败，你就只剩下三天的性命了，你考虑清楚。”

　　“这个……”听到王志这么说，水雨翔有些犹豫了起来，沉吟了一下问道：“你说的方法有几成把握？”

　　“不到两成。”王志认真地说道：“你自己考虑清楚，这种事情我可是不敢隐瞒的。”

　　听完王志的话，水雨翔看了看谢国强，无奈的来回走动着，心中很是矛盾，这两成不到的几率几乎和送死没有多大的区别。

　　“小伙子，你真的有两成的把握。”就在这时，门外传来了一声威严的声音，紧接着一个年约九十的老人拄着拐杖走了进来。

　　“爷爷！”看到老人进来，水雨翔和水雨萌齐声喊道，老人轻轻地点了点头，双眼紧紧地盯着王志。

　　“两成不到。”王志被老人盯着没有丝毫的躲避，沉声说道。

　　“好，我们试了。”老人肯定地说道。

　　“好，那我就开单子了，你们尽快准备好各种材料，在后院的东南角搭建一个帐篷，到时候在那里治疗。”王志见老人答应，点了点头道。

　　听到王志的话，很快有人拿来了纸笔，王志提笔就写，一直写了二十多分钟才停了下来，将一张纸写得密密麻麻，然后交给了水雨翔：“尽快准备吧，准备好我处理这些材料还需要一些时间。”王志提醒道。

　　“谢老您看看。”水雨翔将单子交给一边的谢国强道，按理来说，水雨翔这么做是有点不合规矩，是对王志的不信任，但是事关生命，他也顾不得那么多了。

　　谢国强接过单子，仔细地看了起来，越看心中越是震惊，这上面开出的材料都是一些名贵的中药材，种类有上百种之多，阴阳五行的药材全部包括，除此之外还有灯盏八只，各种属性的植物油七种，各种动物的血液数种，林林总总可是有着近千种材料。

　　看完单子，谢国强有些疑惑地道：“这就是所谓的移星换斗所需的材料，不是和禳星之法类似吗？”

　　“呵呵，”王志轻笑一声道：“谢老以为禳星之法是怎么回事？”

　　谢国强听到王志这么问就知道他理解的禳星之法和王志所理解的不同，但是却是依然开口说道：“三国演义中有记载，当年诸葛孔明命不久矣，因此在五丈原设坛禳星……”

　　“不错，当年诸葛孔明实在五丈原设坛禳星，但是那禳星却不是后人理解的那样，诸葛虽然不行医，但是通晓百家，因此对于命理医学之道也是有所涉猎的，他一生征战，虽然劳苦功高，但是伤害的生灵亦是不少，特别是南蛮一战在他心中留下了阴影，因此烙下心病，再加上劳累过度，因此知道命不久矣，所以才会用禳星之法续命，其实禳星之法说到底也不过是一种治疗手段，并不是乞求鬼神。”王志侃侃而谈，当年他特意去过五丈原，虽然不曾亲眼见过孔明禳星，但是对其中关节却是清楚得很，自然不像后世之人了解的那样离奇。

　　在我国古代，科学尚未兴起，因此人们看很多东西都是带着一丝神秘的色彩，虽然神秘，但是经过是、漫长时间的演变，拥有大智慧的古人还是从神奇的大自然中渐渐的发现了一些规律，中医和其他各种玄学都是因此衍生。

　　在我国古代一直就有着夜观天象的说法，说是天上的一颗星辰代表这地上的一个生命，星辰的亮度变化和这个人的生命息息相关，因此一些深通天文的人可以从星辰变化上看出一些人的生死和命运，因此对一些可以续命延生的说法大都有着特殊的说法和理解，不如说禳星，又比如说移星换斗。

　　当然这种说法的可靠性还有待考究，但是不可否认，确实是有这么一些神奇的现象，毕竟大自然神奇无比，即便是现代的科学也不过研究了一点点而已，还有这很多的未知。

　　王志作为现代人在古代生活了千年，对于一些事情经常用现代的角度去考虑，因此解释起来却是有些道理，不像传闻中说的那么离奇。

　　“哦！”听王志说完，谢国强有种恍然大悟的感觉，他本身就医术精湛，深通医理，只是从来没有听过如此玄妙的治疗方法，对于禳星之说也不过是道听途说，如今听王志一解释，在看着单子上的数百种药材，试探地说道：“难道是孕气重铸阴阳五行？”

　　“正是。”王志点了点头笑道。

　　“妙，实在是妙！”听到王志确认，谢国强一拍手掌，兴奋地赞道：“以前只是听说过这种事情，却不曾想竟然确有其事，王医生果然博学多才，老朽佩服。”

　　“谢老妙赞了，此法虽然绝妙，但是却是很难成功，所以也不用高兴的太早。”王志叹道。

　　“确实。”谢国强明白了其中道理，此时再看王志已经用了另一种目光，认同地说道。

　　“谢老也认同此法？”听到完谢国强和王志的一番谈话，水雨翔有些惊喜地问道。

　　“嗯，眼下确实只有这一种法子了，这几天好好休养，不要劳累，多吃一些蔬菜之类的，不要吃多，不饿就行。”谢国强点了点头叮嘱道。

　　“雨翔记下了。”水雨翔点了点头，然后看着王志认真地说道：“这次就麻烦王医生了。”

　　“不客气，救人本就是医生的职责，我已开始害怕麻烦多番推脱只要你不怪罪就行。”到了这时候王志也没有回头路了，只好坦诚地说道。

　　“怎么会呢，倒是给您添麻烦么。”水雨翔急忙说道。

　　“好了，那我先走了，准备好材料再给我打电话。”王志站起身来说道。

　　“这怎么行，王医生好歹吃了饭再走啊。”水雨翔急忙挽留道。

　　“不了，今天齐老大寿，我这不辞而别已经有些不礼貌了，还是过去看看的好。”王志推脱道。

　　“我让小萌送送王医生。”见王志这么说，也不好强留，只好说道。

　　除了水家，王志坐上水雨萌的车，一路往山下而去，坐在车上，水雨萌也不说话，脸色平静，不知道在想些什么，水雨萌不说话，王志自然也懒得搭理，坐在车上闭目养神起来。

　　从谁家到山下不过十分钟的路程，这上去的时候检查严密，下来倒是没有什么排查，水雨萌很快将王志送到了路口。

　　车子停下后，王志打开车门，自顾的走了下去，走不多远身后传来了水雨萌的喊声：“我哥的病拜托你了，要是治好了，本小姐请你吃大餐。”

　　听到水雨萌的话，王志头也不回的喊了一声：“谢了。”喊完走到自己的车前，打开车门，一溜烟走了。

　　水雨萌坐在车上，看着王志的车子渐渐的消失在视线里，有些愤愤的捏了捏拳头，想起哥哥的病情，心中又是一阵失落，不住的祈祷这个有些自傲的男人这一次能够尽力创造奇迹。


第086章 巧遇

　　王志离开水家，在途中找了个饭馆吃了饭，回到别墅的时候已经是晚上七点多了，洗了澡，坐在沙发上看了会电视，熬到九点就早早睡了，中途齐昌国倒是打来了一次电话，让他过去吃饭，被他拒绝了，说实话，水家的事情搞得他有些头大。

　　第二天王志早早起来，吃了饭，开着车出溜达，依他的估计水家备齐材料少说也要一天的时间，齐昌国今天也应该没空，虽然说齐老的大寿已经过了，但是齐昌国闲下来还要两三天的时间，这一天应该没人来打扰他，可以好好的转一转。

　　一早上，王志转了京都几个有名的商城，给家里的众人买了一些礼物，才回到别墅这还没来及的喘口气就接到林奇伟的电话，林奇伟身为大市长已经在京都呆了两天了，这个时候却是要回去了，王志无奈只好急忙赶过去，林奇伟要回去，他这自然是要送一送的。

　　林奇伟是下午三点的飞机，王志赶到的时候已经两点半了，两人随意地聊了聊，林奇伟就走了，对于不能回去的原因，王志对林奇伟倒是没隐瞒，简单的和他说了一下原因，林奇伟也没想到王志来了京都不过一天的时间就整出了这样的事情，很是有些唏嘘。

　　送走林奇伟，王志正说去有名的景点转转，这手机又响了，这次来电的是前天遇见的周子昂。

　　周子昂昨天都想给王志打电话来的，后来想起王志被齐昌国接走的情形，再想到昨天是齐老过寿，想着王志应该没时间，这才拖到今天。

　　周子昂请王志的地方是京都的一个还算有名的饭店，名叫御风饭店，据说这家饭店的老板祖上以前当过御厨，流传下来了不少的手艺，有几道菜做的很是地道。

　　此时王志已经上了人民路，距离御风饭店倒是不远，直接在前面的路口掉了头，不到十分钟就到了御风门口。

　　周子昂还说去接王志呢，因此并没有早早赶去，和王志通完电话才是急匆匆的赶了过去。

　　周子昂没到，王志却是不好立马就进去，只有在大厅的椅子上等着。

　　这刚在椅子上坐下。屁股还没坐稳就听到有人惊讶地喊道：“这不是王志嘛，什么时候来京都的？”

　　王志抬起头一看，发现是大学时的同学冯小艺，以前的时候关系并不怎么好，都没太说过话，却没曾想这如今竟然搭理起自己来了。

　　既然人家招呼，王志却是不好就这么坐着，站起身来笑道：“怎么，你也来京都玩啊。”

　　“哎，别提了，这都忙死了都，在老家的市上托关系干了个公务员，这不才混了个小科长，正经事没干几件，整天就是往京都跑，你瞧瞧，这不又来帮市里跑关系来了。”冯小艺说话的时候满脸的苦涩可无奈，不过眼中的得意之色却是显露无遗。

　　“那可够你忙的了，不过还是要注意休息啊。”王志笑了笑道，这才想起，这冯小艺的父亲好像是江东省湖西市的副市长，给冯小艺安排个工作倒是绰绰有余。

　　“好了，不说我了，你这干什么呢？”冯小艺自来熟的拉着胳膊问道。

　　“我啊，自然是在医院干老本行啊，可是比不得你。”王志笑道。

　　“啊，在医院做实习医生，这倒也不错，你上学的时候底子就好，可不像我，完全是混日子。”冯小艺笑着说道。

　　这冯小艺正说着，外面走进来一三十多岁的中年人，中年人长得高高大大，穿着一身灰色的西装，派头十足。

　　看到中年人进来，冯小艺连忙撇下王志，急匆匆的迎了上去：“年科长吧，我是湖西市过来的，叫冯小艺，包间已经给您订好了，您上面请。”

　　“你就是冯科长啊。”中你人看了冯小艺一眼，心中有些不悦，他原以为湖西市派来的人好歹也应该是差不多点的吧，却不曾想竟然是个毛头小子。

　　“是……是……来年科长咱上面说话。”冯小艺陪着笑脸说话，这一次的事情虽然不大，但是冯小艺可是不敢马虎，原本市里是打算派个处级干部过来洽谈的，冯小艺可是费了不少劲才争取过来的，这一次的事情要是办成了，有着他父亲的扶持，要不了多久就应该能升副处了，所以由不得他不谨慎。

　　“哈哈，王医生，让你久等了，真是不好意思。”冯小艺和那个年科长还没有上楼，门口就传来一阵爽朗的笑声，却是周子昂赶了过来。

　　那个正准备和冯小艺上楼的年科长此时却是听到声音，急忙转过头来，看到进来的周子昂，急忙陪着笑脸走了过来。

　　“周处长啊，您也来这吃饭，今天这顿算我的吧。”年科长舔着脸笑道。

　　周子昂此时哪里有空理会这个年科长，笑呵呵的走到王志跟前握着王志的手道：“王医生，这次可是有些对不住了，等会上去我自罚三杯。”

　　“周处长客气了，我也是恰好就在附近，所以就直接过来了。”王志笑道，周子昂这个人还不错，最起码能看上去颇有一番正气，倒是值得结交。

　　周子昂和王志亲热的握着手，顿时把那个伸出双手满脸堆笑的年科长凉在了一边，那个年科长倒是脸皮够厚，急忙伸出双手，笑呵呵地说道：“周处长这是陪客人呢？”

　　和王志握完手，周子昂才是回过头来，看着年科长道：“小年也在啊，怎么又有应酬。”

　　“呵呵，小事，小事。”年科长陪着笑脸道。

　　这个时候冯小艺已经跟了过来，看着王志有些尴尬，他刚才虽然没在王志面前故意的吹嘘，但是明显有着显摆的意思，如今自己所求的人见到请王志的人却是满脸献媚，这高下立判，王志看起来可是比他混的强多了。

　　王志倒是没有计较冯小艺刚才的表现，如今看出这个年科长对冯小艺有些不屑，却是笑着拉过冯小艺给周子昂介绍道：“这位是我的大学同学，冯小艺，在湖西市工作，这次来京都办点事。”

　　听到王志这么说，冯小艺如何看不出王志这是在帮他，急忙伸出双手道：“周处长，很高兴认识您。”

　　见到是王志的同学，周子昂倒是很给王志面子，和冯小艺握了握手道：“小冯是吧，这来办什么事啊，有什么要帮忙的吗？”

　　“呵呵，一点小事，我找年科长办就是了，倒是不麻烦周处长。”冯小艺虽然年龄小，但是却是很会做人，急忙笑着说道，这次的事情他倒是可以借着王志的面子找周子昂办了，可是毕竟周子昂和他不熟，不会每一次都照顾他，所以还是借着这一次的事情和年科长处好关系才是长久之计。

　　“啊，这样啊，那你和就和小年去吧。”周子昂笑了笑，然后转过头对年科长说道：“小年啊，小冯同志的事情你可要给认真办，过两天我来检查。”

　　“是，是。”年科长自然是笑呵呵的应着，看着周子昂对王志的态度，年科长那里还看不出眼前这个年轻人不简单，心中可是再也不敢小看冯小艺，有这么牛逼的同学，这小子倒不好太过得罪。

　　目送着王志和周子昂进了电梯，年科长才是换了一副笑脸，亲热的拉着冯小艺道：“小冯啊，你这个事情很简单嘛，还要请我吃什么饭啊，以后这种小事打个电话过来就成，年哥绝对帮你般的漂漂亮亮的。”

　　刚才年科长还对自己爱理不理，如今立马换了一副笑脸，冯小艺那里还看不出是王志的面子，心中却是把这份情记载了心里。

　　王志和周子昂进了包间，两人随意的坐下，周子昂点了几个菜要了一瓶酒和王志慢慢地喝着，至于冯小艺的事情，他已经抛到了脑后，他和冯小艺这次巧合遇上了，所以顺手帮了一把，以后再想见到估计就难了，自然无须放在心上，他不知道的是，他没放在心上，人家冯小艺可是记得，正是这一次他顺手帮了冯小艺一把，在后面的日子里，冯小艺念着他的好，可是帮了他一个大忙。


第087章 灯蒸

　　周子昂很是热情，和王志一直喝到晚上八点，才是醉醺醺的散了，不得不说，周子昂是王志所认识的人中酒量最好的一位，即便是以王志的酒量和周子昂喝了那么多酒也是有点微微的头晕。

　　有了上次在南绕的教训，王志这一次可是没有再开车回去，京都的水可是要比南绕深得多，虽然有齐昌国罩着，一般的麻烦他并不怕，但是能避免自然还是要避免的。

　　周子昂打电话叫来了一个司机，开着车将王志送了回去。

　　送王志的司机也是周子昂的心腹，原本见到自家上司对这个年轻人如此器重，还有点微微的不屑，可是当他把王志送到别墅门口，看着杜楠将王志请进去的时候却是完全的惊讶了，心中的那一丝不屑可是完全的消失无踪。

　　明园别墅区，那可不是一般人可以住进来的，没有点背景，单单有钱，别墅区的人压根就不搭理你，更别说王志的别墅在整个别墅区都算是顶级的存在，第三栋别墅，那要是什么身份，司机有些不敢想，心中庆幸自己刚才对人家还算礼貌。

　　王志自然是不知道司机的想法，他这两天来到京都可算是没怎么清闲，今天喝的酒不少，回到房间倒头就睡，一直睡到第二天早上十点，才被手机铃声吵醒。

　　拿起来一看竟然是水家打来的，心中猜测应该是材料备齐了，这个时候，王志不得不感慨权势的好处，放在一般家庭，即便是有钱，备齐这些材料没有个十天半个月的你就别想，甚至有些材料你压根就弄不到。

　　接起电话，依然是水雨翔打来的，水雨翔客气的告诉王志，材料备齐了，问王志什么时候过来。

　　这种事王志怎么能拖延，人家既然备齐了材料，他自然是要全力以赴的，告诉水雨翔这就过来，才匆匆的挂了电话，洗完脸在下面随意的吃了些，就急忙赶了过去。

　　今天在下面接王志的依然是水雨萌，水雨萌的气色看起来差了许多，看样子为了水雨翔的事情，水家人可是担心不少。

　　来到水家客厅的时候，今天里面的人可是不少，除了水雨翔和昨天就在的谢老，水老还有着三个中年男人和一个四十多岁的熟妇，看样子应该是水雨翔的父母和叔叔伯伯之类的。

　　见到王志进来，除了谢老和水老坐着没动，其他几人都是急忙迎了过来，水雨翔更是亲热的过来拉着王志的手，将王志请到里面，将里面的众人给王志一一介绍了一遍。

　　那个熟妇是水雨翔和水雨萌的母亲程怡雪，那三个中年男子分别是水雨翔的父亲水红军二叔水红旗，三叔水红章，这水老爷子一心为国，给孩子起的名字都是很有意味。

　　等水雨翔介绍完，王志给水老爷子和谢老见了礼，一群人才是坐了下来，水红军和程怡雪两人都是在外地工作，昨天得到消息就急忙赶了回来，心中可是焦急的不得了，水红军是家中的长子，水雨翔也是长孙，如果不出意外，水家的第三代就是水雨翔掌权了，如今这年纪轻轻的就患了如此病症，一家人可是乱了套，昨晚几乎一宿没睡，连夜在准备材料。

　　今天见到王志，除了谢老，其他几人都被王志的年纪惊住了，虽然表面上没说什么，但是心中却是更加的担心，昨晚他们回来后听说有个厉害的王医生有希望治好水雨翔的病，都是微微的放心了些，可是今天看到王志，这心再次揪在了一块，如此年轻的医生能有什么本事，不过眼下谢老都无计可施，众人只有抱着一丝侥幸走一步看一步了。

　　“材料已经准备齐了，不知道王医生打算什么时候开始治疗。”坐下后，水红军看了水老谢老一眼，首先开口问道，语气很是客气。

　　“这些材料我需要半天的时间处理，治疗的时间就定在今天晚上吧。”王志考虑了一下说道。

　　“那不知道还有什么需要我们帮忙的吗？”水红军再次问道。

　　“这样吧，我再开一副方子，你们抓好药，熬成汤后让水少就泡在里面，等晚上开始治疗，切记，从泡进汤药的那一刻开始一直到治疗结束，水少不能再吃任何东西，甚至一滴水也不能喝，要不然，失败的几率将会大增。”王志慎重的叮嘱道。

　　“这个没问题。”水红军点了点头问道：“不知道这个治疗需要多长时间？”

　　“持续七天，中途无间断。”王志轻声说道，他这说的轻，可是听在众人耳中却是有些震惊。

　　他这刚才才叮嘱了治疗期间滴水不能进，众人还以为最多一夜，不曾想却要七天的时间，七天不吃不喝，这人能受得了吗，估计不等治疗好，早就饿死了吧。

　　“这个，王医生不是开玩笑吧？”水红军有些生气地问道，这个小伙子说话可是太不靠谱了。

　　“你们不要担心了，我估计王医生的开的药方中就有补充营养的功效，七天不吃不喝应该问题不大。”王志还没说话，谢国强却在一边插言道，他自然不会像其他人一般认为王志的说法荒谬，反而越听越是觉得有理，治疗期间不沾五谷，免受后天之气的影响，这治疗起来自然是事半功倍。

　　“谢老不愧是谢老，晚辈的这点心思可是被您看的很透彻啊。”王志笑了笑道：“如果谢老不介意，还希望您老能够搭把手和我一起处理一下这些药材，要不然我一个人可是有些忙不过来。”

　　“好，这个自然没问题。”谢国强急忙应道，心中却是记了王志一份人情，他自然不认为王志一个人处理不好材料，这是王志给他一次观摩的机会啊，要知道，中医杏林派系林立，好多治疗手段和药方都是不传之秘啊，这一次的治疗更是闻所未闻，他这心中自然是很想看看过程，不过碍于颜面不好开口，如今王志这一邀请，他可就可以光明正大的研究学习了。

　　“好了，那一切就交给王医生了。”水老在众人说话的时候一直眯着眼睛，没有任何的表态，此时淡淡的出声道，到了这一步，只能死马当作活马医了。

　　昨天王志离开后，水老可是和谢国强聊了半宿，知道眼下除了王志所说的方法别无选择，再多的争论已经没有任何意义了。

　　水老说完话，站起身来拄着拐杖慢慢地走了出去，出门的时候颇有些不舍的看了水雨翔一眼，眼角不经意的划过一丝泪痕，这个自己最疼爱的孙子这一次或许就要离开人世了，真是世事沧桑，万事难料啊。

　　水老离开后，王志再次开了个药方，让水雨翔下去泡澡，自己和谢老去开始处理药材了。

　　水老原本就有着不错的贴身医生，其中不乏中医，此时也被王志拉了过来，他自然是不怕别人学去自己的本事，别人学的越多对他来说越是欣慰啊。

　　来到材料堆放的房间，谢国强看了王志一眼，问道：“这些药物要如何处理？”

　　“谢老可知道蒸药法？”王志反问道。

　　“这个自然知道。”听到王志这么问，谢国强眼中再次闪过一丝精光，点了点头，篜药法一般是用于一些昏迷不醒或者无法进食的病患，虽然这水雨翔如今能吃能喝啊，但是如今要重孕阴阳五行之气，帮助水雨翔将体内的死气祛除，让生命重换生机，这自然是不易沾染后天之气的，所以篜药法自然是最好的选择。

　　“这次治疗时间很长，而且在治疗期间，患者吸收的药力必须保持稳定所以不能用平常的篜药法。”王志说着指了指边上的一些植物油道：“所以这次用的是灯蒸。”

　　“灯蒸！”看到王志指着几盏准备好的灯盏，谢国强恍然大悟，原来当年五丈原诸葛禳星所用几个灯盏都是用药材在燃烧，这一下可是长了见识了，怪不得王志把这种治疗方法叫做移星换斗，这要是在古代人们自然认为这又是在乞求苍天了。


第088章 治疗

　　灯蒸说起来简单，实际上是很讲究的，其中的关节非常的繁琐，首先灯蒸的灯盏中所用的灯油必须符合患者身体的需要，不能有其他别的杂质气味产生，各种药材在燃烧的过程中也必须要有严格的控制，因此前期的准备工作非常的重要，由不得半点马虎。

　　所幸前来帮忙的谢国强和水老的保健医生都是真正的中医大家，对各种药材都是极为的熟悉，王志只需要将方法告诉他们，他们就能很好的进行加工。

　　首先，必须给用来做燃料的植物油中搭配一定比例的中药材粉末对燃料进行中和，以保证他燃烧过程中的有害物质减到最少，其次是制作灯芯，灯芯必须用精选的中药叶子来制作，这个制作的过程更是麻烦，首先要调制出一种浸泡液先将各种叶子浸泡进去，等到它们符合要求后才能拿出来制作。

　　因为灯盏的数量共有八盏，所以制作的灯芯必须也是八种，八种灯芯要满足在燃烧的时候必须保持一定比例的消耗，中间的差量更是要控制到最小，这一系列工作做下来，不知不觉忙到了下午六点。

　　准备工作做完，剩下的就是治疗了，吃完晚饭，王志站在水家的院子中央，抬头望天，看着天上的星辰变化，来决定治疗的准确时间，要知道不同的时辰和不同的星辰照耀，下面的空气环境都会有不同的差别，虽然这种差别平常不起眼，但是在关乎到生命的时候却是非常重要的。

　　站了大约一个小时，王志才给站在身后谢国强说了一句：“谢老开始吧，让水少去搭建的帐篷。”说完提着他的诊疗箱径直往后院走去。

　　水家的后院紧挨着天泉山的半山腰，中间的地形和位置非常的好，王志第一天来的时候就看出了这里的不凡，所以才将治疗的地点选择在了这里。

　　京都的风原本就很大，此时在天泉山上更是大的离谱，迎面吹来的秋风甚至让王志睁不开眼睛，感受着秋风的强度，王志欣慰地点了点头，这水家可算是福缘深厚啊。

　　要知道，王志所选的这一处地方可是很有讲究的，这帐篷搭建的边上有岩石阻挡，虽然可以有效的减弱秋风的强度，但是却保持了空气的流通，在这种情况下治疗王志甚至可以将成功率提高到三成。

　　王志走到帐篷跟前站定，静静的背着手，心中无喜无悲，这一次的治疗可以说是他行医以来最大的一次挑战，可以说算得上是真正的逆天改命了，因此他必须让自己的状态保持在最佳，不能有任何情绪的影响。

　　在帐篷前站了大约有三分钟左右，水雨翔在一群人的陪伴下来了，王志转过身看了水雨翔一眼道：“过程很难熬，你的意志力是最后能否成功的关键，你要有心理准备。”

　　“这个请王医生放心，我水家乃是军人世家每一位都吃得苦。”水雨翔淡然的笑道，到了这个时候，水雨翔反而看开了，眼神很是平静，没有了昨天的恐慌和不安。

　　“好，那就进去吧。”王志笑了笑道。

　　此时的帐篷中已经点燃了一盏灯，灯光很是幽暗，所幸整个帐篷并不是很大，里面也就五六个平米大小，中间放了一张高腿大木床，木床上什么东西也没有，光秃秃的，那一盏油灯就在木床的中间。

　　“谢老也一块进去吧。”看到水雨翔进去，王志转过头对一遍的谢国强说道：“说不得还要您老打打下手。”

　　谢国强自然不想错过这次机会，和王志一起进了帐篷，水雨翔的父母一干人等却是只有在外面等着。

　　进了帐篷，王志吩咐水雨翔脱掉全身的衣物在木床中央盘膝坐下，那一盏灯刚好在水雨翔的前方，随着灯芯的燃烧，一丝淡淡的烟气慢慢的窜进水雨翔的鼻孔。

　　看到水雨翔坐好，王志才从诊疗箱中拿出针袋再一次对水雨翔叮嘱道：“我现在会用银针封了你的身体，到时候你将会动弹不得，但是思想却是会正常思考，这个过程将要持续七天七夜，你要做好心理准备，而且在治疗的过程中我会告诉你几种呼吸吐纳的方法，你要尽可能准确的配合。”

　　“开始吧，我坚持的住。”水雨翔点了点头道。

　　见到水雨翔准备好了，王志小心拿出数十根银针，一一的消过毒，然后扎向了水雨翔的各处关节大穴，封住了水雨翔的行动能力，这才拿过边上的一盏灯小心地点燃，放在了水雨翔面前左上角三尺远的地方。

　　水雨翔的病症说到底就是本身的生机断绝，用西医的说法就是，身体各个细胞已经没有了再生的能力。

　　要知道，人之所以能够生存，就是身体内各个细胞不断的死亡重生，构成一个完整的新陈代谢系统，如今水雨翔的身体却是因为各种先天的巧合导致了细胞分裂到了极限，虽然看上去依然年轻，其实犹如百岁高龄的老人，身上没有了活力，这样的身体自然是意味着随时的死亡。

　　王志如今要做的就是通过灯蒸配合针，灸等方法唤醒水雨翔身体细胞的再生能力，从而让他恢复活力。

　　王志点燃的第一盏灯也就是水雨翔面前的那一盏灯名叫本命灯，那一盏灯灯芯夹杂沉香等数十种提神养气的药材，具有定气凝神的功效，作用就是保护水雨翔的心智，让他随时处于清醒状态，不能陷入昏迷。

　　第二盏灯是属于土属性的，灯在点燃后，灯芯和灯油燃烧后散发出来的药气慢慢会被水雨翔吸收。

　　随着第二盏灯的点燃，王志静静地站在一边，心中却在仔细的计算着时间，看着灯芯的第一节即将烧完，王志手中的金针迅速的动了，五根金针同时甩出，分别扎在了水雨翔的前胸和后背几处要穴开始了治疗的第一步理顺脾经。

　　在他扎上金针的同时口中吩咐水雨翔正确的呼吸吐纳之法，水雨翔虽然没有行动能力，但是其他的一切都完全正常，急忙按照王志所说的开始呼吸，看到水雨翔开始正确的呼吸，王志开始迅速地拨动着几个金针，手法快的让人眼花缭乱，看的边上的谢国强不住的惊叹，这种治疗方法就是告诉他他也是做不到的。

　　整个过程持续了大约三十分钟左右的时间，王志才是满头大汗的停了下来，看了边上的谢老一眼道：“剩下就是等十二个时辰，到时候脾气重生，就可以用木属性灯盏调理肝经了。”

　　“嗯，希望一切顺利吧。”谢国强轻声叹道。

　　“眼下已经无事了，谢老就回去休息吧，我在这儿看着，这一次的治疗时间持续很长，您老在这儿身体可是会吃不消的。”王志笑了笑道。

　　“好，那我就先走了，明早再来。”谢国强也不推辞，这就转身离去了。

　　看到谢国强离去，王志才是走到帐篷的一边盘膝坐好，这一晚他都要用心的守着，可是无法入睡了，打坐调息是最好不过的办法，这幸亏是他在这治疗，要是别的医生治疗，或许病人没好，医生先躺下了，单单这种劳累就不是一般人受得了的。


第089章 通阴阳

　　一夜无事，王志坐在角落虽然眼睛紧闭，但是对于水雨翔的情况却是一直都在关注着，直到天色放亮，水雨翔的情况依然稳定，他才放心下来。

　　土性厚重，为万物之本，如今脾气一动，动如推沙，水雨翔体内的生机开始变得沉重厚实，后面的治疗就好办多了。

　　早上八点的时候，谢国强就已经来了，看到一切良好，才换着王志出去吃了早饭。

　　白天阳光明媚，是所有异邪的克星，很是好过，转眼十二个时辰已过，又是到了晚上，王志点燃第二个灯盏，运用木之气开始疏通肝经，同时辅助针灸推动药气运行，虽然麻烦但是也是顺理的完成了。

　　时间虽然难熬，但是所幸一切顺利，在众人担忧和期盼中，五天时间慢慢的过去了，随着土，木，火，金，水五盏灯一一点亮，特别是等到最后肾经打通，肾气一动，动如流水，滔滔不绝，连绵千里，开始滋润脾胃，至此五行五盏灯灯已经全部点亮，水雨翔体内五行已经全部唤醒，土生木，木生火，火生金，金生水，水再生土，如此循环，五行之气开始生生不息的运转开来。

　　人体之内脾属土，为后天之本，雄浑厚重，主五行之运化，肝属木，生机勃勃，主五行之生机，心属火，主五行之爆发，肺属金，主五行之锐利坚固，肾属水，为先天之本，主五行之连绵不绝。如今五行全生只要再打通阴阳去掉死气，重换生机，水雨翔从此便可延寿增福，移星换斗就算彻底完成了。

　　剩下的两盏灯可以说是真正的重中之重，所谓的移星换斗指的就是最后，因此这个时候王志越发的小心谨慎，要知道当年诸葛禳星时，就是在最后一晚功败垂成。

　　黄帝内经有说：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。故积阳为天，积阴为地。阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏。阳化气，阴成形。寒极生热，热极生寒；寒气生浊，热气生清；清气在下，则生飧泄；浊气在上，则生从胀，此阴阳反作，病之逆从也。

　　从宏观上说气是构成宇宙万物的原初物质，阴阳乃是一气之消息，宇宙万物是由阴阳二气的交互作用所生成，由此决定了宇宙万物无不包含着阴阳的对立统一。或者说，宇宙万物中所包含的具体阴阳，犹如万川之月，均是宇宙生成之初元阴阳的投影。所以，阴阳既是宇宙万物之本原及其发展变化的动力，又是自然界事物运动变化的基本规律和普遍法则。

　　人体是个小宇宙，本身更是离不开阴阳之道的平衡和维系，俗言道：阳化气，阴成形，说的就是阳主气化，如阳气温煦，具有推动人体的功能的作用，阴气柔静，能生成人体的形质，人体就是在阴阳的这种相反相成的运动作用下，共同维持体内的生理功能。

　　如今水雨翔可以说是阳气滞呆，所以整个人变得无神，晚上休息的时候出现梦魇，阴气死沉，所以身体乏力，阴阳失调导致生机紊乱，生命不畅。

　　王志首先用五行之法唤醒了水雨翔身体的生机，但是体内的阴阳之道却是失了联系，可以说神是神，体是体，要想彻底恢复就必须让阴阳相通，以神控体，从此阴阳两道互相平衡转换，才是长远之计，要不然不出三天阳气散尽，就只剩下一具冰冷的尸体了，这就是王志最初说的，若不成功活不过三日的原因。

　　最后打通阴阳必须同时进行，也就是在体内五行稳固后的十二个时辰后，即就是第七日晚。

　　古代道家有云：逆天改命，有为天和，这话虽然缥缈，但是有时候却就是那么邪性，这天晚上天刚刚黑，突然间狂风大作，不多会就稀里哗啦的下起了大雨。

　　所幸，王志早早就考虑到了这种意外情况，早早的就让水老调集了一个连的特种兵围在帐篷的周围，以防不测，天地之大，无奇不有，王志虽然不信邪，但是却是不得不防。

　　距离最后的治疗时间还有半个小时，王志和谢国强站在帐篷外面，看着突然间下起来的大雨，都是脸色沉重，谢国强更是看了王志一眼担忧地道：“这场雨来的真是突然啊，一点点征兆都没有，真是老天作难啊。”

　　“呵呵，天要下雨，娘要嫁人，这种事睡说的准呢？”王志淡淡的一笑道，心中却是有着别的想法，这种现象从迷信一些的角度讲又何尝不是一件好事啊，就好像一些玄幻仙侠小说中炼丹炼器的情景一样，天劫的出现往往意味着神器或者神丹的出世，如今如大雨瓢泼，毫无征兆的肆虐，也可以说是治疗取得了很好的成果，只要躲过这一劫就是朗朗晴天，之后风停雨息彩虹高挂。

　　当然，这种想法算是王志一厢情愿的自我安慰，在哪个百家争鸣，流派林立的年代生活的久了，他这思想中已经有了一丝封建迷信的残留。

　　“好了，时间差不多了，开始最后的治疗吧，成功还是失败就看今晚了。”站了一会，看着越下越大的雨，王志叹了一声和谢国强回到了帐篷。

　　拿过最后的两盏灯，王志小心地点燃，将一盏放在水雨翔的正对面，另一盏放在水雨翔的背后，然后静静地等待着。

　　经过六天六夜的煎熬，水雨翔此时已经满眼的血丝，虽然说这些点燃的灯所产生的药气都有着补充营养，调理心神的作用，但是这么长时间下来，却是很难熬，水雨翔已经算是坚强了，在王志没有采区任何措施的情况下坚持了六天实属不易啊。

　　“最后一晚了，坚持住吧，不要在最后关头放弃了。”看着水雨翔开始有些涣散的眼神，王志轻声喝道。

　　被王志一声冷喝，水雨翔面前的本命灯突然间迅速的燃烧起来，肉眼可见的烟雾一瞬间钻进了水雨翔的鼻孔，与此同时王志拿起早就准备好的金针一针直刺水雨翔头顶百汇，一阵直刺额头印堂，金针进入寸许，被王志轻轻的一弹，突然间迅速的抖动了起来。

　　王志松开金针，任凭金针快速的抖动，双手按上了水雨翔的两边太阳穴，内力源源不断的灌入，到了这个时候，可是容不得一丝的藏私。

　　“呼啦啦！”外面的狂风再次大作，大风将帐篷吹的不断地作响，眼看着就要将整个帐篷掀起，一阵风顺着帐篷的缝隙吹了进来，将几盏灯的火焰吹得一阵摇晃。

　　“谢老，护灯。”王志此时正值紧要关头抽不开身，急忙大声喊道。

　　不用王志吩咐，谢国强此时已经开始动作，只见他急忙从口袋拿出一个钢制的哨子，放在嘴边急促的吹了三声。

　　等待在外面的士兵听到哨音，急忙开始行动，死死的压着帐篷的角落，防止狂风再次进入。

　　所幸，王志选的这一处地方实在是很好，外面的风虽然大，但是吹到跟前的时候已经减弱了不少，很快就被外面的士兵控制住了，看到火苗恢复正常，王志才松了一口气，继续用真气进行引导。

　　时间慢慢的流逝，不知不觉间，这一次的治疗已经持续了一个小时，王志的额头上已经慢慢的开始出现了汗水，就在这个时候，插在水雨翔头顶的金针突然间飞了出去，隔了不到一秒钟，额头的金针也再次飞落。

　　看到这一幕，王志的脸上总算是露出了欣慰的笑容，身体一软，“噔！噔！蹬！”后退了三步才是勉强站稳，一个多小时的内力输出，对王志来说算是不小的消耗了。

　　就在王志放松心神的瞬间，突然“轰隆！”一声巨响传来，已经入秋的时节，天上突然传来一声惊雷。

　　听到这一声惊雷，王志刚刚放松的脸色突然大变，眼中闪过一丝凝重。


第090章 京都人民医院外科室的怪事

　　果然，这一声惊雷响过，外面顿时传来一阵慌乱的呼喊。

　　王志来不及回复已经消耗了不少的内力，急忙跑了出去，从刚才的声音中他就听出，那一道惊雷伴随的闪电劈裂了半山腰的一块巨石，石头正在迅速地往下滚落。

　　王志跑出帐篷，眯着眼睛看去，果然发现一块近乎一米的石头从上面滚落下来，目标正是帐篷的方向，此时距离帐篷眼看着只有百米不到的距离，数十名士兵正站在帐篷前堵成了一道道人墙，试图阻止巨石的落下。

　　一直在远处凉亭下等待的水家众人此时更是惊呼不断，水红军兄弟三人已经冒着大雨跑了过来。

　　看着越来越近的巨石，王志深吸了一口气，再一次调动体内已经消耗大半的内力，迅速的冲了上去，不为水雨翔，就是看着这些用生命守护水家的战士，他也不能逃避。

　　巨石滚落的速度不可谓不快，但是王志冲上去的速度也是不慢，险险在巨石距离第一堵人墙还有一米的时候，王志终于赶到了巨石的跟前，迎面就是一拳击出。

　　“轰！”一声巨响，那一块近乎一米的石头生生的被王志击成了无数的小石块四散的飞落。

　　虽然击碎了巨石，但是王志同时也被巨石下冲的巨大力量震飞一米多远，“噗！”的一声，吐出一口殷洪的鲜血，双眼一黑，晕了过去。

　　站在王志身后的一群士兵和正在跑过来的水红军众人都是被眼前的一幕惊呆了，一时间都愣在了当场，眼睛紧紧地盯着前方。

　　近乎一米的巨石从半山腰滚落的力量绝对不亚于一辆全速奔驰的汽车，可是就是这样一块巨石，竟然被人一拳击成了碎块，这是人可以拥有的力量吗？

　　水红军几人都算是经历过风浪的人物，震撼过后都是很快的反应了过来，急忙跑到王志身边，小心的将王志扶起。

　　王志这一次可算是栽大了，才刚刚给水雨翔全力输送了一个小时的内力，此时在收到如此猛烈的反震之力，可算是伤的不轻。

　　王志刚才吐出一口血，被雨水打了这么一会，被水红军扶起的时候已经转醒了，只不过脸色很是苍白，浑身无力，看来是需要一段时间的调养了。

　　“王医生，您没事吧？”水红军扶起王志，小心地问道，经过刚才的一幕，此时水红军可是不敢再小瞧王志了，能够将那么大的石块击碎，而且这么快就清醒的人，那自然不是一般人，水红军作为水家的长子，要比别人了解更多的东西，他的父亲水老爷子就是这么一个奇人，当年就是靠着一身厉害的本领立下赫赫战功，可是眼下的王志明显要比水老爷子年轻的时候厉害得多。

　　“我没什么大碍，休息一段时间就好了，现在水少应该没什么危机了，今晚就让谢老爷子辛苦一下吧。”王志再次吐出一口血痰虚弱地说道。

　　“这个就不劳王医生挂念了，您已经尽力了，我们所有人都看在眼中，即便是雨翔好不了，我们水家也会念着您的恩情的，以后有什么事情，您尽管吩咐。”水红军坦诚的说道，刚才的一幕水家人都看在眼中，那么一块巨石下来，即便是前面有着好几道人墙，要不是王志，估计现在的帐篷已经倒成一片了，更别提什么恢复了。

　　“好，那就给我找个安静的地方，我要好好的歇歇，在我出来之前不要打扰我。”王志轻声道，此时他真的筋疲力尽了，内力虽然神奇，但是并不是神，这么大的消耗可不是开玩笑的。

　　过了刚才那一关，王志估摸着后面应该没什么问题了，这一次的治疗算是成功了，因此也放心下来，安心的去休息了。

　　水红军此时已经把王志归位和老爷子一类的人了，自然知道这些人不能以常理论，给王志安排了一件比较清静的房间，让王志去修养，同时派了几位优秀的特种兵在外面守着。

　　王志进了房间，虚弱的上了床，从药箱中拿出一粒药丸吃下，开始盘膝打坐，治疗伤势。

　　就在王志治疗伤势的同时，京都市人民医院的一间病房里此时却是演绎着另一幕场景，因为就在刚才不就，外科室发生了一件怪事。

　　外科主任郭延成此时正站在两个病床的中间，脸上布满了奇异的神色，几名医生都是站在他的一边，脸上也是有些精彩。

　　“这位先生，您确定我们的医生没有给你拆过线？”郭延成思考了一会，第五次问着患者这个问题。

　　“哎呀！我说大夫。您已经问了好几次了，确实没有人给我拆过线，这个我怎么会记错呢。”病人有些不耐烦地说道。

　　今天晚上八点的时候医生来给这两位病人换药，接过拆开纱布，伤口上面的缝合线竟然不翼而飞，虽然说如今这病人的伤口已经看似愈合，但是鉴于他们的伤口太深太长，所以主治医生还没有下达拆线的命令，如今这缝合线却是被拆掉了，护士自然是不敢怠慢急忙反应了上去，因此就引发出了如此的一幕。

　　堂堂的京都人民医院，病人的缝合线被不知不觉的拆掉了，但是医院的所有人都没有发现，而且连病人自己都不知道，这简直就是不可思议啊，此时郭延成的心中可是有些烦躁，这件事情虽然问题不大，病人也已经恢复，拆了线并没有什么不妥，问题是这种现象让人担忧啊。

　　这一次是缝合下被人不知不觉的拆掉了，下一次是什么谁又说得准，万一再来一个不知不觉的大动作，这乐子可就大了。

　　“查一下，这个病人最初的手术是谁做的。”考虑了一番，郭延成领着一群医生走出了病房，一出门就冷声说道，这种事情一定要查清楚，要不然以后可是不能安心了，要是那个不知深浅的实习医生之类的偷偷搞得，这种人一定要尽快清除出去。

　　“这个郭主任，这位病人是急诊科送来的，当时那边人手不够我和小杨都去了，这三个病人好像是某位领导的贴身医生给做的缝合，当时那位领导可是被堵在路上了。”一位戴着眼镜的医生小心地说道。

　　“领导的贴身医生？”郭延成惊讶的重复了一句问道：“知道是哪位领导吗？”

　　“好像是齐？”眼镜不确定地说道。

　　“齐？”郭延成再次一惊问道：“对方多大年纪？”

　　“二十三四岁吧，很年轻的一个小伙，不过医术真的不赖，那天最后送来的几个病人都是他处理的，没有一个出事的，全都恢复得很好。”眼镜道。

　　“二十对岁？”郭延成心中轻声的嘀咕了一句，有些难以置信，那位领导的贴身医生他虽然不是都认识，但是却是知道没有这么年轻的人啊，难道是才找的。

　　对于领导的事情，郭延成却是不敢妄自猜测，再次问道：“刚才查看病人伤口的时候，有没有什么异常？”

　　“好像纱布上有不少黑色的粉末，缝合的针眼中也有同样的东西，就好像……就好像……”另一个医生犹豫了半天不知道该怎么形容。

　　“就好像什么？”郭延成急忙问道。

　　“就好像那根缝合线自动的风化了，啊！对就是风化了，那些黑色的粉末应该就是缝合线的残留物。”那个医生终于找到了合适的词语，兴奋地说道。

　　“放你娘的屁，你见过能够风化的缝合线？”郭延成听完直接骂道，这简直就是胡乱猜测。

　　“郭主任，我记得那个医生的缝合下就是有些特别。”那个眼镜此时却是有些小心翼翼的插话了。

　　“有什么特别的？”郭延成没好气的问道，心中暗叹这些家伙怎么都是这样的，缝合线还能有什么特别不成。

　　“那个医生的缝合下是从一个淡黄色的液体中浸泡的，当时拿出来的时候有着一股浓郁的草药味。”眼镜被郭延成白了一眼，说话的声音更是小了几分：“不信您问小杨？”

　　听完眼镜医生的话，郭延成不以为意，有的医生把缝合线泡在中草药中消毒很是正常不过，没什么大不了的，因此也懒得再问，烦躁的摇了摇头，径直离开了。

　　众医生看到郭延成离开，都是摇了摇头散了，谁都没有发现有个个子矮小的医生，也就是眼镜口中的小杨，眼中却是闪过一丝精光，悄悄的呆在了最后，看到众多医生走过了拐角，急忙再一次悄悄地跑回了病房，从病人的伤口上弄了一点黑色的残留物才急匆匆的走了。


第091章 难题

　　王志在房间这一打坐就是三十六个小时，直到第三天的早上才是完全恢复过来。

　　等到王志出来的时候，水雨翔已经出关，这次治疗的过程虽然凶险，但是最后总算是成功了，王志这一次伤也算是没白受。

　　看到王志出来，水家人自然是热情的款待了一番，许诺了若干的好处，不过都被王志一一拒绝了，这一次的治疗，他原本就有些赶鸭子上架的感觉，如今虽然成功的治疗好了水雨翔，但是却是不愿意承水家太多的好处，这种比齐家背景还要更深厚的豪门，王志还是希望少打交道的好，别说是水家，就是齐家，要不是齐昌国和他很对胃口，他都不愿意打过多的交道。

　　要知道，这些家族都是有着很深的背景，这一次虽然承了他的情，但是他和人家几乎不会再有什么交集，这种人情到最后不过是水上人情罢了。

　　这要是接受了水家的厚礼，随着时间的流逝，这种人情自然会越变越淡，到时候别人还以为他贴着热脸往上凑呢，所以这种人情还是留着的好，就当是一个不错的护身符吧，说不准什么时候能用到。

　　王志虽然拒绝了水家的重谢，但是还是在水家人的热情下在水家呆了两天，回到江淮的时候已经是三天以后的事情了。

　　在回江淮的前一天，王志自然免不了和齐昌国喝了个酩酊大醉。

　　走下飞机，踏上南绕的土地，王志自己都觉得这一次的京都之行仿佛一场梦中，不仅结识了华夏杏林界的第一圣手谢国强，还让华夏的顶级豪门欠了自己一份人情，这次的京都之行可算是收获颇大啊。

　　水家的人情暂且不谈，以后用不用得着还是两说，单单结识谢国强对王志来说就是巨大的收获。

　　在中医界从来都是靠资历说话的，王志以前虽然小有名气，但是只是限于江淮的圈子，靠着周博然几人捧着，在全国来说压根就没有发言权，如今有了谢老的交情，以后有什么活动和情况，只要谢老声援一声，这种力量就够王志受用不已了。

　　要知道，这半年多来，王志的第一套中医理论已经整理的差不多了，只需要有一个合适的机会发行，如今有了谢老的关系，到时候让他写个序，这套理论可就不算籍籍无名了，也不至于被淹没了。

　　王志第一天回到江淮，第二天林奇伟就给他打了电话，让他直接来市委办公楼，商谈关于中医学院的事情。

　　林奇伟相招，王志自然不敢怠慢，挂了电话就赶了过去。

　　这个时候不过才早上九点多一点，林奇伟倒是不忙，专门在办公室等着王志，见到王志后首先关心的问了一下王志在京都后来的情况。

　　听到王志说完，林奇伟也是有些惊叹，哈哈一笑道：“你小子，真是不错，将死之人都被你救活了，这医术已经到了登峰造极的地步了。”

　　“林叔叔你就别笑话我了，这一次的事情纯属运气，说实话，我当时可是没多少把握。”王志笑道。

　　“没把握你就敢治，这也算是胆大包天了，你就不怕水家事后找你麻烦？”林奇伟开着玩笑，如今事情已经圆满结束，这话说说倒也无妨。

　　“哎！我这是赶鸭子上架，赶在哪儿了，我要是不出手，水雨翔死了，水家一样会怪我。”王志叹了口气道。

　　“这倒也是，水老爷子到还好说，就怕下面的人将怨气发泄在你的头上。”林奇伟很是明白其中的关节，点了点头道。

　　接着话音一转道：“考虑的怎么样，决定什么时候去中医学院接手啊，昨天魏省长可还来电话问情况呢，说他年根要过来验收结果。”

　　“我随时都可以，一切听从领导的安排。”王志笑呵呵地说道。

　　“那就今天吧，我让组织部梁部长带你过去。”林奇伟用手指点了点桌面道。

　　“成，我是没问题，就害怕人家中医学院的师生们不服啊。”王志开着玩笑。

　　“你小子，如今中医学院的师生已经把你当成偶像了，还不服，别的了便宜还卖乖。”林奇伟没好气的看了王志一眼道：“你这过去可要加把劲，魏省长说了，一年之内你要是能培养出三百名不错的中医大夫，他就做主把如今中医学院后面的五百亩空地批给你，让你扩建院校。”

　　“啊！，这个没问题，保证完成任务。”王志有些惊喜的道，他实在没想到魏衡竟然如此爽快，前不久才答应自己的事情，这就开始提上日程了，虽然说有着一些条件，但是他相信在中医学院的数千名学生中找出三百名资质好的学生进行调教这个难度并不是很大。

　　组织部梁部长是个四十岁的中年人，人长的很斯文，带着一副眼镜，颇有些文人学者的气质。

　　梁部长全名叫梁秋生，人长的斯文不说，性格也是有些内向，颇有些不善言谈的感觉，王志和他一直来到中医学院，就刚见面的时候两人握了握手，一路上几乎没说过话，到了中医学院，梁秋生更是按照惯例念了一下市委的任命书，说一些套话就急匆匆的走了。

　　王志被梁秋生搞得有点小郁闷，直到后来他才知道，梁秋生就是那个支持西医学院吞并中医学院的背后势力之一，怪不得见了他如此的冷漠。

　　田鹏程和何阳倒是对王志很热情，带着中医学院的老师给王志搞了一个盛大的欢迎仪式。

　　王志算是中医学院走出去的学生，这一次虽然替代了田鹏程的校长职位，但是林奇伟却是念着王志和田鹏程的香火之情，已经决定将田鹏程调进教育厅，这也是田鹏程对王志热情的主要原因，要不然田鹏程身为王志以前的校长，如今却被王志骑在了头上，即便是这嘴上不说，心里肯定是会不乐意的。

　　林奇伟很会做人，这一次为王志考虑的很是周详，除了田鹏程，林奇伟还陆续变动了中医学院的数位老师，都是以前和王志认识的老人，这样一来，王志还没正式接任，他的能量和名声就已经在中医学院传开来了，即便是一些不服气王志的老师也不好露出什么不悦。

　　看到和王志有关系的老师都能得到升迁，这些人又不傻，自然知道在之后的工作中该如何的配合，因此这一盛大的欢迎仪式气氛倒也融洽，没有闹出什么让王志难堪的局面来。

　　林奇伟为王志考虑的周到，但是同时也给他制造了一个麻烦，好几位老师的调走但是却没有人来接替，这就造成王志刚一上任就遇到师力资源紧张的局面。

　　不过这也是没有办法的事情，中医老师本来就欠缺，林奇伟也只能做到这一步了，之后的局面就要靠王志自己去打开了。

　　欢迎仪式结束后，王志坐在新的校长办公室，看着何阳递过来的材料，顿时一阵头大。

　　他如今虽然小有名气，但是认识的大都是一些政府官员，压根就不认识几个中医老师，这下可是有些麻烦了，按照林奇伟的安排，这些名单上的老师一个月之内都会陆续的调离，也就是说，他必须在一个月内找到老师顶这些人的岗，这可算是个大难题啊。


第092章 梁秋生的绊子

　　看了一会何阳送来的材料，王志揉了揉有着发涨的太阳穴，考虑着是不是给中医学院来一次改革。

　　其实，在王志的思想中，如今的中医学院这种教育模式完全就是误人子弟，单纯的在课堂上教一些理论性的东西，这完全就是在浪费时间，压根一点用处都没有。

　　中医和西医不同，西医都要讲究一个临床经验，更何况中医，中医的实践性可要比西医强得多。

　　单纯的在课堂上讲什么阴啊，阳啊，五行啊什么的，学生完全就是似是而非，即便是一些考试过关的学生也只是死记了一些理论，理解的压根不到万分之一。

　　他自己就是从这所学校毕业的，对学校的现状可是清楚的不得了。

　　不过这改革可不是说改就能改的，如今他一个无权无势的小子一步登天做了这中医学院的院长已经让不少人不满了，为这林奇伟可是帮了他不少，要是刚一上来就进行改革，却是有点过分了，即便是改，也要一步一步来，切不可操之过急。

　　既然这个办法行不通就只有向江源华求救了，江源华身为江南省有名的中医大家，应该有着一些不错的门徒，要是能把这些人挖过来，眼下的事情就好办多了。

　　在办公室坐了一会，王志考虑再三，最后还是给江源华打去了电话。

　　江源华接到王志的电话一点也不意外，一接通就笑呵呵地说道：“小王啊，是不是遇到什么麻烦了。”

　　“您老果然是诸葛再世啊，简直料事如神嘛，这不向您求援来了。”王志首先一记马屁就拍了过去。

　　“哈，这下知道这院长不好当了吧，要不你再回来，我给你个科室主任干干。”江源华幸灾乐祸的道。

　　“还是算了吧，您老消息灵通，可是比我知道的还多，这次的事情您老搭把手吧。”王志无奈地说道，听江源华的语气就知道，这老家伙可是早就知道了林奇伟的动作。

　　“哎！这件事确是不好办啊，我倒是有几个不成器的弟子，可是如今是转行的转行，没转行的也已经混出了名堂，估计不会过来的。”江源华叹了口气道。

　　如今中医缺，中医教师更缺，好多中医学院有不少老师都是西医出身，在学校不过是混个薪水，就好比何阳，这家伙根本就不懂一丁点的中医，竟然在中医学院混了个校长，也算是有些门路了。

　　“要不这样吧，我给你一个电话，你去求求这个人，或许会有办法。”江源华犹豫了一下道。

　　“什么人啊，说来听听。”王志问道。

　　“这个人叫辛少东，是省中医协会的会长，他的手中可是有几个中医教师的，要是他肯帮忙，你这事就算成了。”江源华道。

　　“那好吧，我去试试。”王志客气了一番，记了电话号码，挂了电话，心中不住的琢磨着这个辛少东的名字，总觉得有点耳熟。

　　思索了半天依然毫无头绪，王志只好暂时将这件事放在一边，决定晚上的时候先回家看看，爷爷王益之行医多年，也是收了几个弟子，他想去问问看看有没有合适的人选。

　　就在王志为中医学院老师的事情头疼的时候，省委省政府，省委一号文海的办公室内，秘书梁秋明轻轻地将一份文件递到了文海的面前，看着文海的脸色，轻轻地说道：“文书记，前几天江淮市林市长送了一份奇怪的报告，是关于响应中央号召加强传统医学学习的，我觉得这份报告有点不合规矩所以暂时压了下来，私自调查了一下，结果今天得到消息，林市长已经开始执行了。”

　　“哦！这个事情不是一直由魏省长负责吗，怎么报告回到你那儿？”文海放下手中正在看的报纸，有些不解地问道。

　　“那不是前一段时间魏省长生病了吗？下面的人没有注意，所以就……”梁秋明小心地说道。

　　“那你说说，这个报告的内容吧。”

　　文海轻轻的往背后的椅背上一靠，看着梁秋明说道，他这个秘书跟了他也有七八年了，从他是市长的时候就一直跟着，到了如今他当了省委书记却是一直都没换过，为人还算不错，所以文海也是经常会问梁秋明的意见。

　　“这个我不好说，您还是自己看吧。”

　　梁秋明挠了挠头，憨笑道。

　　看到梁秋明的表情，文海就知道，这个报告应该没有太大的出轨的地方，应该是里面有些东西触动了梁秋明的利益，梁秋明有些不乐意了。

　　文海为人还算不错，特别是对待自己人更是没话说，下面人有点自己的小圈子，这无可厚非，只要别太过分就行。

　　既然梁秋明不好说，文海也不勉强，轻轻地拿起面前的文件看了起来。

　　文件上的东西无非就是林奇伟关于中医学院的新设想，和给王志说的差不多，按理说，林奇伟作为一个市的市长，在自己的辖区内做个试点，这种小事完全没有必要较真，林奇伟自己也没太把这事当回事，只是按照程序往上报了一下。

　　要说林奇伟在江淮一手遮天，这话并不为过，林家林老只要在世，不说整个江南，单单在江淮是没有人敢于挑衅林奇伟的威严的，虽然林奇伟知道自己这次的动作触动了一些人的利益，但是有中央的号召和省里的文件这个由头，他却是没太当回事。

　　他没当回事，可是有人却气愤不过，眼看着到手的鸭子给飞了，怎么让人甘心，既然我吃不到，给你找点麻烦总是可以的吧。

　　存在这种想法的人不少，但是有这种能力的却不多，然而组织部部长梁秋生就是这不多的人之一，他的哥哥梁秋明是省委一号文海的大秘，这歪歪嘴总是可以的吧，因此，梁秋生回家后就把这件事给梁秋明说了，梁秋明对自己弟弟的事情自然不能不管，因此才有了眼下这一幕。

　　“这个思想是超前了些，但是也不是不行，让小林试试也不错嘛。”

　　文海笑呵呵的说道，这算是变相的安慰梁秋明了，既然帮不上忙，总不能让人寒了心不是。

　　“这个报告倒是可行，可是据我所知，林市长搞出的这个想法完全就是为了报恩。”梁秋明犹豫了一下，还是小心地说道。

　　“为了报恩，这话怎么说？”

　　文海皱着眉，不解的问道，这个新尝试怎么和报恩扯到一块去了。

　　“事情是这样的。”

　　接着，梁秋明将王志怎么救了林老，然后怎么怎么年轻，资历不够之类的说了一遍，最后说道：“这个王志如今也就二十三岁，林市长竟然安排他去当这个中医学院的校长，这哪里是什么试点啊，简直就是把数千名师生不当回事嘛，怪不得现在中医慢慢的没落了，这种现象长此以往，可不就乱套了。”

　　听完梁秋生的话，文海的脸上也是有些不悦，他知道梁秋明的话中必然有着些许水分，但是林奇伟的做法确实有些过分了，文海本来就对林奇伟有不小的成见，如今更是气愤不已，顿时一拍桌子，厉声喝道：“简直是乱弹琴，这就是我们党人的行事作风，简直就是无组织无纪律。”


第093章 意外之喜

　　第一天来中医学院，王志也不打算来什么新官上任三把火，或者开个会什么的，只是对学校的现状进行了简单的了解，以前在学校上学的时候倒不觉的中医学院有多么的不堪，如今成了管理层，这才发现学校的问题真的很多啊。

　　真正的好老师压根就没有几人，学校的财务更是一塌糊涂，其他的设施就不用说了，简直几乎等于没有。

　　虽然说中医不需要什么太多的设备，但是最起码也应该有一些中草药和其他简单的东西让学生辨认和尝试，但是学校压根就没准备，一问何阳才知道，这些东西都是用的时候才去借或者临时采购，上面对中医学院的扶持力度不够，资金很是紧张啊。

　　第一天上班就让王志焦头烂额，这实在是有些悲催。

　　下午下了班，王志拒绝了何阳和几位老师的热情邀请，开着车回家去了，他现在哪里还有什么心情喝酒啊。

　　不当家不知油盐贵，这句话果然不错，王志以前治病救人算是独行侠式的流浪生活，走打哪儿算哪儿，没有根，也没有拖累，这次重回都市决定弘扬中医时，虽然有了很好的心理准备，但是等到真正实施起来才知道有多么的艰难。

　　这才是刚开始啊，以后的路还很长，还不知道有多少困难等着他呢。

　　王志回到家的时候，江云刚好做好饭，看到王志回来，脸上露出一丝笑意，有些嗔怪的道：“回来也不知道提前打喊声招呼，幸亏我这饭做得多，要不然你今天就等着饿肚子吧。”

　　“我这也是临时起意，自己都说不准什么时候回来，所以就没说。”王志笑嘻嘻的洗了手，径直在饭桌前坐下，吸了一口气赞道：“还是老妈的手艺好，这饭菜可是比外面的好多了。”

　　“别在这拍你妈的马屁了，做得好也不见你回来几次。”王天远在一边抱怨道，自从王志那次事情过后，这可是变得神神秘秘的，经常十天半个月不回家，有些神龙见首不见尾了。

　　“哎！别提了，我这都快忙死了，这不遇到点麻烦，来找爷爷想想办法。”王志喝了一口汤，说道。

　　“怎么，是不是在外面闯祸了，难道是医错了人？”

　　听到王志这么说，江云可是有些急了，急忙关切的问道，王志年纪轻轻的就在中心医院上班，这工作虽然不错，但是风险也是不小，江云可是了解儿子的性子，知道他可不会乖乖地跟在别的医生后面当个实习医生，保不准会自己动手治疗，这下估计是出事了。

　　“怎么说话呢你，对儿子这么没信心？

　　王天远不悦的看了一眼江云，转过头去对王志问道：“遇到什么麻烦了，说出来听听。”

　　王天远可不像江云那么外行，自从王志治好了女儿静怡的病之后，王天远就知道，儿子的医术这算是超过自己了，甚至已经超过他爷爷了，要是真是医错了人，即便是找他爷爷也无济于事啊。

　　“是这样的，我这……”

　　王志大致的把自己当了中医学院院长的事情说了一遍，然后又把学校的现状说了一遍，叹了口气道：“这不，眼下要是这些老师都调走了，学校的老师可就不够了，所以想问问爷爷您有没有还联系的弟子之类的，帮我介绍几个。”

　　听着王志说完，王天远和江云都是有些云里雾里的，感觉到貌似听了什么不可思议的事情，这儿子也太厉害了吧，毕业才一年，这就在学校当了校长了，这事情怎么听都觉得有些难以置信。

　　王天远半天才从震撼中回过神来，有些难以置信的道：“你说的是真的，你现在在中医学院当校长？”

　　“自然是真的了，我难道会用这种事情骗你们。”

　　王志有些哭笑不得，也是，他这发展的是有点快了。

　　王益之毕竟年纪大了，心态也比王天远要稳重的多，见到王志确认，虽然有点唏嘘，但是却是很快的接受了现实，前一段时间林老病重的事情，王益之也听一些老朋友说起过，不曾想当事人竟然是自己的孙子。

　　既然自家的孙子治好了林老的病，这份恩情林奇伟给个校长倒不为过。

　　考虑了一下，王益之道：“我倒是有几个弟子，跟着我也学得时间不短，不过我的名气不响，他们学成后自然不被人待见，所以现在过得不怎么好，你要是愿意，我就给他们打声招呼，他们的医术虽然不怎么好，但是教一群学生倒是绰绰有余了。”

　　“那太好了，这件事可就摆脱爷爷了。”王志欣喜地道。

　　他原本今天回来也就是碰碰运气，没曾想爷爷竟然真的帮到了自己，这可算是意外之喜了，有了这几个人，他倒是不用去求那个辛少东了。

　　辛少东身为江南中医协会的会长，那岂是他王志可以说见就见的，少不得要托不少关系，到最后能不能成还两说呢。

　　如今有了爷爷的话，王志可算是放心了不少，爷爷的弟子，怎么算也是和他有些关系的，这到了学校也算是他的人了，对于掌控学校的局势也是有不少好处的。

　　如今麻烦有了着落，王志又当了校长，对王家来说，今天可算是好日子了，王天远高兴的拿出一瓶珍藏了几年的好酒，爷三分着喝了，江云也难得的没有责怪王天远，甚至也喝了一小杯，儿子有了出息，最高兴的莫过于父母啊。

　　在家中睡了一天，第二天是礼拜六，倒是不用上班，早上起来看着父母高兴的神情，王志也是温暖不已，周六周日难得的没有出去溜达，在家中陪了陪家人，第三天一早才赶去了学校。

　　这才当了校长，第一次的升旗仪式，是怎么都要参加的。

　　中医学院占地三百多亩，其中有教学楼四栋，图书馆一座，实验室一座，研究院一座，还有其他的一些建筑若干，不过总共有师生也就七千多人，相对于这么大的院校来说，这点人可是有点寒颤了。

　　王志第一次站在操场前的主席台上，看着下面整齐的各班队伍，随着国歌的奏响，心中一阵感慨，这些都是人都是未来中医的希望啊，既然他当了这个校长，就一定尽力让每个学生都喜欢上中医，学好中医。

　　升旗结束后，王志站在主席台上，拿着话筒，开始了他当校长后的第一次讲话。

　　对于王志，台下的很多学生都不陌生，不少人都听过王志的课，对于王志当中医学院的校长这件事，这些学上可是要比老师们看开的多，所以一个个都是好奇地看着台上年轻的校长，想听听这个校长有什么经典的讲话。

　　“各位老师，同学们，我今天站在这里，站在这庄严的国旗下，和你们坦诚布公的谈一谈心中的想法，或许有不少学生来这里都是混日子的，有不少老师来这里也是混薪水的，这些我都不管，但是有一点我要先说明，你混也好，不混也好，我希望大家都给自己定格一个人生目标。”

　　王志站在主席台上侃侃而谈，此时在省委的会议室里，文海也在侃侃而谈。

　　“我对我们的有些干部，有些党员很是痛心，作为一名国家干部，人民的公仆，这些干部不考虑如何为人民服务，却是为了自己的私心，变着花样的玩一些手段，真是让人难以置信。”文海坐在会议室的主位上，大声地说道：“就在昨天，我无意中看到江淮市关于中医学院建设的新创意，新想法，一开始还是很欣慰的，谁知道了解之下，这中间竟然有着让人无法直视的黑幕……”

　　台下的几位常委，坐在位子上都是对今天文海的发言有些疑惑，要知道，江淮市的市长可是林奇伟，一般情况下绝对是会议的禁忌，要谈也是谈一些好的方面，比如说江淮市取得了多么多么喜人的成绩之类的，像这样明显的批评和不满，可是很少见的，要知道林家的影响力很大，作为省委一号，表现出这样明显的批评和不满，可是要采取一些动作的，可是这对林家动手，文海应该有些吃力吧，难道说是上面对林家有了意见？

　　这些常委胡乱地猜测着，常务副省长魏衡和政法委书记秦朗此时都是对视了一眼，虽然看不出其中的名堂，但是他们都知道，这件事牵扯到王志，不说林家如何，就是这个王志如今也是不好得罪啊，搞不好文海这一次可是要碰个灰头灰脸，他们两人虽然在对待林家的事情上一般情况都是和文海保持一致，但是这一次可是抱着看笑话的心理了。

　　文海说完，看了在坐的众常委一眼，端起杯子喝了一口水接着道：“关于江淮市中医学院的情况，大家都看一看，借着这次会议，然后发表一下看法，说说对于这件事该如何处理？”文海说完，他边上的秘书很快将一份份问件放到了几位常委的面前。

　　众位常委对于文海将这件不大的事情拿到常委会来讨论，一点也不惊讶，既然是针对林家的，没有几位常委的支持，文海估计有些吃力，所以都是拿起来看了看，然后将目光看向了排在前面的几位，省长季东平和常务副省长魏衡以及政法委书记秦朗。

　　“咳！”魏衡看到众人将目光注视了过来，而季东平也准备说话，急忙咳了一声，慢吞吞地说道：“这个中医学院的事情算是我负责吧，我先说一下，这个资料我也看了，我本人对于江淮市这个想法还是很看好的，传统的管理模式见效甚微，也是应该尝试一下创新了，一成不变是不会进步的嘛。”

　　魏衡见到众人都看了过来才是接着说道：“至于谁江淮市认命这么年轻的校长有点不成熟之类的，我有点不赞同，年轻人还是有年轻人的好处的嘛，这个王志我也知道，虽然年轻，但是医术却是很扎实，前一阵子我的病就是他治好的嘛！”

　　众多常委听到魏衡的发言，顿时有点懵了，这明显就是支持林奇伟的嘛，这魏省长明显没有和文书记达成共识啊，这一下可就有些难办了。

　　魏衡说完，看了秦朗一眼，笑道：“老秦你也说说嘛，这个王志你也是认识的。”

　　正在发懵的众常委听到魏衡的这一句话，这一下可是集体失神了，秦书记也认识这个当事人，这一下这乐子可就大了，急忙将目光移向了秦朗。

　　文海在魏衡发言的时候脸色就开始沉了下来，如今再听到魏衡鼓励秦朗发言，这脸色更加的难看起来，冷冽的目光不经意的扫了一眼站在他身边的梁秋明，心中顿时起了厌恶之心，这个秘书把事情都没调查清楚竟然就鼓动他出头，他也是一时头昏了，这下可是要在常委会上丢人了。


第094章 被记恨了

　　梁秋明站在文海身后这时已经感觉到了不妙，心中已经开始突突，额头上已经冒出了冷汗，此时再看到文海冷冽的眼神，顿时双腿一软，差点坐到地上，虽然极力的控制住了自己的双腿，不至于摔倒，但是背后的冷汗却是已经打湿了衣服。

　　此时梁秋明的心中可是把自己的那个弟弟狠了个半死，暗叹着，这一次可算是完了，因为自己的疏忽，让大老板在这么多人面前下不来台，他的政治生涯算是到头了，搞不好甚至还会被发配到冷衙门。

　　“老秦你就说说嘛，这件事算是不上正事，也就是随便探讨探讨。”文海毕竟是老政客了，脸色转变的很快，刚才的阴沉不过一闪而逝，带着笑意说道。

　　刚才在探讨这件事之前，文海要是没有发表那一番长篇大论，众常委或许还会相信他这是随意的试探，可是刚才他为了表明自己的决心，为了借着这次事敲打敲打林奇伟，所以言辞相当的犀利，如今这么快转换了态度，只能说明文海心虚了，他事先没有摸准魏衡和秦朗的脉。

　　也是，这一次的事情说大不大，说小不小，要是林奇伟认命的是另一个年轻人，这件事要是文海借题发挥，给他扣上一个不稳重的帽子，借此让林奇伟去党校学习一短时间，即便是林老也无话可说，也只有吃瘪的分了，可是如今王志的身份并不简单，不仅和林家交好，还和齐家有着瓜葛。

　　甚至去京都给齐老祝寿的魏衡和秦朗二人又听说王志后来被水家接着上了天泉山，魏衡结合上一次王志和水雨萌一块来看自己之后又上了天泉山这两件事，虽然没有猜出王志给水雨翔治疗的事情，但是也猜出了王志必然和水家有着瓜葛，这一下只要魏衡不傻，自然是要力挺王志的。

　　魏衡不傻，秦朗又岂能是傻子，自然之道其中的深浅，要是借着王志和上面几位大佬打好关系，这可是有利于再进一步的，得罪了文海，文海要收拾他们这个级别的人也不是那么简单的，这其中的利弊秦朗可是分得清的。

　　因此，秦朗看到众人看向自己，轻轻的放下手中正在喝水的水杯道：“这个我和魏省长的意见差不多，王志这个年轻人的能力这一点无须怀疑，我和魏省长可以作保，既然肯定了这个年轻人的能力，我想关于江淮市任命人不稳重这个问题就无需再谈了吧。”

　　秦朗这么说几乎算是全力支持了，这一下剩下的几位常委可是没有什么可说的了，就是和文海交好的常委也无话可说了，你还能说什么，这次事情的关键就是校长任命人选的问题，既然人家两位已经作保了，你还去质疑，可就是直接打脸了。

　　“呵呵，没想到我们江南竟然出了这么优秀的年轻人，可是不多见啊，这一次的事情算是我调查不清，就此揭过吧。”文海哈哈一笑道：“我们下面进入今天的正题，关于……”

　　文海作为省委一号，这样说也算是能屈能伸了，不过文海心中的想法众人就不用猜也知道，必然是极为的精彩，通过这一次的回议，王志这个名不见经传的小子可算是进入了江南高层所有人的视线了。

　　王志此时自然是不知晓自己的名字竟然在早上的省委会议上被提起了，他此时刚刚发表完长篇大论，坐在后面喝水呢，此时何阳这个副校长正在前面讲话，号召大家响应王校长的讲话精神，将王校长刚才所说的几点坚决的落实到位。

　　其实王志也没说几点，只是何阳这个家伙溜须拍马而已，何阳这个人，王志还是比较喜欢的，虽然不懂中医，为人也很圆滑，甚至有些势力，但是办事能力还是不错的，在下面摇旗呐喊更是拿手绝活，有了何阳，他在中医学院的很多事情都好办多了。

　　升旗仪式结束后，王志回到办公室不久，钱森虎就来了，钱森虎作为王志如今唯一的弟子，经过王志这近乎半年来的传授，比起以前来可以说是完全的脱胎换骨了，再加上他在中医学院有着很多实践的机会，经常被王志亲自带着，如今这医术不敢说多么的牛叉，但是独当一面是没问题了。

　　如今王志手下急缺人手，让钱森虎过来，一方面可以缓解一下压力，一方面钱森虎作为王志的徒弟，自然可以帮他处理一些事情，算是真正的心腹了。

　　在王志的考虑中，以后的中医学院绝对不会再是这种单纯的教育模式，他将会将学生们分成几批轮流带着出去义诊，一方面为中医打好良好的群众基础，一方面让学生们有更多的实践机会，只有让他们亲眼看看如何看病，身临其境的教学，他们才能感受到中医的神奇。

　　不过这个事情却是急不来的，要想出去义诊，他一个人是不够的，还必须要找几个可以独当一面的好中医大夫领着，同时，这资金方面也是个大问题，这出去义诊的药物之类的可是一笔不小的花销，所以说眼下摆在王志面前的难题可是一道接着一道。

　　他的难题虽难，但是毕竟还有时间考虑办法，可是这个时候梁秋明可算是到了绝壁了。

　　早上的会刚一开完，文海就急匆匆的回到了办公室，他作为江南省的一号，还从来没有这么丢人过，这一次可算是颜面扫地了。

　　按理说文海作为一个省委，是不应该如此性急的，不过这一次的事情却是有些毛糙了，当然这其中虽然有梁秋明的原因，但是不可否认也有文海自己的原因。

　　他来江南当这个省委已经两年了，这两年来好不容易慢慢的掌控住了局势，因此对于林家可以说是很不待见，林奇伟在江淮市市长这个位子上已经呆了四年多了，按理说以林家的底蕴早就应该升迁了，不过都被文海死死的压着，没办法，林奇伟如今已经是正厅了，再升迁下去等不到他离任，林奇伟就要进入升为省委了，以林家的能量，一旦进入省委，对他来说绝对不是什么好事，所以这一次趁着这件事，文海就想找个由头，打压林奇伟一段时间。

　　林老爷子虽然德高望重，但是毕竟历任多年，俗话说县官不如现管，文海相信只要有两三个常委支持，这件事就算是成了，不曾想中间却出了如此变故。

　　“王志！”

　　文海坐在椅子上，心中不断地嘀咕着王志的名字，虽然说不上把王志恨得牙痒痒，但是心中却是有了一股厌恶之情。

　　梁秋明此时站在文海的办公室外，进也不是，走也不是，刚才看自家老板离去时气势汹汹的样子，梁秋明就是一阵胆寒。

　　咬了咬牙，梁秋明鼓起了勇气，轻轻地敲了敲门，横竖都是一死，他这算是豁出去了。

　　“进来吧。”

　　过了半天，里面传出了文海低沉的声音。

　　“文书记……我……”

　　梁秋明低着头，不敢看文海的眼神，低声地说道。

　　“好了，这件事不怪你，下去工作吧，以后做事再仔细一些，这次就当是个教训吧。”文海挥手打断了梁秋明的话，靠在椅背上，闭着眼睛说道。

　　“是，文书记，我记住了。”

　　梁秋明简直不敢相信自己的耳朵，急忙说道，这文书记竟然没有怪罪他。

　　从文海的办公室退出来，梁秋明靠在一边的墙上，捂着心口，半天没有回复过来，这次的经历比从鬼门关转了一圈也不遑多让啊。

　　恢复过来后，梁秋明的眼中闪过了一丝精光，心中也是狠狠的念叨着王志的名字，林奇伟他惹不起，他可不认为这个王志他也惹不起，虽然说这次在常委会上，有着秦，魏二人替王志说话，在梁秋明心中也不过认为是王志侥幸治好了魏衡的病而已，一个没名气的野小子，还真以为自己靠上副省长就能耐了。

　　在文海的办公室门口站了一会，梁秋明也是想通了文海不怪罪他的原因，这不是不怪罪，而是让自己戴罪立功啊，眼下自己一定要第一时间了解清楚这个王志的情况，来弥补自己的大意，在江南省出了这种手眼通天的人物，要是还不了解清楚，以后说不得在同样的事情上再吃一次亏。

　　想通了其中的关节，梁秋明急匆匆的出了省委大楼，开着车直奔江淮，这憋着一肚子火可是先要找自己那个不成器的弟弟发泄一下，然后再摸摸王志的底。

　　王志此时却是不知道自己被省委书记惦记着，被省委的大秘记恨着。

　　他此时正在和爷爷王益之通着电话。

　　王益之前天的时候就已经帮他问了情况，给他找了五个以前的弟子，这五个人都是农村人，以前跟随王益之学了一段时间中医，后来在城里过得艰难，回到老家开了个小诊所，日子勉强还能维持，接到老师的电话，这都放下手中的伙计，干了过来，这时已经被王益之领到了门口。

　　王志接完电话，急匆匆的就迎了出去，还没走到大门口，就远远地看到爷爷领着五个中年人被门卫挡在外面，急忙大步走了过去。

　　“小志啊，来，我给你介绍，这位是……”

　　王益之看到王志走出来，门卫立马变的恭敬的眼神，这算是彻底相信自己的孙子当了校长了，笑呵呵的拉着王志介绍道。


第095章 冤家路窄

　　王益之将眼前的几人一一介绍给了王志，五人分别是党嘉誉，韩从喜，张千，张耀武，李进军，都来自江淮下面的几个小县城，当年机缘巧合之下跟随王益之学医，这一晃已经二十多年了。

　　这五个人都是四十岁左右，虽然当年跟随王益之学中医的时候已经是二十年前的事情了，但如今王益之相招，竟然这么快都赶了过来，也算是重情重义的人了，王志很是欣喜，一一的和几人握着手。

　　“党叔叔好，韩叔叔好”

　　“哈哈，这就是小志啊，当年我们跟你爷爷学医的时候你还是襁褓中的小婴儿，这一晃眼可是长成大人了，还这么出息，可是长江后浪推前浪啊。”

　　张耀武为人比较外向，笑哈哈的拍着王志的肩膀说道。

　　“张叔叔您就别夸我了，再夸我可骄傲了。”

　　王志打了个哈哈，把几人热情地请了进去。

　　在校长办公室，王志给几位亲自倒上茶水，几人坐在一起聊着天。

　　刚坐下没多久，何阳这家伙闻着味的就来了，王志又再次把河阳给众人介绍了一遍，众人这才再次坐下。

　　说实在的，何阳这几天也是烦透了，今天看到王志领着人进来，这心中可是轻松不少。

　　要知道自从这些老师知道学校的教师名额有了空的之后，来找何阳说关系的可是多得不得了。

　　如今在中医学院，田鹏程虽然还在，但是基本上已经不管事了，王志才来，老师们还摸不准他的脉，这下何阳这个副校长可是成了香饽饽了。

　　不过何阳这人虽然有这样那样的毛病，做事情还是很有原则的，看人也很准，他自打认识王志以后就知道王志是个办事认真的人，这老师的人选王志必然看得很重，所以一直都在和几位老师打着太极，如今王志领着这几个人过来，明显就是补缺的，何阳可是不用再整天被人烦了。

　　因为有了林奇伟的指示，所以中医学院的人事编制倒是不那么正式，不需要教育厅的认可，所以对于这几个人进中医学院任教的事情并不是很难解决。

　　何阳对王志的能量知之甚深，因此对待王志叫来的这几个人很是热情，对王益之老爷子更是热情的不得了，那个马屁拍的那叫一个恶心。

　　王志实在是看不下去了，才接了个由头将何阳赶走了。

　　何阳一走，剩下的几人都算是真正的自家人了，说话也就自然多了。

　　几人聊了一会往事之后，王志看着几位认真地道：“各位叔叔，着你们能来这份情我记着了，不过有些事情我要先说在前面，你们的待遇要比学校的老师差。”

　　“王侄儿你说这话就有些见外了，我们要是奔着待遇压根就不来了。”党嘉誉不悦地道，其他几人也是点头表示同意。

　　“这个我知道。”

　　王志摆了摆手，接着道：“我知道众位叔叔不是奔着待遇来的，但是这些事还是要和几位叔叔说明的，毕竟人常说亲兄弟也要明算账不是，你们记着爷爷的恩情，这一点我很感激，但是也不能亏待了你们，毕竟你们也是拖家带口的不容易。”

　　“这话中肯，只要能养家户口就行，别的倒无所谓，再说我们的水平估计也干不长，也就是过来解解急。”李进军为人很是憨厚，说话也很直爽。

　　“我就知道众位叔叔是这种想法，所以才要和你们谈妥当。”

　　王志说着从办公桌上拿出一份文件递给李进军道：“几位叔叔先看看这个，这个是林市长给我的承诺，一年之内中医学院都会按照这种模式进行，要是取得了成绩就会一直延续下去，所以我还希望几位叔叔不要抱着打短工的想法，只要众位叔叔全力帮我，我有信心把中医学院办好，到时候几位叔叔的待遇也会不断增长。”

　　王志拿出的是林奇伟给中医学院的试点文件条例，上面给予了王志很大的权力，在一年内，中医学院的所有老师名额王志都有直接任命权，不需要教育厅的认可，只要为人真的有本事，一年后给予正式职位。

　　如今中医学院的老师最低工资标准是四千多元每月，因此在几人没有正式转正之前，王志不能给太高的待遇，要不然学校的老师即便再好说话，估计也会不满，所以王志才要提前说好，同时给这几位一个念想。

　　虽然他们是抱着还情的心态来的，但是没有人会不喜欢上进，只要给了他们念想，那么他们才会真心的干好。

　　这几位虽然名声不显，没有教学经验，但是比如今的钱森虎可是要强多了，又在家里开了多年的诊所，治疗经验方面并不欠缺，以后王志施行义诊，这几位可是不二的带队人选啊，他可是舍不得放弃，自然是要好好的笼络一番。

　　“王侄儿可是高看我们了，我们在家里一个月也就一千多块钱的收入，如今你一给就是三千，这种好事可是打着灯笼都难找啊。”看完了文件，张耀武笑呵呵的说道，他来的时候还为这事和家里的婆娘吵了一架，如今有了这样的收入，可是不怕婆娘歪嘴了，到时候把钱往她面前一放，这以后的家中地位可就高了不少，原以为是吃亏的差事，眼看着成了美差，几人都是兴奋不已，再说，这以后可还是有机会涨的。

　　我的姥姥个娘嘞，每个月四千多块的收入，这在老家的时候可是想都不敢想的事情。

　　见到几人都很满意，王志也是放心了不少，和几人再次聊了一会，这就到了饭点了，何阳这个时候又急匆匆的跑了进来，说是已经订好了包间，给几位接风洗尘。

　　对于何阳的安排，王志自然是没有什么意见，一群人加上何阳一共八个人开了两辆车直奔靖江酒店。

　　靖江酒店的经理钱志坤是王志的老熟人了，那会接到何阳的电话就一直在门口等着，看到王志一行人进来，急忙热切的迎了出来，脸上堆满了笑容。

　　大老远就笑呵呵的道：“今天早上起来我就听见喜鹊在窗外面叫呢，这果然是有喜事啊，王医生光临本店可算是大大的喜事了。”

　　“我说老钱你也太扯了吧，还听见喜鹊在叫，该不是听见了猫头鹰以为是喜鹊吧。”

　　何阳和张志坤也很熟，一下车听见钱志坤的话就玩笑道。

　　“老何你这嘴就是猫头鹰，不会说点好的。”钱志坤笑着将几人领上了准备好的包间，笑着对王志说道：“对不住了，王医生，今天一号间被人订了，您就委屈一下，坐二号间吧。”

　　“老钱啊，这可就是你不对了，我那时候可是说的好好的，要一号间，你这也答应的很干脆，如今怎么变卦了，早知道我就定林园了。”

　　王志还没说话，何阳首先不满意了，今这包间虽然是他打着王志的旗号订的，但是这出面的可是他啊，他要是和别人，自然没资格去一号，可是这来的人是王志，这不明显的扫面子吗。

　　“算了，老何，不过就是个包间，随便吃顿饭而已。”王志笑着道。

　　“呵呵，老何，这不是临时意外吗，今天这顿算我请，给你们赔罪。”钱志坤也不恼，依然笑呵呵的说着，今天这事确实是他不地道。

　　几人进了包间，王益之理所当然的坐在了首位，其他几人到没有那么多讲究，随意的坐落下来。

　　韩从喜，张千几人都是农村长大的，什么时候来过这么高档的地方，坐下后都是有些不自在，看着酒店的经理不住地向王志赔笑，这心中的感慨简直就没法说，果然人和人是不敢比，瞧瞧自家的小子，再看看王志，这差别可是太大了。

　　钱志坤今天理亏，这不等众人吩咐就让人上了好几样小吃凉菜，拿出了珍藏许久的好酒，在边上亲自陪着王志一群人。

　　钱志坤是很小心的陪着，没办法，这一段时间王志可以说是江淮的风云人物了，先是搞垮了江淮的常务副市长蒋焕阳，这才平静了多久，就以二十三岁的年龄当上了中医学院的院长，这样的能量，这样的发展，钱志坤不小心都不行啊。

　　钱志坤为人交友广，人面宽，这消息自然要比一般人灵通，除了这些不少人都知道的，钱志坤听说王志和万都的南天也有交情，甚至连南天对王志都有些忌惮，这黑白通杀式的人物，再加上没有职务的约束，行起事来可更是肆无忌惮，可是万万的得罪不得。

　　王志这边得罪不得，一号包间的人钱志坤更是得罪不得，请客的是市上的好几位领导，听说被宴请的对象更是了不得，虽然只是个正处，但是却是江南一号文海的秘书。

　　钱志坤在这边赔了一会，进来个服务员在他耳边轻声的低语了几句，钱志坤急忙告了个罪匆匆的离开了。

　　王志倒是对这件事没有多大的介怀，来靖江吃饭的人非富即贵，能量大的不再少数，所以对于钱志坤的离去，他并没有什么不满，依然笑呵呵的和几人喝着酒。

　　王益之坐在首位，今天也算是开了眼了，没曾想自己的孙子竟然面子这么大，连靖江的经理也陪着笑脸，这脸上可是自豪不少，孙子争气，他这在徒弟们面前也长脸啊，再加上被何阳在一边吹着风，说着王志这样那样的好，王益之不知不觉也有些喝多了。

　　“哎，老了，到底是不能喝了，你们先喝着，我出去一下。”

　　王益之再次喝了一杯酒，就感觉到有了一丝尿意，站起身来说道。

　　“我扶着您老去吧，您老年纪大了，可不敢磕着碰着。”

　　还没等王志说话，何阳就急忙站了起来，扶着王益之的胳膊笑道。

　　既然有何阳扶着，王志倒也放心，小心的将他们送出了包间，就转身进来了。

　　这王志刚走进包厢，还没来得及关门，就听到王益之“哇！”的呕吐声，紧接着一个难听的声音传了过来。

　　“老东西，你这是活腻歪了，敢吐老子一身。”


第096章 表姨夫生病

　　梁秋明今天觉得自己很倒霉，先是早上被狠狠的惊吓了一回，这好不容易侥幸的躲过一灾，结果中午过来吃饭又被人吐了一身，这让一项很少说粗话的梁秋明此时也有些忍不住爆了粗口。

　　听到外面的声音，王志皱了皱眉，急忙走了出去，一出门就看到爷爷正被何阳扶着靠着墙喘气，在他们的面前，有着一个戴眼镜的中年男人正脸色难看的看着他们，刚才的谩骂就是中年男人的声音。

　　“怎么说话呢你？”何阳见老爷子没事，这时才回过神来，不满地喊道：“这人上了年纪喝多了而已，是什么大不了的事情，说吧，要怎么赔偿，别在这瞎咧咧。”

　　何阳说这话的时候如今是底气十足，背后有王志撑着，他扶着的人又是王志的爷爷，如今在这江淮市，何阳觉得还没有几个人是他今个不敢惹的。

　　“你……”

　　梁秋明听到何阳的话，顿时被气得不轻，他堂堂省委的大秘，竟然稀罕别人的赔偿。

　　“这位先生，对不起，我这代我爷爷向您赔个不是，您要有什么要求尽管说？”

　　王志虽然对这个中年人的谩骂也很恼怒，不过毕竟是爷爷吐了人家一身，这说到底也是自己理亏，所以走过来陪着笑脸说道。

　　“道歉有用吗？要不我也吐你一身然后给你说声对不起？”

　　就在王志赔笑的时候，隔壁的一号包再次走出几人，为首一人一出门就不屑地说道。

　　说完看了一眼跟在自己身边的钱志坤，嘲讽道：“我发现现在这靖江可是越开档次越低了，什么阿猫阿狗都……”

　　对方正说着话，突然看清了王志的面庞，后面的话生生的咽了回去。

　　王志此时也是认出了来人，轻笑道：“梁部长的官威可是越来越大了，难不成在您面前我们这些平头百姓就没有资格来这吃饭了？”

　　上一次王志和梁秋生接触的时间短，还以为对方不喜言谈，如见看到对方高傲的脸色却是有些明白了，自己应该是在什么地方得罪人家了，因此这次说话也算不上多么客气。

　　梁秋生此时可是有些骑虎难下的感觉，他虽然是江淮的市委常委，组织部部长，可是遇见王志这个无官无职的中医学院院长可是还有些忌惮的。

　　且不说林奇伟的信赖和器重，就是今天早上自家大哥带回来的消息就够让他喝一壶的了。

　　在省委会议上被两名常委力挺，他这个身为市委的人可是要比自家的哥哥更明白其中的含义。

　　“是王医生啊，可真是巧啊，没想到是您啊。”

　　梁秋生此时心中再不乐意，也只有认栽的份，眼下的王志还是不能轻易的罪的，早上省委会议的事情想必已经传到了林奇伟的耳朵了，林奇伟必然会猜到是他在背后动作，这算是已经把林家得罪了，眼下要是和王志闹起来，吃亏的绝对是自己。

　　“王医生？”

　　边上几位正准备上前出头的市领导这时听到梁秋生的话，都是齐齐的往后退了一步，这心中却是暗叹：“好险啊。”

　　王医生这三个字如今在江淮有些圈子里的分量那是绝对的不低，这几人虽然都是市领导，有一位甚至还是副市长，但是基本上都是没有多大实权或者被边缘化的家伙，要不然谁会没事放着林家的大腿不抱去抱什么梁秘书。

　　这王志连实权的常务副都放倒了，难道还收拾不了自己等人。

　　“王医生？”

　　此时梁秋明也听到了弟弟的称呼，诧异地看了弟弟一眼，见到梁秋生轻轻地点了点头，这算是明白了眼前青年的身份。

　　“王医生！王志！”

　　这可真是冤家路窄啊，梁秋明心中暗叹了一声，脸上的怒气却是慢慢地退去，眼下还不适合和这个王志直接交恶啊，这文书记早上才在会议上谈论这个家伙，这中午自己就和对方闹矛盾，传出去好说不好听啊。

　　“算了，走吧。”

　　梁秋明虽然不愿意和王志明着交恶，但是却是不屑和对方说话的，有些不甘的叹了一口气，直接往电梯口走去，眼下这饭可是没胃口吃了。

　　梁秋生几人眼见梁秋明走了，都是急忙匆匆的跟了上去，心中暗叹倒霉。

　　钱志坤这时可是有些傻眼了，他刚才出来看到和梁秘书闹矛盾的是王志，这心当时就狠狠地揪在了一块，心中大呼完了，这下火星撞地球了，这两位要是闹起来，他可就成了被殃及的池鱼了，这站在边上一时间大气也不敢喘一个，却没曾想事情竟然这么喜剧性的结束了。

　　这王医生的名声也太响亮了吧，这身份刚被亮出来就吓的省委大秘华丽的败退？

　　钱志坤心中胡乱地想着，此时却是不管离去的几人了，而是对王志陪着笑脸道：“王医生，对不住了，瞧这事弄的。”

　　“呵呵，不管你的事，说到底是我们不对。”

　　王志倒是没有和钱志坤计较，笑呵呵的说道，这事原本就跟人家没一丁点关系嘛。

　　他不计较，何阳如今可是有点火了，指着钱志坤道：“钱经理，你就是因为这几个人把我订的一号间让出去了？”

　　“这个哎！我也是没办法啊，人家是省委文书记的秘书，定包间的又是组织部的梁部长，我这个小商人如何得罪的起。”

　　如今既然对方都撞车了，钱志坤也没有必要瞒着对方的身份了，颇是有些无奈地说道。

　　“文书记的秘书？”

　　何阳闻言吃了一惊，这顿时出了一身的冷汗，这自己竟然喝骂了文书记的秘书，这可算是踢到铁板了。

　　想到此处，何阳貌似已经看到自己大难临头大场景，扶着王益之的胳膊都有些无力。

　　“咳！”

　　钱志坤看到何阳有些苍白的脸色，自然知道他在想什么，好心的出声提醒了一下，这王志还在跟前呢，何阳这样可是有些丢脸了。

　　何阳被钱志坤的一声轻咳一提醒，顿时再次打了个机灵。

　　看到王志镇静的眼神，何阳有些担忧的心情稍微的平复下来了，不管怎么说，这一次他可算是替王志出头的，到时候这文书记的秘书要是报复起来，王志必然不会袖手旁观，就看刚才那位秘书听到王医生几个字不甘的离去，就知道那家伙对王志有着些许忌惮。

　　想到此处，何阳心中的担忧一扫而空，心中坚定地想着，自己以后只要紧紧跟随着王志的步伐，这一切的烦恼自然无须他操心了。

　　他这放心了，边上出来的张耀武，李进军几人却是有些傻了，他们这辈子见过最大的官就是镇长了，这省委书记简直就是传说中的存在，省委书记的秘书有多大几人不知道，但是常言道，宰相奴仆压七品，这最不济也要比县长大吧，如今却是被自己这个年纪轻轻的后辈侄儿给吓跑了，在几人心中，王志的地位再一次的升高，心中却是坚定了好好干下去的决心。

　　王志却不知道这个小小的意外竟然有如此作用，比他那会在办公室给几人做的工作都要顶用的多，却是急忙走过去看爷爷的情况。

　　王益之呕吐了一次，此时被何阳扶着靠在边上歇了会，总算是回过神来，老脸却是有些尴尬，这么大岁数的人了竟然出了一次丑，老脸顿时有些搁不住了，挣扎着去了趟厕所，回来后却是没有了前面的胃口。

　　王志几人见王益之兴趣缺缺，都知道老人家失了面子，有些不快，所以也没有吃多长时间，匆匆的填饱了肚子，都回去了。

　　张耀武，李进军几人这次来自然是不走了，算是直接留下了，王志吩咐何阳给几人去准备宿舍，自己开车将爷爷送了回去。

　　这回到家的时候竟然遇到了许久未见的一个亲戚。

　　这个亲戚是王志母亲江云娘家的人，名叫江晨，算起来王志应该叫人家表姨。

　　他这表姨后来嫁到了江中市，可是很少走动了，如今来家中可算是稀客，王志回来碰到却是不好立马就走，只好留着说了会话。

　　这不聊不要紧，一聊却是哭笑不得。

　　原来是他的表姨夫生病了，在江中市看了好几家医院都不见好转，后来听说江淮市中心医院中医部有个姓王的中医大夫很是厉害，因此干巴巴的跑了来，谁知道住了院才打听出这王医生已经调走了。

　　来了江淮，又没有找到那个大夫，这表姨可是有些气恼，原本是打算回的，不过想起自己还有个表姐在江淮，因此过来看看。

　　一方面是许久未见，叙叙姐妹之情，二是顺便打听一下看看表姐是否知道这个王大夫的去处，她在中医部问了好几个人可是都没人愿意说。

　　“小志啊，你在中心医院也上了一段时间班了，可认识这个厉害的王医生？”

　　江云对于自己这个表妹的事情还是很上心的，因此听完表妹的事情就向王志打听道。

　　听到江云的话，王志有点不知道该怎么回答，没曾想他如今的名声竟然连江中市的人都知道了，想必是李宣杰那小子不待见自己，所以这自己前脚走，这后脚自己的名字就成了禁忌了，要不然这表姨想打听出自己的去处应该不难。

　　犹豫了一下，王志笑着道：“我也不知道晨姨说的是哪个王大夫，不过我这也在中心医院干的时间不短了，表姨要是信得过，我就给表姨夫瞧瞧，实在不行我也认识几位老教授，到时候可以请他们出手。”

　　“这样啊。”

　　江晨看着王志年轻，原本是想拒绝的，不过对方好歹是自家外甥，又是一片好心，所以也就勉强地说道：“那好吧，你就给看看，实在不行我们再想办法。”


第097章 肺与肾（上）

　　王志虽然去了中医学院当院长，但是在中心医院的名声那可不是吹得，特别是在中医部，几乎没有人不认识他。

　　王志带着江云和江晨走进中医部的时候，一路上的护士医生不管心里待见不待见，见了都是笑呵呵的打着招呼。

　　“王医生来了。”

　　“王医生好啊。”

　　诸如此类的问候一路上不下十几遍，看的边上的江云一阵目瞪口呆，这自己的儿子竟然有这么好的人缘。

　　江晨一开始也是和江云同样的想法，可是随着打招呼的越来越多，这江晨就发现不对了。

　　首先，王志的太年轻了，就算是他人缘好，年轻的护士对他尊敬的笑一笑，打个招呼这无可厚非，可是一些四五十岁的大夫见了王志也是客气地问候，甚至还有好几位是副主任医生。

　　江云的丈夫，王志的表姨夫所住的科室就是内科，所以当王志走进内科的时候，这内科的众医生都是齐齐的迎了上来问好，郭军更是笑呵呵的过来拉着王志的手道：“王志啊，你这舍得回来了。”

　　“呵呵，郭主任见笑了，这中医部如今估计是巴不得我不来呢。”王志打着哈哈道，他这才道中医学院四天时间，有人来打听自己竟然没人应，这可让他有些不满了。

　　“怎么会呢？这中医部离了你可就出大乱子了，你这小子。”郭军自打那天和王志喝了酒，就有事回家了，今天中午才回来，所以不知道李宣杰的小环环，并没有听出王志的话外之音。

　　他没听出来，边上的几人可是尴尬的要死，王志身后的江晨他们几人可都认识，今早才来的病人家属，这一早上可没少向他们打听王志的事情，如今人家竟然把王志找来了，这中间的味道可就不言而喻了。

　　“好了，不多说了，我今天来是看病人来了，这位是我表姨，我表姨夫今天住进了咱内科，可是承蒙大家的照顾啊。”

　　王志一语双关的说道，说完迈步向病房走去，他来的时候已经问清了表姨夫的病房号，自然是熟门熟路。

　　江晨看到一群医生面对王志竟然有些抬不起头，这心中灵光一闪，顿时有些不敢置信的看着王志，再回想刚才王志走进来时众多医生打招呼时的称呼，这要是还不明白自己这个小外甥就是中心医院大名鼎鼎的王医生，这简直就可以碰死了。

　　“云姐，这事你也瞒着我，真是的，难道自家姐妹还信不过。”跟在王志的后面，江晨对江云埋怨道。

　　“我瞒着你什么了？”江云有些疑惑地问道。

　　“小志就是中心医院的那个王大夫啊，你难道不知道？”江晨惊讶地问道。

　　“你不会搞错了吧，小志才多大，他来中心医院不过半年多时间而已。”江云可是不信，难道自己的儿子自己还不了解。

　　“半年多的时间，那就对了。”

　　江晨此时已经完全确信了自己心中想法，据她所知，这个王医生就是这半年多才传出来的名声。

　　看着跟在王志后面走来的郭军，江晨接着道：“你没看到小志走进这个科室的时候那些医生的表情吗，还有那个跟在后面的，那可是科室副主任，要是小志是一般的大夫，他敢这样对待人家。”

　　“这个我也说不清了，这小志这半年来确实变得神神秘秘的，经常十天半个月不回家，他的事情我也不清楚。”

　　听到江晨这么说，江云也有些不确定了，犹豫地说道，当然眼中的自豪确实展露无疑，要是儿子真的是那个名声极佳的王大夫，这可是很长脸的事情啊。

　　王志并不知道表姨和母亲在后面聊着自己，而是和郭军边走边说着话，郭军刚才没感觉到什么，但是王志爱理不理的直接走向病房，郭军就看出不对了，急忙跟了上去。

　　王志的表姨夫名叫朱辉，今年四十二岁，是江中市一家私企的老板，也算是有些家产，在当地的小县城来说也能排的上号，也算是个人物了。

　　不过一个月前出了一次差回来，这过了没多久就病倒了，这一病就是半个月。

　　这半个月来，江晨带着朱辉可是跑了不少医院，钱花了不少，可就是不见好转，在没有办法的时候听一位朋友说江淮市中心医院有个王大夫治病很神，这才来试试运气。

　　朱辉的病状表现为全身浮肿，小便不畅，呼吸不稳。

　　王志走进病房，看到朱辉的人，即便是见过不少场面，这也是被吓了一跳。

　　朱辉的人躺在病床上整个已经变形了，脸上肿的都看不清面容了。

　　王志小心的走到病床前，揭开被子一看，双腿也是肿的不成样，他随意的一扫就看出这朱辉的病症可是严重的不得了，这要也幸亏来了中医部了，要是再去西医医院，医生就该建议截止了。

　　双手在朱辉的身上摸了一遍，然后听了听脉，王志已经大体了解了朱辉的病情。

　　这是明显的肺失宣肃，通凋水道失职，水液代谢失调之症，通凋水道失职，必累及于肾，而肾不主水，水邪泛滥，又可影响于肺，肺肾相互影响，导致水液代谢失调，发为水肿。

　　“郭主任是怎么诊断的？”

　　看完之后，王志转身看着一边的郭军问道。

　　“肺经招邪，锅延肾水，锁水功能失调。”郭军也不隐瞒，直接说道，这种情况倒是好判断，但是诊治起来就麻烦了。

　　这种情况一个不慎就会伤肾极重，到时候可是越治越重啊。

　　“嗯。”

　　听完郭军的话，王志点了点头道：“这算是风邪袭表犯肺，肺气不得宣降，不能通调水道，下输膀胱，以致风遏水阻，风水相搏，流溢于肌肤，形成风水，而现发热恶寒，小便不刊而浮肿，确实有些麻烦。”

　　“小志啊，可能治好。”江晨在边上听着早就忍不住了，急忙问道。

　　“能治，您放心吧。”王志轻声安慰道，心中却是在思考着方子。

　　这种病病在肾因却在肺，要是刚开始在没有浮肿之前自然是要先宣肺，再调肾。可是如今这已经浮肿成这样就要先利尿了。

　　王志思考了一会道：“我开个方子，先喝着，要是明天浮肿消了那自然是好，接着换药，要是浮肿未消，我再辅以针灸看看。”

　　“小志啊，你表姨夫可就全靠你了。”江晨拉着王志的手眼角的泪水不住的流了下来。

　　刚才在王志家的时候，江晨还控制得住，可是如今到了病房，看着丈夫的样子，这眼泪可就控制不住了。

　　“表姨您就放心吧，我保证三天之内还你一个正常如初的表姨夫。”王志安慰了一下江晨，走到边上开始写方子。


第098章 肺与肾（下）

　　王志拿起笔正要写药方，忽然想起张仲景有一个有名的麻黄附子细辛汤剂，若是进行适量的改动很是对眼下这个症状，可是比他想到的方子要好数倍。

　　张仲景的麻黄附子细辛汤原本只为治太少两感证而设，但在临证时若能依其制方大义适当加减化裁，则其作用更加广泛。王志和仲景相交多年对这一汤剂可是研究颇深，只是时间久远，脑中的记忆实在太多，竟然给疏忽了。

　　这用麻黄附子细辛汤剂治疗眼下的这个病症简直再合适不过，黄附子细辛汤方药为：麻黄6克（去节）、细辛6克、附子6克（炮，去皮）。以水2000毫升，先煮麻黄减400毫升，去上沫，内诸药，煮取600毫升，去滓，温服200毫升，日3服。其功效助阳解表。主治少阴病，始得之，发热，脉沉者。

　　可是如果用以方用麻黄附子细辛汤合五苓散加减：麻黄3克，细辛6克，桂枝9克，附子、白术各10克，猪苓、茯苓、泽泻、泽兰各15克，来治疗心肾阳虚，气化失常，水湿留阻，上凌心肺，肺气郁闭却是再合适不过。

　　仲景药方中有着许多有名的汤剂都有如此奇效，比如说小柴胡汤剂加减，在原有的药方中有度的进行调整甚至可以治疗数百种病症。

　　想到此处，王志忍不住拍了拍自己的额头，脸上露出无奈的苦笑，这脑袋中的东西多了有时候并不是一件好事。

　　提起笔写好药方，王志将方子交给郭军道：“按此汤剂认真给病人服下，不出三天保证痊愈。”

　　郭军接过王志递过来的药方，啥时诧异地看了一眼道：“就这么点药？”

　　“对，就这么点药。”

　　王志笑了笑道：“治病主要要看是否对症，不在用药多少。”

　　郭军对王志的医术那是一万个放心，刚才一问也是因为有些好奇，这么重的病症竟然用如此简单的药方就可以治好。

　　“小志，你姨夫的病真的没事？”江晨虽然听到了王志的话，但是却依然有些担忧地问道。

　　“放心吧，药到病除。”

　　王志笑着安慰道，如今想起这个方子，眼下这病可是好治的多了，原本依他自己的方子可是要先利尿，然后宣肺养肾，虽然也能治好，但是却是颇为繁琐。

　　他这接触的中医派系太多，虽然最后都融合成了自己的东西，但是对于有些病症，这经典药方却是另有一番神奇，这么长时间用药习惯了，一时竟然不懂得变通了。

　　从医院出来，王志将江云送回了家里，自己独自一人开着车并没有回学校，而是慢慢的四处转悠着，心中却是有些唏嘘。

　　从这次治疗朱辉的病中，王志再一次迫切地感受到了中医的没落。

　　这次朱辉的病虽然看起来很重，说到底其实并不是太复杂，但是好多医院都看不好，归根结底就是认不清病症啊，这就是西医和中医的最大区别。

　　要让西医看，这病就是肾病，全身浮肿还不给你使劲的治肾利尿啊，结果到最后治标不治本越治越重，因为他一开始源头就错了。

　　肺为水之上源，肾为主水之脏，两者虽然主不同的系统，但是却是关联颇大，在水液代谢过程中，肺与肾之间存在着标和本的关系，肺主行水而通调水道，水液只有经过肺的宣发和肃降，才能使精微津液布散到全身各个组织器官中去，浊液下归于肾而输入膀胱。所以说，小便虽出于膀胱，而实则肺为水之上源。

　　肾为主水之脏，有气化升降水液的功能，又主开阖。下归于肾的水液，通过肾的气化，使清者升腾，通过三焦回流体内；浊者变成尿液而输入膀胱，从尿道排出体外。

　　所以说中医博大精深，他考虑的是一个整体的系统，从人类整体的营卫系统来解决。

　　中医五行经过近千年的酝酿和积累早已经形成了一套完整的医疗体系，肺属金，肾属水，金生水，故肺肾关系称之为金水相生，又名肺肾相生，两者息息相关。

　　不仅是肺和肾，肺和肝，肺和脾，肝和肾，身体的五脏六腑整个内脏系统都是一个整体的循环，五脏之气，皆相贯通。

　　心、肺、脾、肝、肾五脏各具不同的生理功能和特有的病理变化，但脏与脏之间不是孤立的而是彼此密切联系着的：脏与脏之间的关系不单是表现在形态结构方面，更重要的是它们彼此之间在生理活动和病理变化上有着必然的内在联系，因而形成了脏与脏之间相互资生、相互制约的关系。

　　正是因为中医之中各种关系林立，互相交错，让大多数学习中医的人都摸不着头绪，从而导致学习中医的人越学越烦，渐渐的失了兴趣。

　　王志觉得自己很有必要将这个病历当做经典病例来给中医学院的学生们讲解一下，想着想着，不知不觉间，竟然又来到了西子湖畔。

　　将车停在了一边的空旷处，王志打开车门，走了下来，再一次独步走在西湖边上。

　　想起他上一次在西湖边上迷茫的时候还是春天，那个时候春暖花开，柳叶轻抚，如今已经到了深秋，却是黄叶满天飞了，西湖边上的人影也是比那个时候少了不少。

　　走到湖边的椅子上，王志再一次坐在上面，靠着椅背面对西湖，思考的却是另一个问题了。

　　中华五千年历史，文化源远流长，其中衍生了多少文化和科学，但是如今剩下的却是寥寥无几，正如这西湖畔的风光一般，当初春暖花开，如今却树叶凋零。

　　不过季节会不断的变化，西湖依然会迎来它再一次的风光，可是中医呢，这个问题值得人深思啊。

　　其实在我国几千的文化中，虽然衍生出来了无数的东西，但是真正有完整系统和理论依据值得后人去学医的就是中医了。

　　但是中医却是在不断的没落，中华民族是一个伟大的民族，但是她的伟大绝对不在国家，而是在于历史酝酿出来的底蕴，然而我们现在的人却已经将他忘记了，值得自己自豪的不去珍惜，却是一味的追求别人的荣耀，这不得不说是一种悲哀。

　　王志觉得自己经历了那一段离奇的遭遇，这性格好像都变得有点分裂了，动不动就有点感慨，其实这也正常，他原本就有着现代人的思想，然而却在古代生活了那么多年，自身已经算是个另类了，这要不是他去亲身经历过古代中医演变的过程和神奇，或许现在也不会对弘扬中医这么的热衷。

　　在西湖边上坐了没一会，王志的手机响了。

　　拿出来一看，竟然是林奇伟打来的，王志急忙接了起来，不知道林奇伟这个时候找自己有什么事情。

　　“喂！林叔叔啊。”

　　“王志啊，你小子这次可算是出名了。”电话一接通，林奇伟就笑呵呵地说道。

　　“怎么说？”王志有些不解地问道。

　　“呵呵，省委会议上被两名常委力挺，你这面子可是大得很嘛，我这都有点羡慕了。”林奇伟继续卖着关子。

　　王志这越听可是越糊涂了，心中纳闷着自己和常委会有什么关系，一时间没有说话。

　　林奇伟听到王志那边没有了声音，就知道这小子还不知道早上的事情，笑呵呵的将事情给王志说了一遍。

　　王志听完林奇伟的话，这顿时有些哭笑不得，没曾想他这个中医学院院长当得竟然把省委书记得罪了，怪不得早上那个文书记的秘书一听自己就转身走了，原来还有这么回事。

　　林奇伟在江南的势力那可是很深的，文海前脚开完会，他后脚就知道了情况，这种针对他的事情文海又不是干了一次两次了，因此林奇伟倒也习以为常了，只是有些纳闷王志这是怎么和秦朗有的关系。

　　上一次魏衡打电话来，林奇伟就有些想不通，今个总算知道王志给魏衡看过病，可是这秦朗难道也生过病，被王志给治好了，所以他就好奇了，趁着这个时候闲了所，打个电话探一探口风，不曾想这小子竟然压根就不知道情况。

　　既然王志不知情，林奇伟也没再多问，两人随意地聊了一会，就挂了电话。

　　被林奇伟这么一搅合，王志倒是没有心情再在西湖边坐下去了，站起身正准备走人，这边上竟然走来一个六十多岁的老年人。

　　这老头身穿一套浅蓝的中山装，手上提了一个小板凳，这还没走到王志跟前就高深莫测的开口了。

　　“我看小哥眉头不展，额头发暗，可是遇到了什么烦心事了，要不要老朽给你卜一卦。”

　　老人刚走过来，王志就看出这是个算命的，原本不予理会，可是看到老头古装高深的表情一时间竟然起了戏耍之心，微微叹了口气道：“连这您也看得出来，看来是有些本事了，那就给我卜一卦吧，要是说的准，少不了你的好处。”

　　“小哥说这话可就不对了，俗话说卦卜有缘人，今个我和小哥也算有缘，这好处的事情就不要说了，要是老朽说的准就当帮小哥一把，要是说不准小哥也不要在意。”老人一副风轻云淡的道。

　　“那我就谢谢您老人家了。”

　　王志岂能看不出来这老家伙的欲擒故纵之计，笑呵呵的说道，不过说实话，这个老骗子倒还像那么回事，话说的也是滴水不漏。

　　“小哥请坐。”

　　老人身手一指王志刚才站起来的椅子，让王志坐下，自己也坐在了王志的身边道：“来，我先给小哥看个手相。”

　　王志闻言很是配合的伸出一只手递给了老人。

　　老人倒也显得很专业，接过王志的手，仔细地看了起来，这刚开始还好好的，看着看着就惊讶地站了起来，盯着王志满脸的不可思议。


第099章 算命的遇见治病的

　　王志看到老人惊讶的表情，心中也是有些惊讶，他可不像一般人，要么非常迷信算命看相，要么非常排斥。

　　他在那个年代可是见过不少奇人异士，也比其他人更了解算命，看相，风水之类的玄学，因此这时倒是猜出这个老头或许真有一些真本事。

　　其实在我国古代，很多学说都是相通的，有很多相似和借鉴的地方。

　　对于华夏的传统，对于华夏的历史，华夏的文化如果要说这真正值得学习的，那么无疑是中医，其它的都没有“学”。

　　你说中国有算术，但是没有数学，中国人没有数学，但是有算术，能算，会加减乘除，中国人会使用，但是没有把它总结出理论，中国人有建筑，没有建筑学，张衡发明了地动仪，但是没有关于地心运动和板块运动的学说，也没有对于地震的详细解释。

　　也就是说中国人有大量的术，有大量的技术。但是这个技术没有上升到理论层次的“学”。什么叫“学”？“学”一定要有理论，要有系统的分化和值得研究的方向，要不然就不叫“学”。所以从这个意义上说，如果说中国有科学的话，那么唯一的科学就是中医学。

　　中医学几乎涵盖了我国古代数十种术学理论，将他统一的归纳到了一块，比如说，中医的五运六气，这个在算命中也是可以用到的，一些厉害的人物就可以用它避祸躲灾，推断出一个人的命理。

　　其实有不少算命的都是略通一些中医之道的，除了个别的，大多数的人最起码都懂一些中医中的望。

　　也就是说从一个人的气色，面容，他们大概的可以看出这个人的一些东西，比如说职业，比如说心情，然后以这些为切入口进行忽悠之类的，其实说开了并没有多么的玄妙。

　　因此此时王志对于这个老者的看法就发生了一些变化，笑了笑说道：“怎么？不知道老先生看出了什么，还望告知。”

　　老人站在王志面前，上下左右的把王志的全身又再次看了一遍，皱了皱眉道：“小哥可是有过一段奇遇？”

　　听到这里，王志可是真的有点震撼了，不过他的表面上却是装出一副不解的神色。

　　“老先生怎么这么说，我这土生土长的江淮人，这前不久还是第一次出江南省去了一次京都，以前可是连江淮也没出过。”

　　“不能够啊。”

　　老人此时可是顾不得自身的超然形象了，掐着手指说道：“我明明从你的手相中看出你最少在全国数十个地方呆过，而且时间不下三年，这么大的年纪，没有奇遇怎么可能。”

　　听到老者这么说，王志总算是明了了老者的惊讶。

　　也是有些道行和经验的相士和中医大夫都是能从一个人的手相面相或者脉搏中算出这个人以前的生活环境，或潮湿，或干燥，或阴冷，然后参照各地的情况大致的就能判断出这个人的家乡所在。

　　王志这个奇特的穿越者也算是个另类了，从骨骼和面相看绝对的只有二十三四岁，但是生活过的环境却是多不胜数，他甚至还曾经漂洋过海，在忙忙大海上生活了两三年，以他这样的经历，放在内行人的眼中自然算是奇特无比了。

　　“哎！老朽献丑了。”

　　到了此时，老人怎么还不知道自己这算是遇到行家了，要是一般人，此时岂能这么镇定。

　　在卜卦算命中，经常会有道行一说，一般道行浅的人给道行深的人算命，往往会有琢磨不透，推算不清的情况。

　　此时王志的年纪这是不用质疑的，按常理来说，这么年轻自然是不会有那么离奇的境遇，再加上王志镇定自若，虽然刚才故意装出一副初哥的样子，瞒得了老者一时，岂能长久瞒下去，所以这时老者自然以为自己遇到了对手，所以才有此一叹。

　　“呵呵，老人家谦虚了，您这水准可是不差了，比起一般的江湖术士可是强了不少。”王志呵呵一笑道。

　　此时他这可是真心的佩服，能够算出他奇特的境遇，这老者绝不简单。

　　“那可不，你还真以为我老人家找你是骗你两钱啊，我这是在边上看了你好久了，觉得你这小子有些特别，所以才过来试试，不曾想竟然看走眼了，碰到了对手，这可真是终生打雁竟然被雁啄了眼啊。”

　　老人唏嘘道。

　　“呵呵，其实我并不算是您的对手，您是算命的，我是治病的，道虽相通，但是路却不同。”

　　王志笑道，他此时可是有些喜欢上这个老者了，在如今的年代，算命看相有老者这样的水准，也算是奇人了。

　　“你是大夫，学中医的？”

　　老者听到王志如此说却是有些诧异了。

　　“正是学中医的，所以对五运六气，命理推算也有些研究。”王志笑道。

　　“看小哥的年纪也不过二十三四岁，即便是学中医也时间不长吧，这见识却是不凡，想必小哥一开始就在戏弄老朽吧。”

　　老人家瘪了瘪嘴，显得有些憋屈。

　　“那里，我也是觉得和老人家有缘，所以切磋探讨一番而已，冒失之处还请见谅。”王志真诚地说道。

　　“算了，我老人家还没有那么小心眼，和你一小辈计较。”

　　老人挥了挥手道：“如今在江淮市学习中医的，名气最大的算是姓江的那个老家伙了，剩下的嘛都是一些无能之辈，倒是听说这一段时间中心医院又来了个年轻的厉害大夫”

　　老人说到这里，忽然好像想起了什么，猛然间盯着王志道：“那个大夫不会是你吧？”

　　“呵呵，也许就是我。”

　　王志淡淡地笑道。

　　“我操！”

　　老者听到王志的回答，竟然忍不住爆了一句时下流行的粗口，满脸不可思议的道：“我原本以为这个大夫也不过浪得虚名而已，没曾想竟然被我亲自遇到了，这一亏算是吃的值啊，目中无人啊。”

　　“哈哈，老人家说笑了，我也只是徒有虚名而已，当不得真。”王志笑道，他发现和这老头子说话特有意思，心情不知不觉的能好很多，烦恼暂时一扫而空。

　　“切！别以为我老家伙好糊弄，你这小子不简单啊。”老人叹了口气道。

　　“哈哈，要不我也给您老人家卜一卦，就当还了您的情。”王志笑道。

　　“好，那老朽就看看你的本事，这治病你是行家，我就不信算卦还是行家。”老头不服气的道，他这一直以为自己刚才给王志的卦没算准，所以憋了气呢。

　　老人并不是无名之辈，在这江淮的圈子里也算是小有名气了。

　　他家住江淮城北区，名叫古震河，今年六十有六，这算卦的本事算是家传了，当年他的祖父在附近一带人称老神仙，算卦从未失过手，如今这本事传到他手中虽然和他的祖父有所差距，但是也是十卦九灵，被人称作古金牙，说起算卦的本事，在整个江南那也是无人出其右，是不少富商大豪的座上客。

　　他这样的人物如今在王志面前失了面子，自然是脸上有些挂不住，接着听到王志要给自己卜卦，这心中更是不服气了。

　　其实王志提出给古震河卜卦并不是心血来潮，而是诚心想和古震河相交，他知道，像古震河这样的人物，只有你在他自豪的方面将他震住了，他才会真正的对你另眼相看，要不然这心中始终会有一丝自傲。

　　从古震河的本事，王志就能看出他的不凡，这样的人人面极广，说不得以后有些事还会仰仗这位老人家，所以这算是提前铺路吧，自打走上弘扬中医这条路，他这也算是处处打算，步步算计了。

　　说到算卦，王志是懂一些，但是要说精通，那可就谈不上了，但是他身为神医，这五运六气的掌握可是比一般人强了不止十倍。

　　王志随意的拉起古震河的手腕不经意的在脉搏上切了数秒，然后又摸了摸他的骨骼，看了看他的脸相笑道：“古老再过一月就该过六十六岁大寿了吧，这可是可喜可贺啊。”

　　“这只是小儿科，不要拿这些小孩的玩意糊弄我。”

　　古震河听到王志准确的说出自己的生辰并不以为意，摆了摆手道，他和王志聊了这么长时间，对王志的本事虽然没见过，但是以他的眼力劲自然看的出这小子水平不浅，要是连这最初浅的东西都看不出来，可就有点不现实了。

　　“呵呵，古老别急，且听我慢慢说来。”

　　王志再次笑了一声，接着道：“古老有一儿两女，前年才抱上孙子，这孙子可是了不得，不过眼下却是正遭劫难呢，不知古老可曾想到破解之法？”

　　“这？”

　　古震河听到这里，眼中的震惊之色可是再也藏不住了，目露骇然之色的看着王志，很显然，这全被王志说中了。

　　其实今天古震河来西湖并非无聊而来，正是为了他的小孙子而来的。

　　正如王志所说，他有一儿两女，儿子最长，结婚五年了，前年给他添了一个小孙子，这个小孙子一出生就眼神灵动，五个月就可以出口说话，一岁不到竟然能够下地玩耍，可算是小神童了，这名气在城西一带可是家喻户晓。

　　不过人常说天妒英才，这小孙子自从前一段时间过了两周岁生日，这就开始连连生病，这已经将近三个月了，看了不少医生却是病情越来越重，无奈之下，古震河便自己卜了一卦，这卦象显示机缘正在西子湖畔。

　　因此这一连三天，古震河都来西湖碰运气，如今看来，这小孙子的机缘可算是有了着落了。


第100章 我只会看病

　　“哎！没想到小哥不仅医术精湛，这算命更是了得，老朽自愧不如啊，既然小哥已经算出小孙之灾，不知道可有解救之法。”

　　古震河叹了口气问道，此时他对王志可算是心服口服了。

　　“呵呵，老先生过誉了，我只会看病，不会算命，要是贵孙生了疾病，我倒是愿意试上一试，这要是别的什么我可就爱莫能助了。”王志轻笑道。

　　他这话说的可是大实话，算命那一套他虽然懂一点，但是真要说起来可是搞不来，他之所以能够这么准确的推算出老者的子女情况以及孙子的情况，完全靠的是中医的诊断。

　　这种事说来玄乎，其实解释起来并不算难，他身为中医界的顶尖高手，从一个人的脉搏和身体情况推算出这个人的生辰寿命并不算多大难事，再加上根据老者破身的时间和自身的体质，也是能够算出老者的子女情况。

　　至于说老人家孙子的情况，王志可是有一部分蒙的嫌疑，他能算出老者有孙子，而且应该天赋不错，但是却算不出老者孙子出事了。

　　这之所以敢断定老者孙子有事。一方面是根据老者的气色和身体状况，另一方面就是猜测了。

　　他刚才轻轻的一把脉，就感觉到老者这一段时间心神耗损，忧愁焦虑，这种情况必然是至亲之人有了灾祸。

　　老人的身体很好，而且王志也能算的出老者的子女身体和都很健康，他们的体质这一段时间倒是不易生病，至于说出了意外，这种情况是有，但是几率不大，要是出了意外，估计这老头可没有心情在着和他研究算命了，唯一有可能的就是小孩子，所以他才斗胆一试，没想到竟然真的说中了。

　　古震河听到王志说他只会治病，不会算命，着就知道王志愿意出手相助了，急忙笑呵呵地说道：“我这小孙子确实是病了，还请王大夫出手诊治啊。”

　　到了此时，古震河对待王志的态度那可是绝对的客气，一方面现在有求于人，另一方面，王志刚才的一番卖弄却是切切实实的征服了古震河。

　　“救人如救火，那我们这就走吧。”

　　王志此时自然是再不会有所拖拉，站起身来说道。

　　古震河的孙子此时已经不在医院了，而是在家里，这么长时间以来，这小孩子在医院看了那么久，病情不见好转，反而在不断加重，古震河可是不放心让孩子住在医院瞎折腾了。

　　所幸他的面子不小，认识很多不错的医生，这都是一一请到家里来治疗，一方面环境好，照顾起来方便，另一方面，大人也能少一些奔波和折腾，要知道，这一段时间为了孩子的事情，古家老小可是被折腾的不轻，一家人都憔悴了不少。

　　刚才古震河在王志面前为了装出一副高深莫测的形象，还显得很有风度，如今被王志接连打击，再加上担忧孙儿可是顾不得许多了，拉着王志的手急忙道：“王医生所言甚是，我们这就走吧。”

　　古家的家境不错，古震河来西湖就开着自己的车，王志来的时候也有自己的车，这是古震河此时都来不及开车了，急匆匆的和王志上了一辆车，两人直奔古家去了。

　　古家所住的是一座高达的三层小洋楼，这种样式的建筑在城区不多见，但是在远离城区的地方确实很流行，能住得起这种房子的人大都非富即贵。

　　古震河精通算命问卜之道，对于风水自然也是有所涉猎，这屋子的格局和建造都是很有讲究，看的王志倒是大点其头。

　　古震河和王志下了车，拉着王志急匆匆的就向里面走去，这刚走到门口，一个三十岁左右的青年人就急匆匆的从里面走了出来，抬头看见古震河，焦急地道：“爸，您这几天都是跑哪儿去了，手机也不开，刚才胡医生来了，正在里面给旭儿看病呢，这到处找不到您。”

　　“好了，别罗嗦了，这位是市中心医院的王医生，是我特意请来给旭儿看病的，你就别操心了。”

　　古震河在家中还是很有威望的，看了一眼有些毛躁的儿子一眼，沉声说道。

　　“中心医院的王医生？可是那个中医部的？”

　　古越原本看到父亲领着一个年轻人，并不以为意，现在听到父亲的介绍，再看看王志的年龄，自然猜到了王志的身份，有些欣喜地道。

　　王志如今在江淮虽然算不上家喻户晓，但是这半年来治病无数，名声却是很大，古越可是早就听说过王志的名声了，前一段时间就建议请王志来看看，结果古震河觉得王志年纪轻，浪得虚名，所以并没有答应，今个竟然主动请来了，可是让古越意外。

　　古震河看到儿子的眼神，自然知道儿子想的是什么，顿时有些尴尬，不过他毕竟积威已久，脸色一沉道：“你觉得还会有那个王医生值得你家老子亲自去请，还愣着干什么，还不去给王医生泡茶。”

　　古越闻言笑了笑，急忙应了一声，走回去泡茶了。

　　古震河看到儿子进去，顿时松了一口气，看着王志干笑道：“我这儿子，比你大着好几岁呢，可是一点也不稳重，哎。”说完做了个请的手势，把王志请进了屋子。

　　王志跟着古震河来到里间小孩住的房间，一走进门，听到一阵小孩的啼哭声，此时正有一位四十岁左右的中年人正拿着听诊器给小孩诊断，边上站着一位二十七八岁的美丽少妇。

　　少妇看到古震河走进来，急忙招呼了一声：“爸，您回来了，这胡医生正在给旭儿检查呢。”

　　古震河没有说话，点了点头，领着王志站在一边，看着胡医生的诊断。

　　这个胡医生并不是江淮人，名叫胡赫珍，是江陵附属医院的医生，和古震河以前打过几次交道，这接到古震河的电话才抽时间从江陵赶了过来。

　　王志和古震河在边上站了一会儿，等了大约有三十分钟左右，胡赫珍才诊断完毕，站起身来，皱着眉头对古震河说道：“古老啊，您这孙子病情非常复杂，可是要住院的，您这放在家里并不是回事啊，在家里，好多医疗器材都用不上，这诊断自然会有偏差。”

　　“哎！别给我提医院了，提起来我就生气，我这孙子生病也有两月了，住过的医院没有十家也有九家了，进去的时候每一家都信誓旦旦的说保证治好，这到最后不仅没有治好，反而越治越重，这怎么让我放心再让孩子住在医院啊。”古震河叹了口气道。

　　也不是古震河抱怨，现在的医院确实是很不人道，只要你住在医院，不管有没有诊断清楚病症，反正天天都会给你用药，你要不愿意，就直接出院吧，这时间长了，是个大人都受不了，更何况是小孩了，在家中，不管怎么说，这用药自己说了算，你总要经过我的同意吧，没有效果咱立马停掉换人，可是比在医院看不好病还受气的好。

　　“要不让孩子去我们医院试试，有我照看着，情况或许会好点。”胡赫珍提议道，他这刚才诊断了一番，有些地方确实不太清楚，可是不敢随便用药，这古震河不比别人，认识不少能人，所以胡赫珍才如此小心，提议道。

　　“这个以后再说吧，这次可是麻烦小胡你了。”

　　古震河客气地说了一句，然后转过头对对边上的王志说道：“王医生您来看看吧。”

　　胡赫珍听到古震河的话，正准备说不用客气之类的话，就听到古震河后面的话，诧异地看了王志一眼，他原本以为王志是古家的什么亲戚，没曾想竟然也是个医生，这么年轻的医生，竟然让古震河用了敬称，这种情况可是不多见啊，因此，胡赫珍也不说话，站在边上看着，他倒要看看古震河请来的这个年轻医生有什么本事。

　　王志也不客气，轻轻地走到孩子的跟前，先看了看面容，然后看了看舌苔，最后摸了摸小孩的身子，然后就站起身来，思索起来。

　　古震河知道王志是中医，而且通过刚才的交锋，知道王志医术必然不凡，因此倒也不奇怪，可是边上的胡赫珍和古震河的儿媳妇却是惊讶万分，就这么两三分钟的时间，这个年轻的医生就诊断完了，这也太快了点吧。

　　思考了一下，王志伸出一根手指在小孩的身上轻轻一点，原本还在哭闹的小孩顿时脑袋一沉，睡了过去，见到小孩睡去，王志才轻声说道：“先让前孩子睡一会。”

　　古震河想说点什么，可是看到王志轻轻一点，小孩顿时睡去，这张大的嘴巴顿时没了声音，诧异的眼睛圆睁，半天回不过神来。

　　古震河的儿媳妇更是惊讶，这孩子自从生了病可是很少睡着，没曾想这个年轻的大夫竟然有如此本事，这下估计孩子的恢复有望了，这脸上都是有了一丝神彩。

　　三个人轻轻的出了门，古越这时才端着泡好的茶走了过来，看到三人出来，不解地问道：“这孩子？”

　　“睡着了，轻点声，走去客厅。”

　　古震河轻声说道。

　　“什么，孩子睡着了？”

　　古越听到这话，差点把手中的茶杯掉在地上，一张脸上写满了不信。

　　“瞧瞧你，像什么样子，这都是王医生的功劳。”

　　古震河轻声的呵斥了一句，请着王志和胡赫珍往客厅走去。


第101章 拔火罐

　　几人在客厅坐下后，古越再次给几人倒上茶水。

　　王志知道几人都在关心孩子的病情，也不矫情，坐下后喝了口茶水道：“孩子的病原本并不重，应该只是吃东西撑着了，所以会有拉稀，并且伴随着高烧等症状，可是后来在进行治疗的时候不对症，先是服用了过多的止泻药和退烧药，之后又进行了一系列的其他治疗，甚至还服用了一些中药，到最后导致孩子病情加重。”

　　王志说着叹了口气道：“小儿本是稚阳之体，易感寒邪，西医消炎，中医清热，联手打击正气，导致小儿层层失防，病邪肆虐于内，这种治病方法那里是治病啊，简直就是害人啊。”

　　古震河一家三口听完王志的话，都是目露骇然之色，古震河还好点，古越和他的妻子此时可是万分震撼了，王志所说的初始症状和孩子最初的境况丝毫误差，这后来的经历更是犹如亲眼所见啊。

　　古越的妻子可是亲眼看到王志刚才诊断的情况，只是随意的摸了摸身子，看了看脸色和舌头，就这么简单的诊断，竟然能够看出如此多的东西，实在是匪夷所思啊。

　　“哎！现在的医生可是越来越没有医德了，一心的只为揽财，那里还顾忌病人的生死啊。”

　　古震河叹了口气，然后问道：“王医生既然知道了病因，不知道可有法医治。”

　　“要治倒是不难，不过怕你们接受不了。”王志轻声说道。

　　“王医生这是什么话，只要您能治好小儿的病，有什么要求尽管开口，我们就是倾家荡产也定然厚报。”古越急忙说道，他以为王志在索要诊金呢。

　　“怎么说话呢，王医生岂是那种见死不救的人。”

　　古震河自然不像古越那般肤浅，可是听出了王志的话外之音，估计这治疗的手段应该是有些极端，沉声呵斥了古越一句，试探地问道：“可是治疗有些风险？”

　　“风险倒是没有，就是办法有些惊世骇俗了些，怕你们把我当成庸医赶出去了。”王志笑道。

　　“您说的这是什么话，难道到了现在您还不了解老朽的为人，要是您有把握尽管放手医治就是。”古震河假装不悦地说道。

　　“那好吧，既然这样，那我就放手医治了，还请古老帮我找三十几个陶瓷的小火罐来。”王志对古震河道，如今这孩子已经算是病入膏肓了，不用猛药难以见效，因此王志必须事先和他们说明，免得产生误会。

　　他刚才观察小孩眼下色青，白睛发青，皆是寒象，青色即上于眉尾，且于太阳穴附近，有血管状，这时说明邪寒已伤于内，伤及肝肺脾胃，待以时日，再伤于内，青色遍于口唇四围，到时，小儿已一片寒邪，如若再引邪深入，则百病丛生，那时就回天乏力了。

　　“可是中医拔火罐所用的？”古震河问道。

　　“不错，要是能找到大小一样的最好，越是小的火罐也越好。”王志点头道。

　　“王医生稍等，我这就去。”古震河站起身来，说了一句就急匆匆的走了。

　　“估计古老找到火罐也需要一段时间，我这回去拿点东西，去去就来。”看到古震河出去找火罐，王志也站起身来说道，他这出来的匆忙，身上除了一副金针可是什么都没带，可是要回家去一趟的。

　　“要不要我送您去。”古越急忙说道。

　　“不用了，我开着车来的，很快就来，估计等我来了古老也不见得找的齐这些火罐。”王志笑着道，他这说的可是实话，现在火罐虽然也是不算稀罕，但是要找到三十个大小一样的小巧火罐可是不容易。

　　古家所在的地方距离王志的住处并不算近，王志回家一趟用了一个多小时，来的时候古震河果然还没回来，只好坐在客厅里面等待，这胡赫珍胡医生竟然也没离开，估计是等着看王志施展手段呢。

　　几人在客厅大约等待了三十多分钟，古震河才满头大汗的回来，一进门就苦笑道：“王医生你要的东西可是难找啊，我这跑了大半个江淮，总算是凑齐了。”

　　“呵呵，这个我早就料到了，可是辛苦古老了。”王志笑呵呵地说道。

　　“您这话就不对了，我这是给自家孙子辛苦，值啊。”古震河笑道。

　　既然古震河找齐了火罐，王志这自然是要开始治疗了。

　　几人都是站起身来，一起来到孩子的房间，此时孩子睡得正香，小鼻子微微的喷着鼻息，小脸上颇是安详。

　　古越小两口见状都是不由的一阵心暖，这孩子可是好久没睡的这么香甜了。

　　王志走到孩子身边，并没有唤醒孩子，先是拿过古震河借来的火罐，一一小心的消过毒，整齐地摆放在一边的桌子上，然后从自己带来的行医箱中拿出细细的艾绒，给每个火罐中都放上了适量的艾绒，然后小心的脱掉孩子的衣物。

　　做完这一切，王志便开始了治疗，他先将孩子放平，爬躺在床上，然后拿起一个火罐点燃，迅速的扣在了小孩的背上，接着是第二个，第三个，他的速度很快，不大会的时间，小孩的身上就扣满了数十个火罐，这些火罐虽小，但是相对于小孩的身体来说几乎覆盖了他的全身，如此治疗方法，看的古越两口子这心都揪在了一块，怪不得王志刚才说治疗方法有些惊世骇俗，这哪里是惊世骇俗啊，简直就是闻所未闻啊。

　　他们这几人并不是没有见过拔火罐，可是那里见过一个人身上同时扣这么多火罐的，更何况这病人还是个刚满两岁的孩子。

　　王志此时却是顾不得其他几人了，小孩邪寒入体较深，正气耗损不足，五脏六腑各处经络都收到邪寒的侵扰，此时他用这么多火罐辅以艾绒，才能将孩子体内的邪寒从体内拔出。

　　当然，拨出邪寒只是第一步，之后还要扶本正源，再加上小孩年纪太小，一次性用这么多火罐进行拔除确实有些难以承受，还必须辅以针灸通经络，稳心脉，要不然，寒气没有拔出，这孩子到先丧命了。

　　拔罐法又名“火罐气”“吸筒疗法”，古称“角法”。是我国传统的中医疗法，主要用于治疗风湿“痹痛”筋骨酸楚等不适，其方法是用一只直径2寸、长5寸的“罐”，将点燃的东西投入罐内，立即将罐口捂在患处，此时罐内产生真空，罐便紧紧压在皮肤上，慢慢吸出病灶处的湿气，同时促进局部血液循环，达到止痛、恢复机能的目的。

　　再后来慢慢的开始演变，将里面的东西进行不同的变化，用来增加更大的治疗面，此时王志所用艾绒，辅以火罐针灸，就能很好的替到祛除邪寒的功效，只要邪寒祛除，那么这病根才算是根治了，后面的治疗就显得简单的多了。

　　当然，这拔火罐并不是想象的那么容易，看似简单，其实却是有很多的讲究，一个不慎甚至会造成意外。

　　拔火罐虽然有祛湿止痛，祛除风寒的功效，但是他同时也会拔掉人体的阳气，要是病人阳气不足，拔火罐反而会造成身体阴阳失衡。

　　拔火罐的方法有留罐法，走罐法，闪罐法，药罐，单罐，多罐等，多的时候可以有十数个，正如王志此时所用的。

　　火罐大约在上面停留了十分钟不到，王志便迅速的开始一一取下，取下的顺序和拔上去的顺序完全一致，手法也很轻柔，动作相当老练。

　　等到将火罐全部拔出，王志迅速的给小孩穿上衣服，然后再次查看了一下孩子的情况道：“效果很好，这样下去依次减少拔罐的数量，我再开一副方子进行调理，不出五天，孩子就可以下地玩耍了。”

　　此时不用王志说，其他几人已经看到了孩子的变化，刚才的时候，眼眉发青，嘴唇也有点色泽不正，此时却是看上去气色好多了。

　　胡赫珍身为医生，虽然不是中医，但是观看病人气色还是略懂一点的，此时他看到孩子的情况，可是要比其他人震撼的多，这孩子如今明显已经趋于好转了。

　　胡赫珍今天总算是长了见识了，没想到一直被他认为是旁门左道的拔火罐，如今洗脚房，按摩房流行的下三滥，竟然有如此奇效。

　　“太谢谢王医生了，这以后的几天可还要麻烦你了。”古震河笑着道，如今看到小孙子有所好转，古震河可是高兴坏了。

　　“古老客气了。”王志摆了摆手，从行医箱中拿出纸笔，写下一副方子道：“等孩子醒了后先让他喝些稀粥，然后再喝药，每天饭后一次。”

　　写完药方，王志看了看天色，已经有些暗淡了，笑了笑道：“这时间也不早了，我就先走了，明天再来看看，记得不要给孩子洗澡。”

　　“这怎么行。”古震河不悦地说道：“你这好歹也要吃完晚饭再走嘛，我和小儿也好敬您几杯一表谢意。”

　　“不了，要谢等孩子完全康复了再谢不迟。”王志笑了笑道，他这出来一下午了，眼看着天就黑了，可是要去看看何阳给张耀武安排的住处怎样了，虽然说何阳办事他也放心，但是这关怀的心意还是必须送到的。

　　王志出门的时候，胡赫珍也跟着王志一块出来了，这个时候，胡赫珍也要尽快回去。

　　两人走到门口的时候，胡赫珍突然好想想起了什么，犹豫地问道：“王医生可认识田浩？”

　　“田浩？”王志微微回忆了一下道：“胡医生说的可是江陵政法委书记的公子？”

　　“正是。”胡赫珍点了点头，接着问道：“既然王医生认识田浩，想必也认识徐小冉了？”

　　“认识。”

　　王志点了点头，问道：“胡医生也认识小冉？”

　　问话的时候，王志的心中却是一阵触动，这可是好长时间没见过徐小冉了，也不知道她如今怎么样了。

　　“哎！既然王医认识小冉，那么我也猜出了你的身份了，如今徐家大难临头，王医生有空的话还是去看看吧。”胡赫珍叹了口气说道。


第102章 幸福是什么

　　晚上，王志回到家的时候已经是晚上九点多了，他从古家出来原本是打算直接回学校的，不曾想被胡赫珍的一句话耽搁到现在，甚至连何阳打来电话请他过去吃饭都拒绝了。

　　胡赫珍在江陵还算有点名气，和徐家更是关系匪浅，因此对于徐小冉前一段时间失踪的事情还是知道一些的。

　　按理来说，即便是胡赫珍和徐家交好，也不应该知道王志和田浩的事情，虽然说这件事在江淮有不少人都是知道内情的，但是在江陵绝对是禁忌，知道的人并不多。

　　毕竟政法委书记的儿子被人打成了二傻子，并不是一件多么光彩的事情，虽然是事实上并非如此，但是田喜发就是这么认为的，当然，最丢人的还是自己没有办法帮儿子出气，所以说这件事田喜发自然是不会到处张扬的。

　　不过胡赫珍除了和徐家交好之外，还是医生，田家的小子成了二傻子，田喜发自然是不甘心的，所以在江淮的不少医院都给儿子看过，可惜却一直没有治好。

　　江陵附属医院在整个江陵市来说，医疗水平都算是靠前的，田喜发的儿子自然也是来医院治疗过，胡赫珍虽然没有给田浩治疗，但是也是很好奇这个好好的公子哥为什么突然变傻，私下里调查过，而且有一次无意中竟然听到田喜发一个人面对着傻呆呆的田浩自言自语，说什么王志徐小冉之类的，因此，胡赫珍倒是猜出了田浩的变傻或许和徐小冉关。

　　今天在王志刚来的时候，胡赫珍还没有把王志和那个王志联系到一块，等到见识到王志奇特的医疗手法，这才猛然想起那个王志也是个中医方面的高手，因此才试探性的一问，没曾想竟然真的就是他猜测人。

　　胡赫珍自从听了田喜发的喃喃自语后，对王志也进行了一番调查，知道王志这个年轻人不简单，年纪轻轻的就和林家交好，甚至田喜发之所以隐忍也是和林家的阻挠有关，这才对王志说了后面的一番话。

　　王志既然认识徐小冉，也因为徐小冉和田家交恶，眼下徐家的难事也是和哪一件事情有关，要是王志愿意出手相助，说不准这徐家还能躲过这一劫难。

　　胡赫珍猜得不错，对于徐小冉的事情，王志自然是不会不管的，因此在听到胡赫珍的话后，王志便邀请胡赫珍到附近的茶楼一叙，详细的了解了徐家的事情。

　　原来，田喜发在多处给儿子求医未果之后，内心的愤怒终于开始压制不住了，不过眼下田喜发出于对林家的忌惮，还是不敢贸然明目张胆的找王志的麻烦，最起码只要王志在江淮境内，田喜发是绝对不敢伸手的，所以他就将怒火全部发泄在了徐家头上。

　　徐家在江陵虽然也算豪门，而且根基深厚，但是要是田喜发下定决心为难，徐家自然是抵抗不住的。

　　田喜发一开始是托人去徐家提亲的，希望徐广志将女儿徐小冉嫁给自己的儿子。

　　这个徐广志自然是不可能答应的，以前徐广志碍于田家的势力，虽然有些妥协，但是那时候的田浩最起码还是正常人，虽然有些恶习，但是只要真心悔过，也不是不可以，可是如今田浩已经成了傻子，徐广志再将女儿相嫁，那可就是真把女儿往火坑里推了。

　　徐广志为人虽然算不上多好，也不算多么慈爱的父亲，但是在大是大非之间还是拎得清轻重的，如今徐家家大业大，膝下不过就两个女儿，要是女儿的幸福都没有了，要这么大的家业还有什么用处呢。

　　徐家不答应婚事，田喜发自然不会干休，因此使出手段有意无意的为难徐家，这一段时间，徐家在田喜发的有意为难下，各处产业都是不断缩水，资金开始告急，但是各大银行却是拒绝贷款，徐广志脱了不少关系都无济于事，可以说已经到了火烧眉毛的时候了。

　　王志进了门，躺在客厅的沙发上，看着屋子里一成不变的布局，想起徐小冉的笑容，心中顿时有些不是滋味，那一晚他曾经答应过徐小冉想清楚后会去找她，可是这如今一晃四个多月了，他竟然连一个电话也没有给对方打过，明明知道那个田浩的老子不会善罢甘休，却也不想想去看看对方。

　　这一段时间，王志一直在刻意的逃避着这个问题，不管是对于徐小冉还是林雪研，他都不敢随意的理会，上一次聚会的时候要不是怕林雪研事后知道生气，他也是不愿意叫林雪研来的，没曾想那天晚上又和林雪研有了明显的暧昧。

　　有人就说了，作者你写的麻痹的是啥啊，主角活了一千多年了，怎么还会贪图女色财富之类的，又或者说心态怎么一点不显老呢，这完全就不像啊，你这是完全的胡吹呢，还有人说了，主角都活了一千多年了，要是好色，这还不妻妾成群，儿孙遍地啊。

　　对于这样说的人，王志就无语了，他这虽然说有过那一段离奇的穿越，在那个时代活了漫长的岁月，但是最终再次回来，想起来就仿佛一场漫长的梦，只不过那个梦实在有些真实了些，毕竟说这个时代才是他真实的时代，才是他出生长大的时代，至于说妻妾成群之类的，只能说这些人心态很好，都是乐观主义者，受到了我们革命先驱者的影响。

　　试着想想，一个人长久不死，身体一直保持年轻，这原本应该是一件让人兴奋的事情，但是这要建立在你有同类的基础上，当这个世界上只有你一个人这样，别人都在正常的生老病死，这时其实你已经被社会孤立了，你已经脱离了人群了脱离了正常人的范畴。

　　一个已经算不上正常人的人在正常人的范围内生活，要是还能获得有滋有味，那可算是奇迹了，古代那么多的仙凡相恋的凄惨故事，好多仙女愿意抛弃神仙之躯，只求一世真情不只是人们的美好幻想。

　　那些传说中的神仙，那个不是生活了无数年的老妖怪，他们尚且如此，更何况王志这个凡人。

　　有人又说了，看看现代社会有些人亲人死了，过一段时间之后又照样的生活就知道，没有必要一直痛苦嘛，活着才是幸福的。

　　王志只能说这样的人其实就是没心没肺，站着说话不腰疼，风凉话谁不会说啊，你看着别人正常生活了，他们内心的苦楚你可知道，人们往往只看到别人的风光，却是从了不去考虑别人的付出和辛苦。

　　但凡是失去了至亲之人，是没有人不会痛苦和难过的，只不过有的人坚强，很快就会想通，人总会死的，要是想不通过干脆别活了，可是王志他这根本死不了啊，这样的痛苦经历一次就够了，谁要是愿意尝试第二次，第三次，这样的人才算是真有毅力，真正的大智慧。

　　王志并不认为自己是这样的人，他原本只是一个普通不过的大学毕业生，有着对未来的向往和对美好的憧憬，可是那一次奇异的经历让他的梦想破碎，从此与幸福无缘。

　　幸福是什么，一个人活的风光无限，牛逼哄哄？一个人享尽人间富贵，受尽世人崇拜？

　　这些都不是，要是幸福就是这些的话，王志漫长的岁月里完全可以称王称霸，打造一个超级的铁桶江山。

　　生命之所以可贵，就是因为他是有限的，青春之所以值得珍惜，就是因为他是短暂的，要是生命变得的无限漫长，没有了终点，试着想想一下，社会将变成什么样子。

　　在王志自己的心目中，幸福不仅是自己过得好，还要让亲人过的也好，能够和自己心爱的挚爱的，呵护的人一起幸福到老，实现自己心目中的梦想，这些要比所有的一切都来得珍贵。

　　所幸，老天总算给了他这么一次机会，让他重回都市，有了和其他人一样的生老病死，这其实对王志来说是弥足珍贵的幸福，因此，王志冰封了千年的心解冻了，荡漾了，渴望了，这其实只是一个绝望了N久的人的正常欲望，算不上贪婪，也算不上花心。

　　不过老天一次却是给的他太多了，让他有些无所适从，无论是徐小冉还是林雪研，对王志来说任何一个都值得他珍惜一生，可是这样两个人却偏偏都对他有着一丝好感，在这种难以抉择的选择题面前，王志甚至有些退缩了。

　　或许这也算是一种懦弱吧，人总是会有一些缺憾的，经历了漫长的岁月，在面对感情方面或许是王志唯一的缺点了。

　　“哎！”

　　王志深深的叹了口气，站起身来，走到徐小冉和林雪研以前住的房间跟前，轻轻地推开门走了进去。

　　如今房子里面布局依旧，就是里面的人不在了，看着墙上贴着的可爱漫画，看着桌子上放着的袖珍围棋，看着房间的每一样事物，王志都有种难以言明的感觉。

　　如果真的有所谓的上帝，这个上帝此时要是告诉王志，这两个可爱的女孩子从此以后都是属于他的啦，估计王志绝对会一蹦三丈，兴奋的叫起来，从此以后改信耶稣了。

　　这或许就是王志的贪婪吧，欲望每个人都有，他自然也不能免俗，只不过所贪婪的东西不一样罢了。

　　有人说女人是痴情的动物，男人是多情的动物，女人的心很小，只能装下一个人，男人的心很大，能够装下整个世界，这话虽然说得有些通俗，甚至并不是完全的准确，但是却并不是没有一点道理的，在感情方面来讲，女人确实是要比男人专一一点的。

　　王志虽然多情，但是并不无情，也不滥情，因此听说了徐小冉的事情，这心中可是有点难以平静了。

　　“看来是要尽快抽时间去一次江陵了。”王志慢慢地走出房间，口中喃喃地道。


第103章 发狠

　　一连三天，王志除了去古家给古震河的孙子继续治疗外，然后又去医院差看了表姨夫的病情，其余时间都是呆在学校，处理安排一些事情，他估计这一次去江陵应该一两天回不来，搞不好要呆几天的，所以必须把手中紧要的事情处理一下。

　　表姨夫朱辉在服药后的第二天全身的浮肿就开始消退，整个人也有了活力，古震河的孙子也是恢复的不错，三天时间，小家伙可是已经又能下地玩耍了。

　　处理完眼下紧要的事情，第四天一大早，王志就开着车赶往了江陵。

　　说实在的，王志对江陵可是一无所知，除了上一次送徐小冉去过一次，这才算是第二次去。

　　这一次去江陵和去京都还不一样，在京都，最起码还有齐昌国照顾，这江陵，王志除了徐小冉和徐小冉的姐姐姐夫，可是不认识一个人，所谓人生地不熟啊。

　　王志到达江陵的时候不过才早上十点多，考虑了一下，先给徐小冉的姐夫唐天虹打了个电话。

　　他虽然和唐天虹没打过几次交道，但是看得出这个人还是不错的，这先把唐天虹叫出来，想先了解了解情况，直接问徐小冉，他这还有些放不开。

　　唐天虹此时正在徐家的客厅和徐广志几人商量着眼下的事情，突然感觉到手机响了，拿出来一看上面显示的是王志，这心中可是惊讶万分，要知道自打他那一次离开江淮，这么长时间了，从来没见王志给他打过电话，这一次倒是意外。

　　不过唐天虹毕竟不笨，看到王志的电话，联想起徐家这一段时间的遭遇，再结合王志和徐小冉的事情，他就猜测出王志这估计是知道了徐家的难处，但是又不好意思直接问徐小冉，这是来打探消息来了，所以急忙笑着对徐广志几人说道：“不好意思，出去接个电话。”

　　徐广志对于唐天虹这个女婿可是十分满意的，出身不凡不说，就是自身的修养也是很好，完全没有一点纨绔的气息，为人处世方面经验老到，可以说是个非常优秀的年轻人，因此也不见怪，笑呵呵的点了点头。

　　唐天虹走到外面没人处，这才接起电话道：“王医生吗？我是唐天虹。”

　　“哈哈，是唐大哥啊，我是王志，你现在忙不？”王志笑着问道。

　　“忙倒是不忙，正在欣冉娘家呢。怎么，你这到江陵了？”唐天虹笑道。

　　“是啊，这刚到江陵，听说小冉家出事了，这过来看看。”王志说道。

　　“呵呵，那你就直接过来吧，小冉可是很想你的。”唐天虹故意开着玩笑道。

　　“哈，唐大哥你就别笑我了，我这不是不好意思过来嘛。”王志笑道。

　　“好吧，不笑话你了，你在哪儿呢？我这就过来。”唐天虹问道。

　　“在开元路的欣欣茶楼。”

　　开元路就是徐家所在的地方的路名，欣欣茶楼距离徐家不过十分钟的路程，挂了电话，王志等不多久，唐天虹就来了，不过他不是一个人来的。

　　王志看到唐天虹身后的人就是一阵尴尬，唐天虹身后的人并不是别人，而是徐小冉。

　　说实在的，王志真没想到唐天虹会把徐小冉带来，以王志对唐天虹的了解，唐天虹接到自己的电话就应该知道自己不好意思见徐小冉，不曾想……

　　“这可不是我带来的啊，是人家听见了我和你通话，悄悄跟来的。”

　　唐天虹看到王志的表情，苦笑一声解释道。

　　他这不解释还好，一解释徐小冉顿时不乐意了，白了王志一眼道：“你就这么不想见到我。”

　　“怎么会呢。”王志苦笑一声道：“我这不是想先从唐大哥这儿了解一点情况，然后给你个惊喜嘛。”

　　“切！谁稀罕你的惊喜。”徐小冉不屑地说了一句，不过眼中的喜色就是王志都看得出来，更别说唐天虹这外人了。

　　其实对于王志的到来，徐小冉是相当矛盾的，一方面，她心中很是喜悦，在这个时候，王志能赶来江陵，说明王志还是很在意她的，另一方面，徐小冉却是不愿意王志来趟这趟浑水。

　　上一次田浩差点丧命的事可是让徐小冉记忆犹新，这一次他可不想再给王志带来麻烦了。

　　“好了，都坐吧，我来到这儿也算是客人了，难不成你们还让我招待你们不成。”王志看到徐小冉和唐天虹站在那儿，顿时好笑地说道。

　　“讨厌！”徐小冉小声的嘀咕了一句，和唐天虹两人都坐了下来，唐天虹招手向服务生要了一壶茶，几个点心，三人轻声的聊着。

　　那天，王志虽然从胡赫珍那儿了解到了一些情况，不过胡赫珍毕竟也是道听途说，了解的并不仔细，如今听到唐天虹的细说，王志才知道徐小冉这一段时间承受了多大委屈和压力。

　　徐家是以运输起家的，后来又开发房地产等项目，如今大大小小的项目加起来可是不少，有着三家大型的连锁超市，好几处正在开发的楼盘，正在开始建设的地皮，还有三家大型的物流公司，如今各处产业的固定资产加起来已经超过了二十亿人民币，这还不算其他的一些投资项目。

　　徐家的根在江陵，因此一大部分的产业都遍布在江陵市，如今田喜发这么一搞，徐家在江陵的好几处楼盘已经被迫停止，两处大型地皮的建设也被封盘，这一下导致徐家的资金链连接不上，其他的几处建设也宣布告急，徐广志这一段时间头发都急白了。

　　徐小冉整天看着父亲脸颊上不断加深的皱纹，心中犹如刀绞，甚至已经亲自去向徐广志要求去嫁给田家，不过被徐广志臭骂了一顿。

　　“你们难道没有找其他人帮忙，据我所知以徐家这么大的规模对江陵的经济发展可是有很大的推动的，难道沈阳龙和吕清平就不管不问？”王志好奇的道。

　　沈阳龙是江陵的市委书记，吕清平是江陵市长，王志对这两人还是听说过一点的。

　　“哎！别提了。”

　　唐天虹叹了口气道：“过了明年春节就是新一届的大选了，田喜发虽然只是江陵的政法委书记，但是背后的背景却是一点也不比沈阳龙和吕清平差，据说很有可能明年上位，搞不好就是市委书记了。如今在这个节骨眼，田喜发豁出仕途不要，故意为难徐家，那两位高兴还来不及呢，怎么会阻止。要是田喜发搞的大了，沈阳龙尚且不谈，吕清平的希望可就大了不少啊。”

　　唐天虹也是出身豪门，所以对官场的着一些道道还是清楚的，说起来也头头是道。

　　“哦！原来如此。”

　　王志点了点头，沉吟道，如此说来，这件事可是有些麻烦了，这田喜发也算是狗急跳墙了，如今独生子算是彻底废了，田喜发也没有指望了，所以可算是孤注一掷了。

　　“田喜发为人怎么样，有没有什么嗜好，他和你们为难了这么久，难道你们就没有掌握他的一些东西？”

　　王志再次问道，既然到了这一步，他就只能考虑将田喜发搞掉了，为了徐小冉，他不惜求一下齐昌国，实在不行，水家的那个人情就拿来用了，不信还搞不掉一个小小的政法委书记，如今王志结交的层次高了，副部级的官员就认识不下五个，可是把这个小小的正厅不放在眼里了。

　　“怎么没有。”

　　唐天虹说道：“田喜发为人嚣张跋扈，这些年作恶不少，可是他在江陵根深蒂固，上面又有人罩着，可是不好弄啊，我们也曾经找过一些上面的人，可是别人听说是田喜发都不愿意帮忙。”

　　“掌握的东西分量如何？”王志沉声问道。

　　“这个怎么说呢？”

　　唐天虹犹豫了一下道：“这些东西只要有人发力自然有分量，没有人理会即便是你掌握了他杀人的罪证又有什么用呢？”

　　“那就好，这样吧，你把东西给我，我来处理，一个小小的政法委书记还翻天了不成。”王志冷着脸说道。

　　这件事从头至尾算起来田家应该还要感谢他王志的，那一次要不是他出手，田浩早已经死翘翘了，这田喜发好赖不分，着实让人气恼。

　　田喜发要是把矛头对准他来，王志或许还可以理解田喜发的痛苦，毕竟儿子这样了，是个人都不好受，但是对准徐家，他可是有些愤怒了，对于徐小冉，王志可是很有些愧疚的，所以他决定发狠了。

　　“什么？你来？”

　　唐天虹有些吃惊地看着王志，没想到这个看起来有些和善的王医生嘴里竟然吐出如此嚣张的话来，在他的印象中，王志只是中心医院的一个大夫而已，难道说还有什么惊人的后台不成，一个小小的政法委书记，就是一个副省长也不敢这样说吧。

　　“放心吧，我有分寸，这件事就交给我吧，你只要把东西交给我就成。”王志挥了挥手说道，说完拿起手机，站起身走到一边给齐昌国打电话去了。

　　齐昌国这时也是忙里偷闲，刚刚处理完一些事情，躺在办公室的沙发上养神，这就接到了王志的电话，随即笑呵呵的道：“王老弟啊，你这想起给老哥打电话了，可是不容易啊。”

　　“齐大哥，您这就别寒颤我了，我这次是有事相求，还希望您出手相助啊。”王志也不拐弯抹角，直接说道。

　　“怎么，有人欺负你了？是谁吃了雄心豹子胆了，连我齐某人的老弟也敢欺负。”齐昌国听王志说的认真，也不说笑了，直接沉声问道。

　　“也算是被人欺负了吧，事情是这样的……”

　　王志接着把事情大概的向齐昌国说了一遍然后笑道：“齐大哥，您说，我这是不是算是倒霉透顶了，救了人反而惹了一身骚，作为一个大男人总不能让别人替我挡枪子吧。”

　　“嗯，这个姓田的确实是有些过分了，作为一个政府官员，竟然为了一己之私肆意的打压商界人士，好了我知道了，我这就赶来江陵，亲自为你出气。”齐昌国果断地说道，一方面他这确实是有些气恼田喜发，另一方面可是有些感谢田喜发，他这算是欠王志太多情了，田喜发这一次可算是给了他一个还人情的机会。


第104章 齐昌国的愤怒

　　见到手机那边的齐昌国挂了电话，王志顿时有些哭笑不得，他原以为齐昌国派几个人过来就行了，没曾想他竟然要亲自过来。

　　要知道中纪委随便下来几个人，在这个小小的地级市都会引起轰动，更别提齐昌国这个中纪委监察部的部长了，他这要是来了，还不得吓死一群人啊。

　　不过，说实话，对齐昌国亲自过来，王志还是非常欢迎的，要知道中纪委那些家伙，那一个不是牛逼哄哄的，他这原本还有些担心和这些人不好相处，这下好了，这个担心完全成了多余的了。

　　挂了电话，王志刚刚走回座位，还没来得及坐下，就通过窗户看到下面一辆警车呼啸而至，稳稳地停在了欣欣茶楼的门口，王志这坐在二楼靠近窗户的地方，因此把下面的情况可是看的清清楚楚。

　　这些警察下了车，二话不说，急忙就向里面冲来。

　　看到这一幕，王志心中一动，急忙将手机交给徐小冉，轻声交代道：“下午估计会有个姓齐的给我打电话，到时候你只要告诉他实际情况就好了，眼下有点麻烦，你们两个赶紧走。”

　　王志说完，也不等徐小冉和唐天虹反应过来，急匆匆的往楼下走去，如果他没猜错，这些人应该是冲着他来的，他必须尽快和徐小冉两人分开，要不然三个人都进去了，齐昌国来了可就两眼抓黑了。

　　果然，王志刚刚走到楼梯口，下面的警察就冲了上来，边上的一个戴眼镜的便衣身手一指王志，其他的警察顿时围了上来，将王志团团围住。

　　唐天虹和徐小冉还没来及反应过来，就看到眼前这一幕，徐小冉当下就打算冲上前去，结果被唐天虹急忙拉住，退到了一边。

　　唐天虹心中也是有些焦急，但是却是分得清轻重，刚才王志将手机交给徐小冉就是有着后路，要是他们两人这么冲上去，搞不好三人都要进去了，这样可就麻烦了。

　　唐天虹心中想着，却是有些懊恼，这田喜发明显一直让人盯着徐家啊，或许徐家这一段时间接触过什么人，有过什么动作，田喜发都一清二楚，这自己竟然没有考虑到，实在是忽视啊。

　　唐天虹猜得不错，田喜发这一段时间确实一直派人盯着徐家，随时了解着徐家的一举一动，他就是要像猫戏老鼠一样，狠狠的玩着徐家，直到徐家彻底完蛋，他的儿子如今生不如死，他就要徐家千倍偿还。

　　原本田喜发也是想着或许王志听到徐家的消息就会赶来江陵，到时候，他盯着，只要王志一现身，就将王志先关了，王志到了他的地盘，他可是可以好好的报复一番，即便是不能真把他怎么样，但是找一点麻烦，让他受一些皮肉之苦还是不错的，即便是最后林奇伟真的知道了，也不能把他怎么样，他林奇伟再牛叉也不过是江淮的市长，只要自己不把人弄死了，林奇伟也难有什么动作。

　　林家是势大，但是并不是无人敢惹，反正他和林家的梁子也算是结下了，有朝一日，有机会他可是要让林奇伟尝一尝苦楚的。

　　田喜发想的是不错，不过怎奈王志一直都不知道徐家的情况，而徐小冉也不好向王志开口，这一托就拖到了现在，田喜发甚至已经熄灭了念头了，不曾想今早竟然得到了消息，这一下可算是等到了，因此才有了眼下这一幕。

　　那一群警察围上王志二话不说，就有两个警车拿着手铐走了上来，为首的一名警察走上来一亮证件，满脸肃穆地说道：“我们怀疑你和一起故意伤害罪有关，请配合一下吧。”

　　配合一下？王志此时能不配合吗，四五名警察他虽然不惧，但是暴力抗法岂不是着了田喜发的道了。

　　“没问题，配合警方调查是我应尽的义务。”王志轻笑一声，很配合的伸出了手，其实在王志心中，这件事并不是一件坏事，他刚才就有些担心唐天虹的东西难免分量不足，到时候虽然有齐昌国出面，但是要真的有人在后面较真，这是还是有些麻烦的，现在可好，田喜发这可是将把柄往自己手里送啊。

　　见到王志如此配合，这警察可是有点乐了，“咔嚓”一声将手铐王王志手上一铐笑道：“你小子很上道啊，是不是局子进的次数不少了？”

　　“连这您也知道，真是服了。”

　　王志呵呵一笑道：“说实话，我和这个局子很有缘啊，这在江淮进了一次，第一次去南绕进了一次，没曾想这第一次正式来江陵又要进去了，不得不说我这人真的很失败。”

　　“好了，别贫了，进去了再交代吧，你小子应该清楚这次事情是怎么回事，还是好好的养养神吧。”这个警察倒很有意思，笑着拍了王志一把道。

　　“那我就不客气了。”王志当仁不让，径直往警车走去。

　　跟在王志身后的警察，看到王志大咧咧的样子，心中可是不好受啊，其实说到底，今天这事他真是不想掺和的，最近一段时间，这田喜发和徐家闹的沸沸扬扬，江陵市是个人都知道。

　　这田喜发是牛叉，但是徐家也不是泥捏的啊，这神仙打架殃及凡人的事情实在是不在少数。

　　这最后徐家真的被田喜发收拾了还到好说，要是打蛇不死，这最后倒霉的可就是他们这些小人物了，这警察虽然不知道王志的身份，但是能让田喜发第一时间知道并且采取行动的岂能没有一点名堂。

　　齐昌国是下午两点到的南绕机场，一下飞机，元元集团的江南执行总裁沈婕妤女士就在机场等着，齐昌国来不及休息就和沈婕妤一起直奔江陵。

　　沈婕妤是齐昌国特意叫的，他估摸着如今徐家的情况应该已经很是危机了，即便是立马收拾了田喜发，这公司想要度过危机也并不容易，因此才给沈婕妤打了电话，这一次齐昌国可是抱着绝对力挺王志的心来的。

　　齐昌国快进入江陵境内就给王志打去了电话，结果接电话的竟然是个女孩子，可是让齐昌国诧异不少，难不成这小子如今正在办这好事？

　　齐昌国心中邪恶地猜测着，嘴上却是笑呵呵的道：“这个我找王志，不知道方便不？告诉他，老子是齐昌国。”

　　“啊！您就是齐先生，王志被警察带走了，您快想想办法吧。”徐小冉闻言就知道这是王志所说的人，很是焦急地说道，这王志已经被带走好几个小时了，不知道现在在里面怎么样了。

　　“什么？那小子被警察带走了，什么时候的事？”齐昌国闻言吃了一惊，急忙喝问道。

　　“就在他给你打完电话不久，这已经四五个小时了。”徐小冉急忙答道。

　　“我操，怎么不早说？”齐昌国闻言忍不住爆了一句粗口，这真是无法无天啊，他这急急忙忙地赶来，结果竟然得到的是这么个消息，这心中的怒火可想而知。

　　齐昌国挂了电话，迅速的又拨出一个号，那边刚一接通，齐昌国就怒吼道：“沈阳龙，我看你这个市委书记是当到头了。”

　　沈阳龙刚才正在办公室里看这报纸，这一段时间，江陵的报纸很多都有徐氏集团的消息，看着报纸上，徐家的情况进一步的恶化，沈阳龙深深的叹了口气，这田喜发这一次可真是铁了心。

　　正感慨着，这手机就响了，沈阳龙的手机号可不是一般人能够知道的，能打这个手机的要么是熟人，要么就是上面的领导，拿出手机，看着上面显示的京都的号码，这沈阳龙可是有些摸不着头脑，自己在京都好像没有什么关系吧。

　　心中虽然疑惑，沈阳龙还是立马接了起来，这还没说话，电话那头就传来了一声愤怒的吼声，这一声可是把沈阳龙吼懵了。

　　沈阳龙自从升到厅级以后，可是从来没有人这么吼过他了，这一时之间还真是有些适应不了。

　　适应不了归适应不了，这沈阳龙虽然听不出对方的身份，但是心中却是激灵灵打了个寒颤，能这么直呼自己名字和职务的，岂能是一般人。

　　他急忙从椅子上站了起来，小心地问道：“我是沈阳龙，请问您是？”

　　“我是齐昌国，听说过没有？”手机那头那个不客气的声音迅速地回答道。

　　“嘶！”沈阳龙倒吸了一口冷气，额头的冷汗顿时就渗了出来，齐昌国，这三个字别人也许没听说过，但是沈阳龙可是如雷贯耳啊，齐家的大公子，中纪委的监察部部长，这样的人物一直都是他做梦都想结交的对象，甚至前一段时间齐老过寿，他还亲自赶了过去，不过却是连齐家的大门都没进，这如今却是不知道怎么得罪了齐家的大公子了。

　　“齐部长您好。”

　　沈阳龙小心翼翼的说道，他这如今可是一头雾水，话也不敢乱说。

　　“哼！我告诉你，我一点也不好，我马上就到江陵市了，限你在我到达之前把王志关在什么地方给我找出来，要不然不要说我不讲情面，到时候连你一块收拾了。”齐昌国冷哼一声，就挂了电话。

　　“苏秘书。”听着手机中传来的滴滴的挂断声，沈阳龙放下手机，立马大喊道。

　　“沈书记，您找我？”一个三十二三岁的青年人急忙走了进来，看到沈阳龙难堪的脸色小心地问道。


第105章 我是来注资的

　　沈阳龙很头疼，到了此时，他不得不承认他这作壁上观的打算是完全的失败了，不仅失败了，搞不好还要被殃及。

　　王志这个名字，要是别人提起来，沈阳龙绝对想不起是谁，但是齐昌国提起来，他可是很快就想到了其中的关键，这心中的懊恼简直就无法说。

　　沈阳龙作为江陵市的市委书记，对于田喜发家的小子为何会变成眼下这样，可是要比其他人清楚的多，最近江淮市炙手可热的年轻人莫过于这个医术神秘的王志了。

　　王志救齐老了齐老的事情知道的人并不多，但是也不少，沈阳龙恰好就知道，因此对王志还是有一些了解的，不过他却忽视了王志和徐家的关系。

　　毕竟徐小冉虽然在江陵和王志呆过一段时间，之间有着难以说明的暧昧，但是这种事情沈阳龙作为一个市委书记自然是不会去了解的，他对王志的了解仅限于王志所能结交的人物关系。

　　王志并不是什么名人，也不是什么了不得的人物，沈阳龙能够听说过他已经很了不得了，因此在田喜发和徐家的冲突中，沈阳龙很自然的将王志忽视了。

　　不过齐昌国这个电话却是给他敲响了警钟，让他知道他忽视了怎么一个关键的人物，听齐昌国的意思，很明显，王志现在必然是被江陵的公安系统抓捕了，这抓扑的原因，很自然和徐家有关。

　　如今齐昌国已经快到江陵了，这可是天大的事啊，田喜发这一次是完蛋了，沈阳龙用屁股都想得到，不过他自己该怎么挽回这一次败局，就看眼下的表现了。

　　因此沈阳龙想都不想，急忙叫进来秘书，急忙吩咐了下去，不惜一切代价尽快找到王志的下落，而且不允许惊动田喜发。

　　至于说沈阳龙为什么不让惊动田喜发，这自然有他的考虑，田喜发并不傻，他这边一行动，田喜发必然会有所防范，到时候说不准可是要吃个暗亏啊，要是田喜发狗急跳墙，在齐昌国到来之前，对王志有所动作，这乐子可就大了。

　　田喜发抓扑王志的事情并没有多么隐秘，甚至田喜发压根就没打算瞒着什么人，他就是要告诉江陵知道内幕的人，他这是在报仇，怎么了，自己的儿子被人弄成这样，难道他连屁也不敢放一个？

　　所以说，沈阳龙的秘书没用多长时间就打探到了消息，王志被关的地方就在市局。

　　不错，王志此时确实是在市局，而且他的对面现在坐的不是别人，正是江陵政法委书记田喜发。

　　田喜发很好奇，为什么眼前这个年轻人如今依然如此的镇定，他的靠山林奇伟此时可是帮不到他，在江陵这一亩三分地，田喜发有信心不鸟林奇伟，大不了他这一辈子就在这政法委书记的位子上终老，无所谓了，即便是林家势大，想要收拾他也不是一件随便的事情吧，要知道这林家在省上也是有不少人不满的，除非林老爷子亲自出面，否则想要搬掉他，还是有些难度的。

　　至于说林老爷子亲自出面，这种事田喜发认为根本就不可能，这林老已经许久不问世事了，要不然林奇伟也不会在江淮市市长的位子上一坐就是五年。

　　这林老爷子对自己的儿子尚且如此，更何况王志这个外人了。

　　所以，田喜发今个可是心情不错，再来之前就让人先给王志上了一顿大餐，原以为会看到王志狼狈的样子，不过他失望了，此时的王志脸色很好，嘴角甚至挂着淡淡的笑容，和田喜发对视着。

　　田喜发看到王志的笑容，顿时这火气就不打一处来，狠狠的一拍桌子喊道：“王红，你是怎么办案的，到如今这个犯人看上去依然毫无悔改之意，我看你们的办案水平可是越来越低了，是不是还要我亲自教你们怎么审案？”

　　王红就是带王志进来的那个警察，此时他可是满心的委屈，他这并不是没有给王志使手段啊，实在是这个王志太过邪门了些，他们这十八般花样几乎上全了，可是对方就好像是铁打的一般，压根没有一丝反应，甚至连眉头也没有皱一下，这可让他彻底没有办法了。

　　不过王红这心里委屈归委屈，眼下还是要硬着头皮上的，不过这王红刚刚迈动步子，审讯室的门就被人从外面打开了，两名身穿西装的中年人冷着脸走了进来，一进门就沉声问道：“那位是田喜发？”

　　“我就是，不知道二位是？”

　　田喜发皱着眉头问道，心中却是感觉到了一丝不妙，这来人的谱太大了。

　　“我们是中纪委的，有些事情想和你了解一下，请你配合。”

　　一个中年人从怀里掏出证件在田喜发面前一亮，淡淡地说道。

　　“中纪委？”

　　王红站在边上，刚刚迈出步子，突然听到中年人的话，身体顿时就定格在了那里，脑中轰的一声顿时感到一阵天旋地转，中纪委，这种近乎传说中的存在竟然来到了江陵，这不知道是田喜发的幸运还是不幸，总之自己这次跟着田喜发可算是彻底完蛋了。

　　田喜发也被中年人口中吐出的三个字震的不轻，眼中看着眼前的证件，只觉得眼花缭乱，这中纪委怎么会找上自己，难道说这徐家竟然还隐藏着如此的底牌，可是这不能够啊。

　　且不说田喜发如何想，那两个中年人却是不由分说的走上前来，一左一右就要过来抓田喜发的胳膊。

　　“不用了，我自己会走。”田喜发这时也反应了过来，一瞬间苍老了几十岁，颤颤巍巍地从椅子站了起来，有气无力地说道，他这不甘心啊，自己的仇人就在眼前，这所有的一切还未了结，自己的儿子还等着自己照顾，可是眼下这一关他估计是迈不过了。

　　田喜发和两个中年人走出去没多久，齐昌国就大步走了进来，他的身后江陵市市委书记沈阳龙紧紧地跟在后面。

　　“噗！”齐昌国刚走进审讯室，坐在审讯室中间椅子上的王志突然嘴一张，一口殷红的鲜血就喷了出来，原本红润的脸色随着这一口鲜血的喷出，顿时变得苍白如纸，身子也软软的靠在了后面的椅背上。

　　“王志！”

　　齐昌国刚进门就被眼前这一幕惊呆了，急忙大喊一声，迅速的走了过去，扶住王志的身子，对着身后的沈阳龙吼道：“还愣着干什么，还不快叫救护车。”

　　沈阳龙被齐昌国这么一吼，急忙拿出手机拨打电话，说实话，沈阳龙可是被王志吓住了，这田喜发下手真黑啊，这一下他可是免不了被齐昌国记恨了。

　　“怎么样？没事吧，你小子应该没有那么虚才是？”

　　齐昌国吼完沈阳龙，这才转过头看着王志关切地问道。

　　“咳！”

　　王志轻咳了一声，轻声说道：“托大了，真的是托大了，没想到咱们公安系统的手段如此厉害，早知道我就不进来了。”

　　正在打电话的沈阳龙听到王志的话，心中只想骂娘，这小子完全就是火上浇油啊。

　　其实王志这完全就是胡说八道，糊弄齐昌国呢，以他的浑厚内力，要是被一群警察搞出内伤来，还不如碰死去算了。他之所以装出一副受伤不轻的样子，就是要让齐昌国看到，只有这样，齐昌国才能狠下心搞田喜发。

　　有人就说了，王志这丫的不地道啊，齐昌国对他可是诚心相交，他竟然玩花样，这可是不把齐昌国当朋友啊。

　　其实说这话的人是不了解齐昌国，齐昌国这个人重情没错，但是他有原则，虽然说齐昌国为了王志立马赶到了江陵，刚来就带走了田喜发，但是以王志对齐昌国的了解，田喜发这一次最多就是个撤职。

　　没办法，齐昌国的性子就决定了他的处事结果，他这人心不够狠，田喜发虽然可恶，但是在齐昌国的眼中这一次的事情毕竟只是个人恩怨，还没有到非要彻底搞死搞活的地步，撤职查办已经算是很重的处理了。

　　不过这样可不是王志想要的结果，刚才王志通过和田喜发短暂的较量就已经看出田喜发这个人绝对是瑕疵必报的人，从这一次田喜发不顾及个人前程也要搞掉徐家，收拾王志就能看出。

　　要是简单的撤了田喜发的职，这田喜发算是彻底没有指望了，必然会铤而走险，最后会闹出什么样的悲剧可是不好说了。

　　王志一直都不算是一个心狠的人，对于田喜发这一次为了儿子不惜一切代价的表现还是很欣赏的，唯一不幸的是，他所报复的对象是王志，所以王志就不得不狠下心了，打蛇不死可是大忌啊，要怪就怪他生了一个不争气的儿子吧。

　　沈阳龙亲自打的电话，这医院的速度自然是不慢，十分钟不到的时间，救护车就呼啸而至，三四个医生小心翼翼的将王志放上了担架，抬上去了。

　　王志身为医生，又是内家高手，想要弄出严重的伤势却是不难，因此到了医院，这一身严重的内伤可是难住了医院的一群医生，齐昌国更是气得在医院大吼大叫，心中直接判了田喜发的死刑，敢如此滥用私刑，如此干部绝对不能姑息。

　　就在王志住进医院的同时，徐家迎来了一位非常尊贵的客人，元元集团的江南执行总裁，元元集团老板的夫人沈婕妤。

　　徐广志对于沈婕妤的到来很是意外，急忙客气的将沈婕妤请进了客厅，吩咐人泡上最好的茶，客气了一番，才是试探地问道：“不知道沈总光临寒舍可是有什么事情？”

　　“呵呵。”

　　沈婕妤甜甜的一笑道：“不瞒徐总，我这是来注资的，我们元元集团准备投资十个亿和徐氏集团合作，不知道徐总意下如何？”


第106章 王志住院

　　“沈总真是有魄力，不知道沈总注资的条件是？”徐广志深吸了一口气，平淡地问道。

　　在徐广志的心中，他可不认为沈婕妤是来帮他的，这个时候沈婕妤出现在这里，必然是有所图的，说不得这徐氏集团以后就不姓徐了。

　　不过这也算是不错了，在眼下这种情况下或许也只有元元集团才有这个实力了，毕竟元元集团可不是一般的小集团，即便是田喜发也要有几分忌惮的，要是真的被元元集团受购了，也不算是最坏的情况了。

　　“条件嘛，就按照正常的注资手续来办就行了，我相信徐总不会让我吃亏的。”沈婕妤轻笑着说道，他知道徐广志可是误会了他的意思了。

　　“什么？沈总不会是在说笑吧？”徐广志惊讶的从沙发上站了起来，满脸不信的盯着沈婕妤，这哪里是来注资的啊，这几乎就是来救命的，可是自己和元元集团好像没有什么交情吧。

　　“沈总可是认识王志？”一边的唐天虹听到这里可是有些明白了，这王志早上打的电话，下午沈婕妤就来了，而且提出如此优厚的条件，这要是中间没有一点关系，谁信啊。

　　“呵呵，你是说王医生吧，我的确和他认识，不过也只是有着一面之缘而已。”沈婕妤点了点头道，她这一次来虽然是看在齐昌国的面子上，但是和王志并非没有一丝的关系，要是没有王志在其中，这么大的资金输出，即便是齐昌国相邀，她也要考虑一番的，即便是答应也不会如此的爽快。

　　上次王志给她开的方子可是帮了她的大忙了，这一份情沈婕妤可是一直记在心里，像她这样的人物是不愿意欠人人情的，所以听到齐昌国说完事情的经过甚至连考虑也不考虑就答应了。

　　“那你可知道王志现在怎么样了，他被警察带走好长时间了？”徐小冉闻言急忙关切的问道，既然沈婕妤和王志认识，如今又来徐家注资，必然是和王志有脱不开的关系。

　　“你就是小冉吧？不用担心，齐大哥已经过去了，想必现在应该已经没事了吧，倒是那个田喜发估计是玩完了。”沈婕妤优雅的喝了一口茶，看着徐小冉笑道。

　　“啊！那就好。”徐小冉一颗心总算放下了，至于沈婕妤后面关于田喜发玩完的事情她并是多么的关心，如今只要王志没事，就一切万事大吉了，至于说田喜发的事情还是等王志出来再说吧。

　　上一次田浩差点毙命的事情可是让徐小冉内疚了好一阵，如今王志这次来江陵要是再出点什么意外，她这心中可就更加的不安了。

　　徐小冉不关心，可并不代表徐广志和唐天虹不关心。

　　此时徐广志听几人不断的谈起王志，早已经有些云里雾里的感觉了。

　　王志徐广志是知道的，自己的这个女婿就是这个叫王志的救的性命，自己的女儿好像也和他是同学，不过这件事怎么和王志扯上关系了，徐广志就有点茫然。

　　徐小冉偷偷跑到王志哪儿的事情自然是不会给徐广志说的，徐广志那一段时间也是有些理亏，因此并没有让人调查，自己的女儿，徐广志还是了解的，在外面待一段时间，收了委屈了，玩够了自然就会回来的。

　　因此，徐广志对王志的了解也并不是多深，只是心中很感激王志救了自己的女婿，一直也想见一见的，可是还没有找到机会就遇到了眼下这一档子事，可是把他搞得焦头烂额，虽然他也知道田家的报复和王志有着一些关系，但是毕竟人家也是为了为自己的女儿出头，徐广志并不是好赖不分的人，此时听到几人谈到王志这心中可是疑惑重生。

　　“天虹？怎么回事？难道王医生来江陵了？”徐广志试探地问道。

　　“是啊，今早就到了，我哪会就是接到他的电话，不过我们见面没多久他就被田喜发派人带走了。”唐天虹道。

　　“你怎么不早说？”徐广志有些生气地说道，田喜发儿子的事情他听徐小冉说过，对于其中的内情也是知道一些，因此这次田家报复他也是能够理解的。

　　“我这？”唐天虹不知道怎么说，他这没告诉徐广志不是怕徐广志做出什么事情来，打乱了王志的计划，王志既然敢那么镇定的跟着对方去，必然是很自信的。

　　徐广志的性子，唐天虹还是了解一些的，这一段时间田家虽然打压的厉害，徐广志也找过一些关系，但是并没有什么过激的行为，他要是知道王志被田喜发带走了，念着王志救了自己的情绝对会拼上一把的，这样的后果估计不是王志所希望的，再说了，王志和徐小冉的关系如今不清不楚，也是唐天虹犹豫的原因。

　　唐天虹这个人在某些时候还是很理智的，他虽然没有告诉徐广志王志的事情，但是却是让人一直盯着王志的去向，只要王志所通知的人一到，就可以马上赶到，即便是到不了，他也会采取一些措施的，不曾想，人家打来电话，徐小冉还没来及说地方，对方就挂了。

　　“你这，早应该告诉我的，王医生可是你的救命恩人，怎么能让人家一来就遇到如此麻烦呢。”徐广志看着唐天虹尴尬的表情叹了口气说道。

　　“沈总的齐大哥是？王志真的已经没事了？”说完唐天虹，徐广志才转过头问沈婕妤道，他知道能被沈婕妤称作大哥的人必然是能量不小，不过田喜发这一段时间可是有些不正常了，难保就一定会卖沈婕妤那个所谓齐大哥的面子。

　　“呵呵，这个你就放心吧，即便是王志被江南省委扣了，齐大哥也能把他平安无事的救出来，更别说是个小小的江陵市了。”沈婕妤理所当然的说道，有齐昌国出马，在江南的确可以横着走了，就是文海也不得不买几份情面。

　　就在沈婕妤和徐广志几人说话的时候，江陵市市长吕清平此时却是在办公室内拿着电话吃惊地喊道：“你说什么，田喜发被中纪委带走了？”

　　“是的，吕市长，这带走的时间还不超过一小时，我这也是刚刚的道的消息。”说话的是江陵市市局副局长陈希文。

　　陈希文算是吕清平的人了，不过他的上司田喜发是个非常强势的家伙，陈希文这个副局长虽然靠着吕清平，但是却是一直都很憋屈，基本上不太管事，这如今田喜发被中纪委带走了，市局顿时群龙无首，六神无主，才有人通知他情况，这不他刚一确认消息就急忙给吕清平汇报。

　　陈希文这一次可是心情很好啊，田喜发倒台了，他这有着吕清平的支持，说不准就有机会搏上一把，最不济也应该能把田喜发兼任的市局长的位子拿下来吧。

　　他这边兴奋了，吕清平可是心凉了，田喜发被中纪委带走了，他这个市长岂能一点事没有，要知道中纪委可是很少直接来下面带人的，更何况这一次竟然连一点预兆都没有，这其中必然是有着很大的不寻常啊。

　　“沈书记知道吗？”吕清平深吸了一口气问道。

　　“知道，听说田书记今天好像抓了一个人，他就是在审讯那个人的时候摆带走的，他被带走不久，沈书记就陪着一个中年人赶到了现场。”陈希文小心的说道，他这也听出了吕清平的语气不正常。

　　“知道对方是什么人吗？”吕清平问道。

　　“对方好像是叫齐昌国。”陈希文说道。

　　“嘶！”吕清平闻言深吸了一口凉气，这心中的滋味可是五味俱全，这一次可是让沈阳龙抢先了。这沈阳龙平时不吭不响的，这一次怎么和齐家搅合在一块去了，而且还和田喜发卯上了？

　　吕清平思考了一会，觉得不可能，唯一的原因就应该是田喜发抓的这个人，看来田喜发这一次可是踢到铁板了，要是这样，沈阳龙应该比自己好受不了多少才是。

　　吕清平猜得不错，沈阳龙此时确实不好受，这王志已经送到医院一个多小时了，这些医生至今没有拿出一个像样的治疗方案来，看着齐昌国的脸色越变越难看，这沈阳龙的心也跟着越沉越低，到了此时，沈阳龙怎么会看出不出来，齐昌国对王志的在意程度。

　　“好了，都别吵了，你们究竟有没有能力医治。”看到齐昌国沉着脸走了出去，沈阳龙终于遏制不住心中的怒气，大声吼道。

　　“这个沈书记，病人的情况很是奇特，我们这……”一位有些资历的医生小心翼翼地说道。

　　“我不管他奇特不奇特，我就问你们有没有能力？”沈阳龙沉声道。

　　“这个，我们会尽力治疗的。”医生却是不敢保证，只有说些没用的废话，没办法啊，这让市委书记沈阳龙亲自关照的人，他们不得不小心应付啊，更何况边上还有一个让沈阳龙都陪着小心的人在，这年轻人的身份可见一般，谁敢拍着胸口保证。

　　“哼！一群废物。”

　　沈阳龙实在是被这一群家伙气着了，冷哼一声，走到病床边关切的看着王志道：“王医生您放心吧，我这一定会找最好的医生给你治疗的。”

　　“好了，沈书记您不用操心了，我自己就是医生，自己的情况自己知道，没什么大碍，休息一段时间就好了。”躺在病床上的王志看着一群医生被沈阳东训的和二孙子一样，也是有些过意不去了，虚弱地说道，他这病在田喜发的案子结束之前估计是好不了了，所以这心中却是有些愧疚的。

　　就在王志和沈阳东谈话的时候，徐小冉也是知道了王志受伤的消息，不仅是徐小冉，就是远在江淮的林奇伟也知道了。

　　正在办公室处理文件的林奇伟听到秘书传来的消息，顿时气得将手边的茶杯摔在了地上，沉声对秘书说道：“给我备车，我这就去江陵，顺便给我通知老爷子，我们林家这几年看来是让人遗忘了。”


第107章 病房夜话

　　田喜发的妻子胡宜兰是在下班的时候得到丈夫被中纪委带走的消息的，当时她可是满脸的不信。

　　胡宜兰是江陵市教育厅的司长，她的父亲是京都的高官，田喜发能够走到这一步可以说完全是胡宜兰的功劳，因此胡宜兰这个富家女对于中纪委却是一点也不陌生。

　　中纪委是什么部门，那可是在全国都排的上号的牛逼部门，几乎是人见人怕，中纪委处理的都是一些大案要案，涉及的人物都是一些副部级以上官员，这地级市的政府官员中纪委虽然也有插手过，但是那都是被人直接通上去的，要知道一个省要是由中纪委插手下面的事情，那么对于省委来说都不算是一件好事，这说明下面的管理有问题啊。

　　所以到了这个时候，胡宜兰也猜得出，自己的丈夫这一次是惹到了了不起的人物，这心中可是火急火燎的。

　　原本胡宜兰对于田喜发这一段时间的所作所为并没有太多的担心，毕竟徐家的背景在哪儿放着，有胡宜兰的父亲撑腰，这事还真没有多么的棘手。

　　儿子如今成了这个样子，胡宜兰可是比田喜发要上心的多了，要不是当初胡宜兰和田喜发走在一块的时候家中并不赞成，上一次王志的事情胡宜兰都找她父亲帮忙了。

　　提起让父亲帮忙，其实胡宜兰心中可是很不情愿的，虽然她每一次开口，他父亲都有求必应，但是胡宜兰就觉得父亲那是在过手续，尽作为父亲的最后一点责任，所以胡宜兰如今已经很少向父亲开口了，再加上自从田喜发当了江陵的政法委书记，胡宜兰求着家里的时候也着实少了。

　　不过这一次，胡宜兰可是不得不开口了，儿子如今半死不活，丈夫又被中纪委带走了，这如今的家庭可算是彻底完了，胡宜兰感觉到自己的精气神一瞬间都没有了，整个人甚至有种万念俱灰的感觉，要不是父亲还是他唯一的希望，估计他现在连死的心都有了。

　　至于说胡宜兰的心思，这个时候压根就没有人关心，这个时候王志的病房里可是热闹得不得了，齐昌国，沈阳龙，吕清平，林奇伟，沈婕妤还有徐家父女等可是不下十几人，这一群人可是把医院的医生护士惊住了。

　　如此多的大人物聚集在一起，这可是很少见的情况啊。

　　徐小冉看着病床上王志苍白的脸色，这心中就是揪心的疼痛，王志这已经是第二次因为她而出事了，上一次还好，总算有惊无险，这一次可是受了这么重的伤。

　　其实王志看到徐小冉也是很内疚的，他知道这丫头看到自己这样心中又不会好受，不过为了彻底搬到田喜发他这苦肉计可是不得不演下去。

　　唐天虹也没想到田喜发竟然下手如此之恨，早知道他就早早想办法了，即便是不能把王志弄出来，也不至于这样吧。

　　齐昌国和林奇伟的脸色一直都是阴沉的，齐昌国就不用说，他和王志相交莫逆，再加上承了王志不少人情，这如今心中的滋味可是不好受，林奇伟也不差，他这一直就把王志看得很重，再加上王志的事情本来就是他在扛着，没曾想田喜发竟然不顾忌他的脸面。

　　一群人在王志的房间待到十点多才是渐渐的散了，只留下徐小冉一人在病房照看王志。

　　徐广志自打徐小冉一进门就看出了自家丫头对这个王志有意思，不过眼下王志这个样子，他也不好说反对还是赞成，只有先这样了，从内心深处，徐广志对王志还是很欣赏的，不仅医术好，而亲人缘也广，如今这样的年轻人可是不多见了。

　　王志听着一群人走远了，这才一翻身从病床上坐了起来，深深的呼了一口气，这装了这么长时间病，可是真不好受。

　　徐小冉被王志的举动吓了一跳，看到王志如此猛烈的举动，急忙担忧地喊道：“你干什么啊，小心伤！”

　　王志此时的脸色已经恢复了，看着徐小冉呵呵一笑道：“你看我这像有事吗？”

　　“你？你是装……”徐小冉看到王志嬉笑的表情顿时惊讶地喊道，不过话没喊完就被王志右手捂住了嘴巴。

　　“虚！小心隔墙有耳。”

　　“你怎么回事啊？”徐小冉被王志捂住嘴巴，脸上顿时闪过一丝红晕，掰开王志的手，小声嗔怪道。

　　“没办法啊，田喜发不好收拾，我这不装病怕他就要轻松过关了，我可不能就这么放过他，敢欺负我的小冉，简直就是活腻歪了。”王志笑嘻嘻地说道。

　　“谁是你的小冉？不要脸。”徐小冉听到王志如此说，心中可是乐开了花，不过嘴上却是嗔怒道。

　　“自然是你了，难道这里还有第二个小冉。”王志装着左右看了一下，然后盯着徐小冉说道，经过这一次的事情，王志这心结也有些放开了，不管徐小冉也好，林雪研也好，反正自己都是喜欢的，只要她们不介意他这边就无所谓了，要是有人不愿意，他也不会勉强，这样也算是自己的本心了，总比虚伪的欺骗要强得多吧。

　　“讨厌？”徐小冉伸出粉拳轻轻地在王志的胸口锤了一拳，不过却是被王志拉住了小手，轻轻一施力拉进了怀里。

　　徐小冉一时不防，被王志一拉，整个人就趴在了王志的身上，诱人的红唇刚好贴到了王志的嘴边，闻着王志鼻孔中呼出的男人特有的气味，徐小冉芳心一乱，急忙撇过头去，不敢看王志的眼睛。

　　王志的一双手紧紧的拦着徐小冉的腰肢，怀里感受这徐小冉柔软的身体，此时的心中却是没有一丝的欲望，有的只是无比的平静和安逸，这样的日子一直都是他最向往的日子。

　　“王志。”

　　过了半天，徐小冉见到王志没有动作，才试探的轻声叫道。

　　“嗯！”

　　王志轻声应了一句。

　　“你决定了？”徐小冉轻声问道。

　　王志自然知道徐小冉问的是什么，犹豫了一下还是认真地说道：“没有。”

　　“嗯。”

　　徐小冉发出一声轻轻的鼻音，半天没有说话，不过王志能感觉到他的身体有些微微的僵硬。

　　“是不是觉得我太贪心了？”

　　王志轻声问道，问话的同时，抱着徐小冉的双手再次的收紧了几分。

　　“我也不知道。”徐小冉轻声地说了一句，趴在王志的身上，就那么静静的发呆。

　　在徐小冉的心中，此时说不清是矛盾还是别的什么，这么长时间没有和王志见面，徐小冉对王志的思念不仅没有减弱，反而愈演愈烈，不知道为什么，他刚才明明听到了王志的回答，按理来说是应该生气的，可是她就是气不起来。

　　“我知道，我的想法很自私，但是我却不得不告诉你实话，因为我骗的了你但是骗不了自己的心，你明白吗？”王志轻声在徐小冉的耳边说着话：“我希望你好好考虑一下，我其实不值得你……”

　　“我知道，男人是不是都是你这个样子的，贪心不足。”徐小冉不等王志说完，也是捂住了王志的嘴，抬起头紧盯着王志的眼睛问道。

　　“也许吧，这个我并不能代表所有的男人。”王志笑道，他被徐小冉的眼神看的有点发憷。

　　“我也不知道啊，或许我找到的另一个男人比你还贪心，那怎么办啊？要不我先试试，到时候不行了再回来找你。”徐小冉轻声说道，说的无比认真，王志发现几个月没见，徐小冉有点变了，变得成熟了，以前的徐小冉是绝对说不出这话来的。

　　“还是算了吧，你就把我当成第一个实验对象算了，要是我对你不好你再去找别人吧。”王志捏了捏徐小冉的秀鼻道：“我这人很霸道的，你要是先找别人说不准我会吃醋的。”

　　徐小冉听着王志的温声软语，不知道怎么的这心中就是无比的满足，虽然王志没有对她说什么负责任，什么只对你一个人好的话，甚至还坦白的告诉她，他的心中有着另外的人，但是徐小冉就是觉得真实，可靠，女人有时候不得不说是一个奇怪的动物。

　　“我也很霸道的，你这样不公平啊。”徐小冉不乐意的道，通过和王志这么样的交谈，徐小冉的心结也放开了，人生难道不就是这样的吗，该是你的就跑不掉，不该是你的强求也没用，既然王志能够像她坦诚布公，这难道不是一种别样的表白吗，虽然这样的表白是绝大多数女人都不喜欢的，但是徐小冉显然就是其中的另类。

　　其实说到底也不是徐小冉另类，只能说是对于优秀的人，不管男人女人都有着一种无法言明的宽容。

　　有的男人明明有很深的恋处情节，对于别的女人任何的不检点都会嗤之以鼻，但是他真正喜欢的女人，甚至有过一些不好的过往他也能完全的包容，有的女人明明知道自己喜欢的男人不只喜欢自己一个还要像飞蛾扑火一样扑上去，在对待感情问题的时候，不管是男人还是女人往往都会放弃自己坚持许久的原则，这不得不说是一种悲哀。

　　就这样，徐小冉趴在王志的胸前，轻声的和王志聊着一些随意的话题，不知不觉间竟然慢慢的睡着了。

　　王志看着徐小冉熟睡的神情，伸出手轻轻地抚摸着徐小冉的脸庞，也是闭上眼睛慢慢的睡去，幸福或许就是这一刹那，珍惜现在拥有的，明天永远都是未知，谁又能说的准呢。


第108章 八方云动

　　徐小冉知道王志没事，这心中的担忧完全的放下了，趴在王志的身上，闻着王志的气味，这一觉睡的很是踏实，王志虽然被徐小冉压着，但是也是睡的不错，直到第二天早上隐约听到外面有脚步声，才急忙唤醒的徐小冉。

　　徐小冉醒来看到自己和王志竟然这么暧昧的睡了一晚，顿时羞红了脸，跑出去洗脸去了，徐小冉前脚出去，门口就进来一人，竟然是哪天告诉王志徐家消息的胡赫珍。

　　王志早在胡赫珍进门的时候已经老实的躺在了床上，脸色又恢复了煞白，看到胡赫珍进来，虚弱的打着招呼：“胡医生，您怎么来了？”

　　“呀！”胡赫珍一进门就看到王志苍白的脸色就是吃了一惊，急忙走上前去关切的道：“怎么弄成这样，这田喜发下手也太狠了些吧。”

　　胡赫珍原本就是这个医院的医生，只不过昨天临时有事没有来上班，今天刚来就听医院的同事说昨个医院住进来一位了不起的大人物，市长市委书记都亲自前来探望。

　　胡赫珍闻言，一打听名字才知道对方叫王志，再仔细的询问了一番，总算知道了这确实是王志，所以就急忙赶了过来，要真的说起来，这王志受伤和他也有那么一丝半点的关系，要不是他多说那一句话，王志估计还应该在江淮呢。

　　“还好，不是很严重。”王志轻声说道：“怎么，您就在这个医院上班。”

　　“是啊，今天刚来就听说了你的事情，你如今可算是在江陵打出名声了。”胡赫珍见到王志没有多大的危险，这也放心下来笑道。

　　“呵，胡医生说笑了，这种名声我可不想要，差点就出不来了。”王志叹息道。

　　两人正说着话，门口又有一人风风火火的进来了，一进门就火急火燎地喊道：“王老弟，你这是怎么了？”

　　王志不用猜，听到声音就知道来人是何阳。

　　来人果然是何阳，何阳这家伙是今天早上才听到王志受伤的消息的，这不急忙就赶了过来。

　　“这位是？”何阳走到王志床前，看到边上的胡赫珍问王志道。

　　胡赫珍今早过来的匆忙，还没来得及换工作服，是穿着自己的衣服过来的，所以何阳才有此一问。

　　王志轻声给二人相互介绍了一番，他们二人一个是这个医院的副主任，一个是中医学院的副校长，无论是身份和爱好都算差不多，倒也谈的来。

　　这三人没聊一会，病房的来人可是渐渐的多起来了，先是齐昌国和林奇伟，接着沈阳龙和吕昌平，最后徐家几人也来了，病房顿时热闹了起来。

　　就在齐昌国和林奇伟到来的时候，何阳和胡赫珍就退到了一边，胡赫珍昨天就听说王志的病房来了不少大人物，今天再次见到难免还是吃了一惊，这齐昌国他不认识，但是林奇伟和沈阳龙吕昌平三人他还是认识的，看到三个大佬级别的人物对王志嘘寒问暖，这胡赫珍就是一阵感叹。

　　何阳倒是只认识林奇伟，其他人并不认识，看到胡赫珍在一边吃惊的表情忍不住轻声问道：“这些人你都认识？他们是？”

　　胡赫珍轻声对何阳介绍了一下沈阳龙和吕清平的身份，何阳也是吃惊不已，他和王志相交的时间也算不短了，自以为对王志已经有所了解了，今天一见才知道他以前所见的人物不过是王志多认识的人的冰山一角。

　　沈阳龙和吕清平几人在王志房间呆了一会，都是离去了，到最后只剩下了齐昌国和林奇伟。

　　何阳原本还想向王志汇报一下学校的情况，结果看到林奇伟和齐昌国的表情，就知道他们有事要谈，也是暂时离开了。

　　看到所有人都离开，齐昌国才是清了清嗓子有些尴尬地看着王志道：“这个，老弟啊，是大哥对不起你，这一次田喜发的事情不好办啊。”

　　王志看到齐昌国和林奇伟的表情就知道这次的事情没有那么简单，心中已经有了准备，轻声说道：“齐大哥不必为难，该怎么办就怎么办好了。”

　　林奇伟听到王志不咸不淡的话，就知道这小子不满意，因此插言道：“田喜发的老泰山是中央的一位老领导，虽然已经退了，但是影响力尚在，昨天晚上已经给中纪委施加压力了，不过你也不用太过担心，你这次伤成这样，老爷子已经震怒了，他这正在为你声援呢，即便是有哪位的压力，这田喜发如今的地位肯定是保不住了。”

　　听到林奇伟的话，王志就是一阵苦笑，原来他这一处苦肉计可是白演了，这个有些难办了，以田喜发的性子要是出来了，这以后的日子可是让人担忧啊。

　　就在齐昌国和林奇伟和王志谈话的时候，省委办公室的文海此时才得到消息，坐在办公椅上的文海此时面沉似水，心中可是愤怒到了极点。

　　这并不是说文海的消息来源比较差，而是这种事情江陵的人自然是不敢随意上报的，省委也并不会随时盯着下面，文海作为江南一号，在今早得到消息已经算是不慢了。

　　得到这个消息，文海可是很不舒服啊，自己的管辖内竟然出了这样的事情，而且从眼下看他这个省委一号竟然插不上手，这简直就是建国以来的头一遭的，至少文海在别的省还没听说过类似的事情，如今这神仙打架，他这省委书记竟然也都只有旁观的份，这要传出去岂不是笑死一大群人啊。

　　也难怪文海憋屈，也是，这种事出现在江南省，要是田喜发被立马判决了，这事到还好说，毕竟省委难免也有忽视的时候，等到田喜发的处理出了结果，省委只要及时派人进行善后，然后及时的补上缺口，这事虽然难看，但是也就过去了，可是如今这件事确是这样僵持住了。

　　王志一方自不用说，有齐昌国撑腰，而且今早一直都不管事的林老爷子也给几个老部下打了电话，这一方文海可是不敢去触霉头，田喜发一方虽然只有一个，可那也是如今享受副国级待遇的领导，是能和一号对得上话的人，这文海要想再进一步自然是不能有所表示，搞不好要是王志一方获胜，说不得他还要被那位记恨，这可算是倒了大霉了。

　　此时的文海可以说是真正的把王志恨得牙痒痒，这小子直接就把事情捅上了天，这简直就是麻子不是麻子是坑人啊。

　　就在文海头疼的时候，魏衡和秦朗二人却是在笑呵呵的通着电话，魏衡笑呵呵的道：“老秦啊，江陵的事情你听说了吗，这次你老小子可要倒霉了，江陵的政法系统出了问题，你这江南政法系统的老大可是难辞其咎啊。”

　　“我说老魏，你这可是在幸灾乐祸啊，我这虽然头疼，可是比起哪位来可是差了些吧，王志这小子这一次可是有些孟浪了。”秦朗笑道。

　　“是啊，这如今齐老爷子和水家估计还不知道呢，这要是知道了这可就更热闹了。”魏衡笑道。

　　对于这一次的事情，魏衡和秦朗二人可是抱着不同的心态的，他们两人算是齐家的人了，这如今王志在江南搞出这么一出，无论结果如何对文海来说都不是一件好事，说不准这文海在江南的日子可就要到头了，文海一走他们二人上位的机会可是不小啊，要知道他们二人虽然也是江南的高层，但是毕竟不是一把手，最后这责任可是轮不到他们承担。

　　“文书记，京都的电话。”就在文海头疼的时候，秘书梁秋明拿着电话走了进来。

　　“喂！我是文海，请问哪位？”文海拿过电话问道。

　　“我是胡之富，我想问一下你们江南省委给予田喜发同志的意见？”一个有些苍老的声音传了过来。

　　听到这个声音，文海就想骂娘，这老家伙简直就是来给他难堪来了，如今这件事明显已经属于中纪委负责了，你这打电话来问江南省委，这不是乱弹琴吗，难道还指望江南省委替田喜发出头不成。

　　文海心中这样想着，嘴上可是不能这么说，收敛了一下心中的情绪文海朗声道：“田喜发同志的事情我们省委也是刚刚得到消息，听说中纪委的同志已经全权接手了，我们江南省委一定会全力配合中纪委同志进行调查，绝对会还田喜发同志一个公道的。”

　　老人原本就没指望文海有什么像样的答复，他这之所以打电话给文海不过是表一个态而已，让所有关注这件事情的人都知道，他这次要力挺田喜发，同时也是再向齐家发信号，希望齐家卖他一个面子，将这件事揭过去，毕竟这件事是江南内部的事情嘛，中纪委的同志还是要尊重下面的意见的嘛。

　　因此听到文海这样公式化的回答，老人只是淡淡地说了一句：“田喜发毕竟是江南的同志嘛，江南省方面对于自己的同志还是要尽量的去争取一下的，要不然免的寒了人心。”

　　对于胡之富的想法，文海自然清楚，原本他还打算等一等的，如今既然胡之富已经打来了电话了，他这边总是要做点什么的，最起码面子工作总是要的，要不然可真的是让老家伙记恨了。

　　挂了电话文海考虑了一下，对着门外轻声道了一句：“小梁，给我备车，去江陵。”


第109章 揭过

　　何阳在外面等了一个多小时，等到齐昌国和林奇伟都离开了，医生给王志进行了检查和治疗才再次进去，向王志说了说学校这两天的情况。

　　其实也没有什么大事，那几个老师现在都还没走，田鹏程也还在，王志刚来了几天，也没有进行什么干预，学校的状态依然按照以前的状态运行着。

　　何阳之所以如此，无非就是向王志表忠心来了，如今王志在江淮如日中天，今天早上何阳又再一次见识到了王志的能量，这下可是对王志死心塌地了。

　　何阳和王志谈了一个多小时才告辞离去，刚走出病房的门就迎面撞上了一个人，看清来人的相貌，何阳差点没坐到地上去，急忙闪到一边，扶着墙半天没回过气来。

　　来人不是别人，正是江南一号文海，文海这一次来的比较突然，而且也隐藏了行踪，所以知道文海来江陵的人并不多。

　　也不是文海故意低调，而是他的身份实在是太过敏感了，他和齐昌国虽然同是正部级，但是所代表的层次不一样，他的一举一动几乎都受到江南所有人的关注，这一次的事情实在是有些另类，文海要是大张旗鼓的过来可是有些不好，因此只能私下过来，这一次的事情，王志的态度很关键，所以文海就决定先来探探王志的口风。

　　“文书记！”王志躺在床上，看到进来的人，心中也是一惊，这文海王志自然认得出来，只是王志有些纳闷这个时候文海的来意，难道是为田喜发说情的？

　　“躺着，别起来了。”

　　文海看到王志挣扎着要起身，急忙走上前去帮着王志再次躺好道：“这次可是让你受委屈了？”

　　“谢谢文书记关心，有您这句话，我这心中可就好受多了，您这事务繁忙，日理万机的跑来看我，可是让我汗颜啊。”王志客气地说道，心中却在琢磨文海的意图。

　　“你这么说可就是在怪我呢。”文海板着脸说道：“这次的事情都是我的工作没做到位啊，这才导致下面的人无法无天，滥用私刑，你放心吧，对于这次事情的罪魁祸首我一定会严惩的。”

　　文海笑着拍了拍王志的身子接着道：“你这个优秀的青年我可是早就听过大名了，年纪轻轻就救人无数，可算是造福一方了，如今你受了委屈我要是不来这被你救治的患者可是不答应啊。”

　　文海这话可是一语双关，王志要是个初哥还真听不出来，可惜王志虽然没有当过官，但是对文海话的话可是听得清清的。

　　文海表面上是在说他关心王志这个救治了无数病人的医生，一方面也有暗喻王志背后的能量，不管如何说，这齐家也好，林家也好，都算是王志救治过的人。

　　如今王志之所以闹的这么欢，无非就是背后那些人的能量，说穿了正如文海所说的，他的患者可不答应啊。

　　“文书记说笑了，这人常说公道自在人心，行善之人多助，行恶之人寡助，这是非曲直大家都看在眼力呢。”王志轻笑着说道，他在文海面前可不会像何阳那样不堪，文海虽然是江南的一号，一省的封疆大吏，放在古代也不过是一省的总督，王志见过的并不在少数。

　　“哈，说的好，这么浅显的道理可是有很多人不明白啊。”文海听到王志的话顿时笑了，他没想到王志不仅听出了自己的话外之音，而且还进行了反击，这可是有些意思。

　　一直以来，文海认为王志不过是个运气好一点的毛小子，或许医术是不赖，但是毕竟还年轻，能有多大能耐，因此文海虽然上一次就因为不了解王志而吃了亏，但是并没往心里去，不曾想这一次见到人才知道自己走眼了。

　　他刚才说王志的患者惹不起，王志却是我他占理了，并不是无事生非，公道自在人心，无非就是告诉文海，让他不要偏帮谁。

　　文海不得不承认，王志这一次却是占理了，要不然他也不会干巴巴的跑过来，要知道文海作为江南一号，跑来看一个毛头小子，这要是暴露出去，王志绝对可以上省台的新闻了，这种待遇可不是一般人可以有的。

　　“是啊，这么浅显的道理确实有很多人不明白，毕竟人心都是肉长的，在关乎到自己亲人和朋友的时候难免乱了阵脚，这也是无可厚非的，医者有云，医不自治正是这么个理。”王志感慨道。

　　他这话说的是田喜发，田喜发因为自己的儿子一意孤行，如今才落得这个下场也算是一种悲哀了，其实他要是真心悔过，来求王志，王志也不见得医不好田浩的病，只不过田喜发却走上了另一条偏激的路。

　　其实说起田喜发和田浩父子，王志的心中确实一肚子火气，这父子两这几年在江陵为恶一方，祸害了多少人，这一次要不是碰着他，徐家绝对玩玩了，徐小冉必然不会有好下场，说不得就要给田家的二傻子当一辈子的老婆了，而如今事情闹到这一步竟然还有这么多人出来阻挠，实在是是可忍孰不可忍。

　　原本王志都在考虑算了，如今文海的到来可是让他下了决心了，这一次田喜发他是搞定了，即便是他躲过这一灾，王志自己也会找个机会亲自了解了对方，这种人要是不收拾，后面还不知道还多少人倒霉呢。

　　梁秋明站在一边，听着王志和文海的对话，这心中可是后悔的要死，从这一次的事情他算是看出来了，这个王志绝对是招惹不得啊，田喜发有那么牛逼的老泰山，到如今还被关在黑房子，不知道能不能出来呢，自家老板如今还要陪着笑脸，貌似这小子还不领情，梁秋明在心中狠狠的告诫着自己，回家后一定要好好的警告一下弟弟，免得步了田喜发的后尘啊。

　　文海离开后，徐小冉不知道又从哪里蹦了出来，手里提着几个饭盒，满脸笑容的走了进来，看着王志道：“大领导，忙完了。”

　　“你就别糟蹋我了，我这还不是为了给你出气，要不然早溜了，这躺在床上可是难受的要死啊。”王志不满的抗议道。

　　“好了，知道你好行了吧，起来吃饭。”徐小冉走到王志跟前，在王志的脸颊上轻轻地亲了一口，将饭盒放在边上的桌子上说道。

　　徐小冉知道王志在装病，所以带的菜都是很好的，可不担心王志消化不良。

　　王志自打昨天来打江陵可是没怎么吃饭了，昨天在警局关了几个小时，出来就进了医院，这算是饿坏了，徐小冉昨晚只顾着担心王志的伤势，却是忘了他的肚子还空着。

　　王志昨晚也是只顾着和徐小冉谈情说爱了，如今这吃起来可是狼吞虎咽，徐小冉带上来的饭分量很足，竟然被王志三下五除二给解决了。

　　“我说你多久没吃饭啊，怎么和饿狼一样。”徐小冉可是被王志呃吃相吓住了，忍不住问道。

　　“别提了，自打昨个被带走，这还没吃过饭呢，昨晚本来打算吃的，结果被你这秀色可餐的小妖精给迷惑了，连五脏庙都忘了。”王志抹了一把嘴巴，笑呵呵地说道。

　　“贫嘴！”

　　徐小冉白了王志一眼，就去收拾桌子上王志吃过的饭盒。

　　中午难得没有人来骚扰王志，算是让王志清净了一阵，和徐小冉两人聊着一些不错的话题。

　　林雪研是中午的时候听到王志受伤住院的消息的，原本她还打算去看看王志，后来想到王志在江陵，徐小冉必然会在哪里，去了难免尴尬，所以还是忍住了来探望王志的想法，在院子里陪着林老聊天。

　　林老爷子看着自己家孙女闷闷不乐的神情，就知道这丫头心中在担心着姓王的小子，深深的叹了口气道：“小冉啊，你是不是喜欢上王家那小子了。”

　　“爷爷，我……”林雪研不知道该怎么说，她的婚姻林老一早就安排好了，她要是说喜欢王志岂不是违逆林老的想法，可是要是否认，心中又不甘心，实在是为难的很。

　　“哎，你是不是怪爷爷呢？”林雪研不说，林老也看的出林雪研的想法，轻声地问道。

　　“没有，爷爷，我知道您也是身不由己。”林雪研说道。

　　“你知道就好，不过你要是真的喜欢王家的小子，这件事也不是不可能，以王家小子的本事应该能够解决这件事，要是他也对你有意，有时间就让他陪你去一趟曲阳吧。”林老疲惫的说道，这件事林老一直放在心中，也算是一块心病了。

　　“谢谢爷爷。”林雪研闻言顿时喜出望外，高兴地说道。

　　林雪研这边高兴了，王志这边却是纠结了，到了晚上的时候，胡家的老爷子竟然直接把电话打了过来。

　　经过林老爷子的插手，胡家也是有些吃力了，此时胡之富也是抱着和文海一样的想法，王志确实是整个事情的关键，所以无奈之下，胡之富只好将电话打了过来。

　　胡宜兰的婚姻虽然胡之富当初并不赞成，可是不管怎么说，毕竟是自己的女儿，人老了，别无所求，儿女的平安算是最大的希望了，所以看着胡宜兰如今如此的凄惨，胡之富也不得不舍下这张老脸了。

　　胡之富是舍下脸了，可是王志却是被动了，在他的心中却是不想放过田喜发，不过一位副国级的领导人相求，王志却是不得不答应了，这点面子他还是必须给的，至于田喜发只希望他通过这次的事情能够安分起来。

　　王志做梦都没想到，就是他这一次的心软，放过了田喜发，他后面却差一点因此陷入万劫不复的境地。


第110章 又出事了

　　王志这边松了口，这件事很快便出了结果，三日后，田喜发因为滥用死刑从江陵市政法委书记的位子退了下来，记大过处分一次，暂时赋闲在家，元元集团和徐氏集团的注资签约仪式在江陵的红云酒店举行，各大新闻媒体纷纷前往。

　　这一件在江陵闹得纷纷扬扬的事情总算以徐家的胜出而落幕，徐家以强横的姿态再次高昂崛起。

　　不过王志等人都知道，田喜发的赋闲只是暂时的，他的老泰山已经给他谋好了出路，在江东省的西河市担任副市长，虽然降了一级，但是其实并没有多大的影响，不出意外，五年之内只要那位不死，田喜发再一次上位是不可避免的，不过眼下为了不引人瞩目只好暂时浅戈。

　　得到这一消息的王志差点没气的骂娘，他知道他这边一松口，田喜发的处理不会怎么重，却不曾想那老不羞的竟然如此不要脸，不过事已至此，他在再追究可就无处发力了，只好隐忍下来，最起码田喜发离开江南和他暂时也不会有什么交集了。

　　既然田喜发的事情已经落幕，王志再躺在病床上装病就没什么意思了，因此在事情结束后的第三天，王志就完全康复出院了。

　　王志出院的这一天，前来迎接的人着实不少，林奇伟，齐昌国，江陵的市委书记和市长，沈婕妤，徐家一干人，可谓是浩浩荡荡，好不风光。

　　这次的事情结束，王志也已经出院，齐昌国这可是要回去了，和王志寒颤了一阵，和沈婕妤离开去了南绕，不过沈婕妤离开的时候又是送了王志一份大礼，让王志欣喜不已。

　　沈婕妤原本是来帮许家的，结果事后和徐广志查看了各处楼盘和地皮，结果发现前景非常的不错，这十个亿砸下去不仅不会亏空，而且搞不好还会大赚一笔，这可算是意外之喜了，因此临走时承诺王志，给江淮市中医学院捐赠一千万。

　　这一千万听起来和十个亿差别相差很远，但是要知道对如今的中医学院来说无疑是一大笔巨款。

　　俗话说，听话的孩子有奶吃，以前王志在中医学院虽然有林奇伟的帮衬，下面还算稳定，没有闹出什么乱子，但是长此以往，谁知道会有什么事发生，不过有了这一千万可就好办多了，他这下可算是财政权势一把抓，有了强力的资金为后盾，这后面的一些列措施可是有了保障了，即便是有人跳脚，这红萝卜加大棒下去还不是手到擒来。

　　要知道虽然这一千万是捐赠给中医学院的，但是只要不是傻子都知道这是看在谁的面子上，中医学院财政一直都很紧张，有了这么大笔的资金输入，谁还会不满意，这个时候谁要是还和王志对着干，可就是傻得冒烟了。

　　王志回到江淮的当天，林雪研就过来了，她这担心了王志近乎一个礼拜，如今听说王志回来，一颗心早就飞了过来。

　　王志见到林雪研却是有些尴尬，她这在江陵才和徐小冉卿卿我我的结束，这林雪研满心欢喜的过来，任他已经放开了心结，也是不免有些心虚。

　　“怎么？是不是做了什么对不起我的事情了。”林雪研进了门，看到王志不经意间尴尬的脸色，大咧咧的往沙发上一坐，颇有些管家婆的意思。

　　“哪能呢？我这在医院躺了好几天，可是骨头都麻木了，能做什么事啊。”王志急忙陪着笑脸，亲热的给林雪研倒上茶水，如今这可算是财色双收了，王大夫也有些志得意满。

　　“哼！是不是和你家徐美人成就好事了，这精气神一点也不像大病初愈啊。”林雪研接过王志递来的茶水，看到王志精神不错，心中虽然高兴，嘴上却是没有好话，嘲讽道。

　　“这是怎么说的。”王志把脸一沉道：“我这在床上躺了这么多天有些人可是没来看我一眼，要不是我命大，估计可就天人永隔了，如今这风凉话可是说的不停。”

　　王志这丫的被林雪研说的有些心虚，急忙转移话题。

　　林雪研被王志这么一说，顿时顾不得追究徐小冉的事情了，有些生气地道：“谁说人家没担心你了，没良心的，我只不过是……”

　　林雪研没说完，就被王志堵住了小嘴：“好了，我知道的，刚才我只不过是故意那么说而已。”看到林雪研落寞的脸色，王志知道自己说错话了，林雪研不来，自然是因为徐小冉的关系，他这算是自找苦吃了。

　　“知道就好，别以为你是香饽饽，别人都贴着你。”林雪研没好气地说道。

　　“哈哈，知道我家小雪最好了，我这当你的香饽饽好不好。”王志没皮没脸的往林雪研边上一坐，拦过林雪研的腰肢说道。

　　“放开啊，你这刚抱了别人，回来又来调息我，难道不觉得心里愧疚吗？”林雪研挣脱了王志的手说道。

　　她那天和林老谈过话，心中已经把王志当成了唯一的希望了，如今王志和徐小冉依然纠缠不清，虽然她早有心理准备，但是要说没有一点疙瘩那是不可能的。

　　即便是她自己不计较，但是如今的社会可是不允许的，要是他和王志这么不清不楚的在一起，老爷子知道了还不立马气死啊，所以林雪研不得不慎重考虑自己和王志的关系。

　　她不介意把自己交给王志，但是这名分还是要争取的，她和徐小冉毕竟只有一个人能成为王志的合法妻子，这一点是毋庸置疑的。

　　“哎！”王志拍了拍额头，顿时有些头大，心中也是不得不骂自己，两个女孩却是不好处理啊，他承认，两个女孩他都喜欢，甚至可以说一样喜欢，但是这种话是能拿出来说的吗，不管怎样，要是林雪研和徐小冉两人谁要是敢对他说我喜欢另一个男人和喜欢你一样，他绝对扭头就走，从此绝不相见。

　　人啊，总是对自己和对别人是不一样的，人常说若要公道打个颠倒，可是真正能做到的又有几人，自私是人的本性，王志不承认他不是伟人，但是看到林雪研如此深情，这心中也是不好受，他甚至想问自己，这样的生活真的是自己想要的吗，要是几个人在一起都不快乐，这样虚与委蛇又是为了什么呢，难道只是为了满足心中的欲望和人性的贪婪。

　　以前在学校上学的时候，在没有经历那一段奇异的生活的时候，王志也是看过不少青春偶像之类的小说和电视，心中也是对于书中的男主角整天虚伪的徘徊在几个女人之间而不齿，可是如今他自己也成了这样的存在，这究竟是他堕落了，还是社会本就如此。

　　有人说过，要是有一个女人愿意和几个女人分享这个男人，那么那个女人绝对不爱这个男人，必然是有所图的，如今王志却是能感觉到，无论是徐小冉还是林雪研对自己都是非常的真心，他倒是希望他们有所图，那样倒是好办了。

　　可是回想一下，她们图自己什么，他和徐小冉认识的时候，徐小冉并不知道他背后的势力，他和林雪研认识的时候，甚至比不过林雪研这个市长千金有身份，感情啊，总是这么让人心烦。

　　王志号称神医，却是依然不能开出一副治疗感情的药方，这种奇怪的病症，已经超脱了疾病的范畴，想到这里，王志突然想起水雨萌那个几乎能看透人心理的怪胎来，不知道这种事她看不看得透呢，他这会在这里思考，却是不知道，不久的以后，水雨萌也成了他纠结的对象之一，不得不说是老天和他开了一个很可笑的玩笑。

　　林雪研只是那么一说，看到王志有些沉闷，知道这事一时半会急不得，所以主动的转移了话题，和王志聊了聊其他的事情，两人聊没多久，王志的家中再次热闹了起来。

　　王志回到江淮的消息传开，和他交好的几人都是纷纷前来探望，黄建明，张海洋，何阳，郭军，钱森虎，周博然等，几十号人一个接着一个，闹腾到下午六点多才是散去。

　　几人都知道王志大病初愈，所以也没有请王志出去喝酒，都是逗留了一小会，就告辞了。

　　这些人走后，王志原本打算出去和林雪研吃饭，结果一个他想不到的人竟然来了，这个人就是江淮市组织部部长梁秋生。

　　梁秋生这几天可是没少听梁秋明提起王志的事情，这一颗心顿时七上八下的，早就想去看王志，可是怕有些冒昧，今天听说王志回到了江淮，这可算是最后的机会了，要是再不来，以后可是没借口了，所以才是下定了决心过来。

　　梁秋生其实来的并不晚，不过看到王志门前人来人往，好不热闹，却是没敢凑热闹，等到众人都离开了，才是一人上来。

　　对于梁秋生的来到，王志并不怎么意外，这现实社会，现实的人不少，梁秋生的哥哥身为文海的秘书，自然知道这几天发生了什么，梁秋生前来服软也并不是不能理解。

　　梁秋生要是前几天来，王志说不得还真不愿意搭理他，不过着刚刚和田喜发闹了一出，可算是正在风口浪尖上，眼下也不好和梁秋生闹得太不愉快，倒是客气的接受了梁秋生的礼物。

　　送走了梁秋生，王志和林雪研刚刚走出门，王天远竟然来了，王志住的地方，上一次静怡生病家里就知道了，不过却是从了没来过，不知道这一次王天远赶来所为何事，难道是知道了这几天的事情。

　　可是这不应该啊，这几天的事情虽然知道的人不少，但是却是限于一定的层次，像王天远是不应该听说的才是……

　　王天远看到王志和林雪研两人准备出门，也是顾不得许多，急忙走到王志跟前急匆匆地说道：“小志，你表姨夫出事了，你妈已经赶了过去，你快去看看吧。”


第111章 水火相济

　　听到王天远的话，王志的眉头顿时就皱了起来，一股无名之火顿时从脚底升起，他表姨夫朱辉的病情他可是诊断的清清楚楚，而且用过药已经明显好转，如今这出了事必然是有人捣鬼，病人的生命竟然拿来开玩笑，这让王志如何能忍。

　　一行人来到朱辉病房的时候，李宣杰正在陪着一群医生给朱辉会诊，看到王志进来，李宣杰的脸上不经意的闪过一丝后怕，不过急忙被他掩饰了过去。

　　王志猜得不错，这一次的事情就是李宣杰捣的鬼，朱辉一连服用了两天王志开的药，已经明显好转，身体的浮肿也基本上消失，要是再坚持一段时间，应该就要出院了。

　　这个时候，李宣杰可是不甘心了，这一次朱辉的病可以说是比较严重的，去一般的医院没个几万块根本看不下来，不过这用了王志的方子却是连住院费加起来也不过千八百，这让李宣杰怎么愿意。

　　以前王志在中医部的时候，李宣杰畏惧王志和张培厚几人的关系，一直隐忍不发，看的着别的科室都是赚的钵盆满载，这李宣杰可是眼红的不行，好不容易王志走了，如今有个大肥羊，这家伙又来插一手，这李宣杰如何肯罢休。

　　眼见着朱辉已经好转，李宣杰估摸着这下应该没什么危险了，所以就私自给换了药，增加了不少杂七杂八的东西，而且还送到西医部全身检查了一遍。

　　对于这种情况，郭军原本是打算告诉王志的，不过王志一直身在江陵，回来后又人多嘴杂，这才一直没说，李宣杰也是知道王志去了江陵，虽然不知道具体发生了什么事，但是也听说比较麻烦，所以更加的肆无忌惮，以他猜测，王志回来了，这朱辉也该出院了吧，不曾想出了眼下这种状况。

　　江晨看到王志进来，急忙哭啼着走上前去拉着王志的胳膊哭道：“小志啊，你快看看你姨夫吧，他这原本都快好了，结果医院给换了药，竟然又加重了。”

　　“晨姨您放心吧，有我在姨夫不会有事的。”王志轻声的安慰了江晨几句，也顾不得理会边上的李宣杰等人，直接走上前去查看朱辉的情况。

　　李宣杰看到王志上前，原本是打算阻止的，不过想起江源华依然保留着王志的人事编制，因此只好生生的退到一边，心中暗呼倒霉。

　　他虽然敢做一些小动作，但是对王志还是有几分忌惮的，且不说王志和林奇伟关系深厚，就是单单和张培厚的交情，这一次估计也可以让他吃不了兜着走。

　　朱辉这一次倒是没有浮肿，不过却是脸色涨红，呼吸急促，全身发着高烧，此时中医部的众人竟然正给朱辉吊着退烧吊瓶。

　　看到这一幕，王志顿时就火了，轻轻扯掉朱辉胳膊上的针头，拿起边上架子上的吊瓶直接摔到了病房的地方上。

　　“啪！”

　　一声清脆的瓶子破碎声，将病房的几位医生震的不轻，李宣杰更是准备开溜。

　　“李主任！”

　　王志这个时候岂能让李宣杰跑了，直接冷声喝道：“我几天没来，这中医部内科什么时候改西医了，我记得李主任好像不懂西医吧。”

　　“这个……”李宣杰顿时无语了，不知道该说什么好，他这也是没办法了，病急乱投医啊。

　　“哼！人命关天啊，你们竟然敢把人命当做儿戏，简直枉为医生，眼睛里就那么点光景，注定不会有什么出息。”王志冷哼一声，也顾不得继续训斥几人了，拿起朱辉的胳膊小心的听了起来。

　　上一次朱辉的病情是肺失宣肃，通凋水道失职，水液代谢失调之症，经过王志的调理，这水道已通，所以全身的浮肿算是消了，不过肾虚肺弱，还需要好好地调理。

　　肺朝百脉，助心行血，是血液正常运行的必要条件，只有正常的血液循行，才能维持肺主气功能的正常进行，在病理上，肺的宣肃功能失调，可影响心主行血的功能，而致血液运行失常。

　　如今朱辉上病未愈，就被李宣杰改了方子，改了方子也就罢了，你也要对症啊，李宣杰这家伙可算是猪油蒙了心了，完全不管不顾，一味的给用好药，而且这西医药物也不是用了一次。

　　中西合璧，果真无敌，这一下朱辉可是遭了殃了，肺的宣肃功能失调导致致血液运行失常从而引发心脏的功能失调。

　　心居胸中，属阳，在五行属火；肾在腹中，属阴，在五行属水，心肾之间相互依存，相互制约，这种关系称之为心肾相交，又称水火相济、坎离交济。心肾这种关系遭到破坏，形成了病理状态，称之为心肾不交。

　　朱辉原本就肾虚未复，如今再加上心脏功能遭到破坏，这一下体内的病症可是乱的一塌糊涂，也幸亏这水道早早被王志疏通了，要不然朱辉估计已经不在这儿了。

　　水火既济：从阴阳、水火的升降理论来说，在上者宜降，在下者宜升，升已而降，降已而升。

　　心位居于上而属阳，主火，其性主动；肾位居于下而属阴，主水，其性主静。心火必须下降于肾，与肾阳共同温煦肾阴，使肾水不寒。肾水必须上济于心，与心阴共同涵养心阳，使心火不亢。肾无心之火则水寒，心无肾之水则火炽。心必得肾水以滋润，肾必得心火以温暖。在正常生理状态下，这种水火既济的关系，是以心肾阴阳升降的动态平衡为其重要条件。

　　现在反观朱辉，心火旺盛，肾水不济，体内阳气没有肾水的及时宣泄和平衡，导致心火越来越旺，体内阳气不断攀升，这不全身发热才是奇了怪了。

　　遇到这种情况，李宣杰不想办法平息心火，平衡心肾，反而给输什么劳什子退烧药，这不是火上浇油吗。

　　西药退烧作用较强，使用后易大量出汗，可以使体温在短时间内迅速下降，但是易导致脱水、电解质紊乱等，甚至出现休克等情况，使病情更加复杂，而且都有一定的副作用。

　　如今朱辉身体机能紊乱，脏腑功能失调，使用退烧药不仅不能替到治疗的作用，还会适得其反，加重病情的发展。

　　仔细的查看完朱辉的情况，王志这心中杀人的心都有了，这一群医生，简直就是杀人不见血的刽子手啊，这一次要不是自己及时回来，朱辉可真的完了。

　　江晨看到王志检查完丈夫的情况，急忙上前问道：“小志，怎么样，你姨夫没事吧。”

　　“没事，放心吧，这一段时间我亲自在这里看着。”王志轻声地说道，说完把头转向一边的郭军道：“把这几天的病历和药方都拿过来我看看。”

　　郭军听到王志的话，急忙跑了出去，不一会儿拿着病历进来了。

　　王志接过病历，仔细的查看了一边，心中不住的叹息，这群人算是没救了，什么人参，鹿茸，龟甲，冬虫夏草，藏红花全是比较名贵的补药，以如今郭军这种情况还敢用补药，真不知道李宣杰这些年的中医常识都去哪儿了。

　　如今朱辉的身体内可以说是正在大战啊，水火不容，如今失了平衡还不斗个你死我活，李宣杰倒好，这些药开的很有意思，一会儿帮助一下水，一会儿帮助一下火，让他们这种战斗不断的持续下去，可是越斗越激烈啊。

　　其实对于李宣杰的医术，王志还是很认可的，虽然谈不上多么好，但是在这个中医凋零的时代，也算是不错的中医大夫了，只要心态摆正，不见得不能打出名声，可是看到这些药方，王志知道，这李宣杰算是彻底没救了，一心钻到钱眼里去了。

　　看完病历，王志提笔写了一张药方，亲自交给了郭军道：“麻烦郭主任亲自让人去熬吧，熬好了尽快送过来。”

　　郭军接过药方，点了点头走了出去，看到郭军走出去，王志拿起手机拨通了黄建明的电话。

　　“喂，黄局长吗，我王志，我现在在中心医院中医部。”

　　“嗯，对，我现在向你举报有人胡乱治病，草菅人命，对证据都在我手里。”

　　李宣杰站在一边，听着王志打电话，顿时脸色煞白，双腿发软。

　　李宣杰知道，自己这一次算是完了，这种事情说大不大，说小不小，关键是看有没有人追究，以王志的关系，如今又拿着自己所开的病历药方，这一次他算是在劫难逃了。

　　人算不如天算啊，李宣杰要是早知道这病人会病情加重，绝对不会留下这些东西，朱辉的病情急转也只是在这一两天，结果他顿时有些慌了神，还没来及善后，王志就回来了。

　　到了此时，李宣杰的心中考虑的竟然不是自己胡乱开药的悔恨，反而是没有处理干净证据，可算是彻底没救了，这一次也算是他医疗生涯的终结吧。

　　人贵在自知，然后能醒，李宣杰此时都不知道自己错在那里，这也算是人生的一种悲哀了。

　　王志打完电话，看也不看李宣杰，径直走到朱辉跟前，再次查看起来，他刚才虽然开了药方，但是朱辉此时的病情却是随时在变化，可容不得他半点马虎。


第112章 黄连阿胶汤加减

　　王志刚转过身，病房门口竟然再次走进来两人，分别是张培厚和江源华。

　　如今王志直接给黄建明打了电话，将这件事捅了出去，可算是给中心医院抹黑啊，张培厚得到消息自然是急匆匆的赶了过来。

　　“王志，怎么回事？”张培厚一进门就急声问道，他是中心医院的院长，这种事情爆料出去，他的面子上自然是无光啊。

　　“哎！”看到张培厚和江源华进来，王志叹息了一声，对江源华说道：“江老，您过来看看吧。”

　　张培厚不懂中医，自然是看不出里面的情况，所幸江源华可是江南中医界的翘楚，王志因此先让江源华过来看看情况。

　　江源华看到王志凝重的脸色就知道事情不妙，他跟张培厚和王志相处的时间也不短了，自然知道王志的性子，要不是真的愤怒到了极点，王志是绝对不会不顾及张培厚和自己的颜面，擅自将事情捅出去，因此急忙走上前去查看朱辉的病情。

　　“水火不失衡，肾水不足，心火旺盛，五脏生机紊乱，怎么会这样。”江源华查看完朱辉的病情，也是吃了一惊，忍不住惊讶地道。

　　此时朱辉的情况可是杂乱不堪，看着江源华是一阵头大，像这样复杂的病情，说实话还真是不多见啊。

　　“您看看吧。”王志也不多说，抬手将手中的病历交给了江源华。

　　江源华接过病历，仔细地看了起来，这看着看着，心中的无名之火也是升了起来，他一直都知道下面的人有着一些小动作，但是却不知道竟然肆无忌惮到了这种地步。

　　江源华从病历上可以清楚的看到朱辉病情的发展过程，着看看着，他的眉头也紧紧的皱了起来。

　　江源华的医术虽然说比不得王志，但是一身本领也是不差，自然看的出其中的门道，再加上，江源华对李宣杰的了解更是要比王志都清楚的多，因此，这江源华此时心中的愤怒可想而知。

　　李宣杰是懂中医常识的，并不是不懂，在懂的情况下竟然还干出这种事情来，说好听点是黑心，说不好听的简直就是谋杀了。

　　“哎！”江源华看完病历叹了口气，将头转向边上的李宣杰看了一眼，对张培厚道：“没救了，这种人是要受到一些惩罚的。”

　　张培厚和江源华相交多年，听到老友这么说，自然知道事情的严重性了，也不去关心李宣杰的问题，而是看向王志问道：“怎么样，还能不能治好。”

　　“幸亏我发现的及时，要不然可是真的没救了。”

　　王志叹了口气说道：“这次又给您添麻烦了。”

　　“瞧你说的，你可还是中心医院的医生呢。”张培厚道。

　　几人说话的功夫，郭军已经端着煎好的药走了进来。

　　看到药好了，江源华首先接了过来，放在鼻尖一闻，惊讶地问道：“你这是黄连阿胶汤加减？”

　　“正是。”王志点了点头说道。

　　黄连阿胶汤出自《伤寒论》，也是张仲景的一经典汤剂，由黄连、阿胶、黄芩、白芍、鸡子黄组成。具有育阴清热、滋阴降火之功，为治少阴阴虚火旺证常用方。

　　如今朱辉的病之所如此严重，正是因为上病未愈，然后导致水火失衡，水火不济。

　　心中之火下降至肾以温肾阳，可使肾水不寒，肾中之水若上至心，可涵养心阴，盖心阴充足，则心阳得以制约而不偏亢，心火与肾水相互协调、升降，彼此制约。由此保持着心阴与心阳、肾阴与肾阳、心火与肾水这三对矛盾的动态平衡。

　　肾水不足，不能上济心阴，心阴偏虚则心阳偏亢，如今朱辉的症状正是如此，肾水不足以降心火，心火亢奋，从而导致头晕耳鸣、心悸、心烦，再加上上次的病没有恢复，因此伴随着呼吸急促，全身发热，下半身冰凉，全身无力，要是再拖延下去就会造成心肌供血失常，说不得失了性命。

　　王志如今辅以黄连阿胶汤加减。药用黄连、黄答泻心火，直折上亢之势。黄芩佐黄连，则清火力大；芍药佐阿胶，则益水力强，鸡子黄，乃滋肾阴，养心血而安神，数药合用，则肾水可旺，心火可清，心肾交通，水火既济。

　　如此用药即可平衡李宣杰错误用药造成的水火不济之症，此症若治，剩下的事情就好办多了。

　　人体之内五脏六腑牵一发而动全身，少有不慎病症连发，搅合在一块最是头疼，辩证不清，用药不明造成一系列的后果是最难治愈的。

　　医者有云宁治难病，不知坏病所言就是这个意思，说的是宁愿治疗一些复杂的疑难病症，也不愿意治疗被其他医生治坏的病症。

　　被其他医生治坏的病症指的就是像朱辉这样，因为用药错误导致多症交叉，却是最难辩证施治的。

　　说实在的，这一次朱辉的病因为一开始就是王志自己看的，因此对于病情的发展一目了然，对其中的情况清楚异常，因此才能很快辨明病因，及时用药，要不然即便是以王志的医术即便是能够辨明病症绝对不会像这次这么快速，因此江源华才有些诧异。

　　以前江源华也知道王志医术不错，也看过他不少治病的病历，不过亲眼所见的一次却是治疗齐老的那一次。

　　齐老那一次治疗情况却是有些特殊，王志所用内力辅助，其实已经超脱了医疗的范畴，虽然说内力也是我国的精粹之一，在古代不少名医都懂得一些养气之道和内家针法，但是能如王志一般内力浑厚的却是不多，因此江源华虽然看出王志针灸入神，但是却看不出多少内涵。

　　这一次却是不同，江源华刚才也查看了朱辉的情况，心中知道是水火不济，但是却是又有些复杂，心中却是还在思考药方，见到王志竟然已经让人煎好了药，却是惊叹不已，对王志的本事却是又再次高看了几分。

　　江源华只是一时没有认清本源，如今见到王志熬好的药，自然心中豁然开朗，满意的点了点头道：“此药果然对症，保证三剂而愈。”

　　“江老所言不错，一旦水火归位，此症确实就好办得多了。”

　　王志接过药碗一边给朱辉喂药一边说道。

　　此时听起来感觉到简单，其实却是不然，如今朱辉病症复杂，再加上上一次的病症，导致身体虚弱，自身抵抗力减弱，同样是用药，各种分量却是慎之又慎，一个不小心不仅不能治好，还会导致病情再次加重，因此王志一边给朱辉喂药，却是一边观察着朱辉的情况，见到一碗药服下朱辉并没有什么不适，这才满意地站起身来。

　　“小志，你表姨夫？”

　　此时的江晨刚才已经被眼前的一系列变故惊住了，先是王志打了电话报警，然后又是来了院长和江源华，心中的担忧可是不用说，恐怕自己的丈夫治不好了，此时见王志喂完了药，才是急忙反应过来问道。

　　“放心吧，服了药好好睡一家，晚上九点就应该会醒，到时候让我妈熬点稀粥带过来吃完后再服一剂，明天就差不多了。”王志笑道。

　　刚才王志进来的时候朱辉全身发热，心烦意乱，虽然没有说话，但是却处于半昏迷状态，如今服了药竟然沉沉地睡去了。

　　江晨刚才是关心则乱，此时听到王志的话，在看向丈夫，果然看到他呼吸平稳，安详的睡去，心中的担忧顿时消了几分。

　　对于自己外甥的本事，江晨上一次已经感受到了，仅仅三天时间，丈夫就恢复的差不多了，因此王志当时说要去江陵可能有一阵时间回不来，江晨也没有多大担心，不曾想竟然出了这个岔子。

　　“小志啊，这一次你可要亲自看着你姨夫好了才能走啊，其他人我不放心。”有了这一次的意外，现在江晨可是不肯再让别人看了。

　　“放心吧，晨姨，这一次我绝对看着小姨夫出院。”王志保证道，上一次因为担心徐小冉的情况急匆匆去了江陵却是差点让表姨夫丧命，虽然说并没有他太多责任，但是朱辉要是真的去了，他以后可是没脸再见江晨了。

　　边上的医生听到王志和江晨的谈话，都是羞愧的要死，他们虽然说贪财了一些，但是并不是没有羞耻之心，如今听着患者家属说不信任他们，这脸上却是有些发烧。

　　别说是他们，就是张培厚自己也是有些尴尬，虽然说这次的事情他并不知情，但是身为院长要说没有一点责任却是说不通的。

　　刚才张培厚虽然江源华说了李宣杰应该受到惩罚，嘴上并没有说什么，但是要说心中没有一点疙瘩可是有些不现实了，如今听到王志和江晨的称呼，还有江晨的话，这心中可是有些愧疚了。

　　这病人不但是王志的亲戚，而且好像前面就是王志治疗的，只是王志后来去了江陵才被弄成这样子的，刚才他只是听了结果，不知道内情，如今听出些许东西，却是有些不好意思了。

　　王志刚刚安慰好江晨，门外就传了一阵吵闹，却是黄建明带着警察赶了过来。

　　“噗通！”

　　看到外面走进几名穿着警服的警察，一直在边上死死坚持的李宣杰却是再也承受不了内心的恐惧，一下子跪倒了王志的面前。


第113章 黄建明的去向

　　到了此时，对于李宣杰的哀求，王志自然是不会心软的，黄建明大手一挥，两名警察上前就将李宣杰带了出去，虽然对于这样的事情警方一般不太插手，但是黄建明却是也经过几次，因此自然知道如何处理。

　　李宣杰被带走，王志摆了摆手，和众人一起出了病房，只留下江晨一个人在照看朱辉，江云和王天远也是回去给朱辉熬稀粥去了。

　　对于这一次的事情，王天远可是总算知道了儿子的本事，连院长张培厚的面子也不卖，一个电话就叫来了市局局长，这样的能量，让王天远兴奋的同时也有些担忧。

　　所幸，王志从小到大都很有主见，虽然也经常惹一些小麻烦，但是在原则问题上还是很有主意的，因此王天远虽然担忧也不便多说什么，毕竟儿子能量大有出息怎么说也是一件让人高兴的事。

　　江云却是没有像王天远考虑的那么多，她只是知道自己的儿子不仅医术好，而且人缘也好，这一切可是让江云很是自豪。

　　简单的和黄建明交代了一下李宣杰的事情，将所有的药方和病历留给黄建明作为证据，这件事算是告一段落了，剩下的事情自然不需要王志过问，黄建明自然是会办的漂漂亮亮的。

　　黄建明将东西交给了下面的领队，然后嘱咐了一番，却是要拉着王志去喝酒。

　　王志这才承了黄建明的人情，眼下却是不好拒绝，自然是跟着去了，林雪研自然看的出黄建明找王志有事却是没有跟去，自己回去了。

　　黄建明所选的地方是中心医院不远处的一家饭馆，虽然档次不是很高，但是环境却是不错，两人要了一间清净的包间，点了几个菜随意地聊着。

　　黄建明知道王志大病初愈，也是没有让王志喝多少酒，两人浅浅的喝了三小杯，黄建明才是试探地问道：“听说你去江陵和田喜发发生了矛盾？”

　　“是啊，这不差点没出来。”

　　王志点了点头，心中却是一动，黄建明刚才请他来喝酒，他就看出黄建明好像有事要说，如今这一开口他就知道了，黄建明惦记上了田喜发江陵市政法委书记的位子。

　　对于黄建明的想法，王志还是可以理解的，黄建明虽然已经是江淮市的公安局局长了，但是却是并没有兼任政法委书记，这虽然也是正厅，但是却是差了一些，连常委也没资格。

　　要说黄建明靠着林家，这背后的势力却是不小，要想在江淮出头按理来说应该很简单，用不着去江陵，其实却是不然。

　　以前黄建明在下面分局当副局的时候认识的林奇伟，这一路升迁到了公安局局长的位子上仅仅用了四年不到的时间可说算得上是羡煞旁人了。

　　然而这种事情有利也有弊，按理说以黄建明这几年晋升的势头就是兼任个政法委也是说的过去的，然而他在公安局局长的位子上已经呆了近乎两年了，正政法委书记却是没有机会。

　　原因无他，就是因为他是林奇伟的人，林家在江淮根深蒂固，冯华自然不希望再有一个林家的人进入常委，不仅冯华不希望，就是上面也有人不希望，因此林奇伟也曾几次向上面递交过关于黄建明担任政法委书记的提议却是一直被人压着。

　　凡事有利也有弊，黄建明自然是看清了这一点，眼下有这个机会，自然是不会放过，要是能够去江陵，这就算他背上有林家的影子，也不至于让人忌惮了。

　　这事黄建明今天就和林奇伟通过气，林奇伟自然是赞成的，他黄建明无论到了那里这身上林家的影子可是去不掉了，即便是将来身居高位，也是要念着林家的好的，要知道在官场，背信弃义却是让人唾弃的。

　　虽然说官场上也不乏一些踩着老领导上位的，但是大多数人都是很尊敬老领导的，这是一种态度，你要是升迁了，将以前提拔你的人忘了，这后面可是没有人再愿意帮你了，除非你一辈子再不想上进。

　　所以说，林奇伟才给黄建明出了主意，让黄建明来找王志。

　　虽然说王志不是官场中人，但是这一次的事情却是和王志脱不了干系，而且王志放过了田喜发，不管是胡之富还是文海，心中再不愿意承认，也不得不说承了王志一点点人情，要是王志一直拖着，对他们谁都没好处，所以说这件事只要王志稍稍的表现出一丝那么一点想法，传出去，无论是江陵的党政班子还是文海都会慎重考虑一下的。

　　官场之中最讲究的就是平衡，我这边让了步，你总要让我在那边占一点便宜吧，王志自身不在体制内，但是他的朋友却是可以得到他的好处的，这种潜规则虽然上不得台面，但是大家都心知肚明。

　　“哎，这田喜发也真是的，这么多年的政治觉悟都到哪里去了。”黄建明叹了一口气说道。

　　“算了，这事过去了就不提了，毕竟人家儿子成了那样，心中有点怨气也是可以理解的。”

　　王志笑了笑接着问道：“黄大哥是不是盯上了田喜发空下了的位子了。”

　　黄建明算是王志认识比较早的人之一了，除了周博然，也就黄建明对王志最地道，因此黄建明的要是真的有什么想法，他要是能帮上忙还是愿意帮一帮的。

　　“呵呵，”黄建明一笑道：“不瞒老弟，说不惦记那是假的，不过这事情却是不好办啊，还需要从长计议。”

　　黄建明听到王志发问就知道王志愿意帮忙，说话的同时却是期待地看着王志，王志的身份实在有些太那啥了，他却是不知道怎么开口说的好，一个市局局长求着一个平头老百姓帮自己的前途，这事怎么说都有点难为情。

　　“呵呵，黄大哥对自己还是要有点信心的嘛，这凡事贵在争取，不争取怎么知道。”王志笑道，他这算是间接的表示帮忙了。

　　“嗯，还是老弟看问题比较透彻，来走一个。”黄建明哈哈一笑，端起酒杯道，有了王志的应承，他这心中可是有底气的多了。

　　和黄建明从饭店出来，回到家的时候不过才十点不到，王志考虑了一下，给齐昌国去了个电话，这件事最终还是要齐昌国出面的，他虽然说是这件事的关键，但是自知之明还是有的，别人认他也是看在齐家的面子上。

　　王志打电话的时候，齐昌国刚回到家中坐下，接到王志的电话笑呵呵的道：“你小子还知道关心我啊，我这已经到家了，你的电话可是来的有些晚了啊。”

　　听到齐昌国的话，王志顿时有些汗颜，齐昌国今个从江淮回去，他这可是没有打电话问候一下，实在是有些说不过去，虽然是当时让朱辉的事情弄得忘记了，但是说到底也是他的不对急忙笑呵呵的道：“呵呵，我这算是亡羊补牢吧，我知道齐大哥为人宽宏大量，是不会和我计较的。”

　　“算了，少贫了，有什么事说吧，我这刚回来可是有一大堆事情要处理的，今晚估计别想早睡了。”齐昌国笑骂道，他和王志认识这么长时间要是还猜不出王志的心思，可算是白混了。

　　“还是齐大哥了解我啊，我这确实是有事。”王志笑呵呵地说道：“这不，田喜发虽然不在了，但是这江陵的治安我可是担心啊，要是以后还有人为难我，我这可是连江陵市也不敢进了。”

　　“你个小子，是不是有人找你了，说吧，对方是谁？”齐昌国听到王志的话就知道肯定有人惦记上了田喜发的位子。

　　“呵呵，你也认识，江淮的市局长黄建明。”王志道。

　　“好了，知道了，以后这种事情还是少掺和的好，组织部部长不是那么好当的。”齐昌国没好气地说道。

　　“这个自然，这次不是实在抹不开面子嘛。”王志辩解道。

　　“面子值几毛钱，官场的水深着呢，你小子知道里面的道道，自己注意点。”齐昌国叮嘱了几声这才挂了电话。

　　放下手机，王志苦笑的摇了摇头，自己竟然被齐昌国教训了一顿，真是的，他这可算是装嫩了，以他的人生阅历，这世上还真没有多么人有资格教训他，不过这实在是长得太年轻了啊，和心态有些不符，还好他自己也算是不拘一格，要不然真的变成了百岁老人的心态，这日子可就过的无趣了。

　　洗了个澡，王志倒是早早睡了，这在医院住了这么多天，虽然一直躺在床上，这还是累的够呛。

　　第二天一早，王志早早就赶去了学校，这几天没来了，还真是有些不习惯，刚刚在办公室坐定，何阳就跑了来。

　　“王校长，您可回来了。”何阳笑呵呵的问候道。

　　王志顿时一阵无语，这家伙称呼可是整天的换，一会儿王老弟，一会儿王医生，一会儿又成了王校长了。

　　“是啊，这刚到，怎么有事？”王志笑问道，他这会还真不想见到何阳，何阳这家伙什么都好，就是有些烦人了些。

　　“其实也没什么大事，就是学校的资金这个……”何阳不好意思的道，自打王志来到中医学院的那天起，上面可就不管学院的资金了。

　　“怎么这么快，不是我来之前有过一笔拨款吗。”王志吃惊地问道。

　　这资金的问题王志是知道的，既然用这种模式管理，上面自然是不能像以前一样了，可是王志却是知道，他来之前林奇伟才批准了一笔资金怎么也可以撑上半年的，要知道即便是谁本事再大，这钱也不是说来就来的。

　　“这个，呵呵。”何阳尴尬地笑道：“是有这么一笔款子，不过当时有人压下了，这如今您来了后他们已经不认账了。”

　　“我操，”王志爆了一句粗口问道：“知不知道是谁？”

　　也难怪王志生气，这明显就是对着他来的啊，虽然说这沈婕妤已经给他承诺了一笔巨款，近期就会到账，但是这原本就是属于学校的钱，他可是不能不问的。

　　“好像是梁秋生使得绊子。”何阳说道，说话的时候何阳小心地看着王志，上一次梁秋明见了王志掉头就走，这梁秋生却是胆子不小，何阳可是准备看热闹呢。

　　“嗯，知道了，你这再去要钱，绝对要得到。”听说是梁秋生，王志可是笑了，这昨晚梁秋生才过来服的软，这件事想必他已经处理好了，既然服了软，没点诚意怎么行。


第114章 潘安民

　　何阳听到王志的话就是一愣，难不成这里面还有什么黑幕不成。

　　心中虽然疑惑，但是何阳对王志还是很信任的，因此也不说话，直接去要钱了。

　　看到何阳离开，王志在办公室再次坐了一会，决定去研究院看看。

　　中医学院的研究院王志上学的时候还真没怎么来过，虽然里面就几个痴迷的老家伙，不过门看的却是挺紧，根本不让人随便进。

　　王志刚刚走进研究院，就被一个老家伙更拦住了。

　　“小伙子，这里不是你该来的地方，哪凉快哪呆着去。”老家伙的语气真不是一般的好。

　　王志抹了抹鼻子，无奈的苦笑了一声道：“我就进去转转。”

　　“进去转转，这里面是随便让人转的吗？”老人胡子一撅，瞪着眼睛说道，大有王志再不离开就开打的意思。

　　“咳！这个我不是学生。”王志无奈的解释道，遇见这种事情，王志还真是有些无语，难不成他说我是学校的校长，前来视察的，这样貌似有些不好吧。

　　王志正思索着，从里面又走出来一人，这人看到王志先是一愣，随即笑呵呵的走上前来笑道：“王校长怎么来了，也不打声招呼。”

　　这研究院的家伙大部分都不问世事，整天钻在里面不知道倒腾什么东西，所以大多数人对于学校的新校长都不是很清楚，眼前这一位却是恰巧见过王志。

　　“这不，闲的无聊，过来转转。”王志笑道。

　　“呵呵，您这可真是的，来了也不说一声，这研究院的人可是大部分不认识您的。”来人笑道，他也看出来了，王志貌似被这个老头拦在了外面。

　　“啥！这个是学校的校长。”老头颇有些不信的问道，有这么年轻的校长吗？

　　“呵呵，陈老，这位确实是新来的王志王校长。”来人笑道，要不是他无意中见过王志一次，他也不大相信。

　　“哦，你这小伙子也真是，自己是校长就说嘛，害的老头子我磨叽了半天。”陈老很是有些不高兴地说道。

　　“嗯，是我冒昧了。”王志也有些无奈，有这么介绍自己的吗，我是校长，我要进去看看，估计说出来你也不信啊。

　　确认了王志的身份，陈老却是懒得和王志计较了，急匆匆的走了，不知道再忙些什么。

　　看到陈老离去，来人才是走上前握了握王志的手道：“王校长估计还不认识我吧，我叫崔红蕾，是这研究院的院长。”

　　听道崔红蕾说出自己的身份，王志却是连忙笑道：“原来是崔院长啊，很高兴认识您。”在王志的心中，这研究院的院长应该也是个老头子吧，可是眼前的崔红蕾不过才四十岁左右，显得很是年轻，这么年轻的院长，自身的本事必然不凡。

　　其实王志这么猜却是猜错了，这崔红蕾之所以能担任院长并不是自身的水平有多高，反而是属于垫底的角色。

　　说实在的，这中医学院的研究院总共也没几个人，加上崔红蕾也不过十二三个人，大多都是一些老古董，这些家伙基本上都是学校退休的老教授，平时喜欢鼓捣一些玩意，因此都混在研究院，却是基本上不管事，因此崔红蕾这个年轻一点的就成了院长，平常负责一些琐事。

　　这研究院其实并没有多少薪水，除非你研究出什么成果，基本上每月也就那么点钱，所以对于院长的位子也没人眼红。

　　所以说，研究院的家伙对谁是校长也没有兴趣，只是埋头干活，他们不在乎，崔红蕾可是要在乎的，毕竟研究院的各项扶持资金可是崔红蕾再跑，要是得罪了校长，这以后的资金可就艰难了。

　　热情的领着王志进了研究院的里面，研究院并不大，里面是一个大院子，院子里倒是晒了不少的中药材，边上是几是个大房子，也就是实验室。

　　王志走到院子中间，随意地拿起一颗草药闻了闻却是有些惊讶，这里面的草药竟然都是野生的。

　　要知道，在现代社会，工业不断的发展，各处荒山也被逐渐开发，这野生的草药可是越来越少了，市面上卖的基本上都是一些人工种植的，这野生的中草药药性可是要比人工种植的好上很多倍，价格可是不菲。

　　“呵呵，这些都是老教授们用来研究用的，人工种植的药性差，实验结果不明显。”崔红蕾看到王志皱眉，就知道王志看出了草药的来历，还以为嫌奢侈了，所以急忙解释道。

　　“呵呵，这个我清楚。”王志放下草药，随意的一笑道，他只是意外这里的野生中药材，并没有什么别的意思，在王志的心中岂能不知道野生药材要比人工种植的研究效果好。

　　“对了崔院长，最近研究院都在研究些什么课题。”王志也不进去，就站在院子里，随意地打量着药材，漫不经心地问道。

　　“现在也没有什么特定的课题，不过是想研究出几种大众化的纯中医非处方药丸之类的。”崔红蕾笑道，说起这事情，他却是有些心虚，别看研究院的规模不大，人员也不多，但是每年的资金花费却是不小，这几年却是没有什么大的成果。

　　以前田鹏程在的时候，虽然也有问过研究院的情况，虽然不理想，每年的资金却是很到位，原因无他，如今中医不景气，学院的学生基本上成了摆设，研究院几乎成了学校唯一的希望，要是这些老教授真的能研制出什么成果，到时候也算是为学院打出了知名度。

　　再说了，以前学校的资金有上面保证，虽然卡的也是很严，但是研究扶持资金却是不少，田鹏程向上面要钱也要经常打着研究院的名头去，所以对于研究院却是不能太小气。

　　如今王志来到中医学院，这模式已经从根本上发生了变化，要说以前的中医学院是纯公办的话，现在多少有些公私合并的意思，毕竟学院的资金可是要让王志想办法的，要是眼前的校长有意见，估计这以后的资金可是有些难办了。

　　“非处方性药剂确实值得研究，但是药物并不是唯一的研究方向，比如说对于传统医学在现代社会遇到的各种弊端和难题也是值得研究的。”王志随意地说道，这个东西一直是他主要的研究方向，要说非处方类纯中药药剂，他手中却是有着好几种方子。

　　中医的非处方药剂无非就是可以治疗大众病症的药丸之类的，就好像西医中的感冒药，止疼片之类的，不需要看医生，开方子，只要觉得病症合适就可以自己购买服用，其实市场上很流行的板蓝根冲剂就算是一种非处方中药药剂了，虽然并不是完全的纯中药制剂，但是也相差不远了。

　　“王校长说的是，这个确实是个大难题，如今医疗界西医一家独大，中医实在是没落了。”崔红蕾说道。

　　“孙思邈曾说过：上医医国，中医医人，下医医病，从这一点来看，西医不过是下医的范畴，虽然普及但是其实上不得台面，毕竟越是好的东西越稀少嘛。”王志笑呵呵的说道，他可是听出了崔红蕾语气中的一丝不自信，因此才有如此一说。

　　“上医医国，中医医人，下医医病，说的好。”崔红蕾还没来得及答话，突然从一边的实验室中走出两个老头来，走在前面的一个老头年约七十，看上去红光满面，精神抖擞，步履稳健，却是保养有方，刚才的话就是他说的。

　　“呵呵，来王校长给您介绍一下，这位是潘安民老教授，这位是刘云希刘教授。”崔红蕾看到走出来的两个老人，急忙向王志介绍道。

　　“潘安民！”听到崔红蕾的介绍，王志却是吃了一惊，原因无他，这潘安民的名气实在是太响了，却没曾想竟然在江淮中医学院。

　　潘安民以前绝对是可以和谢国强比肩的人物，前二十年，在华夏杏林就有南潘北谢东周西韩的说法。

　　这个南潘指的就是潘安民，北谢就是谢国强，东周是周易乾，西韩是韩广林，这四个人绝对是华夏杏林泰山北斗的人物，不过如今韩广林却是已经在前三年去世了，潘安民也在五年前杳无音讯，只剩下你谢国强和周易乾在支撑门面，王志一直都以为潘安民也去了，不曾想竟然躲在江淮，却是让人意外，他可是在江淮上了四年的大学竟然不知道学校还有这么一尊大神。

　　“这位就是学校新来的校长王志王医生吧，这一段时间老朽可是听过你不少事情啊。”王志还没说话，潘安民却是再次开口了。

　　“末学后进而已，比不得潘老啊。”王志笑着走上前伸出手笑道。

　　“末学倒是没什么，只要后进就行。”潘安民伸出手和王志握了握手笑道，显得很是平易近人，说话也很有意思。

　　“王校长刚才的话很精辟啊，到了如今这个时代，对中医还有如此认识的年轻人可是越来越少了，怪不得这一段时间名声极响。”等到王志个刘云希握完手，潘安民将几人请进了一边的另一间小会客室，几人坐下后潘安民再次笑道。

　　“潘老妙赞了，可是多年没有听过潘老的音讯，不曾想竟然在江淮可真是让人意外。”王志笑道。

　　王志的喜悦可是发自内心的，别看潘安民如今已经是七旬老人，但是这影响力和医术绝对是极大，如今江淮中医学院有潘安民在，王志可是有了不少主意。

　　“哎！老朽只是徒有虚名罢了，当不得真的。”潘安民摆了摆手有些落寞的道，其实这并非潘安民谦虚，实在是这中间有着一段不为人知的故事，潘安民之所以五年前遁出杏林，藏在江淮中医学院这话还要从五年前说起。


第115章 司马峰（南村一木）

　　话说潘安民在中医杏林的名气，那可不是吹的，他算是现代寒凉学派的领头人了。

　　寒凉学派又称河间流派，是金元大家刘宗素开创的，刘完素主攻火热病机，提出“六气皆从火化”之说，创“火热论”，疗疾多用寒凉药物。他不仅对中医病机理论的提高有很大贡献，并对后世创立温病学说大有启迪。因刘氏家住河间，又称河间学派。

　　潘安民继承的正是寒凉派的理论，治病也是以寒凉药物为主，本身医术精湛，在四十岁时就在华夏杏林创出了极大的名声，和谢国强周易乾几人并称杏林四圣，本事可见一斑。

　　不过不得不说中医流派林立，到了如今虽然已经所剩不多，但是各大流派之间却是也有人继承，除了河间派还有伤寒学派、温病学派、温补学派、滋阴学派、易水学派、钱塘医派、吴中医派、孟河医派等。

　　各大学派之间虽然已经凋零不堪，但是却是都傲骨长存，虽然有的流派之间也是有些交情，但是同时也有矛盾。

　　当时潘安民已经六十五岁高龄，在京都的一次医术交流会上和伤寒流派的一位四十岁的中年中医理论不和从而引发争执。

　　按理来说潘安民在中医界的地位是没有人敢随意挑衅的，更何况那个中年医生无论是资历还是年龄都和潘安民相差很大，更应该恭敬才是，其实确实不然。

　　伤寒派算是王志的老熟人，张仲景所创，张仲景的《伤寒杂病论》更是奠定了中医学辨证论治的基础，专门探讨伤寒杂病的诊疗规律。其书被奉为经典，仲景其人更被尊为医圣。从晋唐至宋元明清，研究者如云，历代不衰，各展所长，形成了时间最长，医家众多，影响最大，学术昌盛的伤寒学派。

　　因此伤寒派的人大多都以中医正宗自居，认为其他流派不过是小道，自身的流派才算是正经的中医传承，那位中年大夫虽然名声不显，但是师承却是很有来头，他的老师是建国初期就鼎鼎大名的老一辈伤寒派代表人物姜韩柏。

　　在华夏杏林资历是一方面，师承也是一方面，姜老爷子已经过世十年，中年人身为姜老爷子的嫡传弟子，虽然年轻，但是众人却是也给予了足够的尊敬，因此当时潘老和中年人起了争执，边上的众人却是也不好训斥中年人，只好好言相劝。

　　虽然说是好言相劝，但是潘老的名气和人气自然是要不中年人高很多的，众人的言语虽然婉转，但是向着潘老的意思却是显露无遗。

　　中年人名叫司马峰，师从姜韩柏，为人虽然年轻，但是却是难得的天才人物，跟随姜老学习中医二十年，之后姜老去世，将自身的传承算是完全的交给了司马峰，司马峰钻研姜老所留典籍一身医术更是登峰造极。

　　虽然如此，可是司马峰却是有个毛病，没有容人之量，而且治病救人规矩很多，因此虽然医术非凡，但是却是名声不响。

　　其实要真的说起来，当时司马峰的医术绝对不在潘老四圣之下，当年潘老在四十岁的时候已经有了南潘北谢的美名，可是司马峰却是汗颜的很，因此司马峰这一次可算是抱着踩谢老打出名声的意思，因此毫不退让，并且和潘老立下赌约，败者从此退出杏林，终生不得行医。

　　按理说以潘安民的年纪是不应该和司马峰行那意气之争的，不过却是不然，中医各大流派虽然都算是中医传承，但是也代表着自身门派的荣誉，要是潘老退步岂不是告诉别人河间派不如伤寒派，以后自己的门徒出行遇到伤寒派的人却是不得不低着头行事。

　　再者，潘老行医多年，自身的自信自然是不用说的，司马峰虽然是伤寒派的代表人物，但是毕竟算是后生晚辈，如此年纪就不知天高地厚却是有违学医之道，因此潘老也存了一番打压打压对方的心思，因此便应承了下来，不曾想竟然小看了司马峰，不慎败了半筹。

　　既然话已出口，以潘老的身份自然是不屑毁约的，因此从那以后淡出了杏林，潘老本身就是江淮人，江淮中医学院院长的田鹏程算是潘老的半个弟子，潘老虽然淡出杏林不再看病，但是对中医的爱好却是依然存在，因此躲在了中心医院。

　　当年那件事知道的人并不多，大都是一些有名望的老国手，和潘老交情匪浅，因此事情过去后也是无人提起，只是限于一定的圈子知道，一般人却是不知道内幕，而司马峰虽然赢了潘老，但是为人的行事作风却是让众人不喜，因此那件事后不仅没有赢得名声，反而更加的让人讨厌，虽然潘老淡出了杏林，那一次的事情却是没有几个人愿意为他声援，司马峰也算是闹了个大乌龙了。

　　潘老为人心胸阔达，虽然当时比较生气，郁闷了好一阵子，但是过后却是想开了，一心在中医学院研究中医，没有了给人看病的操劳，这身体竟然是越来越好。

　　原本这样的辛秘，潘老是不愿意向人提起的，不过这一次见到王志，潘安民却是有一些感慨，王志这一段时间的事情，潘安民听得不少，以他的水平自然分辨的出真假，对王志的医术，潘安民是很欣赏的。

　　王志今年不过才二十三岁，比起当年的司马峰还要年轻不少，在潘安民的心中，虽然王志如今的医术不见得强过司马峰，但是之后的成就不见的比司马峰差，因此刚才听到王志的话语，心中颇有一番感慨，才出言称赞，如今更是讲出自己的秘密也是希望王志引以为戒，不要误入歧途，毕竟如今中医势微，出一名医术不错的后辈很是不易。

　　听完潘安民的话，王志也是一阵唏嘘，没想到这中间还有这样的故事，慷慨了一番却是问道：“不知道这司马峰如今去了何处，这五年来可是没有听说过这样的人物啊。”

　　也难怪王志好奇，按说司马峰虽然性格不好，为人人品也差，但是医术放在那里，不应该默默无闻才是啊。

　　“哼！”

　　听到王志的问话，潘安民冷哼一声道：“司马峰，司马峰早已经死了，如今剩下的不过是南村一木而已。”

　　“什么，司马峰就是南村一木？”

　　闻言不仅王志吃惊，就是边上的崔红蕾也吃惊不已，不怪崔红蕾吃惊，实在是这南村一木太出名了啊。

　　南村一木五年前出道，据说出生在日本有名的大家族南村家族，一身医术出神入化，治疗过不少疑难杂症，在国际上也是排的上号的名医，不曾想竟然是个卖国贼。

　　按说日本近几年来一直在打压中医，不住地叫暄中医是伪医，更甚者还说日本的侏儒都是中医祸害的根源，应该不会接纳司马峰这个伤寒派的代表人才对。

　　其实不然，日本之所以大肆的叫暄取缔中医，其中不无减弱对手的意思，众观日本现状，目前国际市场上中药贸易中，占世界贸易额80%的中药是日本生产，可以说日本现在在中药制药行业居世界领先地位，是名副其实的中药制药大国，因而可以说日本在中药贸易上，赚了个盆满，尝足了中药的甜头。

　　日本的中药之强，首先归功于华夏的中药之弱，作为中医的发源地，中药原料的盛产国华夏，在中药制药上，其保守、落后程度的确让人不解。

　　华夏在中药传统上先开方抓药，然后煎汤，麻烦、不便。而且计量上不统一，稳定性差，难以走向国际市场。传统制药的大丸药更是不方便服用，很难被市场接受。

　　其次是重视对中药的科学研究也不如日本。如在号称日本药都的富山县，富山医科药科大学拥有日本独一无二的“和汉药研究所”，其研究的深度和广度都超过中医药发源地的华夏以及香港、台湾等地，处于世界领先水平。

　　和汉药研究所还拥有一个世界最大规模的中草药标本及中成药开发资料馆，收集的中草药标本已达10万种以上。而且日本对中药制药，也下足了功夫，它发明颗粒剂，使中药变得方便携带，便于服用而有了人气，精确的计量，各种数据、成份的科学说明，也使得中药更容易被市场接受，于是在这个对手太弱的国际中药市场上，日本中药独占鳌头，并又返销中国。

　　从以上种种可以看出，日本对中药的重视程度，其实准确的说。日本没有中药，只有“汉方药”和“中国汉方药”，其实说到底不过是一回事罢了。

　　日本不重视中医，但是很重视中药，往往华夏的中医偏方被日本获得经过一番更改很快就可以畅销世界而且返销中国，进行大量牟利，因此司马峰这个正宗的伤寒派传人一到日本就被有名南村家族看重，甚至不惜被南村家族的族长收为义子委以重任，这几年在南村家族的支持下，司马峰可谓活的风生水起，好不风光，早已经忘记了祖宗师承了。

　　听完潘安民对司马峰的介绍，王志很是有一番沉闷，不知道张仲景知道自己的后代传人如今走到这一步该作何感想，会不会从坟墓里面蹦出来。

　　不管张仲景如何，王志却是有些愤怒，他和仲景相交颇深，关系莫尼，如今仲景门下出了如此逆徒，他却是要见上一见的，说不得最后出手为仲景清理门户。


第116章 古董论

　　潘安民为人很健谈，再加上自身学识渊博，倒是和王志有很多共同的语言，两人聊着聊着边上的刘云希倒是时不时的插上几句话，崔红蕾可是压根连插话的机会都没有了。

　　“其实中医一途的流派之争并非没有一点益处，古时候流派林立百家争鸣，各种学说才能大放异彩，到了如今一味的强调统一思想，甚至将中医划分为很多详细的小分类，其实已经走向偏门了。”王志笑呵呵地说道。

　　“说的很中肯啊。”

　　潘安民若有所指地说道：“在以前，要是能够拜一位医术精湛的老中医为师简直就是万幸，还不整天专心研读，对待老师如亲生父母一般，可是现在你看看，大众的教育，老师们像放羊一样的教育方式，学生不用心，老师不尽力，中医之道岂能传承下去，有竞争才会有压力，到了如今却是没有几个人对中医感兴趣了。”

　　“潘老所说有竞争才会有压力，可是如今中西医之间竞争颇大，按理说应该激起国人的好学之心才是，为什么反而更加的不堪呢？”这时崔红蕾倒是插上了话道。

　　“这个问题问的好啊。”

　　潘安民端起手边的茶杯，准备喝水，里面已经空了，王志见状急忙添满，潘安民很是赞许地看了王志一眼接着道：“正如刚才王校长所说，上医医国，中医医人，下医医病，中医讲究的是未病先预，医治的是整个人体系统，并不针对单纯的病症，因此说起来简单，实际上却是很复杂，和西医不同的是西医容易普及，中医极难推广，门户之见尚且不说，首先没有大众化的理论学说。”

　　潘安民喝了口水继续说道：“西医的理论很好掌握，符合现代的科学观念，再加上如见教育普及，大多数的病人都有一些常识，所以说西医的观念理论很容易被人们接受，中医却是不然，人常说古董越老越值钱这话虽然不假，但是真正认识古董的人又有几个，中医正是如此，他的历史源远流长，所包含的文化自然是千罗万象，能有几人能够看清他的真谛。”

　　王志听到潘安民的一番话，心中豁然开朗，他虽然学中医一千年，在中医方面是绝对的翘楚，但是对于现代的理论和人文认识的就有限了，如今听到潘安民的“古董论”，心中的惊讶程度可想而知，这句话简直太精辟了，一句话就道清了中医没落的真相。

　　“酒香不怕巷子深的时代已经过去了，如今人们讲究的是实在，是现实，你的酒再香不过香飘百里，人家一个广告可是众人皆知，如今西医医院遍布全国，西医文化已经熏陶了好几代人，中医始终埋藏在深巷子里不出头，早就被人们忘记了。”潘安民竟然有些说上了瘾，有些滔滔不绝。

　　“那不知道潘老对于如今的中医现状有什么好的建议没有？”王志问道，潘安民不愧是杏林四圣之一，无论是见识和对现代中医的认识都让王志钦佩不已。

　　“打破常规，从基础做起。”

　　潘安民道：“中医不仅能救人更能养生，最主要的是能培养人的情操，一般中医精湛的大夫都有着很好的秉性，当然司马峰直流的败类自然是有的。”

　　潘安民说着笑了笑继续道：“将中医的基础知识当成一门专门的学科直接加入学生的教科书中，让学生从小就对中医有一个直观的认识，中医作为华夏几千年沉淀下来的财富和瑰宝，即便是将来他们不从事医疗对于其他方面也是很有帮助的，上医医国的理论不仅适应于治国之道，即便是企业管理也是一样有用。”

　　“哎！”说着潘安民叹了一口气道：“这种事情不是一个人可以做到的，如今国家全力发展经济，侧重点就不在这一块，即便是偶尔提出弘扬传统医学的号召也没有几个人会当一回事，做起来可是难上加难啊。”

　　也是，如今中医已经被好多人打上了伪科学封建迷信的帽子，越是发达的城市中医越是没有立足之地，如今中医之所以还在苟延残喘和一些老一辈大国手的精湛医术是分不开的，一旦这些老一辈圣手辞世，中医没有出现强有力的接班人，不能以实际行动让国人看到希望和效果，到时候可真的是彻底退出历史舞台了。

　　刚才潘安民的一席话可谓是精辟之极，一阵见血的道出了中医的问题，同时也提出了可行的办法，从小就给国人灌输中医理论确实是上上之策，不管学什么孩子才是未来的希望啊。

　　从研究学院出来，王志可以说是受益匪浅，不仅知道了潘安民的藏身之处，更是从和潘安民的一番谈话中受益良多，从小给国人灌输中医思想的办法王志没有能力去实现，他只有走另一条路子，用实际行动来唤醒国人对中医的信赖。

　　说到底还是中医大夫太少，名声越来越差，再加上中医前途渺茫，即便是学习中医的人也是没有底气，所以要想打出中医的名气，还是要从未来的待遇和就业着手。

　　王志思考一番，决定将中医学院首先打造成一所集学习治疗盈利为一体的院校，让所有的师生彻底感受到利益，这样才能更好的发展。

　　如今沈婕妤的一千万款子也快到了，但是后续的资金保障却是依然没有着落，中医学院单靠学生的学费根本就不能保证正常的运转，更何况王志以后还打算对一些贫困生完全免费招生，这样困难可是更加的大了，所以学校必须要有自己的盈利机构。

　　回到办公室，王志思考了一番，决定先把自己掌握的几种大众药剂配方拿出来批量生产，给中医学院的资金提供保障。

　　如今王志手中有着好几种可以批量生产的药剂配方，拿出任何一种都是极为有影响力的，因此必须找到一个强有力的合作伙伴，目前的中医学院可是不具备独自生产的能力。

　　思来想去，王志决定还是和沈婕妤的元元集团合作，沈婕妤和王志虽然并没有多大的交情，但是为人还是不错的，而且这一次捐给中心医院一千万的款子，也算是帮了王志大忙，王志可以预见，自己的药剂只要打出名声，以后的盈利绝对不小，也算是偿还沈婕妤的人情吧。

　　其实以前王志也有这样的想法，不过一方面比较忙，另一方面他一个人有些吃力，一直没有生产出药品来，如今有了潘安民这尊大神可就不一样了，只要将药方交给潘安民，相信用不了多久就应该能出样品药物了，有了样药，后面的事情可就好办了。

　　在办公室坐了一会，就到了饭点了，正说去吃饭，何阳喜滋滋的跑了进来，一进门就喊道：“王校长，钱要回来了。”

　　“要回来了就要回来了，兴奋个什么劲啊，本来就是我们的。”王志没好气地说道。

　　“呵呵，不是，您猜要了多少？”何阳一脸神秘地说道。

　　“不就是二百万吗，难道还能变成五百万不成。”王志有些无语，何阳这家伙真是的，竟然还来这一套。

　　“哈，您简直神了，就是五百万。”何阳大笑道，这可是一笔巨款啊。

　　“我操。”王志爆了一句粗口，没想到梁秋生这家伙诚意还不小，要知道五百万听起来不多，但是对中医学院来说绝对算是巨款了，中医学院再怎么说也有学生的学费之类的，平常要钱也就是维持学校的教师工资和一切杂七杂八的花费，真要不了多少钱，要是别的什么都是有专门的扶持资金的，属于专款专用，这一次一次要来五百万绝对是不少了，沈婕妤才捐助了一千万就让王志兴奋不已了。

　　“走，吃饭去，今个我犒劳你。”王志也是心情大好，笑呵呵的拉着何阳道。

　　“怎么能让您请呢，这笔款子能要到可是您的功劳，我只是跑跑腿而已。”何阳笑道，他心里自然是清楚的，前几天去要钱人家一毛不拔，今个过去态度一百八十度大转弯，又是泡茶又是小吃的，最后还问二百万够不够，何阳简直傻眼了，自己都没说话人家直接批了五百万，这可是从来没有过的待遇，不用想何阳都知道是王志的面子。

　　“好了，出去吃饭了。”王志简直被何阳打败了，以前还没怎么发现，自打来到中医学院，发现这家伙溜须拍马简直就是行家，随时见缝插针。

　　学校的餐厅虽然也有饭提供，不过王志实在不喜欢，倒不是饭堂的饭菜质量不好，而是气氛不好，虽然校长有单间待遇，王志却不喜欢在学生面前搞特权，还是出去吃的自在，不差那点钱。

　　中医学院虽然不景气，但是围绕在学院周围的饭店超市却是不少，来中医学院上学的也不乏有钱人家的子弟，周边的生意倒也不错。

　　王志来了这几天还真没在这周围吃过饭，拉着何阳也有让何阳给自己介绍饭店的意思，要是味道不错，以后就定在这儿了。

　　还真别说，何阳虽然来了不到半年，对这一带的饭店可是很熟悉，带王志去的是一家味道很不错的湘菜馆。

　　平常吃饭，王志倒是没有多么讲究，两人进去随便在大厅找了个座位坐下，点了几个家常菜，要了一瓶红星随意的吃着。

　　来这饭店吃饭的大都是中医学院的师生，王志虽然来的时间短，但是学生们还都认识他，他坐下没多久，这上前来打招呼的可是不少，搞得王志又是郁闷不已，一顿饭吃了二十分钟就草草收场了，刚准备结账，突然听到楼上传来一阵打闹声，听到声音，王志顿时眉头一皱，这上面的人也是中医学院的学生，如今闹起来他却是不能不管的。


第117章 司马峰的来意

　　二楼一般都是饭店的包厢，这个饭店规模虽然不大，但是五脏却是齐全，二楼也分布着五个小包间，当王志走上二楼的时候，正有几个中医学院的学生和几个日本人争吵着。

　　这几个日本人说话都是字正腔圆，说的很地道的普通话，不过王志还是一眼看出了他们的来历，以王志的眼力要分辨出他们自然不是难事。

　　这几个学生都认识王志，看到自家校长上来都是有些心虚，急忙退到了一边，有一个个子高大的男孩小心地向王志说道：“王校长，这几个人要小雅陪他们喝酒。”

　　王志上来的时候就看到这几个学生共有两男两女，应该是情侣关系，虽然说学校谈男女朋友已经算不上新鲜事，但是这么碰到校长面前还是难免有些不自然的，虽然说王志这个校长实在年轻了些。

　　刚才高个子的男孩在说小雅的时候有一个女孩明显脸红的退后了几步，应该就是那个小雅了，王志随意的打量了一眼，发现女孩确实很清纯，长的虽然不算多么漂亮，但是身上的气质却是不差。

　　那几个日本人听到高个男孩的话显然愣了一下，为首的一位中年人却是试探地问道：“这位可是王志王医生？”

　　王志斜眼看了中年热一眼，他看得出来边上的三个人虽然是日本人，但是这个中年人却是地道的中国人，看到那几个日本人对这个中年人相当的恭敬，王志就知道对方的身份不简单，不曾想对方竟然认识自己。

　　“不错，我就是王志，不知道您是？”王志客气地问道。

　　“鄙人南村一木，很荣幸见到王先生。”中年人笑着伸出手道。

　　“你就是南村一木？”王志听到对方的话很是奇怪地看着对方，却是没有伸出手，他可是有些惊讶了，这早上才听潘安民说了这司马峰的事情，不曾想下午就见到了，难不成这司马峰是奔着潘老来的，未免有些太巧合了吧。

　　“怎么，王先生认识鄙人？”中年人被王志亮在当场却是没有生气，依然笑呵呵地问道。

　　“呵，呵，呵。”王志冷笑三声道：“没听说过。”

　　“八嘎！怎么和南村君说话的。”

　　听到王志的回答，站在司马峰身后的一名青年人冷着脸说道。

　　“你想让我怎么说话，小鬼子？”

　　王志不屑的撇撇嘴道：“你也就是晚出生了几年，赶上好时代了，要不然老子现在就了结了你。”

　　对于这些倭寇，王志可是没有任何的好感，他在那个时代生活了那么多年，对这个种族的人的龌蹉可是知之甚深。

　　以前在唐宋时期，华夏强盛的时候，倭人压根就是华夏的奴才，一旦华夏衰败，这些倭人绝对会反过来咬主人一口，可谓是龌蹉之极。

　　在明朝末期，我国的边关就没少受倭人的骚扰和残害，清朝末年到建国初期的那一段凄惨岁月虽然王志没有经历，但是他从小可是没有少接触那一段历史，也算是个愤青了。

　　“不得对王先生无礼。”司马峰轻声的呵斥了那个青年一句，青年恭敬的退下，司马峰才笑呵呵地说道：“鄙人这次专程从日本赶过来就是特意求见王先生的，没曾想还没来得及拜访就遇到了，可真是有缘啊。”

　　听到司马峰如此说王志却是有些好奇了，不知道这个家伙找自己有什么事，不管对方有什么事，王志却是不屑与这种人交往的，要不是司马峰来到江淮境内，就这么动手会惹上麻烦，王志真想就此解决了这个司马峰为仲景清理门户。

　　“算了吧，我和你没有共同语言，今个这事就算了，趁早滚得远远的，免得我心烦。”王志摆了摆手施施然领着何阳和几个学生走了下去。

　　司马峰看着王志离去的身影，眼中闪过一丝寒光，他再怎么愚蠢也看得出王志知道了他的身份，当年他和潘安民那个老家伙打赌不曾想竟然惹起了杏林众人的不屑，想必眼前这个王志应该就是出自其中某人的门下吧。

　　司马峰若有所思，从怀里掏出一张古朴的残缺卷秀，深深地看了一眼，再次郑重的揣进了怀里，他这一次来可是抱着很大的希望的，绝对不愿意空手而归。

　　要是王志在场绝对可以认出司马峰所拿的卷秀就是出自他的手笔，而且是他研究出来的缝合线的配方和制作手法的卷秀。

　　当年王志四处行医，却是将这个配方教给了一位民间很有名望的老郎中，不曾想竟然沦落到了司马峰手中。

　　上一次王志在京都时赶上那一次车祸，心中不忍出手救治了几名患者，其中有两人却是用的缝合线，为这事当时的京都人民医院可是闹腾了好一阵，当初有一位个子矮小的医生偷偷的留了心眼，将病人伤口缝合线的残留物拿出去进行了研究和化验，那个小个子医生就是日本人，而且曾跟在司马峰身边一段时间，因此当时的那个主任不信他可是信了几分，并且将消息传给了司马峰。

　　当时司马峰接到消息也是有些不信，要知道司马峰的这个残破的卷秀还是在整理他师傅留给他的遗物中找到的，当时司马峰颇是有些好奇，不曾想世间竟然还有如此神奇的缝合线，因此也是研究了好一阵。

　　不过卷秀残缺不全，里面的好多内容已经缺失了，任凭司马峰天资过人也是毫无头绪，只好放弃，之后在日本的时候也是一次偶尔谈起有这种神奇的东西，不曾想这竟然真的存在。

　　等到那个小个子医生将缝合线残留的物质带回来，司马峰研究了好一阵才是慢慢的确定，因此开始调查王志的身份，得到消息就急匆匆的赶来了江淮。

　　原本司马峰是打算先观察几天再决定见王志的，没想到竟然刚来的第一天就碰上了，而且还让对方知道了自己的来历，真是有点失算了。

　　“南村君，现在我们该怎么做？”

　　边上的另一名中年人一直在冷眼旁观，此时却是出言问道。

　　“不必着急，华夏没有什么东西是用钱买不到的，我们再看看，实在不行就多出点钱，这个王志在江陵的背景却是不小，不要乱来的好，免的多生枝节。”司马峰倒是颇为镇静，收敛了眼中的寒光轻声说道。

　　“嗯，那就依南村君所言，要是这个东西真有如此奇效，多花点钱倒是无所谓。”中年人说话的时候脸上的情绪没有丝毫的变化，依然是平静如水。

　　王志自然是不知道这个司马峰前来的目的，心中猜测了一阵猜不出所以然，也就抛到脑后了，在江淮只要他和林家不闹僵，还真没有几个人敢随便寻他的麻烦，即便是日本人也不行。

　　心中虽然这么想的，但是王志依然留了一丝心眼，他刚才感觉得到，站在司马峰身边一直不说话的中年人应该是个武道高手，身手甚至在南天之上，以如此阵仗前来找他应该不会那么简单才对。

　　回到学校，王志在办公室坐了一会，没坐多久钱森虎竟然来了，最近这几天王志把钱森虎发配给了一位快要走的老师，让那位老师带着给大一的新生代课。

　　别说，钱森虎这小子讲课还真是不赖，这小子口才本来就好，跟着王志半年多，虽然说真本事没有学多少，但是理论绝对是记了一箩筐，把那些大一的新生可是忽悠的一愣一愣的，让不少老教师都颇为惊讶。

　　“怎么这会有空了，过我这来了。”王志坐在椅子上，随手一指边上的沙发笑道。

　　“哎！别提了，师傅，这教学生真不是人干的。”钱森虎往沙发上一坐，抱怨道。

　　“怎么，我看了你不是讲的挺好的吗？”王志笑呵呵地问道。

　　“哎，讲起理论来我自然是没问题，不过师傅啊，我可没有您的王八之气，这时间长了下面的小子们可是惯熟啊，我这渐渐的有些压不住场子了。”钱森虎苦笑地说道。

　　“呵呵，这就是你的问题了，你要把课堂和课下分开，该严肃的时候严肃，该和蔼的时候和蔼，不能让人家几天就摸清了你的性子啊。”王志说道。

　　他知道钱森虎什么意思，刚开始钱森虎才来，学生们摸不清钱森虎的性子，这课钱森虎还能上，到了后来，都摸清了钱森虎的底了，钱森虎可是有些压不住场面了，不少人开始翘课，上课也是纪律涣散。

　　“知道了，师傅。”钱森虎点了点头道。

　　“知道就好，你记住，你是老师，和他们打成一片没错，但是应有的原则却是必须要有的，不要怕得罪人，要让他们怕你，知道不。”王志再一次说道。

　　“好了，下午没课吧，带你去一个地方。”王志站起身来说道。

　　“什么地方啊？”钱森虎好奇的问道，王志带他去的地方估计差不到哪儿去。

　　“南绕的水中月，今晚估计是回不来了。”王志笑道，今早上他就接到陈庆宣的电话，抱怨王志好久没来了，今晚上水中月有个慈善晚会让他一定要来。

　　上一次王志可算是承了陈庆宣的人情，陈庆宣特意邀请，他却是不得不去的，对于这种慈善晚会王志没有多大兴趣，因此决定带上钱森虎去长长见识，免得一个人无聊。


第118章 半本古书

　　王志和钱森虎来到达南绕的时候不过才下午五点左右，先和钱森虎吃了点肚子，才是赶往了水中月，毕竟晚上的晚会虽然也有食物，但是大多都是摆设，王志虽然没有参加过现代的这种宴会，但是并不是什么都不懂的外行。

　　这一次来王志可是没有装逼，开着林奇伟送的奔驰，穿的虽然不是太好，但是却很大气，没有丝毫的寒酸。

　　其实即便是王志装逼门口的保安也已经得到了陈庆宣的示意，自然是客客气气的将王志迎了进去。

　　慈善晚会的举行地点是在六楼，开始的时间也是晚上七点，不过这个时候上面却是已经来了不少人了，要知道能在水中月这种地方开慈善会，来的人绝对是非富即贵，能够早早来结实一些朋友对每一位来说都是不错的机会。

　　六楼是一个很宽大的大厅，里面摆放着不少的桌椅，每个桌子上此时都有个号码，上面摆满了美味，边上也有流水席位，方便一些客人随意交流。

　　王志走上六楼的时候，陈庆宣正站在门口接待着前来的客人，看到王志来到，急忙笑呵呵的迎了上去，主动的抓着王志的手道：“王医生，您可是好久没来了啊，是不是看不起我老陈啊。”

　　“陈总说笑了，实在是忙啊，抽不出时间。”王志笑道。

　　陈庆宣也就是那么一说，自然不会真的去怪罪王志，再说了，上一次田喜发的事情虽然隐秘，知道的人不多，但是陈庆宣却是知道的，要知道这个水中月并不赚钱，陈庆宣吃饱了撑的开这么豪华的店啊，除了结交一些人外，这各个方面的消息自然是必不可少的。

　　因此这一次的慈善晚会陈庆宣才主动把王志请了过来，在江南省斗法，能让省委一号都旁观的人，陈庆宣可是不敢怠慢，亲自将王志请进了里面，递给了王志一个牌号。

　　陈庆宣给王志安排的牌号是当之无愧的一号桌，就在晚会拍卖台的最前面，座位非常的醒目。

　　此时周围的桌子上已经坐了不少的人，看到陈庆宣亲自领着一个年轻人往一号桌走去都是惊讶不已，纷纷猜测这个年轻人的身份。

　　“陈总，这个可是太显眼了啊，我还是找个偏僻的地方吧。”王志皱着眉说道。

　　他今天只是碍于情面过来凑热闹的，这坐在前面可是众目睽睽，到时要是不表示一下可是说不过去了。且不说他今天来几乎身无分文，就说他的所有身家估计也买不起一件东西吧。

　　“呵呵，王医生既然不喜欢那就换一个吧。”陈庆宣也不强求，他这么做也无非是表示一下对王志的尊敬，毕竟他和王志没怎么打过交道，还不清楚王志的脾气，这该考虑的还是要考虑到的。

　　王志不愿意坐一号桌，四处一看，竟然发现一个熟人，因此向陈庆宣说道：“陈总您忙吧，我这发现个朋友和她坐一块就行。”

　　陈庆宣此时确实比较忙，这个时候已经距离慈善晚会开始也就一个小时不到了，来的人却是更多了，陈庆宣还要去招呼，因此笑道：“那王医生随意，我先去忙了。”

　　告别了陈庆宣，王志径直往角落的一个桌子走去，走到跟前轻笑道：“水小姐不介意我坐这儿吧。”

　　王志所说的这个熟人正是水雨萌，此时正一个人坐在角落的桌子旁，含笑地看着王志。

　　“王医生真是交友广泛啊。”水雨萌若有所指地说道。

　　也难怪水雨萌好奇了，她这一段时间她可是和王志巧遇了几次了，先是在江南会馆的认识，然后又在省委宾馆，再然后王志竟然跑到她家里去了，这一次又是在江南的水中月，两个完全的陌生人，完全没有一丝的联系，半年之内四次巧遇可不是一般的有缘啊。

　　“水小姐不是也一样吗？”王志大咧咧的拉着钱森虎在水雨萌的对面坐下，笑道。

　　陈庆宣虽说走了，但是却是一直偷偷地观察着王志的动向，看到王志竟然在水雨萌的桌旁坐下，这心中可是在此惊讶了一番。

　　这水雨萌的来历陈庆宣可是知道的，那可是绝对的豪门啊，这水家的小姐也一直高傲的很，不曾想竟然和王志有说有笑，这一下陈庆宣对王志可是更加好奇了。

　　“这位是？”坐下后，水雨萌指着钱森虎问道。

　　钱森虎自打进了这里面，一直可是有些忐忑，以前他上学的时候也可是听说过几位富家子弟说起过一些上流社会的情况，当时还有些不信，这次见了才知道果然所言不虚。

　　且不说这水中月的装修富丽堂皇，四周的摆设和布局，桌上的美酒和菜肴，大多都是钱森虎前所未见，闻所未闻的，此时听到水雨萌问王志自己的身份，钱森虎急忙自己结巴地答道：“我……我叫钱森虎……是跟师傅过来见识见识。”

　　“师傅？”听到钱森虎的话，水雨萌皎洁的眨了眨眼睛看着王志。

　　“呵呵，水小姐怎么一个人来的，没找个伴？”

　　王志不愿意在这种问题上纠缠，随即转移了话题，他的年纪实在太年轻，要是计较起来不免让边上的人注意，这可是有违他的初衷了。

　　“我喜欢一个人的。”水雨萌端着一杯橙汁，轻轻的喝了一口道，整个动作显的很是优雅。

　　不得不说，水雨萌无论是身材还是气质，无论是相貌还是学识都算是王志认识的女孩子里面最优秀的一个，不过那种有些透人心扉的眼神却是让王志退避三舍。

　　“少喝点凉东西吧，要不晚上回去可有罪受了。”水雨萌说完话，再次起端起杯子，突然听到王志的话，整个人就是一愣，随即一张脸顿时变得通红。

　　以水雨萌的聪明怎么不知道王志话中的意思，她上个月月事来的日子大约就是这几天前后，不过现在仍然还没有感觉到丝毫的异样，所以就没在意，谁曾想王志竟然就这么说出来了。

　　王志就是看到水雨萌总是古井不波，总是显得万事尽在掌握的神情一时心中一动才突然出言，如今看到水雨萌尴尬的神情，顿时心中宽慰不少，这个天之骄女也是凡夫俗子啊。

　　话说王志经历了千年人生阅历，这心态尚不能做到古井不波，看到水雨萌总是镇定自若，还真是有点不平衡，气量可算是有些不够大气。

　　“我说你是不是就是这样调戏女孩子的啊。”水雨萌的尴尬不过瞬间就收敛了起来，作为一个研究人心理的心理专家，这控制自身情绪可是非常容易的。

　　“水小姐不知道愿不愿意听我一点忠告啊。”王志看到水雨萌瞬间恢复的神情，笑呵呵地说道。

　　“什么忠告？”水雨萌刚刚被王志作弄了一次，可是有些警惕地看着王志。

　　“从传统医学来说，一个人的情绪影响着一个人的身体，刻意的隐藏自己内心的情绪其实是一种对身体的伤害，该哭就哭该笑就笑，该害怕就害怕，该惊恐就惊恐，没有必要刻意地去掩饰。”王志平静地说道。

　　他这说的可是实在话，他自己就是这样的，心中想不开，就一直郁郁寡欢，心中愤怒就表示出来，也算是随性而为了，这种真性情的表现其实才是符合养生之道的。

　　像现在有些人害怕有皱纹产生，刻意的不去笑，尽力控制不去皱眉，将情绪化的东西从脸上祛除掉，看着皮肤是皱纹少了，其实却是紧绷绷的，时间长了毫无生气可言，看着其实并不好看。

　　“知道了，要你多嘴。”水雨萌今个实在是被王志气着了，这个家伙今天好像专门和自己过不去，心中这样想，但是水雨萌也知道，王志所说的是实话，刻意的掩饰自己的情绪却是对身体没有好处。

　　两人不断的说着话，气氛却是不冷不淡，看的边上的钱森虎直摇头，搞不清楚自己的师傅和眼前这个美女到底是什么关系。

　　要说关系很好吧，但是说话总是有针对性，要说关系不好吧，这看上去却不像，反正有点糊涂了。

　　王志和水雨萌聊着，却是到了晚上七点，慈善晚会正式开始。

　　一位气质高雅的靓丽女主持面带笑容的走上了高台，王志抬头看去却是有点眼熟，倒是边上的钱森虎及时认了出来，忍不住惊呼道：“刘若涵！”

　　听到钱森虎的话，王志也想起来了，这不正是刘若涵吗，如今名气极盛的大陆女影星，不曾想竟然被陈庆宣请来当主持。

　　和刘若涵一起上台的还有个微微发福的中年人，却是江南省有名的鉴定大家马正九老师。

　　提起马正九，在江南有些名气的人可谓是人人皆知，没办法，因为这马正九不仅可以鉴定古玩字画，出土文物，更是能鉴定出一些不为人知东西，可谓是涉猎极广。

　　其实这所谓的慈善拍卖会都是这些钱来的名流捐赠一些自己的收藏，然后拍卖，所得善款用于慈善事业，真正的好东西不会有几件，请马正九来不过是个凑个热闹，对于这种拍卖会王志是没多大兴趣的。

　　水雨萌和王志的想法倒是差不多，完全是来凑热闹的，因此拍卖会的开始倒是和他们没有多大关系，两人照样时不时的伴着嘴。

　　拍卖会虽然不会有真正的好东西，但是东西也不会太差，再加上这些人身份不凡，自然有一些攀比，整个拍卖过程倒也热闹，两个小时不知不觉间便过去了。

　　最后，女主持拿出一个木制的小盒子，笑道：“这件物品算是马正九老师捐赠的，马老师说了，他自己也说不清这个东西的来历，因此竞价就全凭大家的心意，底价五万。”

　　女主持人说着从木盒中拿出半本残破的古书，一直都毫不在意的王志，看到这半本古书，突然眼中闪过一丝不易觉察的吃惊和震撼，原因无他，这半本古书王志认的，和他那一次穿越之前翻看的那半本书一模一样，很显然就是残缺的那下半部。


第119章 提醒

　　王志眼中隐晦的神情还是没能逃过水雨萌的眼睛，水雨萌看到王志吃惊震撼的神情，也不说话，直接喊道：“十万。”

　　听到水雨萌喊价，王志苦笑的摇了摇头，这个丫头简直太精明了，不过这一次她可是有些失算了，这半本古书对王志来说有些意思，但是对别人或许没什么用了，王志甚至在想，这水家丫头买到这半本古书会不会也无意的穿越一次。

　　其实王志一直都对自己的那一次穿越很好奇，不过那么虚无缥缈的东西实在是有些匪夷所思，他也就没有深究，而对于失却的那半本古书，他也以为早已经丢失了，不曾想竟然还存在于世，所以见到难免吃惊。

　　“怎么，你不想要这本书吗？”水雨萌喊完价，看到王志苦笑的神情，忍不住问道，王志刚才的表情明显就是认出了这本书的来历，而且貌似这本书还来历匪浅，所以一直都是旁观的水雨萌才突然喊价。

　　“算了，我可不想要，你想要就去买吧。”王志摇了摇头说道，他对于这本书却是有些恐惧心理，自己家里的那半本古书已经被他深深的收藏起来了。

　　“没劲。”水雨萌原来以为王志喜欢，打算买下来，然后故意作弄王志一次，最后送给王志，不曾想王志竟然不想要，这可是没意思了，所以喊完价后也不再说话了。

　　此时其他人已经将价钱喊道了三十万，虽然说众人对于这半本书并不了解，但是连马正九都看不出名堂的东西，想必应该有些意思吧，这些有钱人就是喜欢收藏这些特殊的玩意，越是神秘，看不出名堂的东西他们越是喜欢。

　　“你真不想要？”水雨萌听着价格上升到五十万，竞争的人已经只剩下两三个了，也猜得出估计差不多也就是这个价钱了，再次忍不住问道，话说她水大小姐可是很少这么问别人的。

　　其实要说王志，此时的心中还是有些犹豫的，这本书可是一本医术，里面的很多理论和见解都是相当的经典，要不然上一次王志也不会因为看不到后面的内容而恼怒，其实他的穿越也不见得是古书的原因，不过经历了那么离奇的事情，王志心中却是有些后怕。

　　“六十万，十号桌出价六十万，还有没有人出价。”台上的刘若涵笑吟吟的看着众人问道，这种慈善拍卖会倒是没有那么严谨，刘若涵这个并不专业的影星担任拍卖师倒也凑合。

　　“你真不要？”水雨萌再一次出声问道。

　　就在水雨萌问话的时候，突然“嘭！”一声轻响传来，六楼大厅窗户的玻璃突然“哗啦”一声成了碎片，一个黑影从窗口迅速的飘进来，一把夺过刘若涵手上的古书，脚尖一点，又迅速的从窗口离去。

　　大厅的众多富豪名流顿时被这个突然而来的意外弄的乱成一团，尖叫声不断，陈庆宣更是气得脸色铁青，急忙拿出手机拨打电话，与此同时，和徐小冉一起坐在桌边的王志却是迅速的跃出窗口，追了出去。

　　王志跃出窗口，脚尖不断地在墙壁上轻点，很快便落到了地面，不过那人这次明显是有备而来，除了自身本领高强之外，自身还带着一些辅助的装备，即便是王志武艺高强，此时却是力有不逮，等他追出去的时候，对方却是已经逃到了对面的楼顶，等到王志跃上楼顶的时候，对方早已经消失不见。

　　站在楼顶，看着上面空无一人，王志却是有些凝重，这对方绝对是个高手，他在对方破窗而进的时候就察觉到了，只不过心中犹豫了一下是否要管这件事情，对方就已经逃离，等他追上来竟然不见了人影，可是一个不简单的角色啊。

　　王志的本事虽然不能从六楼直接跃下，但是也只是需要一两个借力点而已，中间所耽误的时间并不比直接跳下耽误的时间短，可是对方却是已经逃了，这可是让王志有些意外。

　　“看来这本古书不简单啊。”王志站在楼顶感慨了一番，急忙赶了回去，这个时候想必警察应该来了，他就这么站在楼顶难免会引起不必要的麻烦。

　　王志回到大厅的时候，大厅的秩序已经恢复，虽然仍有不少人心有余悸，但是毕竟没有死人，对方也已经销声匿迹，大伙也都算见过不少场面的人，心理承受能力也不算太差。

　　水雨萌看到王志回来，急忙出声问道：“怎么样，有没有发现什么？”

　　水雨萌可是知道王志的厉害的，那次在给水雨翔治疗的时候，王志一拳打碎一米多大的巨石，甚至还能将破碎的石块控制住不伤害身后的众人，这种本事对水雨萌来说简直就是匪夷所思。

　　“没有，对方很有心计。”王志摇了摇头道，他亲自己出手竟然还让对方逃了，虽然说有他不尽力的原因在内，但是对方的背景却是不得不考虑在内，这次的事情绝对不是一般的小毛贼。

　　“不会吧，连你也……”水雨萌吃惊地问道，连王志都没有发现对方的踪迹，这来人可是厉害了，说不准是和王志一样的人物。

　　“小姐，我们要不要离开这里。”王志刚才进来时就发现水雨萌身边多了一个三十岁左右的青年，想必应该是水雨萌的保镖了。

　　“不用了，你先下去吧，警方马上就来了，我再看一会。”水雨萌冷淡的说道，对于家里派来保护她的保镖，水雨萌一直没有多少好感，搞得她一点也不自在。

　　“这……”保镖还想说什么，不过看到水雨萌不耐烦的表情，却是退了下去。

　　水中月出事，南绕的警察可是不敢怠慢，更何况这次出事的还是慈善晚会现场，里面可是有不少名流富豪，因此带队的是南绕市局的局长严金明。

　　严金明也算是水中月的会员了，和陈庆宣自然认识，上到六楼，首先封锁了现场，才是向陈庆宣了解情况，这一次的事情说大不大，说小也是不小，搞不好严金明可是有些麻烦了。

　　话说严金明这一段时间可是有些倒霉，自从上次下面交警抓了一个被称为王医生的年轻人之后，严金明好像就被魏衡魏省长给打入了黑名单，这一段时间可是过的战战兢兢的，这一直在跑着疏通关系，不曾想还没有收到任何的成效，竟然又出了这样的事情，严金明感觉到自己市局长的位子可是有些难保了。

　　“师傅，现在我们怎么办。”钱森虎长这么大可还是没有经历过这样的场面，此时心中难免有些慌乱，见到警察封锁了现场，忍不住问道。

　　“别担心，他们调查完马上就没事了。”王志轻声地说道，此时他的思绪却是有些不宁，他总感觉今个这事和那个司马峰有些干系，刚才进来的那个人王志越想越觉得像是司马峰身边的中年人。

　　严金明问了陈庆宣一些事情，然后勘察了现场，这眉头却是皱在了一起，这次的家伙很专业啊，竟然看不出一丝的蛛丝马迹。

　　“严局，对方应该只有一人，用的是最专业的工具，是从对面的楼顶飞跃过来的。”下面调查的警察向严金明汇报道。

　　“迅速的去查，看看今天有什么可疑人员进入过对面的楼层。”严金明下了命令，才是问向陈庆宣道：“你说被抢的东西是谁捐的？”

　　“是马正九马老师。”陈庆宣说道。

　　“嗯。”

　　严金明也是知道马正九的，此时闻言径直向马正九走去。

　　马正九也知道警方必然要盘问自己，所以一直在边上呆着，看到严金明走过来，也是亲自迎了上去。

　　“马老师您好啊。”严金明上去和马正九握了握手道：“不知道马老师捐赠的东西是从什么地方的来的，再来这儿之前，是不是有什么人知道或者接触过。”

　　“这个……”

　　马正九思考了一番说道：“这本书是我前几年无意中收藏的，当时因为看他好像有些年代所以才掏钱买下的，不过研究了好几年没有头绪，所以才拿出来捐赠，至于说谁见过，这见过的人可就多了，我自己找不出头绪，可是请教了不少同行啊。”

　　听到马正九的话，严金明可是有些抓瞎，从现场如今很难发现什么头绪了，要是再从马正九这里得不到有用的线索，这件案子可就难办了。

　　“不知道最近有没有几个日本人在您那儿看过这本古书？”

　　突然一个突兀的声音插了进来，却是王志走到跟前问道。

　　严金明听到这个声音，原本可是有些生气的，话说警方办案，自己这个局长亲自问话，边上竟然还有人插嘴。

　　不过严金明也知道今晚这个晚会来了不少大人物，虽然不悦，一时也不好说什么，只是转过头去打量王志。

　　这不看不要紧，一看可是吓了一跳，虽然说他和王志已经好几个月没见过面了，那一次也只是匆匆的见过一面，甚至都没怎么说过话，但是他对王志却是记忆犹新，此时再看到王志，心中说不出是什么滋味。

　　“前几天是有几个人来看过这本书，只不过却不像是日本人啊。”马正九不认识王志，不过听到王志的话却是依然回答道。

　　“那个人是不是四十多岁，马字脸，皮肤显白，下巴无须，眼睛很是有神。”王志问道。

　　“的确是这样的，怎么这位先生见过。”马正九好奇地问道。

　　“算是吧，我只是刚才感觉到那个进来抢东西的人身影有些熟悉，所以才这么一问，马老师不要见怪。”王志笑道。

　　其实要说王志过来插话，其实却是故意的，这司马峰这次来意让人琢磨不透，而且貌似这一次的事情很显然和司马峰有关，他这才故意将事情说出来，目的不言而喻，当然是有借着警方的手查出司马峰意图的意思，即便是查不出什么，也好恶心对方一番。


第120章 卫生间在那边

　　听到马正九如此问王志，严金明也是顾不得许多了，急忙问道：“马老师确有其事？”

　　“是的，前几天是有三个人来找我，为首的一个中年人和这位先生所描述的差不多，不过却是不像日本人，倒是跟在中年人身边的两人一直没有说话，我也看不出他们的来历。”马正九想了想道。

　　“王医生知道这几个人的来历？”严金明听到马正九的话，转过头客气地问王志道。

　　“嗯，见过，那个中年人叫南村一木，今天早上我才见过，他身边有一个一直冷着脸的中年人，刚才的身影和他很像。”王志思索着说道。

　　“南村一木，可是那个享誉日本的神医？”听到王志的话，马正九惊讶地问道。

　　“马老师也听说过南村一木？”王志反问道。

　　“听说过，自然听说过，这个南村一木可是了不得，他的医术即便是在国际上也排的上号。”马正九唏嘘道：“以他的身份应该不会做出如此事情吧。”

　　“我也只是猜测，当不当真的，不过是给严局提个醒，具体的还要由证据来说话。”王志笑道。

　　“王医生所言极是。”严金明急忙陪笑道，他可是没有听说过什么南村一木，眼下的王志可是要比南村一木在严金明的眼中有分量。

　　“那我就不多言了，我的话可当不得证据，只是猜测而已，下面严局是不是该说说我们这些人怎么处理了吧，总不能一直等在这里吧。”王志笑道。

　　“嗯，王医生不提醒我差点忘了。”严金明急忙说道，随手招来边上的一位警察吩咐道：“给在场的人都做个登记，让他们散了吧，注意安抚好众人的情绪。”

　　王志说完话却是自顾走了，严金明虽然很想和王志说上几句话，不过眼下明显的不是时候，也只好作罢。

　　回到桌边，水雨萌有些不解地道：“你这不是给自己找麻烦嘛？”

　　“呵呵，这怎么是找麻烦呢，给警方提供案情的线索是每个公民应尽的义务啊。”王志笑道。

　　“切！骗谁呢，是不是那个南村一木得罪你了？”水雨萌问道，她可是知道这个南村一木的事情，甚至知道的比一般人要多，因此才有此一问，她知道以南村一木的身份，严金明没有足够的证据绝对不敢前去抓人的，王志这完全没有必要的。

　　“说了你也不懂，还是不要问的好。”王志摆了摆手道。

　　“你……”水雨萌被王志这句话气得不轻，她什么时候被人如此看轻过。

　　“是不是这个南村一木找上你了，你又拿不准人家找你的原因，所以才……”水雨萌瞬间收敛了怒气，笑吟吟地问道。

　　“水小姐果然冰雪聪明，王某佩服。”王志笑赞道，不得不说这个水雨萌确实聪明，仅仅凭着王志的一点点小动作竟然猜透了王志的想法。

　　“少阴阳怪气的，本小姐的马屁还不需要你来拍。”水雨萌撇了撇嘴，颇是有些无奈，怎么同样的话从这家伙的嘴里说出来就变味了呢。

　　话说以前水雨萌对王志还真没多少好感，那一次在省委宾馆见到王志之所以打招呼，最后还一块吃饭，无非就是客气，可是自从王志治好了她哥哥水雨翔的病，水雨萌可是对王志有些好奇了，那种闻所未闻的治疗手法，还有超出常人的武技，这一切可是很有杀伤力的，要不然水雨萌也不会闲的没事和王志拌嘴了。

　　两人此时都是站在桌子旁边，水雨萌为了担心自己刚才的话被旁人听到，却是靠着王志很近，这说话的时候一时失态，鼻息轻轻地喷在了王志脸上。

　　王志闻着水雨萌身上淡淡的处子之香，却是有点受不了，急忙后退了一步，不曾想钱森虎就在身后，一时不防竟然碰到了钱森虎，急忙又往前一步，水雨萌看到王志后退，还以为有什么事，却是凑了前去，结果谁知道王志竟然又前来了，两人瞬间撞了个满怀。

　　“要死了你。”水雨萌扑到王志怀里，急忙反应过来，等到重新站好时脸上却是飘着一丝红晕，娇羞的骂道，长这么大她可是从来没有让人占过便宜呢。

　　王志也是有些尴尬，急忙赔笑，话说水雨萌今天穿着一件淡黄色的紧身薄毛衣，下身是一件淡蓝色的紧身牛仔裤，完美的神采原本就很是诱人，此时再加上脸上淡淡的红晕，颇是增加了几分诱惑，让王志看的都是有些惊艳。

　　“看什么呢？”水雨萌再次骂道，心中却是有几分高兴，话说和王志见过几次面了，一直都是被对方无视，这一次王志竟然盯着她看，水雨萌的虚荣心可是满足不少。

　　“呃！”王志老脸一红，却是指着右手的方位说道：“水小姐，卫生间在那一块。”

　　水雨萌被王志这么一说，顿时有点迷惑，不知道这如今怎么和卫生间扯上了关系，还没来得及发问，就感觉到小腹一疼，一阵暖流急促的流了下来。

　　感受到身体的不适，水雨萌的脸色却是更红了，狠狠的看了王志一眼，拿起桌上的小包，急匆匆的向卫生间走去。

　　“师傅，她这是？”

　　钱森虎在边上听得很是迷糊，看着急匆匆跑向卫生间的水雨萌，好奇地问道。

　　“小孩子家家的问那么多干嘛？”王志颇有一番师长风范的呵斥道，这种事情他自然不好向钱森虎说的，要是让自己的徒弟知道他看出了人家来了月事，这老脸可是有些搁不住啊。

　　“呃！”钱森虎被王志这么一说顿时无语了，不过心中却是有些肺腑道：“貌似您还没有我大吧。”

　　等到水雨萌从卫生间出来的时候已经是十分钟以后了，这个时候警察们已经登记完了不少来客的身份，不少人已经离开了，经历了这么一件事情，大家却是没有心情再待下去了，六楼已经显得有些空荡荡的了。

　　水雨萌出来的时候脸色已经恢复了平静，不过看到王志不自然的又是一阵脸红，话说今天水雨萌直呼自己倒霉，她自己的事情，她自然是清楚的，因此一直有着准备，不过每个月那个时候都会有一丝征兆的，不曾想今天竟然这么突然，而且还让王志看出来了，一个大姑娘家家的，不难为情才是怪事。

　　“我说你学医就是用来干这个的？”水雨萌生气地问道。

　　“咳咳！”王志刚刚端起一杯饮料喝了一口，顿时被呛着了，放下杯子才是苦笑道：“我这算是好心提醒吧。”

　　“谁要你好心，一看就不是个好东西。”水雨萌无语了，这叫提醒吗，明显就是调戏嘛，调戏还这么理直气壮的。

　　“好了，算我错了还不行吗？”王志赔笑道：“为了表示我的错误，我给您开一副方子，回去喝了尽快睡吧。”

　　王志说罢从边上的杯子里沾了点水，轻轻地在桌子上写了两个药名，写完之后又迅速的擦去道：“回去温水泡服，祝你睡个好觉。”

　　说完却是带着钱森虎大笑着走了，水雨萌看着王志离去的背阴，狠狠地跺了跺脚，红糖，姜片，姑奶奶就不服用，照样睡得香甜。

　　其实就在水雨萌上卫生间的时候，已经有警察过来登记了王志和钱森虎的身份，王志之所以留着不走也就是为了告诉水雨萌这些，他看得出，水雨萌这几天身体有些寒气入侵，这一次月事突然来到，晚上必然会腹痛不止，所以才出言提醒，至于水雨萌听不听就不干他的事了。

　　王志和钱森虎下了电梯，还没走出水中月的门口，陈庆宣却是急匆匆的跑了下来，大声地喊道：“王医生慢走。”

　　“怎么，陈老板有事？”

　　王志停下脚步回头问道。

　　“这个让王医生过来，不曾想却出了这事，实在是有些不好意思。”陈庆宣笑道。

　　“陈总说笑了，这种事又不是您能控制的，不必歉意。”王志笑道：“要是陈总没有别的事，我这就先走了，改天再来叨扰。”

　　“这个，我这的确有点事情不知道王医生是否可以留一晚。”听王志这么说，陈庆宣可是在不好意思矜持了，歉意地笑道。

　　陈庆宣这次叫王志过来确实是有事相求，原本他估摸着王志要是在拍卖会上看上什么东西，他出手买下来送给王志，然后再说这事，不曾想王志一直稳坐泰山，到最后还出了这么扫兴的事情，搞得他实在有些不好开口。

　　“有什么事陈总尽管说，只要我能办到的一定帮忙。”王志笑了，他看的出这次的事应该有些不太好。

　　“是这样的，我哥哥最近身体有点不适，想请王医生去看看，不知道王医生是否方便。”陈庆宣道。

　　“这个是我擅长的事情，陈总有什么不好意思的。”王志笑道。

　　“是这样的，我哥的病情有点怪，而且现在还有几个大夫再给治疗，这个恐怕到时候让王医生受了委屈。”陈庆宣尴尬地道。

　　“呵呵，陈总放心吧，明早我一定过来。”王志毫不在意的道，他听得出来，给陈庆宣他哥看病的几个大夫应该有些名气，陈庆宣请自己应该是自作主张，以自己的年纪到时候害怕受到奚落。


第121章 阴盛阳虚

　　晚上王志和钱森虎在附近找了个宾馆凑合了一晚，起来吃了早饭，给何阳去了个电话，告诉他今天有事，这才给陈庆宣打了电话。

　　陈庆宣一早就在等王志的消息，接到电话亲自去接王志和钱森虎赶往陈家别墅。

　　陈家在南绕那可是绝对的富豪，王志以前并没有刻意地去了解陈庆宣出身，等到和陈庆宣来到陈家别墅才反应过来，原来陈庆宣的哥哥竟然是南绕昌海集团的总裁陈庆辉。

　　说起陈庆辉，绝对是江南的传奇人物，陈庆辉的出身也算不错，他的父亲陈锋也是和林老一般的老革命家，当时在江南省也是权势滔天的人物，不过遗憾的是，陈锋却在陈庆辉十四岁那年不幸病逝。

　　要说华夏现在的家族，眼下不管是多么的显赫，其实根基都不算深厚，往往一个家族也就是那么一两个老人在支撑着，毕竟那一次十年浩劫凡是有些根基的家族都被连根崛起的差不多了。

　　陈家自然也不例外，陈锋一死，陈家可以说立马败落，虽然依旧有一些人念着陈锋的情，让陈家兄弟住在省委大院。但是没有长辈护持的陈家兄弟在省委大院自然是备受欺凌。

　　不过陈庆辉当时虽然年龄小，却是非常的硬气，拒绝了家中叔叔的帮助，一个人带着十岁的弟弟陈庆宣在江南拾破烂，然后摆地摊，最后竟然一路拼出了昌海集团这样在整个江南都算是数一数二的大企业，虽然说这其中有着一些人念着陈锋的人情给予照顾，但是陈庆辉的能力那也是毋庸置疑的。

　　陈家的别墅在外面看着虽然豪华，但是里面的装修和布置却是很大气，让人看着很舒服，没有一丝的奢侈，从屋子的布置，王志就看得出，陈庆辉这个人很懂得居安思危，以如今昌海集团的财力，完全没有必要如此节俭。

　　当陈庆宣领着王志走进客厅的时候，一位中年人正靠在沙发上假寐，边上却是有着两个五十多岁的中年人在窃窃私语。

　　陈庆宣轻轻地凑在王志的耳边介绍了二人一番，一个是江南省的中医协会理事高远航，另一个是省人民医院的内科主任贾金波，正在假寐的中年人就是陈庆宣的哥哥陈庆辉。

　　高远航和贾金波这两个人一个是江南的中医专家，一个是西医专家，来同时给陈庆辉治病，这陈庆辉的面子可见一般，要知道，一般的中西医大夫特别是医术高明的大夫，越是不会和别人一块治疗一个病人，更何况两人走的还是不同的路子。

　　听到有脚步声走来，陈庆辉慢慢的睁开眼睛，看着陈庆宣领着王志和钱森虎进来，虚弱的笑了笑道：“不知道哪位是王医生，庆辉有病在身，招呼不周，还请见谅。”

　　陈庆辉前几天就听自己的弟弟说认识一个医术不错的医生，要请来给自己治病，心中还是很在意的，如今给他治病的两位虽然说在江南也算是排的上号的，但是看了这么多天却是毫无起色，陈庆辉知道自己的弟弟开的水中很是能够结识到不少厉害的人物，因此抱着很大的希望，不过这看到来人却是有些失望，这个弟弟简直太胡闹了，如此年轻的医生能有什么本事。

　　不过陈庆辉虽然心中不悦，但是涵养却是很好，依然客气的招呼道。

　　听到陈庆辉的话，边上的高远航和贾金波可是有些坐蜡了，皆是面露不善的看了王志一眼，看到王志的面容，高远航的脸上就是露出一抹不屑之色，不过贾金波却是脸色大变，急忙站起身来，笑呵呵的向王志伸出双手道：“原来是王医生，很高兴见到您啊。”

　　要知道，上一次魏衡生病就是在人民医院治疗的，这贾金波可是见过王志的，对于王志的医术还算了解，当然这并不是贾金波如此客气对王志的原因，最主要的是，贾金波知道魏衡一直讨厌中医，却没曾想竟然找了一位如此年轻的中医大夫，这中间的意味不言而喻，这个年轻人和魏衡之间必然关系匪浅。

　　“金主任您好，见到您我也很荣幸。”王志客气的和贾金波握了握手，然后对陈庆辉说道：“陈总不必客气。”

　　陈庆宣原本还害怕王志受到这两位医生的刁难，眼下见到贾金波对王志如此客气，也是放心下来，客气地请王志坐下。

　　“怎么，贾医生认识这个年轻人。”坐下后，高远航轻声问贾金波道。

　　“见过一次，那次魏省长的病就是他治好的。”贾金波轻声说道。

　　听到贾金波的话，高远航不以为然的点了点头，上一次魏衡的病他也知道，自认为也能药到病除，不过魏衡信不过中医，他却是没有机会，真不知道这个年轻人走了什么狗屎运。

　　几人坐下后，陈庆宣给几人添上茶水，才是笑着向贾金波和高远航问道：“不知道我哥的病情现在如何了？”

　　“这个……”刚才对王志颇是不屑的高远航听到陈庆宣的话此时却是面露尴尬之色，不好意思地说道：“病情有些复杂，我和贾主任此时还在斟酌。”

　　“嗯，那就麻烦两位了。”陈庆宣客气了一句然后对王志说道：“还请王医生也给看看，或许会有一些不一样的见解。”

　　“森虎，上去给陈总把把脉吧。”听到陈庆宣的话，王志坐着没动，却是对身后的钱森虎说道。

　　听到王志的话，不仅是陈庆宣几人吃了一惊，就是钱森虎也是愣住了，不解地看着王志道：“师傅，我行吗？”

　　“去吧，要对自己有信心，这不还有我把关吗。”王志鼓励了钱森虎一下，然后笑这对陈庆辉道：“陈总不介意吧。”

　　“无妨，就让他看看吧。”陈庆宣虽然心中不悦，不过却是客气地说道，心中对王志的感官却是再一次下降了，年纪轻轻的谱还不小，竟然还带个徒弟。

　　其实陈庆辉这么想可就是错了，王志坐下后就一直在观察陈庆辉的情况，以他的眼力早已经将陈庆辉的情况看了个七七八八，不用诊脉也已经有了主意，之所以让钱森虎去把脉，也不过是借机锻炼一下钱森虎，钱森虎如今的理论已经掌握了不少，缺少的就是锻炼，虽然说在中心医院也看过不少病人，但是那些人和陈庆辉却是不能比的。

　　陈庆辉身份非凡，此时又是在私人家中，钱森虎的心态很重要，要是他能心平气和的为陈庆辉把脉，绝对是会有不小的突破。

　　听到王志的鼓励，再加上陈庆辉已经许可，钱森虎才是紧张的走到陈庆辉身边，开始为陈庆宣把脉。

　　“不要紧张，记得对待病人要一视同仁，不要因对方身份高低影响自己的情绪。”王志看着钱森虎颤抖的手臂，出言提醒道。

　　听到王志的提醒，钱森虎努力的收敛心中的情绪，大约过了五分钟才是收回了胳膊，退了回来。

　　“怎么样？”王志轻声问道。

　　“陈先生的脉象表现为迟脉，呼吸之间，脉仅三至，去来极慢。”钱森虎小心翼翼地说道。

　　“嗯，既然判断出脉象，那么是何症状呢？”王志问道。

　　“这个，应该是阴盛阳虚之症。”钱森虎不敢确定地说道。

　　“嗯，不错。”王志点了点头道：“凡脉迟，为寒，为虚。兼浮，表寒。兼沉，里寒。迟为阴盛阳虚之候，阳不胜阴，故脉来不及也。居寸为气不足，气寒则缩也；居尺为血不足，血寒则凝也。”

　　“陈先生的脉象为迟脉兼沉应当是里寒。”钱森虎急忙说道。

　　“嗯，我知道了。”王志点了点头，思索着药方。

　　“王医生不亲自听一听脉搏。”高远航看到王志沉默不语，忍不住出声问道，刚才他听钱森虎说什么迟脉就忍不住想发笑，年纪轻轻的知道什么是迟脉，而王志竟然还一本正经的评价，宛然就是一对骗子。

　　“不用了，我观陈先生面色鼻口青白无神，目暝倦卧，声音低短，少气懒言必是阴盛阳虚之证。”王志很随意的摇了摇手道。

　　“王医生就如此自信。”高远航嘲讽道。

　　“不自信何以医人。”王志早就看出这个高远航自大无人，懒得和他计较，转过头去对陈庆辉道：“陈总可是牙龈痛肿，口疮舌烂，大小便不利。”

　　“正是此症，而且好像整个人没有了精神，疲惫不堪。”陈庆辉听到王志发问轻声说道。

　　“嗯，那就对了，体为阴，神为阳，阴盛阳虚自然感觉无神。”王志点了点头好奇地问道：“此症并不难治为何陈总却是拖了这么长时间。”

　　“并不难治？”听到王志的话，高远航可是坐不住了，忍不住站起身来冷眼看着王志道：“小子，年纪轻轻的不知道从哪里学了一点中医的皮毛就敢胡乱吹嘘，狗屁的阴盛阳虚之证，你可知道何为阴，何为阳？”

　　“坐下，看看你哪里还有身为医生的风范。”王志看到高远航如此不知好歹，忍不住冷哼一声，指着高原横的鼻子问道：“敢问高医生所诊断为何症。”

　　高远航被王志冷不丁一声冷喝震的有点发懵，不过却是很快回过神来，盯着王志的眼睛道：“年轻人，声色俱厉了是吧，今个我就是要看看你们这一对骗子有什么伎俩，你别管我是什么诊断，我问你，你说此症是阴盛阳虚之证，那究竟何为阴，何为阳？”


第122章 神医失手？

　　“高医生，您何须生气呢，还是坐下听听王医生的分析。”贾金波看到两人的样子，急忙出来劝解道。

　　“金主任，您给评评理，我们二人在这里治疗了半个月尚未确诊，他一个毛头小子一来就满口胡话，不仅如此，竟然话大言不惭的说是小问题，这种人简直就是骗子之流。”高远航拉着贾金波的手不平地说道。

　　“你怎么说话呢？我师傅是骗子，你去问问江淮的江源华教授可敢这样说我师傅。”钱森虎有些看不过去了，冷声喝道。

　　“你……”高远航被钱森虎一阵抢白，顿时有些语塞，要说江源华，高远航还真的自愧不如，别看他是中医协会的理事，那本事比起江源华来还差了些。

　　就在钱森虎斥责高远航的时候，突然从外面走进来一位身材瘦高，带着眼镜的少年，少年十七八岁，走进大厅，看到里面的情况先是一愣，随即收敛了一下随意的表情向着王志恭敬地说道：“王校长，您怎么来了？”

　　这个少年不是别人，正是陈庆辉的儿子陈伟泽，同时也是江淮市中医学院的学生，而且巧不巧的是王志初次去中心医院上课时挑衅的就是这小子。

　　不过这小子当时被王志一眼看出阳痿，倒也老实了，后来私下跑到中医部找王志治疗总算是重振了雄风，因此对王志，这陈伟泽可是很尊敬的。

　　中医学院是住校的，因此陈伟泽对于自己父亲生病的事情倒是不知道，这次回家却是因为生活费花光了，回来要钱来了。

　　“小泽，你怎么回来了，你爸生病的事有人告诉你了？”陈庆宣倒是知道自己的侄子如今是王志的学生，因此对于陈泽伟称呼王志校长并不介意，但是陈庆辉却是不知道，睁开虚弱的双眼看着王志问道：“您就是如今中医学院的校长王志先生？”

　　“可不是嘛，爸，这位就是我们学校的新校长，医术可神了，用眼睛一扫就知道你那儿不舒服，根本连问都不用问，上次隔着我十米多远就看出了我的问题，这不几服药下去生龙活虎。”陈伟泽从小就被宠坏了，性子可是一点也不老实，虽然对王志有些敬意，但是如今听到老子问话，却是得意洋洋的吹嘘起来，就好像那人是他自己一样。

　　“咳咳咳！”陈庆宣看到儿子没大没小，气的轻咳了几声，不过却是有些吃惊地问道：“你的毛病好了？”

　　自己儿子的问题，这陈庆辉可是知道的，一直都放在心上，他就这么一个儿子，却是得了那种病，叫人怎么不担心，不过看了好多医生都是不见效，家中也不敢太声张，知道的人并不多，不曾想竟然被人治好了。

　　“是啊，已经好了好一阵了，您有些忙，一直没对您说。”听到陈庆辉这么问，陈泽伟顿时有点心虚，他身上有病，正因为一直治不好，陈庆辉因此每个月都给他不少的生活费，让他买一些名贵的药物补身体，这如今虽然好了，这小子却是不愿意告诉陈庆辉，此时卖弄之下说漏了嘴却是有些悻悻的。

　　陈庆辉此时却是考虑不了那么多，听到儿子的顽疾竟然治好了，强撑着身子坐了起来，向王志真诚地道：“实在是太谢谢王医生了。”真诚的模样比王志治好了他的病还要诚恳。

　　也难怪陈庆辉如此郑重，如今陈家也就陈泽伟一个男丁，他弟弟陈庆宣也只是两个女儿，陈家这么大的家业可以说就全靠陈泽伟继承了，要是陈泽伟的病治不好，陈家可就从此断后了啊。

　　古人云，不孝有三，无后为大，虽然现今社会大多数人的观念已经淡薄，但是在一些豪门之中这样的思想却是依然存在的。

　　“陈总客气了，治病救人原本就是医生的天职，您不用太客气，只要不把王某当成骗子就行。”王志这话明显就是对着高远航说的，他是什么身份，自身何等的高傲，虽然说如今名气不显，但是也不是随便谁都可以怀疑的。

　　被王志这么一说，高远航的老脸顿时就有些搁不住了，到了如今，高远航也猜出了王志的身份，他就是消息再不灵通，作为中医协会的理事对于江淮市出了一个二十多岁的另类校长这件事还是有所耳闻的。

　　而且从眼下的情况看，王志明显是治好过陈泽伟的顽疾，如此一来，他刚才的刁难就有些可笑了，说不得此时在陈庆辉的心中已经将他看轻了。

　　“爸您这是身体不舒服？”陈泽伟这小子现在才开始关心他老子的情况，连忙上前将陈庆辉扶到沙发上躺好，这才对王志说道：“王校长，您这快给我爸看看吧，以您的医术还不药到病除。”

　　此时在陈泽伟的眼中自然是只有王志这个大夫了，边上两人直接就被他忽略了，有自家校长出马，别人可就排不上好了，要说这年轻人好忽悠也不是没有道理的，王志不过小小的露了一手，这小子就敬若神明，说话此时别看是高远航和贾金波在边上，即便是谢国强和潘安民在边上，估计这小子也顾不上了。

　　“你小子靠边点，今天并不是礼拜天，你不上课跑回来，小心我给你处分。”王志可是毫不客气，对着陈泽伟说道。

　　“可别啊，王校长，我这不是听说我爸生病了，急忙赶回来的嘛，您老人家大人大量就别计较了。”陈泽伟腆着脸说道。这小子说话一点也不脸红，撒起谎来那叫脸皮厚。

　　“小泽，一边去，别打扰王医生给你爸治病。”陈庆宣看不过去了，这小子没心没肺的，他老子都半死不活了，他还有心情在这磨叽。

　　陈伟泽还是很怕陈庆宣的，被陈庆宣一说，顺溜溜的跑到了边上。

　　王志此时却是不急着开方子，而是看着高远航道：“高医生不是问什么是阴阳吗，我们学校的学生都知道，陈泽伟同学，给高医生说说何为阴，何为阳。”

　　王志在前几次给中医学院的学生讲课的时候就已经谈过这个问题，说到理论性知识，想必陈泽伟应该不差，因此故意来抢白高远航。

　　“这个王校长，真让我说。”刚才一副大咧咧的陈泽伟听到王志的话却是有些心虚。

　　“说吧，这个问题我讲过，说不好连带着你今天私自逃课一块处分。”王志往沙发上一靠好整以暇的看着陈泽伟。

　　看到王志的样子，高远航的脸顿时就黑了，这不是明摆着寒颤人吗，他一个堂堂的中医协会理事会不知道什么叫阴阳？不过他前面把话说了，如今王志让学生来回答，他却是挑不出什么刺来。

　　“这个话说天地初开，分阴阳，所谓一生二，这二便是阴阳，天为阳，地为阴，动为阳，静为阴……”陈泽伟摇头晃脑的开始背诵，看的边上的贾金波直摇头，这个王医生可真是太小心眼了，幸亏自己一开始态度不错。

　　看到陈泽伟果真开始背诵理论，王志摇了摇头笑了笑，让陈庆宣拿来纸笔，直接开了方子，他王神医治病还不需要看别人的脸色行事，开了方子你要相信就喝，不信拉倒。

　　不是王志吹牛，这陈庆辉的病确实不难治，三黄石膏汤绝对三剂而愈，石膏两半黄芩黄连黄柏麻黄以上各七钱淡豆豉二合栀子三十个每服一两，加葱三根，水煎，热服。

　　王志写好方子交给陈庆宣，让他立马出去抓药煎熬，此方是专门的扶阳之法，如今陈庆辉阴盛阳虚，一剂药就可以见效，王志就是要当着众人的面，狠狠地打高远航一剂耳光，见识浅薄不丢人，但是不知深浅却是医者大忌。

　　连钱森虎都判断的出陈庆辉是阴盛阳虚，这个高远航竟然看不出来，真不知道是怎么混到中医协会当理事的，怪不得如今这中医之道没落至此。

　　想到这里王志突然脸色一变，一把夺过陈庆宣手中的药方，站起身来，走到陈庆辉身边仔细的端详起来，此时王志脸色凝重，再也没有了之前的轻松惬意。

　　看到王志脸色大变，正在卖力背诵理论的陈泽伟也急忙停了下来，不仅是陈泽伟，就是高远航和贾金波也是搞不清楚状况，只不过高远航和贾金波的心态不一样，一个是好奇，一个是松了口气。

　　是的，高远航确实是送了口气，他看到王志的表情，就知道王志发现了异常，因此松了口气，要是这样，就不怕王志的奚落了，此时高远航已经看出了王志的不简单，却是没有了嘲讽的心态。

　　王志盯着陈庆辉的额头仔细地看着，眼中的凝重之色却是一览无余，看了约莫五分钟左右，王志才是叹了口气道：“陈总，王某大意了，不知道可否再为您把把脉。”

　　“王医生请吧。”陈庆辉倒是没有什么不高兴，直接伸出了胳膊，知道王志治好了自己儿子的病，陈庆辉倒是对王志感官好了不少。

　　王志三个手指伸出，轻轻的搭在陈庆宣的手腕上，认真地听了起来，一分钟过后才是轻轻地站起身来，忍不住有些感叹，这一次差点走眼了，他就说嘛，一个中医协会的理事怎么会判断不出阴盛阳虚之证。


第123章 阴阳绝脉

　　“王医生，我哥的病情？”看到王志亲自把完脉，陈庆宣才轻声问道，即便是他这外行也看得出刚才王志必然是诊断失误。

　　“哎！差一点酿成大祸。”王志叹了口气道：“刚才我观陈先生面色鼻口青白无神，目暝倦卧，声音低短，少气懒言，确实是阴盛阳虚之证，却是忽视了另外一点。”

　　“要脉，不越浮、沉、迟、数、滑、涩六字，以足该表里阴阳、冷热虚实、风寒燥湿腑气血也。盖浮为阳、为表；沉为阴、为里；迟为在脏，为冷、为虚、为寒；数为在腑，为热、为燥、为实；滑为血有余；涩为气独滞。能于是缕晰以求之，而疾莫能逃矣，然而却又几种情况不在这六者之内。”王志苦笑着说道。

　　“师傅，是哪几种情况？”钱森虎问道，王志前面所说的正是最基本的脉搏判断标准，刚才钱森虎把脉也是根据这个标准所说的。

　　“天地之间阴阳二气时刻转换，因此人出生的时间，环境不同，便会机缘之下造成几种特异的体制，分别是阴绝脉和阳绝脉最为典型。”王志说着转过身想着高远航弯腰行了一礼道：“这次多亏了高医生，要不然王某可就铸成大错了，我在这里向高医生道歉，还请高医生不要计较。”

　　王志这一礼绝对是真诚的，要知道他所说的这两种体制几乎百年难得一见，数万人中也不见的会出一个，因此时间长了，他已经疏忽了，这一次要不是高远航首先给陈庆宣治疗毫无头绪，刚才又在一边指责，他绝对会着了表象，这要是按照先前的判断说不得可是要出乱子的。

　　高远航却是没有想到王志竟然会这么直接，当着这么多人的面就向他道歉，要知道此时的高远航已经忘记了刚才的争执，且不说他知道了王志的身份，以二十几岁就担任中医学院的院长，而且近段时间的名声在江淮可以说是如日中天，这样的年轻人必然不会浪得虚名，刚才又听王志说起辨脉基础，更是深以为然，王志这突然的道歉却是让他有些手足无措。

　　其实从内心来说，高远航这人的脾性还算不错，不过作为医术不错的大夫，自身有一些傲气这是难免的，他和贾金波给陈庆辉治疗了近乎半个月，一直没有头绪，这王志一来就说问题不大，这个高远航自然受不了的，于是才出言反驳，其实说起来却是王志有些霸道了。

　　不过既然王志道歉了，高远航心中的不悦自然是烟消云散，虽然不能立马笑容相对，但是语气却是平缓了不少：“王医生也是为了治病救人，这个道歉就不必了，刚才王医生所说两大绝脉，难道陈先生就是其中之一？”

　　高远航也是听说过这两种绝脉的，刚才听王志说起，心中也是有些好奇。

　　“嗯。”

　　王志点了点头道：“这无论是阴绝脉还是阳绝脉都是因为胎儿在未出生之时所处的环境阴阳严重失衡，出生的时辰又恰好遇到全阴或者全阳，出生的一瞬间接触的后天之气又是阴阳颠倒造成的，这种体制从造成的轻重可以分为三六九三种。”

　　王志说着坐回道沙发上，喝了一口水接着道：“这三种就是人们常说的三阴绝脉，六阴绝脉和九阴绝脉，当然阳绝脉也是一样，三阴和三阳绝脉体制的人如果没有意外活不过二十七岁，六阴六阳活不过十九岁，九阴九阳活不过九岁。”

　　“师傅，按你说的这应该和陈先生没有什么关系吧，陈先生如今怎么也应该五十多岁了吧。”钱森虎听完之后虽然好奇，但是却是忍不住问道。

　　“呵呵，我刚才所说的只是古人的一些总结，多见于一些野史记载，其实并不是完全准确。”

　　王志轻轻一笑道：“这种情况多见于一些相士算命和奇人异事，在中医记载中倒是不多见，因为无论是阴绝脉还是阳绝脉都是自身身体的一种先天缺陷，这种缺陷因人而异，每个人其实所活的年龄都是不一样的。”

　　“在我国玄学中经常会说道，一些人八字全阴，或者八字全阳出生后就会容易出现这种绝脉，其实并不是完全准确的。”王志顿了顿接着说道：“人体之中阴阳平衡才能保证身体的健康，一旦阴阳失衡必然生机紊乱，就拿阴绝脉来说，出生之前或者出生之时，阴阳失衡，阴气过重，这个时候身体发育还不完全，因此就会造成身体内的一些经脉堵塞或者有些器官发育不良从而随着时间的加长导致病患重生，有些人就会早早的夭折，所以就导致了一些九阴绝脉，六阴绝脉的说法产生，这其实并不是完全正确的。”

　　王志侃侃而谈道：“这种绝脉其实并不是绝对的，古代郎中少，孩子出生没有大病患都是能拖就拖，因此有些规律可循，然而现代却是不同了，虽然婴儿一出生，大多数的人都看不出孩子阴阳失调，但是孩子身上的一些异常还是会有的，从而就会送到医院治疗，不经意间其实已经慢慢地改变了这种异常的体制。”

　　“王医生是说，陈先生也是这种体制，只不过从小无意中进行过调理，所以到现在才出现症状。”高远航听到这里算是有些明白了，忍不住问道。

　　“正是，陈总是少见的男性阴绝脉体制，自身体制偏阴，所以现在展现出来的症状就是阴盛阳虚，其实说到底却是体制的缺陷慢慢的爆发出来，和一般的阴盛阳虚之证不同，要不是高医生刚才呵斥，我这差点用错药了。”王志叹了口气说道，他行医多年，可是很少看走眼了，这一次可是差点搞错了症状。

　　“王医生不要再说了，我也是意气之争，这病症这么久了可还是毫无头绪。”高远航急忙说道，此时听王志在这里说了半天，说到底在场的人中就他听得最明白，即便是钱森虎也是没有他理解的深，所以高远航对王志的态度不知不觉间已经发生了变化。

　　“那个王医生，既然你知道了病症所在可有办法治疗。”陈庆宣在边上听了半天，早就急躁了，他可不管什么原因，最关心的就是有没有办法治疗。

　　“这个自然。”王志笑了笑道：“陈总的情况并不严重，我开一副方子，你去找个大木桶，将熬好的汤药倒入温水中，让陈总每天睡觉前泡一个时辰，一周之后即可痊愈。”

　　陈庆辉的情况就是体内经脉淤积，倒是不存在器官发育不良的问题，因此只需用药浸泡，疏通淤积的经脉，让体内阳气能够流转全身，这病自然就痊愈了。

　　王志拿起笔重新写下方子，交给了一边的陈庆宣。

　　边上的钱森虎看到王志所开的方子颇有些疑惑地问道：“师傅，你这个方子也全部是至阳的药物，和上个方子所用的都是扶阳之法，有什么不同呢？”

　　“呵呵。”王志轻轻一笑道：“虽然同为至阳药方，但是一个是内服，一个外蒸，效果却是天壤之别，上一个方子是从根本上补充阳气，其实却是错误的，如今陈总虽然阴气强盛，但是却是身体经脉淤积堵塞，要是用刚才的方子扶阳，那么阳气大盛，是会不断的冲击身体，到时候却会适得其反，闹不好陈总就要爆体而亡了，如今这个方子虽然也是至阳之药，却是从外部滋润身体，舒缓身体淤积的经脉，从根本解决体制问题。”

　　“王医生医术精湛，高某佩服。”钱森虎听得有些发愣，但是高远航却是深深的明白其中的道理，真诚的向王志说道，今天他可算长见识了。

　　“高医生不用客气，说起来您却是功劳不小。”王志笑呵呵地说道。

　　此时高远航和王志一番争执，从而让王志发现了自己的失误，这关系却是近了几分。

　　从陈家出来，时间不过才十一点多，王志和钱森虎直接返回了江淮。

　　回到学校附近，二人吃了午饭，才是去了学校。

　　王志刚坐到办公室，何阳就急忙跑了进来。

　　“怎么？我这一早上没来又出了什么事了？”王志看到何阳急匆匆的表情笑问道。

　　“不是啊王校长，这刚才来了一位小姐，说是代表元元集团来捐款的。”何阳脸上洋溢着喜悦，来不及回复急促的呼吸，就连忙说道，关于元元集团捐款中医学院的事情，王志可是没有告诉任何人，因此何阳此时听到有人来捐款，可是高兴坏了，原本他想自己接待的，不曾想人家就找王志。

　　“啊！，对方来了，人在哪儿？”王志也是有些兴奋，元元集团的这一笔钱他可是盼了好几天了。

　　“王校长，这事您知道？”听到王志这么说，何阳就猜出了这款子是王志找来的，他刚才还在纳闷呢，元元集团怎么突然过来捐款呢，现在倒是明白过来了。

　　“少废话，人呢？”王志没好气地说道。

　　“王医生，我这不是来了吗？怎么才一天不见就这么想我了。”

　　王志刚问完话，一个悦耳的女声从外面传了进来，同时一个苗条迷人的身影也走了进来，来人肌肤胜雪，秀发飘扬，樱桃小嘴，葱白俏鼻，双眼犹如天上半月，漂亮迷人，脸上挂着淡淡的笑意，紧紧地盯着王志，却不是昨天才见过面的水雨萌又是何人。


第124章 打胎？

　　看到走进来的水雨萌，王志顿时有些哭笑不得，这个丫头怎么掺和进来了。

　　说实话，通过这几次的巧遇，王志对水雨萌多少还是有点好感的，要不然昨天晚上也不会好意的给她留方子了，不过这个丫头很是有些鬼机灵，王志实在是不愿意和她打交道。

　　“怎么，王医生不欢迎我？”水雨萌笑吟吟的看着王志，看到王志愕然的表情，水雨萌觉得心里舒服了不少。

　　昨天晚上她离开水中月却是在沈婕妤哪儿过的夜，不曾想晚上睡到十点左右，这小腹一阵刀绞似的疼痛，可是把她疼的额头直冒冷汗。

　　这沈婕妤也是有些慌了，给她又是热水又是暖袋的可就是不管用，到最后无奈，水雨萌只好让沈婕妤给自己泡了一杯红糖水，里面放上切得薄薄的姜片，这半杯水喝下去，小腹的疼痛顿时减轻不少，等到一杯水喝完肚子暖洋洋的，完全没有了疼痛的感觉，可是睡了个好觉。

　　第二天早上，沈婕妤很是好奇水雨萌的办法，追问之下才知道是王志说的，顺便就说起了她还答应了王志一笔捐款的事情，水雨萌顿时觉得是个不错的机会，因此自告奋勇的揽了过来，吃过午饭就赶来了江淮，几乎就是前脚到，王志后脚就回来了。

　　“没有，我只是看到水小姐气色不错，想必昨晚睡的很香甜吧。”王志笑着说道。

　　听到王志提起昨天的事情，水雨萌就有些脸烧，恼怒地说道：“你再提昨天的事情，我可就走了啊。”

　　何阳在边上原本还打算听一听捐款的事情，听到这里就知道自己留下不方便了，给水雨萌泡了杯茶水就借故告辞了。

　　王志请水雨萌坐下，自己给自己倒了一杯水才是看着水雨萌笑道：“听说水小姐是代表元元集团来捐款的，不知道这个款什么时候到账啊，我们中医学院需要遵循什么条款呢？”

　　其实原本这些事情王志就没考虑过，在他看来，沈婕妤肯捐赠这一千万，完全就是看着他和齐昌国的面子上，说是捐给中医学院，其实和他私人的没什么区别，他还不是想怎么花就怎么花，想怎么用就怎么用，不曾想这本路杀出个程咬金，这水大小姐的脾气他还吃不准，所以才有此一问。

　　“这个嘛，本小姐是要好好地考察一番的，先看看你们学校有没有捐赠的必要吧，要知道这比你们学校困难的学校可是多得很呢。”水雨萌说道这里突然反应过来，不解地看着王志道：“我没看出你们学校有什么困难的啊，教学楼宽敞高大，里面环境优雅，很是不错的学校呢。”

　　“我&%……￥”

　　王志看到水雨萌故意装傻，顿时有些无语，奶奶的，这捐款是因为条件差捐的吗？

　　“那个，我也觉得我们学校的条件不错，这捐款我看完全就没有必要嘛，实在是感谢沈女士了，这样，水小姐请回吧，帮我向沈女士转达一下谢意。”王志笑着站起身送客了，他姥姥的，王大神医什么时候求着让人给钱过，爱给不给，爷还不伺候了，虽然说他看出水雨萌故意的成分居多，不过王志可没心情和他玩嘴皮子，这手头还一大堆事呢，这来到中医学院正经事没办几件，可是一直在到处乱跑了。

　　水雨萌刚刚端起手中的茶杯喝了一口水，听到王志的话立马被呛到了，却是把刚喝进去的茶水吐了出来，脸色相当的难看，这家伙也太没情调了吧。

　　水雨萌感觉到自己快要跟不上时代了，她一个大美女，送上门来和人家扯皮，没曾想竟然是这种待遇，话说水雨萌真的有些委屈了。

　　水雨萌十三岁就可以进入江南会馆和众多艺术大家媲美，自身更是聪明不凡，即便是在国外也是佼佼者，从小到大可以说什么时候受过这种委屈。

　　多少年都不曾受过委屈，如今却是在王志面前频频吃瘪，这一次更是热脸贴了个冷屁股，一时间竟然就那么愣在了当场，走也不是留也不是，眼眶中竟然渗出雾水来。

　　王志刚才不过是有些气恼水雨萌的故意刁难，也就是随意的那么一说，其实其中玩笑的意味还要浓一些，不曾想竟然让这个天之少女差点流泪，急忙走上前去赔笑道：“我说水大小姐，开个玩笑不至于吧，怎么说您也是天之骄女不用和我这个山村之人一般见识吧。”

　　“去你的山村之人。”水雨萌也只是突然间有些失落，自身还是很坚强的，顿时收敛了眼中的泪水，往沙发上一坐胡搅蛮缠的道：“我今个还就不走了，你要是不把我逗开心了，这笔钱我就私吞了，不信你看看。”

　　“算我被你打败了。”王志陪着笑脸说道，心中却是在骂，是谁说这个丫头聪明来着，简直就一点也不聪明嘛，颇是有些小孩心性。

　　王志心中暗叹，却不知道这话要是被京都圈子里的公子哥听到非要找他拼命不可，水雨萌的容貌不必说，自然是一等一的漂亮，出身水家，可谓是背景深厚，自身又是聪明伶俐，不少人想要看到水雨萌的女儿态可是比登天还难呢，王志却在这里暗叹天道不公，真是人和人不能比啊。

　　水雨萌呆在这里不走，王志却是没有办法工作了，只好领着水雨萌出去转悠，先把这位大小姐打发了再说。

　　江南会馆就在江淮市，水雨萌可是经常来，对于江淮市的情况可是一点也不陌生，王志想要随便的糊弄可是有些难了，无奈，大秋天的带着水雨萌去爬天阳山。

　　这两人刚走到天阳山的山脚下面，阿泽这小子竟然打电话过来了。

　　“小志啊，在哪儿呢？”

　　“在天阳山下面呢，你有事？”王志问道。

　　“我和小盈正在学校呢，找你有点事。”阿泽说道。

　　“嗯，那就去我哪儿吧，我马上回来。”王志考虑了一下说道，阿泽这小子有事相求，在学校估计有些不方便。

　　“那好，我到了给你电话。”阿泽说完就挂了电话。

　　“不好意思，来了个朋友，这山可是爬不成了。”挂了电话，王志无奈的对水雨萌笑道。

　　“哼！压根就没诚意，算了，本小姐不计较了，和你一起去见见你的朋友吧。”水雨萌摆了摆手手道，她本身就没有多大爬山的欲望，不过就是找找王志的麻烦，这两天水雨萌简直被王志气坏了。

　　“那好吧，上车。”王志打开车门，坐了上去。

　　等到两人赶到小区的时候，阿泽已经在下面等着了，看到王志和一个美女一起下来，这小子就是一阵淫笑，勾搭着王志的肩膀凑到耳边轻声道：“兄弟，行啊你，这美女换了一个又一个，而且一个比一个出色。”

　　阿泽可是见过林雪研和徐小冉的，如今看到水雨萌，这心中可是对王志佩服的五体投地，他这找了何盈这个军花还曾经得意了好一阵呢，不曾想王志比他可是猛多了。

　　“行了，别寒颤我了，这位可是姑奶奶级别的，惹不起。”王志轻轻地摇了摇头，也不介绍水雨萌，领着几人直接上了楼。

　　“呀！你这儿布置的不错嘛，蛮有意思的，不过我怎么越看越像是女孩子布置的。”一进门水雨萌就对王志的房间评头论足起来，不过看着看着心中不知道为什么却是有些吃味。

　　“岂止是女孩子布置的，这儿以前可是住了两个美女呢。”阿泽笑呵呵的说道，颇有些唯恐天下不乱。

　　“我就说嘛。”水雨萌点了点头，自己找了个座位坐下道：“那两个美女如今人呢？”

　　“这个就要问王大神医了，祸害了人家却是不愿意负责人，这可不怎么好啊。”阿泽笑呵呵的说道，这话自然是玩笑话，水雨萌却是接过话茬道：“没看出来啊，王医生很是风流嘛。”

　　王志原本还打算接话，不过怎么听都觉得这话有些酸溜溜的味道，急忙一个机灵。

　　没有理会他们，给几人分别倒上茶水，才是坐到沙发上，先是看了一会阿泽，然后看了一会何盈，无奈地摇了摇头。

　　阿泽被王志的举动搞得有些发懵，不解地问道：“你摇什么头啊。”

　　“我说你小子走火了，跑来找我做什么？”王志所答非所问的道。

　　听到这话，水雨萌有点迷惑，阿泽和何盈却是脸上一红，颇有些不好意思。

　　“呵呵，你看出来了，果然是神医啊。”阿泽挠了挠头，不好意思地说道。

　　“什么打算？真不想要？”王志笑问道。

　　“你说呢，这现在能要吗？”阿泽有些苦闷地说道。

　　水雨萌自然不笨，此时可是猜出了王志所说的走火是什么意思，想起王志昨天一眼就看出了自己来了月事，脸上也是有些不自然，闭着嘴也不说话了。

　　“怎么不能要啊？你们这都订婚了。现在立马结婚就行了呗。”王志撇了撇嘴道，他这想要孩子都想疯了，这小子竟然还不想要，要不是他的那一段经历不足为外人道，他都想给阿泽这家伙一巴掌，身在福中不知福啊。

　　“哎！我这才十二三岁，刚刚升了少校，眼下结婚有些不好吧。”阿泽不好意思地说道：“而且要是给老泰山知道还不骂我没出息啊。”

　　王志想了想也是，阿泽毕竟还太年轻了些，而且在军队正是前途无量的时候，这个时候要孩子确实有些影响，他虽然羡慕，但是出于理智方面来说还是赞成打掉的。

　　“那你们去医院做人流就好了，现在医院的技术还是不错的。”王志不解地问道。

　　“我们去过了，不过医生说小盈这次要是做了人流，以后怀上的几率就很小了，所以就找你来看看，兄弟我这可是很信任你的啊。”阿泽舔腆着脸说道，他这真是没办法了才来找王志的，要是王志也没办法，说不得就只好将孩子要上了。

　　“好了，一边去。”王志笑骂了一句，对何盈说道：“来，我先把把脉。”


第125章 期待

　　王志给何盈把完脉，轻轻点了点头道：“是有些麻烦？”

　　“怎么样，有没有办法。”阿泽追问道，这件事如今可是让他很头疼，当时贪图鱼水之欢，如今却是惹下了麻烦了，幸亏他和何盈已经订了婚，要不然还要更加担惊害怕。

　　“我想想吧，你这家伙早干什么去了。”王志忍不住臭骂道，对于自己的好朋友，王志还是很上心的，因此要好好的思考一番，看看有没有什么好办法。

　　王志刚才给何盈把了脉，对于何盈的情况已经有所了解，何盈的体制偏寒，确实容易造成不孕，如今能够怀上孩子，已经是殊为不易了，要是贸然打胎，说不准真的以后不会有孩子了。

　　体质的特殊性是由脏腑之盛衰，气血之盈亏所决定的，反映了机体阴阳运动形式的特殊性。由于体质的特异性、多样性和可变性，形成了个体对疾病的易感倾向、病变性质、疾病过程及其对治疗的反映等方面的明显差异。

　　偏寒体制又叫偏阴体制，具有偏阳不足、偏寒、多静等特性，具有这种体质的人，多见形体偏胖，但较弱，容易疲劳；面色偏白而欠华；性格内向，喜静少动，或胆小易惊；食量较小，消化吸收功能一般；平时畏寒、喜热，或体温偏低。精力偏弱，动作迟缓，反应较慢。

　　何盈如今身体算是很苗条，看上去倒也健康，不过这个和她在军营的经常锻炼是分不开的，从西医的角度讲，这样的人往往卵细胞活性不够，卵细胞不易和精子结合，要是再堕胎，对后面的影响更大。

　　要知道即便是正常体质的人要是堕胎，也会造成百分之五的不孕绿、率，更何况这种先天有缺陷的人了，要不是王志和阿泽关系真的不一般，王志实在是懒得管。

　　阿泽的出身和何盈原本就有差距，能被何光荣认可已经实为不易了，要是因为这次的事情耽误了他的上进，说不得就要被何光荣看轻，这以后在何家可就抬不起头了。

　　因此，王志可是要好好地考虑一下，怎么能够帮阿泽处理好这件事。

　　其实在传统中医中倒是有不少关于堕胎的方法，不过大都是用一些虎狼之药进行催产，过程残忍不说，对身体的伤害还是很大的，王志并不想用，像现代的人流就是很不错的，王志自身方面是赞成的。

　　在这一点上，王志倒是没有向着中医，还是很客观的进行了一番对比。

　　“这样吧，你要是真不想要，还是带小盈去人流吧，到时候我开几副调理的方子给她改善一下体质，应该会加大以后受孕额的一些几率，不过我丑话说在前面，流产不管怎么说都是不好的，你们考虑好。”王志提醒道，眼下他也只有这样了，他倒是可以用手术给何盈做流产，不过就怕阿泽这小子心眼小，接受不了。

　　“那我们在考虑考虑吧。”阿泽叹了口气，眼下也只有这样了，冲动惹的后果，还是要自己承担啊。

　　在王志这儿坐了一会，阿泽和何盈匆匆的离开了，这小子最近可是忙得很，这次还是抽出来的时间。

　　送走了阿泽和何盈，王志看着身边的水雨萌无奈地道：“水小姐，该吃晚饭了，您打算去哪儿？”

　　“这个嘛，我看到你家里有厨房的，要不你做给我吃？”水雨萌看着王志笑道。

　　“好吧，今天算你有口福了，不过吃晚饭后把钱给我留着。”王志摇了摇头道，林雪研和徐小冉可是都没吃过他做的饭呢。

　　“那就要看看你的手艺了。”水雨萌挑衅道，她自然知道王志说的是捐款的事。

　　王志带着水雨萌去附近的超市买菜，总共两个人，王志也没有买多少东西，不过家里好久没做饭，所有的调味却是要重新备上一番，等回到家中开始做饭的时候已经晚上七点了。

　　不过王志做饭的手艺可是不赖，绝对不比一般的御厨差，无论是刀工还是炒菜的技术都看的水雨萌是眼花缭乱。

　　要说王志这一千多年可不是白活的，他虽然因为一直想不开，冰封了心，但是那只是感情方面，毕竟他身强力壮的，还是要找一些事情做的，除了中医，碰到有手艺的人他都会跟着学习一段时间，这做饭自然也是不赖。

　　总共两个人，王志也只炒了三个菜，煲了一个汤，总共不过用了二十分钟的时间。

　　“来尝尝吧，这些菜绝对是万金难求。”王志把菜往桌上一放，很是臭屁的说道，他这话可不是吹的，他的手艺是跟明朝的有名的御厨学的，那手艺是绝对的地道，可不像现在外面流传的一些御厨之后，完全的半吊子。

　　王志做的几个菜都是很简单的，一个麻辣豆腐，一个红烧肉，一个清炒空心菜，再加上一个排骨汤，不过放在桌上却是看的水雨萌食指大动。

　　王志所做的菜看上去色泽亮丽，往桌上一放，香气四溢，不得不说绝对的色香味俱全。

　　“没看出来啊，你不仅会治病，这做饭也是一绝，话说你不去当厨师真是可惜了。”水雨萌吃了一口菜，顿时忍不住赞道。

　　“吃饭吧，你没看出来的地方多了。”王志往饭桌旁一坐，也是有些口馋，他自己也好久没有吃过自己做的饭了。

　　“多喝点汤吧，我给里面放了中药，对你很有好处。”看到水雨萌吃的很香，王志也很是高兴，将排骨汤推到水雨萌的身边说道。

　　“谢谢！”听到王志的话，水雨萌俏脸一红，想起昨晚上的腹痛，轻轻地说了一句。

　　两人吃过饭，水雨萌擦了擦嘴很是满足地伸了伸小蛮腰，道：“不错，这顿饭算是本小姐吃的最开心最好吃的一顿饭了，本小姐决定再呆几天。”

　　听到水雨萌的话，王志笑着摇了摇头也不表态，水雨萌不管怎么说也是数一数二的美女，这美女总是养眼的吧。

　　只要在家里，晚上王志照例是要写一些心得和理论的，水雨萌没有找宾馆，晚上就住在以前徐小冉住的房间。

　　王志在一边写着理论，水雨萌闲得无聊，则是在边上翻看着王志的一些小发明和以前写的一些东西。

　　不得不说，水雨萌在王志这里一点也不见外，见什么都翻出来看一看，突然发现一个箱子的底部有一个报纸包裹的东西，急忙翻出来拆开，看到里面的东西，水雨萌就是一阵惊呼。

　　“哎，王志，这本书怎么在你这里？”水雨萌拿出来的东西正是王志收起来的那半本古书。

　　听到水雨萌的呼喊，王志转过头去一看顿时一阵头大，忍不住抱怨道：“我说姑奶奶，你怎么什么东西都翻啊，懂不懂得尊敬别人的隐私。”

　　王志说着站起身来，走过去，身手就去夺过水雨萌手中的古书，这本古书可是让他记忆深刻啊。

　　王志用力一拉，不曾想水雨萌早有防备，抓得紧紧的，王志一拉之下，竟然连人带书一起拉了过来。

　　也不知道那本古书是用什么材料做的，经过这么用力地拉扯竟然没有被撕碎。

　　水雨萌一时不防，竟然被王志一拉就那么拉进了王志怀里，顿时羞得满脸通红。

　　王志也是尴尬不已，抱着水雨萌就那么愣在了当场，脑袋颇有些晕乎乎的感觉。

　　水雨萌的身上有一种很奇异的体香，窜进王志的鼻孔，让王志一时间有些意动，不过还好，王志的定力还算不错，急忙推开水雨萌歉意地道：“这个对不起。”

　　此时房间里就王志和水雨萌两人，不比昨天晚上大庭广众之下，气氛很是有些沉闷，水雨萌红着脸跑了出去。

　　经过这么一出尴尬的事情，王志也没有心情写东西，洗了澡早早的睡了。

　　水雨萌原本说好呆几天的，不曾想第二天一早就留了一张支票，悄无声息的走了，王志猜测估计是小丫头脸皮薄不好意思了，也不去计较。

　　吃过早饭，王志写了一个自己研制出来的药剂配方就去了学校，准备找潘安民看看能不能制出样药来。

　　他选的这种药剂是治疗糖尿病的一种纯中药配方，这种配方适应大多数的糖尿病患者，可以有效的降低血糖，比现在市面上流行的降糖药物强了无数倍。

　　王志决定让潘安民先制作出一定数量的样药，有了样药，才好去找沈婕妤洽谈合作的事情，毕竟没有疗效，这空口白话的可是不好。

　　潘安民拿到王志的配方自然是满心欢喜，不住的惊呼神奇，要知道王志拿出的这个配方不仅所需的药材大众化，而且制作手法并不是很复杂，完全可以流水线生产。

　　从研究院出来，王志信心满满的，他这种药剂只是其中的一种，只要能打开市场，打出名气，再推出其他的药剂，他有信心让中医学院焕然一新。

　　如今的中医学院算是进入正轨了，再过几天，田鹏程和学院里的那些老师就要调走了，这个中医学院可就是完全由着他王医生折腾了，至于说会折腾出什么结果，就不得不让人翘首以待了。


第三卷 医之大者


第001章 林雪研的决定

　　年关将至，到处都洋溢着欢快的气氛，中医学院的学生已经放假回家了王志也没有什么事情，今天开着车回家去了。

　　经过一个多月的忙碌，潘安民就研制出了样药，经过在中心医院的实验，效果好的惊人，和元元集团的合作早已经开始了，仅仅才三个月不到的时间，元元集团生产的固糖冲剂就已经打开了整个江南省的医药市场，而且还在不断地向外省市蔓延，王志这一段时间可是成了土财主。

　　虽然说药剂是以中医学院的名义合作的，但是药方毋庸置疑是王志自己提供的，他私人就占了百分之十的股份，中医学院占三十，元元集团占百分之六十，毕竟后面的一切手续可材料都是元元集团出的力，占大头王志也没有意见，他如今图的就是省事。

　　沈婕妤对于这方面的事情也不是很较真，毕竟这种药只是王志拿出来的一种，沈婕妤就赚了不少，王志承诺后面还有不少的药剂，这以后的利润自然是不少。

　　其实沈婕妤也知道，如今的中医学院是没有能力独自生产，但是并不代表后面没有，她已经看出了王志的潜力，自然不会计较一些蝇头小利，现在给王志多一些好处，以后即便是中医学院自己生产，元元集团也可以争取代理权，这也是一笔不小的利润。

　　要知道仅仅从研制出药剂到现在，这一种药的纯利润就突破了五千万，别小看这五千万，如今固糖冲剂只是在江南小有名气就有如此利润，要是打开全国乃至国外市场可是有着好几番的利润等着呢，迄今为止还没有哪一种降糖药物能够和固糖冲剂相抗衡，无论是从降糖效果还是副作用，稳定性，其他药物简直上不了台面。

　　因为这种药剂不属于处方药，只要是糖尿病患者就可以自行购买，因此购买的人群量却是在不断的递增。

　　年前的时候，魏衡倒是来过一次中医学院，那个时候固糖冲剂已经开始生产，中医学院的前景自然是非常乐观，魏衡大手一挥，直接将中医学院后面五百亩空地批给了王志，让王志放手去折腾。

　　王志回到家的时候，妹妹王静怡立马围了过来，拉着王志抱怨道：“哥，这眼看就要过年了，你才回来，都不知道整天忙什么呢。”

　　今个已经是大年三十了，王志这几天倒是一直没回家，先是去了一趟京都，探望了一下齐老和齐昌国，顺便也去了水家一趟，既然认识了，不去自然是有些不太好。

　　回来后又去了沈婕妤和魏衡那坐了坐，一番折腾下来就到了现在。

　　如今王志交往的人不少，到了年关，该走动的还是要走动的，远处的地方就只有趁着年前先探望一番，至于说林奇伟和林老爷子过了年再去也不迟。

　　王志年后的事情如今可是计划了一箩筐，真是没有多少时间再去别的地方了。

　　王天远倒是已经把年货什么的都准备好了，看到王志回来，急忙喊道：“小志回来了赶快去写对联，这对联可是给你留着呢。”

　　王家一直是中医世家，也算得上是书香门第了，家里过年的对联一直都是自家人写的，这几年原本都是王益之在写，不过在见识了王志的字之后，王益之今年可是不打算写了。

　　对于写对联，王志倒是没有什么意见，和王静怡搬好桌子，裁好红纸就提笔开写。

　　等到写好对联，然后又是请祖先之类的，等到忙活完了已经是晚上七八点了。

　　这个时候一家人自然是坐在电视机前看春晚，虽然说这几年的春晚是一年不如一年了，但是却也能打发时间。

　　等到过了凌晨，响了鞭炮，一家人才是睡了。

　　第二天早上，王志刚刚吃过早饭家里就陆陆续续的开始来人，却都是前来找他的。

　　先是何阳，张海洋，然后是钱森虎。

　　钱森虎算是第一次来王志家中，作为王志唯一的徒弟，这礼节却是不能废，给王志恭恭敬敬的行了礼，然后又是给王天远，王益之见礼。

　　王益之对于钱森虎也是很喜欢，自己的孙子如今也开门招徒了，可是欣慰不少，给钱森虎包了一个大大的红包，却是比王志这个师傅要大方不少。

　　到了吃午饭的时候，黄建明也来了，黄建明如今已经是江陵市的政法委书记兼任公安局局长，市委常委，可算是升了一级。

　　黄建明自然知道他这次的升迁是谁的功劳，因此大年初一就来拜访王志来了。

　　看到黄建明到来，张海洋就是一阵唏嘘，这黄建明去江淮的内幕他也是知道一些的，里面王志的功劳绝对不小，这让张海洋更加的看重和王志的关系，连自己大老板的仕途，王志都能插上手，这自己的还不是小意思。

　　“哈，黄书记大驾光临，可是让寒舍生辉不少啊。”王志拉着黄建明的手笑呵呵地说道。

　　“你就别来寒颤我了。”黄建明笑呵呵的和王志我了握手道：“什么书记啊，比起你这个王医生来可是差远了。”

　　几人坐下后，江云已经将午饭端了上来，看着前来拜访儿子的一群好友，江云却是有些郁闷，怎么全是一些半大老爷们，年龄几乎和她差不多了，一个个进了门都喊着叔叔阿姨，让江云觉得自己瞬间都老了几十岁，唯一的一个年轻一点的钱森虎却是成了小辈。

　　吃过午饭，一群人都是散了，毕竟是大年初一，都是很忙的，即便是钱森虎也是有不少事情的。

　　几人走后，王志倒是闲下来了，和王静怡一起出去兜风。

　　这车刚开出胡同，手机就响了。

　　王志拿起来一看竟然是林雪研打来的，林雪研这几天可是都没有给他打过电话了，不知道今天有什么事。

　　“喂，雪研。”王志接起电话。

　　“你现在在哪儿呢？”林雪研问道。

　　“刚出了门，准备出去转悠。”王志答道。

　　“那个我爷爷说了，今天让你和我去北海。”林雪研说道，说话的时候林雪研很是不自在。

　　“去北海，现在？”王志惊讶地问道：“有什么急事吗？”

　　“就是现在，机票已经订好了，五点半的飞机，你过来接我吧。”林雪研说道：“什么事你来了再告诉你，到时候去不去由你。”林雪研说完就挂了电话。

　　听到手机中传来“嘟嘟”的挂断声，王志看了看时间已经两点了，这时间可真赶啊，苦笑的摇了摇头，对王静怡说道：“得！今天哪儿也去不成了，你雪研姐让我去北海呢？”

　　“那你就去呗，可不要迟到了。”王静怡听说是林雪研的电话，皎洁的眨了眨眼睛，打开车门走了下去。

　　王志摇下车窗，向王静怡挥了挥手，开着车赶去林家。

　　林雪研竟然在路口处等着王志，看到王志的车子开来，脸色一红，自己打开车门坐了进来，有些不敢看王志。

　　“怎么了？”王志好奇的问道，伸出一只手在林雪研的额头摸了摸，不解地问道：“没生病啊。”

　　“王志，你告诉我，你到底爱不爱我。”林雪研沉默了一会，然后抬起头看着王志问道。

　　听到林雪研的问题，王志就是一阵头大，这大年初一的林雪研怎么想起问这个问题了。

　　“告诉我，我要听实话，你的答案对我来说很重要。”林雪研很是认真地说道。

　　“爱，我承认我爱你。”王志被林雪研打败了，看着林雪研清澈的目光，坦白地说道。

　　“那你会不会娶我？”林雪研又问道。

　　“这个……”王志不知道怎么回答了，要说刚才的问题，他虽然有点心虚，但是说的却是实话，但是现在的问题却是让人为难了，要说会，这万一后面徐小冉再问起来怎么说，要说不会，那刚才的话岂不是很没诚意。

　　“算了，我也不逼你，我现在告诉你，我其实是有婚约的，今天叫你来就是让你和我一起去对方家里解除婚约，你要是觉得能够给我幸福那就和我一块去吧，要是觉得不能，那就算了。”林雪研有些落寞地说道，虽然王志说了爱他，但是问道会不会娶她，却是如此的犹豫，给任何一个人都不会开心。

　　听到林雪研这么说，王志顿时坐直了身子，他知道这一次可是再也没有办法糊弄过去了，怪不得林雪研大年初一的将自己叫过来要去北海，而且连门都不让自己进。

　　“奶奶的，不管了。”

　　王志心中暗骂一句，一踩油门，车子立马飞奔了出去，不多会就上了南绕高速，到了如今他王大神医要是再退缩可就不是个爷们了，既然要霸道，那就好好的霸道一次吧。

　　林雪研看到王志将车子开上了南绕高速，心中也是松了一口气，脸上露出一丝笑意，既然王志决定和她一起去面对这一段婚约，那么以后她们之间就注定要有着千丝万缕的瓜葛。

　　看着窗外不断飞逝的景色，看着王志脸上无喜无悲的表情，林雪研将身子轻轻地靠在了王志的肩上，闭上了美丽的眼睛，从这一刻起，林雪研算是彻底将自己的身心都交给了王志，作为林家的女儿，做出这个决定，意味着什么，林雪研心知肚明，一个不小心，或许就会成为笑柄。


第002章 初到北海

　　在去南绕机场的路上王志总算是知道了林雪研婚约的来历。

　　林雪研靠在王志的肩上，徐徐的向王志诉说着事情经过。

　　王志原以为，林老给林雪研安排的婚约，怎么着也是一个豪门公子，不曾想竟然是一个痴呆少年。

　　这话还要从四十多年前说起，当时林老也就三十岁出头，已经是一营的营长，在参加抗美援朝的一次战役中差点丧命，不过却是被手下的一位战士拼死救了回来。

　　虽然当时林老是救回了，那位战士却是永久的留在了战场上。

　　战争结束后，林老找到了那位战士的家中，发现那位战士在上战场之前已经有了一个儿子，家中如今也就剩下孤儿寡母再加上一个年迈的老太太。

　　林老感激战士的救命之恩，因此把战士的母亲当做亲生母亲一样侍奉，把战士的儿子也当成自己的亲生儿子呵护备至。

　　可是好景不长，没过几年，那十年动乱来临了，林老因为看不惯一些人的作风因此也被打上了走资派的帽子，一直被关押了近乎十年之久。

　　等到动乱结束，林老平反释放，再出来找那对母子时却已经是人去楼空，失去了他们的踪影。

　　后来，林老脱离军队，进入政府工作，也是在不断的寻找那对母子的下落。

　　所幸皇天不负有心人，总算是被林老找到了他们的下落。

　　原来他们母子二人却是因为逃荒，逃到了北海省的一个小村庄住了下来。

　　当时林老找到他们的时候，那位战士的妻子已经因为劳累去世了，倒是那个孩子在当地娶了妻子，生了一个儿子。

　　那个孩子当时不过到一岁，长的很是可爱，看到他们家中凄惨的生活环境，林老一时感慨，想起家中的孙女也是出生不久，于是就当场订下了婚约，说是这个孩子长大以后就是他林家的孙女婿。

　　孩子的父亲虽然从小就得到林老的照顾，不过数十年未见，也看得出林老必然身份高贵，也曾百般推诿，不过林老执意如此，却是没有人能阻止，为了让他们安心，林老竟然当场亲笔写下了婚书。

　　虽然在如今的时代，那种长辈所写的婚书已经没有了任何约束力，但是林老何等身份，自然是不屑失约的。

　　原本这也没什么，虽然说那孩子只是农村出生，但是以林家当时的势力和背景，要想全力的扶持，却是不难让那个孩子有出息。

　　谁知世事难料，两年之后，等到那个孩子已经三岁的时候，却是依然不能开口说话，原本灵动的眼睛竟然变得死气沉沉，经过治疗才知道原来是个天生的痴呆儿童。

　　这件事对谁来说都不算是一个好消息，林老当时已经是江南省的省委书记，正部级官员，再加上本身又立过赫赫战功，部下众多，无论是在政界还是军界都有着很大的影响力，身份何等尊贵，可是这未来的孙女婿却是个傻子，说出去还不让人笑话。

　　虽然林老心中也是不愿意，但是也是有些无奈，因此默认了林奇伟前去找对方解除婚约。

　　这世间的事情原本就是这么奇怪，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　原本孩子的父亲，也就是林老战友的儿子并不曾想攀附林家，想着儿子将来只要好好念书，有个差不多的工作就成，不曾想这个希望却是彻底破灭了。

　　儿子眼看着注定孤苦无依，这林老的一纸婚书竟然成了孩子父亲的唯一希望。

　　儿子如今是没有能力照顾自己了，长大后也是必然的讨不到老婆，既然林老早早已经定下了婚约，孩子的父亲此时自然是不会轻易解除的。

　　要是林家的丫头嫁了过来，不管怎么说，有着这个情分，他的儿子也不至于太过凄惨。

　　林老也是个念旧情的人，当时默认林奇伟去的时候就叮嘱不许用强，对方要是同意那就好好的补偿一下，要是不同意就只有苦了林雪研了。

　　如今对方不同意，这件事就一直浅隔下来，如今眼看着林雪研也已经二十六岁了，那孩子也比林雪研大半岁，如今也二十七了，可是不能再拖了，原本林老已经决定让林雪研过了这个年就嫁过去，不曾想中间出了王志这个第三者。

　　林老对于林雪研的婚事那是无奈之举，如今有了王志插足，却是让老人家看到了一丝希望，要是王志能够治好那个孩子的病，或许对方也就松口了，不管是对林雪研还是对那个孩子都是最好的结果，因此才有了这一趟的北海之行。

　　听完林雪研的诉说，王志也是感慨万千，不曾想这中间的故事竟然如此曲折，那个战士的后代也确实可怜。

　　“怎么样，有没有信心治好他的病？”林雪研说完，靠在王志的肩上幽幽地问道。

　　“这个，到了再看吧，先天性智障可是不好治，而且已经拖了这么久了，现在我也说不准。”王志叹了口气说道。

　　“反正你自己看着办，要是治不好，我就只有给人家当媳妇了。”林雪研叹息道。

　　“这怎么行，即便是治不好，你也是我王志的女人，岂能嫁给别人。”王志伸出一只手，揉了揉林雪研的头发，霸道的说道，虽然他嘴上说的强硬，其实心中却是非常的忐忑。

　　要是对方背景强悍这也好说，王志却是不惧，可是如今对方却是可怜人儿，让王大神医如何狠得下心。

　　等到两人到了南绕机场，已经是五点钟了，等不多久就起飞去了北海。

　　北海是华夏北方的一个省份，坐飞机也要两个小时，等到两人下了飞机，已经是华灯初上，夜色降临了。

　　飞机场是在北海的省会西宁市，而那个战士的儿子所在的城市却是在长平市，距离西宁却是也有四个小时的路程，今天是赶不到了。

　　北方的天气比可是比南方冷很多，出了机场，王志到还罢了，林雪研却是冷的直打哆嗦。

　　王志伸出胳膊将林雪研拦在怀里，运转着内力帮林雪研驱散着寒气。

　　“今晚先在西宁住一晚吧，明天一早我们再赶过去。”王志拦着林雪研轻声询问道。

　　林雪研被王志这么抱着，全身暖洋洋的，说不出的舒服，轻轻地点了点头道：“嗯，先找个地方吃饭吧，我有点饿了。”

　　西宁市王志对王志来说可是陌生的很，以前倒是来过，不过这现代的都市却是第一次来，因此也不熟悉，出了机场，拦了一辆出租车，先坐了上去。

　　出租车司机是个五十多岁的中年人，看到王志揽着林雪研，两人都穿的比较单薄，很是热情地问道：“两位是外地来的吧。”

　　“是啊，我们是从江南来的，没想到北海这么冷。”王志笑呵呵地说道。

　　“是啊，北海比不得江南啊，江南是南方城市，冬天不冷，一年几乎见不着雪，北海可不一样，这气候可是冷死人，听说长平还在下雪呢。”司机很是健谈，笑呵呵的说道“两位去哪儿？”

　　“找个差不多的酒店就行，今晚住一晚，明天正好是要去长平的。”王志苦笑地说道，别人出门都是避免和司机说话，害怕被坑，王志倒是没有这方面的担忧，不就是多点钱的事情，这个他并不在意。

　　“那个可是太不巧了。”司机听到王志这么说，脸上露出一丝喜色，他们开出租的大多都和一些酒店有着默契，拉到外地的客人都会送到自己有关系的酒店，这样就可以得到一些提成，因此听到王志说随便找个酒店，这下可是更热情了。

　　“启元路有一家不错的酒店叫山水酒家，环境很是不错，价格也公道。”司机说道。

　　“那就去那里吧。”王志笑了笑道，他自然知道这其中的猫腻，不过眼下人生地不熟，倒是没那么多顾忌。

　　“好嘞！”司机应了一声，缓缓地开动的车子。

　　这司机倒是说得不错，这家山水酒家确实很是不错，看上去虽然不是很豪华，但是里面的装修却是很讲究，让人看上去颇为舒服。

　　下了车后，王志害怕林雪研冷，倒是一直将林雪研搂在怀里，因此在开房的时候却是让服务员误会了，直接给二人开了一个双人间。

　　开了的双人间倒也罢了，竟然是开的里面只有一张大床的双人间。

　　“这个，要不我再去开一个房间。”打开门，看到房间里面的布置，王志不知道是该哭还是改笑，颇有些不好意思的向林雪研说道。

　　“算了吧，今晚我睡床，你睡沙发。”林雪研无所谓的说道，进了门直接将自己扔上了床。

　　明天就要见到那个和自己有着二十几年婚约的人了，要是王志治不好对方的病，以爷爷的性子，自然是会将她嫁过去的，既然要嫁过去，在嫁过去之前倒不如……

　　王志进了房间，走到床边，轻轻的打开窗户，让房间透了透气，然后才是对林雪研道：“你不是饿了吗，下去吃点饭吧。”

　　林雪研确实是第一次来北方，还从来没有经历过这么冷的天气，躺在床上，拉过被子将自己唔得严严实实的，很是慵懒地道：“我不想动了，你帮我叫上来吧。”

　　王志看着林雪研依然有些发红的鼻子，走过去轻轻地摸了摸林雪研的小脸道：“好吧，我的姑奶奶。”

　　王志直接在房间打了一个电话，没一会就有服务员将饭送到了房间。

　　王志要的饭很是简单，就要了两碗酸汤面，这酸汤面王志以前吃过，很是不错，刚才林雪研在外面受了冷，吃一碗热腾腾的酸汤面倒是很不错，既暖身又暖胃。

　　“王志，我吃饱了，要洗澡了。”林雪研吃完饭，对着王志说道。

　　听到林雪研的话，王志顿时一个头两个大，这房间倒是有洗澡间的，不过洗澡间的墙壁却是完全透明的玻璃，这林雪研要是洗澡……


第003章 洪代珍

　　第二天，王志早早起来，出去给林雪研特意买了两件加厚的羽绒服，这北海的天气，林雪研的身体还真是吃不消。

　　王志昨晚原本还期待着有一番别样的夜晚呢，不过一切都是泡汤了，林雪研发烧了。

　　来的时候虽然林老爷子已经特意叮嘱过林雪研要多穿点衣服，不过林雪研还是小看了北方的气候，仍然穿的有些单薄了，王志也是有些大意。

　　这昨晚出来吹了冷风，再加上气候干燥，林雪研吃了饭没来得及洗澡就感到有点晕沉，迷迷糊糊的睡了。

　　早上起来竟然发了烧，整个人都有些无神。

　　王志一大早出去就给林雪研抓药，这喝了药，林雪研倒是好点了，不过这衣服还是要买的。

　　王志自己到没什么，他内力浑厚，可是不怕这点寒冷，不过林雪研明显的受不了，昨晚要不是王志用内力给林雪研驱散了一点严寒，说不得这病的估计更重。

　　王志回到房间，看到林雪研依然在沉睡，却是有点心疼，看这样子，没有一两天的功夫是好不了。

　　轻轻地给林雪研把了会脉，感觉到已经明显好转，王志才是放心下来，独自一人下来溜达。

　　刚才回来的时候，这酒店还一切正常，王志在房间不过呆了半个小时的时间，下了楼却是发现一楼的大厅却是忙碌开了。

　　此时是扯横幅的扯横幅，贴大字的贴大字，颇有些欢迎领导的架势。

　　王志一时好奇，拉着一个服务员问了一下，这才知道今个有位医术精湛的中医大夫会在酒店义诊。

　　这个大夫的名字，王志倒是听过，叫洪代珍，今年四十多岁，在华夏杏林颇是有些名气，出版过不少中医理论方面的书籍。

　　王志以前上学的时候就看过洪代珍写的医书，当时觉得还不错，不过以他如今的眼光看来，却是发现这个洪代珍有些浪得虚名，书中的不少理论都是空谈，根本没有实际意义。

　　听说洪代珍会来义诊，王志倒是来了兴趣，如今中医式微，他倒是很想看看这个洪代珍是否浪得虚名。

　　洪代珍出生在北方，虽然不是北海人，但是在北海的名气不是一般的大，这次选择在山水酒家义诊，不少人都是得到消息，早早的就在门口排队，这横幅还没挂好，门口排队的人就挤满了。

　　王志见有点意思，于是要了壶茶水，坐在一边的沙发上等待着，想要见识见识。

　　不过他这茶水才喝了没有一刻钟，就有一个三十岁左右的青年气势汹汹的走了进来，一进来就趾高气扬的呼喊道：“洪大夫义诊闲杂人等回避，要看病的去那边排队。”

　　看到这个架势，王志就有些皱眉，这正主还没来的，下面的谱倒是不小。

　　虽然心中不悦，不过王志也是不想惹麻烦，端着茶壶退到了一边。

　　这个时候酒店方面已经用红彩带拉出了一个区域，只要不在区域里面，倒也没有人说什么。

　　王志刚退出去，那个青年人又发话了：“洪大夫一个人精力有限，每天义诊只接待五十名患者，会连续在此义诊两天，五十名以后的患者就没有必要排队了，明天赶早。”

　　听到青年人的话，正在排队的人群顿时炸开了锅，不少人都是不满地喊道：“这怎么行，我们听说了消息可是赶了几十里路呢。”

　　“这个也是没办法的事情，洪大夫医术再好，毕竟是人不是神，所以一天也只能看这么多病人，大家体谅一下，前五十名去那边领号。”青年人话说的倒也客气，没有什么让人挑剔的地方。

　　不过这排队的人实在是太多了，后面不少人虽然心中明白，但是心中却是老大的不愿意。

　　青年人说完话，却是不理会众人，自己找了个凳子坐下喝茶去了。酒店的门口倒是放了一张桌子，一个戴着眼镜的二十岁左右的小姐坐在桌子后面手中拿着几十个号码，一一的发给了排队的病人。

　　原本王志坐在一边看着，对于这种情况倒也理解，看病救人是很耗费心神的，一般的中医大夫一天看五十个病人确实是极限了，这洪代珍这样做也无可厚非。

　　可是王志看着前面那几个买到号码的人却是有些奇怪。

　　按理说一大早就过来排队，能够排到前面，领到号码免费看病，这绝对会有一些欣喜和庆幸的感觉，可是王志看到的却不是如此，这些领到号码的人大多都是鼠头鼠尾，领到号码却是在人群中不断的东张西望。

　　“有点意思。”王志看到这里，也是站起身来，从一边的偏门绕了出去，向人群走去。

　　王志还没走到跟前，就看到一个领到号码的人拉着一个要走的病人家属悄悄地说道：“这位大妹子，你这是给谁看病呢？”

　　“给我儿子，他前几天从楼上摔了下来，歪了脖子，去医院说要手术，这脖子歪了就做手术，我可是不放心，听说洪大夫义诊就来看看。”被问的病人家属是个四十多岁的妇女，原本是不打算说的，不过看到问话的也是前来排队的，因此倒也没有隐瞒。

　　“哎呀，那可是拖不得，要不这样，我把我的牌子卖给你怎么样，大妹子，我家孩子也是生病了，不过这病情稍微轻一点。”那个人夸张地说道。

　　“这个不太好吧，我还是明天早上早早来排队吧。”那个妇女有些心动，不过却是犹豫地说道。

　　“不是我说你，大妹子，这洪大夫的名气太响了，等不到明天早上，我估计这里很多人压根就不会离开，就在这里等明天的牌号，你这走了估计可就排不上了。”那人叹息道。

　　“那您怎么办？”妇女担忧地问道。

　　“我没事，我和洪大夫的助手有点关系，到时候花点钱，让洪大夫帮忙看吧，要不是有关系我也不会早早得到消息前来排队了，不过刚才听了大妹子你的情况，我这才愿意卖给你的，你要不要我可就省下不少钱了。”那人说的可是有鼻子有眼。

　　“那个多少钱呢？”妇女试探地问道。

　　“我看大妹子也不像有钱的，这样吧，我听说洪大夫正经看病时的收费是五千块一位，您就给三千好了，我到时候去找关系也是要花五千块的。”那人看到妇女好像被价钱吓到了，急忙补充道：“这洪大夫的收费标准可是不低，有时候有钱都找不到门路，要知道洪大夫可是在全国各地行医的，这次到了西宁下次还不知道什么时候呢。”

　　诸如此类的交谈此时并不止这一处，看到这里，王志算是有些明白了，感情这义诊是这么回事啊，一位三千块，这五十位就是十五万块钱，这个数目可是不少啊。

　　怪不得王志刚才在边上看着这前面领到牌子的人仔细数去也不过二十几个人，原来却是这么一出，前面的好几个人应该不止拿了一个牌子。

　　刚才青年人进来一阵呼喊，首先让排队的人慌了心神，然后直接开始发牌子，正常的患者谁会去数前面排了多少人啊，到了自己没有了，理所当然的以为够数了。

　　王志到了此时却是有些纳闷了，这些人应该是和洪代珍一伙的，这洪代珍组织这么一群人过来忽悠，难道只打算赚这一笔，刚才那个人说了，这洪代珍诊治病人的费用大伙都知道，每位五千块，既然五千块都有人看，又何必搞这么一出呢。

　　王志正在思索的时候，一位四十多岁，穿着白大褂的中年人走了进来，看到走进来的这人，边上的众人都是急忙的让开了道路。

　　王志抬眼望去，发现来人正是洪代珍，这洪代珍上过电视专访，出的书也都有本人的照片，倒是不难认出来。

　　洪代珍穿着白大褂，带着近视镜，脸上挂着和蔼的笑容，看上去颇有一些医者的风范。

　　洪代珍走到彩带中间布置好的桌子后面坐好，笑着给边上的青年人嘀咕了几声，青年人顿时站起来喊道：“洪大夫说了，一个小时以后开始治疗，领到牌子的赶快去把患者请过来，到时候按照顺序治疗。”

　　青年人喊完话，又再次坐到椅子上，和洪代珍聊着天，两人不时的笑一笑。

　　这一幕要是让别人来看，倒也正常，不过看在王志的眼中却是有些奇怪了。

　　按理来说，这洪代珍怎么说也是名气极响的中医大夫，这个青年人应该是扮演的助理之类的角色，在面对洪代珍时怎么着也应该表现的恭敬一点，可是眼下却是随意的很，和洪代珍完全是平起平坐的样子。

　　想到这里，王志却是拿出了手机，给黄建明打了电话。

　　“喂！王志啊，有什么事吗？”黄建明接到电话，笑呵呵地问道。

　　“黄局，麻烦你给我查一下一个人的下落。”王志走到一边，轻声说道。

　　“什么人？”黄建明问道。

　　“洪代珍，就是出版过《中医现代基础论》的那个作者。”王志说道。

　　“好的，你等下，半个小时给你消息。黄建明说道，今个是大年初二，黄建明并不在办公室，而是在江淮的家中，这要查可是要费些功夫。”

　　“嗯，您尽量快点。”王志点了点头叮嘱道。

　　挂了电话，王志再次打量了一眼这个所谓的洪代珍，他总觉得这个洪代珍有些问题。


第004章 所谓义诊

　　王志等了大约二十分钟左右，黄建明的电话就打过来了。

　　“喂，黄局，怎么样，查出来了吗？”王志轻声问道。

　　“查出来了，洪代珍现在正在北海西宁，听说今天在西宁有义诊，怎么你找他有事？”黄建明问道。

　　“没有，我现在就在义诊现场，不过觉得有点不对，好了就这样，先挂了，我看看再说。”王志解释了一句就挂了电话。

　　挂了电话，王志皱了皱眉，按黄建明的话来看，眼前这个洪代珍应该是真人了，可是既然是真人，没有必要用这样的手段吧，且不说这样的行为已经不符合一位医者的道德，就是揭穿了也会让洪代珍名声受损啊，难道这其中还有什么内幕不成。

　　此时，王志却是好奇心更甚，走过去打算花三千块钱买了一个牌号，他倒要看看这洪代珍在搞什么名堂。

　　没曾想这每个牌号的价格竟然还不一样，王志过去的时候，这所剩的牌号已经不多了，对方直接开价五千。

　　王志此时倒是不在乎这点钱了，花了五千块买了一个十五号的牌号。

　　这牌号制作很是精致，竟然是纯铝合金制作的，是个圆形的金属牌子，正面写着序号，反面竟然还有个防伪标识一样的东西，让王志可是开了眼界。

　　等到王志买好了牌子，距离开始义诊的时间已经没多久了。

　　看着酒店门口上方横幅上写的“欢迎洪代珍大夫来我酒店免费义诊”几个字，王志就是一阵不舒服，这个所谓的义诊，可是要比大医院的专家挂号还贵啊。

　　第一位牌号是个三十多岁的青年，搀扶着一位六十岁左右的老太太，青年人看穿着打扮很是有些身份，老太太的穿的也很讲究，应该是个有钱人家。

　　青年人搀扶着老太太从王志面前走过的时候，王志就看出老人应该是老年性白内障，老年性白内障是后天性白内障中最常见的一种，多发生在40～50岁以上的老人。

　　白内障早期的症状可能有视物模糊、色调改变、怕光、眼前黑点、复视（看物体时有双影）、晶状体性近视等；晚期症状则为视力下降，最后只能在眼前辨别手指或仅剩下一点光感。

　　中医认为，老年性白内障属‘圆翳内障’‘如银内障’的范畴，是指晶珠混浊，视力缓降，渐至失明的慢性眼病，因最终在瞳孔中间出现圆形银白色或棕褐色的翳障而得名。

　　这种病多因年老体弱，肝肾阴虚，精血不足，目失濡养所致；或脾肾阳虚，脾虚失运，五脏不能荣于目；或阴精衰弱，七情内伤，虚火上乘所致；或肝郁气滞，郁久化火；或劳心竭思，心火内盛，心肝火炎，晶珠失养，变为混浊，尤以肝肾阴虚最为常见。

　　王志观看老人的面容和眼角，发现这个老太太白内障已经到了后期，而且应该是做过一次手术，之后再次复发的，这样的情况治疗起来还是有些困难的。

　　看到青年人扶着老太太走来，洪代珍身旁的青年人站起身接过牌号，从身上掏出一个小小的仪器，在牌号的反面一扫，仪器发出滴的一声轻响，才是点了点头，让老太太坐在了桌子对面的椅子上。

　　洪代珍从随身携带的诊疗箱中拿出一个木制的脉枕，轻轻的放在桌上，然后示意老太太将手腕放在脉枕上，伸出三个手指，轻轻的搭载老太太的手腕上，眼睛微迷颇有一番神医风采。

　　所谓脉枕就是中医号脉时病人手腕下所垫之物，这脉枕是从隋代开始有的。

　　古代的郎中和大夫大大多都是坐堂的，来了患者都是在木质的桌子上诊脉，因为桌面较硬，病人伸出胳膊有时很不舒服，因此就给手腕下垫些东西，这垫的东西就是脉枕。

　　有了脉枕，不仅能让患者姿势舒服，而且医者在把脉时部位清晰具体，寸，关，尺显露清楚很是方便，这才流行开了，甚至慢慢的有了讲究，甚至不同材质的脉枕还有一些特殊的效果。

　　比如瓷器具有清凉去热的物理特性，玉还有养心安神的作用，对人体有保健作用等等，有的甚至会用一些中草药制作成脉袋，作用更是五花八门，王志倒是看出洪代珍这个脉枕倒也不简单，是红木所制，也算是不错的东西了。

　　洪代珍诊了大约三分钟左右，才是松开了手，然后翻看了一下老人的眼皮，轻声说道：“老年性白内障，而且已经做过一次手术了吧。”

　　“正是，洪大夫果然医术高超，不知道能不能治好？”青年人听到洪代珍的话，脸露喜色，急切地问道。

　　王志坐的虽然比较远，以他的耳力，自然能够清晰的听到两人的对话，听到洪代珍看出老人做过一次手术，这水准也算不错，他刚才虽然匆匆一憋，但是也看得出老人的手术虽然效果不是很好，但是手法却是一流，并没有留下明显的痕迹，没有点经验和眼力，绝对看不出来。

　　“这个是病有些麻烦啊。”洪代珍皱着眉思索了一番道：“这样我开一副方子，回去让老人家吃上一个月，虽然不能完全治愈，但是也能好转不少。”

　　说完，洪代珍提笔写了一张方子，交给了青年人，然后不经意的看了边上刚才招呼两人的青年一眼。

　　青年心领神会，站起身来将两人请到了一边，让第二位患者过来。

　　这青年还想多问几句，不过人家洪大夫是义诊，能够给他开方子已经是不容易了，这要是再叨扰可是有些说不过去，自顾扶着老人走了，却是浑然忘了自己花钱买号却是花了八千多块。

　　“这位大哥，可以让我看看药方吗？”王志看着青年扶着老太太从面前走过，准备出去，站起身来不好意思地问道。

　　“这个……”青年犹豫了一下，将药方递了过去不解地问道：“小兄弟看这个干什么？”

　　“我是中医学院的学生，学过一点中医，虽然也是来看病的，但是却是有些好奇心。”王志挠了挠头不好意地说道。

　　嘴上说着眼睛却是看向了药方，这药方上面只有着数十位中药名称和煎熬方法，却是没有洪代珍的签名。

　　这种现象就很不正常了，按理来说即便是义诊，这大夫的签名是不能少的，即便是你免费看病，病人回去吃药出了问题，医生依然是要负责任的，像这样的方子，之后完全是没有办法找医生的，说句不好听的，这药方简直就不合格。

　　“小兄弟也是学中医的？真是没看出，如今这学中医的可是很少了，像洪大夫这样医术高超的大夫更是少。”中年人听王志这样说倒是理解地点了点头说道。

　　“大哥是怎么知道洪大夫的名声的，以前找洪大夫看过病？”王志扫了一眼，将药方还给了青年人，这药方开的中规中矩，并没有什么出彩的地方，虽然治眼下这病效果不是很好但也没有什么坏处。

　　“哎！”

　　青年人叹了口气道：“洪大夫经常云游全国，岂是随便谁可以遇到的，这次来到西宁可是不容易啊，我也是听说过他的名气，这不前来试试看。”

　　“哦，也是，洪大夫这样的高人确实是神龙见首不见尾，听说他正常看病的价格很贵的。”王志笑着说道，完全是一副懵懂无知的样子。

　　“怎么说呢，洪大夫看病听说经常都是义诊，在全国各地走动，这收费的都是在名额之外的。”青年人说道。

　　“哦，”王志点了点头，叹了口气道：“现在的大夫像洪大夫这样的可是很少了，每天免费看五十个病人应该是很累，超出名额的多收点费用想必也是为了好好的休息一下。”

　　“谁说不是呢。”中年人赞同地点了点头道：“好了，不多说了，我这将我妈送回去还要上班呢。”

　　“嗯，大哥慢走。”王志笑着摇了摇手，想了想却是补充道：“我听说这个决明子和甘草对治疗眼病效果不错，要是药方效果不明显，大哥不防给药方中加上三钱试试。”

　　王志刚才看了药方，自然知道药方的功效如何，这出言提醒其实也是看青年为人不错，要是在药方中加上他所说的两味药，这效果会好很多。

　　青年人刚扶着老人转过身子，听到王志的话一愣，看到王志脸上真诚的笑容，知道是善意地提醒，轻轻地点了点头道：“要是真的效果不好，我会试试的，谢谢小兄弟。”说完扶着老人走了。

　　“看来这洪代珍确实是浪得虚名啊，靠着一点浅薄的中医常识在四处行骗啊。”王志看着青年离去的背影，心中对洪代珍的行为已经有所了解了。

　　这洪代珍是懂一点中医的，而且理论方面很扎实，不过治病的水平却是一般，前几年靠着几本中医方面的俗套理论倒是忽悠了一批忠实的信徒，如今却是借着名声四处行骗起来。

　　像洪代珍这样的人，原本就名声不错，在全国各地借着义诊的名义骗钱，手段倒也高明。

　　他几乎就是一个地方呆两三天，每天治疗的病人也就五十几人，相对于整个城市的人口基数来说，这五十几人压根就不够看，即便是有些病人治不好，没效果，对他的名声也没有多大的影响，而且他的中医底子也算不错，治疗一些小病还是可以应付的，要是恰好治疗好了，却是很好的宣扬。

　　就在王志思考的时候，洪代珍已经治好了第二个病人，这个病人王志刚才虽然只扫了一眼，也看出对方压根没病，就是个托，装着很严重的关节脱位症状，洪代珍提着手腕随意的摇了两摇，这家伙就大叫一声，然后舒服的呻吟起来，装的倒是很像。

　　看到眼前神奇的一幕，正在边上等待的众人却是心中火热起来，心中暗叹：“洪大夫的医术果然精湛啊。”

　　却是没有人看出这一幕不过只是个骗局。


第005章 我自然是来看病的

　　“这位大哥，您这是？”看到这里，王志有些看不过去了，走过去好奇的向那个托问道。

　　“呀！太舒服了，失态了，失态了。”那个托是个二十岁左右的少年，此时也是感觉自己的表现有些夸张，急忙坐好，对王志说道：“这位大哥，你不知道啊，刚才我的胳膊可是疼得厉害，洪大夫就这么轻轻一抖，我这就好了，说不出的舒服。”

　　“啊，是怎样的疼法呢，是不是这样。”王志抓住少年的手，轻轻一抖，少年顿时发出一声凄惨的呼喊声，像杀猪一样的嚎叫开来，冷汗顺着额头不断的滴落下来，却是王志真的卸了他的胳膊。

　　“你，你干什么？”少年强忍着疼痛，一只手指着王志喝问道。

　　“没干什么啊，我刚才没注意洪大夫是怎么治好你的，心中很是好奇，要不你再找洪大夫治治。”王志笑嘻嘻地问道。

　　“小子，你是来找茬的是吗？”坐在边上的那个一直神态自若的青年此时却是站起身来，冷眼看着王志道。

　　“这位大哥是怎么说话的，我对洪大夫可是仰慕的很啊。”王志笑着说道，说话的时候还很热切的看了洪代珍一眼。

　　就是这一眼，王志顿时发现这洪代珍竟然身患疾病，这一下心中可是有了主意。

　　“洪大夫时间宝贵，你在这里捣什么乱，要是耽误了大家治病，到晚上五十名患者诊治不完，是不是你来负责。”青年人冷冷地看着王志，大声说道，这话实际上却是向后面排队治病的人说的。

　　听到青年人的话，后面等待的人群顿时炸开了锅，特别是牌号靠后的，已经大声呵斥起王志来了。

　　“小伙子，不要耽误洪大夫看病。”这算是比较客气的。

　　“哎！这年轻人也太冒失了吧，不知道存的什么心。”这算是没底气的，独自嘀咕。

　　“你他妈的闪一边去，要是耽误了老子看病，老子明个就送你上医院。”这算是粗暴的了。

　　王志顿时就像是惹起了众怒，这众人边上要是有臭鸡蛋烂青菜什么的估计已经招呼上来了。

　　“那我就不打扰洪大夫治病了，不过洪大夫一直给别人看病，这自个的身体也要注意啊，要不然可就危险喽。”王志轻飘飘的说了一句，抬脚走到了边上，如今这洪代珍在这些患者心中的名气很大，却是不到时机，等到等会到他看病的时候再说吧。

　　看到王志走到边上坐下，洪代珍眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，却是很快掩饰了过去，他身上确实有些小毛病，不过却是问题不大，可是这个年轻人却是能够看出来，这本事也是不凡啊。

　　洪代珍心中微微有些警惕，他自己的行径他自己了解，一直都是尽量和一些真正的中医大家错开，很少在那些大流派的势力范围行医，所选的都是一些中医名医稀少的地方，就是为了不让人戳穿。

　　再说他一项做事小心，每一次选地方都会小心翼翼，他身边的青年也不是等闲之辈，这多少年来一直合作愉快，也没有闹出什么乱子，洪代珍不认为王志一个年轻人更刷出什么花样，再说如今可还有边上的青年在，对于青年的本事，洪代珍还是很了解的。

　　“洪大夫，帮我看看吧，这可是疼死我了。”王志走到了边上，不过那个被王志卸了胳膊的少年却是疼的满头大汗，脸色苍白，扑到洪代珍的桌前哭喊道。

　　洪代珍没有说话，转过头看了边上的青年一眼，青年走上前，一手抓住少年的胳膊，一手扶着少年的肩膀，用力一拉，然后诡异的一推，只听“咯嘣”一声轻响，少年的顿时恢复了过来。

　　王志刚才就看出这个青年和江淮市南天手下的那个张飞宇一样，是个将外家功夫练到极致的家伙，因此才故意试探一番，如今看来，这个青年果然不简单，这一手的接骨手法却是很正宗，完全不是洪代珍这样装模作样的家伙可比。

　　“看来事情不简单啊。”王志坐在边上，不动声色，心中却是在思索着洪代珍和这个青年的关系。

　　且不说王志在猜测青年人的身份，青年人也是在猜测王志的身份，他但从王志刚才轻松的就卸掉那个少年的胳膊就可以看出，王志很不简单，心中也是有了几分警惕。

　　青年名叫包青痕，这一身武艺却是家传的武艺，他原本出身青云，祖上以前是走镖的，虽然后来没落了下来，不过却因为他的祖父懂得取舍避祸之道，在动乱之年舍弃了祖上的家业躲到了青西的一个小山村，因此家中却是留下了传承。

　　包家虽然躲过了灾难，但是却是人丁不旺，一直是一脉单传，到了包青痕这一代更是凄惨，就在包青痕十六岁的时候，家中却是遭了一场横祸，父母双双离世，只留下了包青痕一人。

　　包青痕虽然学习不行，但是练武却是奇才，竟然靠着祖传的秘籍，生生的将一身功夫练到了外家巅峰的境界，比他的父亲可是强出了数倍。

　　纵然包青痕武功高强，但是却是出身农村，一身好武艺无人欣赏，也是枉然，混的也是很潦倒，慢慢地走向了歪门。

　　他和洪代珍认识还要从五年前说起。

　　那个时候洪代珍已经打出了名气，出过好几本书。

　　不过这年头没名气出书真不赚什么钱，更何况他写的还是中医理论方面的书籍，一开始出书都是自己掏的腰包，虽然最后也是红了起来，但是这身家却是没有富裕。

　　正如王志所认知的那样，洪代珍出的基本理论书籍，都是一些空谈空想，忽悠一下门外汉还行，在真正的专家眼中其实并没有多少价值，这忽悠的多了也落了俗套，这财路自然是断了。

　　不过所幸洪代珍很是有些机灵的头脑，趁着在民间还有些影响，就四处行医，一开始倒也老实。

　　不过洪代珍的实践水平实在不怎么样，治疗一些小病还马马虎虎，要是遇到大病急病，这可就露馅了。

　　要说洪代珍只要老老实实的治一些小灾小病，以他的名气和水平日子怎么说也不会过得太差，不过这洪代珍却是心太重，过不了这种踏踏实实的日子，于是就开始走捷径。

　　不曾想第一次就遇到了包青痕，当时洪代珍用的就是这样的方法，只是场面就小的多了，收的钱也少，但是一天收入下了却是要比辛辛苦苦看病赚的多，空手套白狼，靠着名声开几个方子，只要不出人命，这日子也过得去。

　　不过包青痕可不是好忽悠的，虽然包青痕不懂中医，但是最起码的眼力劲还是有的，当时混的潦倒无比的包青痕就找上了洪代珍。

　　两人私下里接触之后竟然达成了共识，洪代珍有名气，包青痕有功夫，一个负责忽悠，一个负责当托，包青痕的本事找几个可靠的混混，露上一两手，这收几个死心塌地的小弟可是简单得很，比洪代珍出钱找托可是要稳妥不少。

　　这两人这样一搞就是五年之久，包青痕为人胆大心细，洪代珍狡猾多谋，倒是也没出过篓子，反而是还机缘之下名气越来越大。

　　这洪代珍名气大了之后，自然会有一些有钱人去请洪代珍治病，不过洪代珍自家知道自家的本事，像这样的情况都会由包青痕打探清楚，有把握就出手，没把握就推掉，也算是过的很滋润，甚至还结识了不少的高官富豪。

　　要知道治病这玩意有时候真的说不准，西医看了一箩筐治不好，这中医大夫一剂药痊愈的并不是没有，洪代珍能出书自然有他擅长的方面。

　　不过今个算是洪代珍倒霉了，碰上了王志这个煞星，王志平生最看不惯的就是恃强凌弱，借医行骗。

　　别说眼下是你洪代珍，就是谢国强搞这一套，王志也会管上一管。

　　这也亏了是在北海，王大神医人生地不熟，要是放在江淮，这洪代珍说不得已经进了局子接受教育去了。

　　要知道，这能前来这里排队的人，病情一般都不轻，这洪代珍的本事还真治不好几个，都是装模作样的检查一番，然后开个方子了事，遇到实在危机的，洪大夫就直接建议送医院了，反正他这打得是义诊的幌子，没什么负担。

　　所以说，王志才看不过去了，王志行医千年，自身医术强悍，这医德自是不用说，人常说侠之大者为国为民，医之大者自当为患为病，要是披着医生的外衣到处行骗，这种行径还比不得真正的骗子，这是在给医生抹黑啊。

　　王志的牌号是第十五号，洪代珍平均看一个病人大约十五分钟的时间，准确的应该说是忽悠一个病人大约十五分钟，等到王志时已经过了两个多小时了。

　　王志倒是耐心很好，一直坐在边上冷眼旁观，看到第十四个人下来，此时施施然走了过去。

　　包青痕看到王志过来，眼中就是一阵寒光，颇有些不善。

　　王志直接无视了包青痕的目光，拿出牌子轻轻的一抛，笑道：“这个不算是耽误洪大夫的时间了吧？”

　　包青痕接过王志抛来的牌子，看着王志的眼睛一字一顿的轻声说道：“我希望你不是来找茬的，要不然……”

　　“我自然是来看病的。”王志轻声一笑道：“要不然谁吃饱了撑的花那么多钱。”


第006章 请先生救我

　　“胳膊伸过来吧，我先给你把把脉。”洪代珍毕竟年纪大了，还算沉稳一点，并不像包青痕那么急躁，面对王志却还是带着淡淡的微笑，颇是有些医者之风。

　　王志很是平静的伸出右手，将手腕轻轻的放在了桌上的脉枕上，看着洪代珍诊断。

　　洪代珍伸出右手，三根手指轻轻的搭在王志的手腕上，凝神听脉。

　　诊脉即切脉，俗称“号脉”，早期的号脉方法很是繁琐，要切按头，颈，足多处部位的脉动，后来才演变为只切手腕部的脉搏，称为“寸口”诊法。

　　就是在这寸口短短的寸许长脉动上，古代医家做足了功夫，耗费了很多心神才是整理出一套系统的理论依据。中医中将腕脉横纹向上一寸的这段脉动分成了“寸，关，尺”三部分。左右手的“寸，关，尺”部位分别对应不同的脏腑，可以反映不同的脏腑病变。

　　切脉可以说是中医里面最为重要和玄妙的一门学问之一，一个中医大夫是否称职，从切脉就可以看出深浅。切脉的部位，力度，指法都是很有讲究的。

　　中医里面有“望，闻，问，切”四法，前面三种是大夫对病情的初步了解，而切脉则用于最后的求证，作用不可谓不大。

　　如果说望诊是中医的最高境界，那么切脉就是中医的凭证和基础，是最后用药的依据和标准。

　　一般诊脉时大都会用三指，三指应呈弓形，指头平齐，以指腹接触脉体。布指的疏密要和患者的身长相适应，身高臂长者，布指宜疏，身矮臂短者，布指宜密，总以适度为宜。

　　三指平布同时用力按脉，称为总按；为了重点地体会某一部脉象，也可用一指单按其中一部脉象，如要重点体会寸脉时，微微提起中指和无名指，诊关脉则微提食指和无名指，诊尺脉则微提食指和中指。临床上总按、单按常配合使用，这样对比的诊脉方法，颇为实用。单按分候寸口三部，以察病在何经何脏，总按以审五脏六腑的病变。

　　不得不说，洪代珍的基础功夫还是很扎实的，无论是诊脉的手势和力度把握的都很到位，此时洪代珍三根手指在王志的手腕上不断的变换着力度，时轻时重，眉头紧皱，不断地思索着。

　　王志知道，这洪代珍是有些迷茫了，要知道诊脉时运用指力的轻重和挪移，是探索脉象的一种手法。

　　中医中持脉之要有三，就是举、按、寻。用轻指力按在皮肤上叫举，又叫浮取或轻取；用重指力按在筋骨间，叫按，又称沉取或重取；指力不轻不重，还可亦轻亦重，以委曲求之叫寻。

　　此时洪代珍的表现就是“寻”了，此时洪代珍不断的变化力道，眉头紧锁，可是有些拿捏不问了。

　　倒不是王志的病情和复杂，而是很让人疑惑。

　　王志作为内家高手和中医大家，想要将自己的脉象模拟成一种病症简直易如反掌，此时王志模拟的就是洪代珍自己病情的脉象。

　　洪代珍对自己的病情了如指掌，虽然说中医中有医不自治的说法，但是并不是说中医大夫就不了解自身的情况，要是王志刚才没有说什么，只是单纯的病患，洪代珍或许还会以为是巧合，可是王志刚才已经说了让洪代珍注意自己的身体之类的话语，明显是已经看出了洪代珍自身的病情，如今又出现这样的脉象，就不是巧合那么简单了吧，到了此时，洪代珍要是还不知道自己遇上了高人，简直就可以找一块豆腐碰死了。

　　轻轻的松开王志的手腕，洪代珍深深的吸了一口气，平稳了一下心情，有些不甘心地问道：“有什么症状？”

　　“晚上睡觉时胸口发闷，只能平躺不能侧身，总感觉身体里面有好像什么东西要往下坠。”王志轻声说道。

　　胡代珍听到王志的话，顿时脸色大变，站起身来急声问道：“大约多长时间了？”

　　“大约半个月了，一开始只是睡觉的时候有这种感觉，可是随着时间的加长甚至连平常走路和工作也有了这种感觉。”王志认真地说道。

　　“这个……”听完王志的话，胡代珍半天没有言语，静静的盯着王志，王志所说的症状正是他的病情所在，甚至连时间和发展的情况也完全吻合。

　　“去医院检查，无论是B超还是胃镜检查都没有任何的异状，其他的各种检查也都正常。”王志看到洪代珍发呆，继续补充道。

　　洪代珍眼皮跳了两跳，感觉自己双腿有些发软，这到底是什么人，他是曾经去医院做过检查，没有任何的症状，不曾想对方竟然连这个也知道，难道是一直监视这自己，可是即便是监视这自己，这身体上的症状他又没说出口过，对方怎么知道的。

　　“这两天开始发现肚子很饿，想吃东西，可是看见食物又有些反胃，恶心，吃完了就堵得慌。”王志再次来了一棒子。

　　“噗通！”洪代珍再也坚持不住了，身子一软就瘫坐在了椅子上，甚至因为坐下去的太过突然，椅子差点倒地，被边上的包青痕急忙扶住，此时的包青痕看着王志的眼睛充满了凝重之色，他看得出洪代珍已经被王志震住了，眼前这么多患者等着，包青痕再有本事，武艺高强，却也不敢有什么动作，要不然可就犯了众怒了。

　　包青痕所顾虑的并不是完全没有道理，刚才王志和胡代珍的对话声音并不算小，边上的不少患者和围观的人群都听到了，只是这些人很是不解，他们只是听到王志再向洪大夫诉说病情，这洪大夫却是脸色变了又变，好像遇到了什么可怕的事情一般，这可是勾引起了众人的好奇心，甚至一些前来看病的病人也顾不得王志耽误时间了。

　　“洪大夫，这病怎么治啊，这几天我可是很难受的，而且看样子还会继续恶化下去，我会不会有危险啊。”王志站起身来，急促地问道。

　　洪代珍这几天也是对自己的病情有些担忧，这病如今依然没有头绪，找不到任何的病因，究竟会不会严重，会不会危及生命？一直都是洪代珍担忧的事情，不过虽然担忧，却是隐藏在内心的深处，打算等忙过北海这些事情然后再找办法解决，却不曾想被王志一语道破心中的隐私，这可是把洪代珍惊得失了神。

　　要不这人常说越是有钱的人越怕死，洪代珍行骗这几年虽然算不上多么的富有，这身家也是不菲，原打算再过上两年就收手不干享清福去，自然是不愿意有什么意外，因此才被王志一番话唬地一愣一愣的失了分寸。

　　不过听到王志后面的话，洪代珍却是反应过来了，王志既然能够说出他的病情，自然应该有治疗之法才对，因此才想让王志去一边谈谈。

　　“啥，洪大夫这是怎么说的，别人治病都在这里，我怎么要换地方呢，难道我的病很严重吗？”王志自然是不会和洪代珍去一边谈的，要不这功夫岂不是白下了。

　　“就是啊洪大夫，这到底是什么病啊，也让我们知道知道，是不是很严重啊？”边上有人听到王志的话，有些好奇心重的急忙就喊开了。

　　“洪大夫，您就救救我吧，人常说善有善报恶有恶报，我这可是没做过什么坏事啊，一不偷二不抢的，也没骗过人。”王志哀求道，这话中的意味可就只有洪代珍自己明白了。

　　你借医行骗，如今得了这病算是报应吧。

　　听到王志的话，洪代珍再一次愣住了，久久不能言语，倒不是洪代珍后悔自己的行为，而是考虑该怎样让王志出手，如今王志的意图很明显，就是要搞臭他，洪代珍自然是有些不舍了。

　　“哎！”看到洪代珍犹豫不决，王志叹了口气道：“既然洪大夫治不好，我就去找别的医生吧，花再多的钱也要看好啊，命没了要那么多钱有什么用啊。”

　　说罢，王志站直身子，转过身就要离开。

　　看到王志要走，洪代珍顿时慌了神，耳边回荡着王志刚才所说的“命没了要那么多钱有什么用啊”，这牙一咬，急忙从桌子后面走了出来，拦在王志的面前，向王志弯腰道：“请先生救我。”

　　洪代珍此时真的是顾不得许多了，这病已经折磨了他半个月了，除了身体上的难受之外，就是心理上也担忧不少。

　　洪代珍懂点医术，因此也查了不少资料，不过从很多古籍上查下来的结果都不一样，但是大多数都是重病，如今见到王志要走，洪代珍自然是不能不自救了。

　　他看得出来，王志今个已经看出来他的行径了，能够一眼看穿他病情的人，眼力自然不一般，要是他今天不有所表现，即便是过后求到王志的面前，王志也绝对不会救他的，如今就是要他在性命和名声之间做个选择了，以洪代珍的性子这选择题就无需考虑，自然是选择性命了。


第007章 再遇诸葛然

　　边上的众人看到洪代珍突然弯下腰对王志说“请先生救我”都是有些不敢置信的睁大了眼睛，还以为看到了幻象。

　　这是怎么回事来的，怎么这个青年找洪大夫看病，一转眼却成了洪大夫让救命了呢。

　　“哼！救你。”

　　王志冷哼一声，伸手一指边上还等待治病的众多患者和家属嘲讽道：“我救了你让你再来欺骗这些病人，让你继续拿别人的生命当儿戏来充实你的腰包。”

　　王志这话一出，边上的众人再次倒吸了一口凉气，心中的惊讶简直无以复加，这洪代珍竟然是个骗子。

　　“这位小哥，你没有搞错吧，洪大夫怎么会是骗子呢？他这看病可是义诊啊。”

　　不得不说洪代珍在人群中的可信度还是不错的，到了这一步，还是有人不相信，向王志问道。

　　“义诊？”

　　王志轻轻一笑道：“是义诊，不过这所谓的义诊可是比大医院的专家门诊还要贵上不少啊。”

　　王志叹了口气，接着说道：“你们每人手上都有个看病的牌子，我想问一下大家，有几个人这牌子是靠排队得来的？有哪一个没有花钱？”

　　听到王志的询问，剩下的几十个病人家属都拿出了自己的牌子，都有些面面相觑的感觉。

　　这种买卖牌子的事情都是私下进行的，这些人都以为花钱买牌子的除了自己也没有几个人，如今听到王志这么说顿时觉得有些不妙了，难不成所有人的牌子都是买来的？

　　下面顿时一阵窃窃私语。

　　“你的牌子也是买来的？花了多钱？”

　　“五千块呢，你的呢？”

　　“哎！我也花了四千。”

　　诸如此类的声音顿时在酒店的大堂传扬开来。

　　大家都不是傻子，要是有个别人的牌子是花钱买来的，这还说得过去，可是要是所有人的牌子都是买来的，说给谁听谁都认为其中有猫腻，一时间所有人的目光都集中到了王志和洪代珍身上。

　　“怎么能这样呢？”有人气愤地道：“你说要钱大家又不是不看病，这样算是怎么回事，把大家当傻子。”

　　“搞得这么龌蹉，估计医术也不怎么样，不知道害了多少人了？”

　　“现在的中医都是骗子，这话果然不假啊。”

　　一时间人群激愤，都是对洪代珍指指点点的。

　　“咦！这不是王医生吗？”正在众人议论纷纷的时候，从边上的电梯中走出三个人来，为首的一人看到大堂如此热闹，原本打算绕路，不过看到站在中央的王志却是一惊，出声喊道，这一声呼喊却是让边上议论的众人都静了下来，大家也有些好奇王志的身份，如今见有人认识，自然是静静地看着。

　　“哈，原来是诸葛老师。”王志看到来人，也是有些意外，这人正是在全国名气极响的人物，在不少省市的电视台都做过节目，和王志在江南会馆有着一面之缘的著名评论家诸葛然，急忙笑呵呵走过去和诸葛然握着手。

　　“王老弟这是？”和王志握过手，诸葛然不解地看着眼前的场面问道：“可是遇到什么麻烦了？”

　　“麻烦倒是没有，不过遇到个骗子。”王志苦笑道。

　　“遇到个骗子？”诸葛然不解的重复了一声，向王志的身后看去，一眼就看到正满脸尴尬之色站在不远处的洪代珍，诧异地问道：“难道是洪代珍？”

　　洪代珍的名气诸葛然也是听说过的，他也看过一些洪代珍出版的书，和王志的评价一样，徒有虚名，不过却是不知道这家伙竟然是个骗子。

　　“可不是嘛，借着义诊在这里骗钱，我看不过去了所以就当场揭穿开来，可算是断了洪大夫的财路了。”王志冷嘲热讽的道。

　　“哈，这可是大新闻啊。”诸葛然大笑一声，招过自己身后的一男一女给王志介绍道：“这位是北海卫视《民间访谈》的栏目组的记者丁璇，这位是人民日报的记者欧文。”

　　边上的两人都是二十七八岁左右，男的英俊潇洒，女的美貌动人，都是一表人才，刚才两人跟在诸葛然身后就听到了诸葛然和王志的谈话，作为记者自然知道这是很好的新闻了，因此诸葛然一介绍，两人就微笑着上来和王志握手。

　　“这位是江淮市的王志王医生，别看年纪轻轻，这一身医术可是比不少的老家伙都要厉害。”看到两人和王志握手，诸葛然在一边笑着介绍道。

　　此时，站在边上的洪代珍脸都绿了，这都是什么人啊，王志的名头他没听说过，可是这诸葛然，丁璇还有欧文他可是知道的，原以为这一次最多在北海栽一跟头，眼下看来这次可是要彻底变成臭虫了，要不是他的病现在王志还没给个说法，说不得洪代珍此时已经开溜了。

　　洪代珍没法开溜，但是边上的包青痕却是没有顾忌，就在诸葛然和王志打招呼的空当，他已经逃之夭夭了。

　　对于包青痕的逃跑，王志自然知道，不过却没有阻拦，他知道以包青痕的高傲和本事，事后必然会来找他的，到时候自有了断，眼下还是洪代珍的事情重要。

　　原本，王志就是要让洪代珍在众人面前出丑，让他在北海混不下去，不曾想竟然遇到了诸葛然还有丁璇和欧文，这一下可是让王志有些欣喜，洪代珍这一次可是没有翻身的机会了，对于洪代珍这样的害群之马，他可是不会手软的。

　　边上的众人此时也是开了眼界了，欧文是报社的记着，这些人没有什么印象，但是丁璇和诸葛然却是不同，不少人都在电视上看过两人主持的节目，平常可是难得一见啊，没想到眼前的王志竟然认识。

　　要不是眼前还有洪代珍这件事在中间挡着，估计不少人都要上去找两人要签名了。

　　尽管如此，这时的场面依然有点失控，酒店的经理急忙派出保安维持秩序。

　　“洪大夫，一项少见啊。”王志和丁璇两人握过手，诸葛然大步走了过去，看着洪代珍冷笑道，他原以为洪代珍即便是名不副实，也应该有些本事吧，不曾想竟然干起了行骗的勾当，此时自然是不会有什么好脸色的。

　　“诸葛先生。”洪代珍看到诸葛然，更是满脸的尴尬，低声招呼了一句。

　　“我说王老弟，这家伙是不是有什么把柄在你手里啊，怎么这么老实。”诸葛然看到洪代珍第一眼时就有些奇怪，这既然行骗被戳穿了，还不赶紧开溜，难道等警察呢，此时再看着心中的疑惑更甚，忍不住出口问道。

　　“呵呵，这家伙连自己的病都没搞清状况，竟然出来行骗，被我三言两语吓唬住了，这不等着我救命呢。”王志闻言笑道。

　　“哈，这可是更稀罕了。”诸葛然顿时来了兴致道：“说说，怎么回事。”

　　“事情是这样的……”王志也不隐瞒，大概的向诸葛然说了一下事情的经过。

　　听完王志的诉说，诸葛然更是冷脸看了洪代珍一眼，对王志说道：“这你怎么不报警啊，这样的家伙可是不能姑息。”

　　“报警就算了，如今那些托已经逃之夭夭了，我这边可没有证据，要不是他自己身上有病，而且还搞不清状况，可不会让我在这里耍威风。”王志道。

　　王志说得没错，这样的事情警方还真不能把洪代珍怎么样，这买卖牌号的事情说到底一个愿打一个愿挨，人家一口咬定这牌子是排队领来的，这转手卖出去犯了什么法，最多也就拘留几天，没什么实质性的效果。

　　“也是，让警方来还真没什么用。”诸葛然也是老江湖了，自然想得通其中的关节，王志在这边人生地不熟，这要不是洪代珍的病指望着王志，估计王志这会可是要麻烦了，洪代珍再怎么说，在北海还是有些人脉的。

　　“这家伙到底什么病啊，吓成这样，连面子都不要了。”诸葛然好奇地问道。

　　“呵呵。”王志轻轻一笑道：“您要不来，我还真不敢说，如今有您撑腰，我可就没顾忌了，这家伙的病其实不算什么大毛病，不过是肝气郁结导致的肝胃不和，算不上多大的毛病。”

　　“不会吧？”听到王志的话，诸葛然有些不敢置信地问道：“他好歹也是学中医的，即便是水平平平，也不会让你用这种小病唬住吧。”

　　“这就要说他的症状了，他这病症状有些奇特，算是比较罕见，再加上在医院查不出病因，病情却在天天加重，被我吓唬住一点也不稀奇。”

　　王志笑了笑继续道：“这人常说当事者迷，这病要是发生在别人身上，我们的洪大夫说不定还能推断出一二，但是发生在他自己身上，他就有些抓瞎了。”

　　王志说完却是看着一边脸色变得更加难看的洪代珍问道：“洪大夫是不是前一段时间家里出了什么事了？”

　　“这次算我倒霉，我认栽了。”听到王志的话，洪代珍有气无力地说道，这次真是阴沟里翻船啊，经常打雁没想竟然被雁啄了眼，洪代珍此时正在后悔自己胆小呢，竟然被一个毛头小子忽悠了。

　　其实这事并不是洪代珍胆小，而是因为王志异于常人，别看王志刚才只是简单的发问，其实暗中却是用上了内力震慑，别说洪代珍只是一个普通人，就是换了刚才站在边上的包青痕，王志要是故意为之，也能让他心神失守，六神无主。

　　听到洪代珍的话，原本在边上还有些将信将疑的众人，此时却是完全的相信了洪代珍行骗的实事，刚才在王志前面让洪代珍看过的几个病人家属还没来得及走远，一直在冷眼旁观，此时却是再也忍不住冲上前来大喊道：“洪代珍，你这个骗子，看老子不弄死你。”

　　“就是，骗子，还我们钱来。”其他等待治疗的患者家属也是大声喊道，一时间场面顿时有些失控。


第008章 急黄之症

　　看到人群激愤，王志却无动于衷，洪代珍却是慌了，急忙对王志说道：“王医生，我如今可是身败名裂了，你这可不能就这样不管吧。”

　　“呵呵，让我怎么管，你这可是咎由自取啊。”王志淡淡一笑，继续和诸葛然聊天。

　　“王医生，我还他们钱还不行吗，你这拦一拦啊。”洪代珍眼看着两个五大三粗的病人家属跑过来就要揍自己，急忙躲在王志身后呼喊道。

　　“好了，大家静一静吧。”看到洪代珍这狼狈样，王志伸出手拦住那两个病人家属，向众人喊道。

　　王志的面子大家还是给的，听到声音都是静了下来。

　　“大家的心情我理解，让洪代珍把钱退给大家，这人大家就不要打了，毕竟是犯法的。”王志看到众人都静了下来，笑着说道：“如今洪代珍也算是名誉扫地了，这样的惩罚对他来说也算是很重了。”

　　“小伙子，我们听你的，真是便宜了这个家伙了。”有人附和道。

　　“愣着干什么，还不退钱去。”王志安抚好大家，看到洪代珍躲在身后，顿时没好气的说道，早知今日，当初何必呢。

　　“这个王医生，每个牌子的钱都不一样，我怎么退啊。”洪代珍哭着脸说道。

　　“你说怎么退，全部按一万，加倍赔偿，这个时候了还计较的挺多。”王志实在是被这家伙气晕了，完全没有悔改之意啊。

　　诸葛然看到洪代珍乖乖的前去退钱，笑拍着王志的肩膀道：“王老弟，你这次可算是出名了。”

　　可不是嘛，这记者的速度果然快，可是比警察快多了，这才短短几分钟的时间，丁璇已经打电话叫来了栏目组的记者，这时正在现场采访拍摄。

　　王志看到刚走上前就被记者围住的洪代珍，顿时眉头一皱道：“诸葛老师，要不我们换个地方，我可是害怕这个。”

　　“哈哈，你小子，别人求还求不来的事情你竟然还想逃避。”诸葛然哈哈一笑道：“我这是刚才听说你书评大哥住院了，准备赶过去看看，要不你也一块去吧，你小子懂医术，说不准还能帮上什么忙呢。”

　　“书评老师生病了，什么时候的事？怎么他也来北海了。”王志急忙问道，他自然知道诸葛然所说的书评大哥是谁，除了畅书评应该没有外人了。

　　“好些日子了，这老小子还不告诉我，我也是刚才听小丁那丫头说的，听说病的还不轻。”诸葛然解释道：“那家伙一个多月前就来北海了，原本是打算在北海办一个画展，不曾想这画展没办好，人先病倒了。”

　　“那一块去看看吧，您在这里等我一下，我有个朋友昨晚受了风寒，在上面休息呢，我去打个招呼。”王志向诸葛然说了一声，就上楼去了。

　　不一会儿，王志和林雪研一块下来了，刚才王志上去的时候，林雪研已经醒了，听说王志要去看个朋友，非要跟着去，王志查看了一下林雪研的脉象，发现确实好了，这才带了下来。

　　“呵呵，和女朋友一块来的。”诸葛然看到王志领着一个漂亮的女孩子下来，笑呵呵地说道。

　　“嗯，过来办点事。”王志没有否认，笑着说道，说的林雪研一阵脸红。

　　“诸葛叔叔也来北海了。”林雪研竟然认识诸葛然，红着脸不好意思地问道。

　　“呀！原来是林家丫头，这几年没见可是快认不出来了。”

　　诸葛然听到林雪研的称呼，才是认出林雪研来笑道：“记得前一次见你的时候是八年前了吧，这羞涩的大姑年一转眼长得可是越来越迷人了。”

　　“诸葛叔叔说笑了，我爸还常说诸葛叔叔好久没来了呢。”林雪研说道。

　　“林奇伟那老小子会惦记我，我可不信。”诸葛然打了个哈哈，三人一起从偏门走了出去。

　　临出门的时候，林雪研看了一眼大堂热闹异常的人群忍不住向王志问道：“这是怎么回事，怎么那么多记者？”

　　听到林雪研的问话，王志还没说话，诸葛然却是笑道：“你这丫头可是错过了一场好戏哦，你这个男朋友可是了不得，搞出这么大的动静，自己倒是开溜了。”

　　“怎么回事？这是你弄出来的？”林雪研惊讶地问道，这她才睡了一小会王志就搞出了这么大动静。

　　“别听诸葛老师瞎说，这是人家洪代珍医生在这儿义诊呢。”王志邪恶地说道。

　　“哦。”林雪研知道洪代珍的名声，轻轻地点了点头也不追问了，倒是诸葛然闻言几乎笑疼了肚子。

　　畅书评所住的医院是北海人民医院，算是西宁市最好的医院了。

　　等到王志和诸葛然赶到病房的时候，十几个专家刚给畅书评检查完毕离开。

　　畅书评虚弱地躺在病床上打着点滴，看到诸葛然三人进来，勉强的笑了笑道：“诸葛来了，啊，这是王老弟也来了，这位是王老弟的女朋友？”

　　“老畅，你怎么成这样了。”诸葛然原本对畅书评的病情并不以为意，此时看到畅书评的样子却是吓了一跳，很是担忧地问道。

　　不光诸葛然吓了一跳，就是王志和林雪研也吓了一跳，这不是王志几人胆小，实在是畅书评的样子太吓人了，整个人黄橙橙的，脸色更是黄的吓人，就像是镀了一层金一样，深黄深黄的。

　　“哎！这病来如山倒，这次老畅我可是受罪了，不知道能不能扛过去。”畅书评叹了口气说道。

　　“王老弟你懂医术，过来看看这是什么情况。”诸葛然看了一会，转过头对王志说道。

　　“好吧，我来看看。”王志走上前，直接抹上了畅书评的手腕。

　　他刚才虽然惊讶，但是也仔细地看了畅书评的面容，此时上去摸了摸脉才是轻声问道：“您的是不是从三个月前就感觉到了异常，当时脸色很难看，眼睛有点发黄，整个人精神状态不好？”

　　“王老弟怎么知道的？”畅书评原本并没有在意，他和诸葛然一样，虽然嘴上客气，甚至也不吝夸赞王志医术不错，但是其实心中并不以为然，对王志的客气最主要是看在王志的一手好字上，至于医术定然是不错的，但是毕竟年纪轻，好也是有限的，最多在同龄人中算是佼佼者而已，不曾想王志竟然这么简单的几分钟就说出来生病的时间和状态。

　　“是不是小便后来也开始发黄，就好像淡红茶的颜色。”王志没有回答，而是继续问道。

　　“是，正是。”畅书评激动的想要坐起来，急忙应道：“王老弟知道这病。”

　　“嗯，这病从中医上讲叫做急黄，还有伴随着血热，血瘀，气血阴虚，是热毒侵袭，血脉运行不畅，湿热淤积造成的。”王志沉思了一下，下了结论。

　　“可能治？”畅书评急忙问道。

　　“自然能治，不过……”王志说着看了一下病房。

　　“不管了，王老弟尽管治。老畅我给你签字。”畅书评自然知道王志所指的是什么意思，如今他住在人民医院，王志想要出手治疗是不合规矩的。

　　几人正说着话，病房外面传来一阵吵杂的脚步声，却是五六个专家陪着一位六十几岁的老大夫走了进来，一进门老大夫边上的一位中年医生就向畅书评说道：“畅先生，我们给您请来了省中医协会的老专家廉鸿鸣廉老，让他老人家给您看看。”

　　说话的这人是北海省人民医院的院长费明，这一个月，费明为了畅书评的病情可是操碎了心，畅书评可是社会知名人士，这在人民医院住院，不少人的目光可都盯在了这里，更何况畅书评还在西宁筹办画展，这如今更是受到不少媒体和记者的注意，人民医院要是还治不好，拿不出一个可行的方案，给畅书评一个交代，这人民医院的名声可就彻底坏了。

　　畅书评刚才被王志已经说得心动，原本是不打算再接受医院的治疗了，不曾想对方竟然请来了廉老，廉鸿鸣的名气，畅书评还是听过的，他老人家可算是北海中医界的支柱了，在全国来算也就比杏林四圣的名气稍差一些，如今四圣剩下两圣，这廉老已经隐隐有和谢国强几人齐名的势头了。

　　“谢谢费院长了。”畅书评向费明道了一声谢，然后对廉鸿鸣说道：“那就麻烦廉老了。”

　　“不麻烦，给人看病是老汉的职责。”廉鸿鸣一进门就一直盯着畅书评的脸色看，此时听到畅书评的话，平淡的挥了挥手道：“来，让老汉把把脉。”

　　畅书评勉强的伸出胳膊，让廉鸿鸣把脉。

　　廉鸿鸣大约听了三分钟，才是松开畅书评的胳膊，轻声问道：“什么时候感觉有异状的？”

　　畅书评听到廉鸿鸣的问题，眼中隐晦的闪过一丝失望之色，轻声道：“大约三个月前，刚开始有些疲惫，眼睛有些发黄，以为是劳累所致，并没有在意。”

　　刚才王志把完脉就看出畅书评生病的时间和状态，因此廉鸿鸣这样问，让畅书评下意识的有了比较，认为廉鸿鸣甚至不如王志，因此眼中才有了一丝隐晦的失望之色。

　　不过廉鸿鸣却是在沉思畅书评的病情，并没有在意，微微思索了一下对边上的费明说道：“把畅先生的病历拿过来我看看。”

　　费明来的时候就随身携带者畅书评的病历，以防廉鸿鸣需要，闻言急忙递了过去。

　　廉鸿鸣接过病历，仔细地翻看了一遍，思索了一下道：“畅先生这病是急黄之症，是热毒侵袭，血脉运行不畅，湿热淤积造成的，如今病情已经托的太久，有些麻烦，老汉开一副方子，畅先生先试试看。”

　　畅书评开始听了廉鸿鸣前面的话，和王志刚才所说的诊断结果一致，脸上有了喜色，不过听到廉鸿鸣后面底气不足的话语，瞬间又有些失望，再次看了王志一眼，王志刚才说话的时候话音虽轻，但是却是很自信，让畅书评不免有些犹豫。


第009章 重用赤芍退急黄

　　畅书评再一次看了王志一眼，这廉鸿鸣可就有些诧异了，要说第一次是无意识的，这第二次可就蹊跷了，因此廉鸿鸣轻轻一笑，看向王志道：“这位小伙是？”

　　“啊，这位是王志，算是我的忘年之交，也是个中医大夫，刚才您老来之前刚刚给我诊断完毕，正准备开方子呢。”畅书评见廉鸿鸣问向王志，就知道自己刚才不经意的动作引起了廉鸿鸣的注意，急忙解释道。

　　“畅先生您这不是胡闹嘛，这治病岂可儿戏，这么年轻的中医大夫能有什么可信度。”这廉鸿鸣还没说话，费明可不干了，急忙对畅书评抱怨道，要不是畅书评说王志是他的忘年交，这费明估计就要赶人了。

　　“小费啊，话可不能这么说，学无先后，达者为先，你怎么能以貌取人呢。”廉鸿鸣倒是没有生气，很是平和地说道：“不知道小伙子是怎么个看法？”

　　“我的诊断和您老一样，也认为是急黄之症。”王志轻笑道。

　　“哦！，那可曾拟好药方？”廉鸿鸣也是有些惊讶，他看的出王志没有说谎，而且从畅书评刚才的表现来看，王志的诊断应该和他一样，甚至还有什么举动赢得了畅书评的信赖，要不然畅书评也不会一直隐晦的看完王志了。

　　“是有一方，要是廉老不介意还请指正。”王志笑道。

　　“那不妨写出来看看。”廉鸿鸣笑道：“小费啊，给小伙子拿纸和笔。”

　　费明虽然心中很不高兴，但是廉老说的他也不好违逆，只好给王志拿来了纸笔。

　　王志也不客气，接过纸笔，直接写下一方，交给了廉鸿鸣。

　　廉鸿鸣接过药方，看到王志的字就是一阵赞许，脸上带着笑容，微微颔首，接着看了下去。

　　王志所用的方子是三味汤药的组合，分别是小柴胡汤，菌陈蒿汤和郁金汤。

　　这三种汤剂倒是开的中规中矩，如今畅书评的病症从治疗上讲就应该活血，化瘀，利湿，清热解毒。

　　小柴胡汤是清热解毒的，针对畅书评体内的热毒，菌陈蒿汤是清热利湿的，针对畅书评体内的湿热，郁金汤则可以活血止痛，疏肝利胆，也算是对症，和廉鸿鸣自己的想法倒是不谋而合，可是这王志方子的最后一味药却是让廉鸿鸣有些诧异，倒不是这一味药开的不对，而是这剂量太过大了些。

　　王志方子的最后一味药是赤芍，赤芍有清热凉血，散瘀止痛的功效，也不是不可以用，只是王志这剂量是足足900克，超过一斤半的剂量。

　　“小伙子，你这最后一味药是不是剂量大了些。”看完药方，廉鸿鸣轻声向王志问道。

　　“不大，我觉的还保守了些。”王志轻声说道。

　　就在廉鸿鸣和王志对话的时候，边上的费明也是轻轻的探过头去看了一眼王志所开的药方，眼睛瞬间睁得圆大，900克，这哪里是大了些，简直是太大了。

　　费明虽然不是中医大夫，但是也知道这赤芍为何物，这小子到底有没有医学常识啊，如此大剂量的用赤芍，难道就不怕患者多脏器出血或者弥漫性血管凝血。

　　在费明的记忆中，这中药一般15克30克就已经很多了，大多数药方所有的药加起来都超不过900克，这一味药就这么大剂量，莫不是这畅书评和这小伙有仇吧。

　　如今畅书评的病在西医中就是重症肝炎，氨基转氨酶正常值是0～40。此时的畅书评已经到了2100了，整整超出了50倍。

　　人体之中，氨基转氨酶是分解食物的一种催化剂，由肝脏产生并且存储在肝脏，胆囊和小肠里。

　　如今畅书评血液里的氨基转氨酶和胆红素严重超标，说明肝脏细胞严重受损，氨基转氨酶和胆汁才直接进入了血液。因为胆红素是黄色的，所以血液中胆红素超标就会出现小便发黄等症状，也就是王志所说的急黄。

　　这种情况要是继续拖延下去就会出现肝性脑病或者肝坏死，对于这种情况，目前的西医疗法就是使用大剂量的激素进行冲击治疗，但是这种疗法很可能会引发股骨头坏死或者伤害其他脏器，如今畅书评的身份特殊，费明不敢贸然进行治疗，因此才去请了中医协会的廉鸿鸣过来。

　　赤芍是中医的肝病要药，早有医家就说过赤芍“味苦能泄，带酸入肝，专泻肝火”。王志之所以用如此大剂量的赤芍，是和现在畅书评的病情有关，畅书评此症属于急黄，猝然发病，命在顷刻，用西医的话来说谷氨酸氨基转氨酶已经超过了正常值的50倍，说明肝细胞坏死的速度非常快，要是按照常规剂量用药，这绝对收不到立竿见影的效果，也就是说治疗的速度没有病变的速度快，即便用药也无济于事。

　　“还是让畅先生自己拿主意吧，我个人不赞成这么大剂量用这个药。”

　　听到王志的话，廉鸿鸣倒是没有生气，也没有辩驳，而是将药方交给畅书评道：“药方我基本上认同，不过最后一味药的剂量有些太大，你自己决定。”

　　“那您的意思是用多少剂量？”畅书评不懂中医，自然不知道这剂量的多少，而是问廉鸿鸣道。

　　“要是我用的话最多200克。”廉鸿鸣思索了一下说道：“要不这样，折中一下，就用400克吧，要是有什么意外还可以及时控制。”

　　廉鸿鸣前面的话是对畅书评说的，后面的话却是跟王志商量，且不论王志最后一味药的剂量，单是王志能够诊断出畅书评的病症，而且开出这样的方子，廉鸿鸣就已经把王志放在了和自己对等的位置上了。

　　“400克有些少了，效果不明显，要是用900克我有把握一剂见效。”王志淡淡地说道。

　　“王老弟，真的能一剂见效？”听到王志的话，畅书评激动的问道，这病可是折磨的他够呛了，要不是他自身身子硬朗，现在绝对连说话的力气也没有了。

　　“九成把握。”王志肯定地说道。

　　“好，那就用900克。”畅书评牙关一咬下了决定。

　　“老畅，你要不再考虑考虑，或者和嫂子商量一下。”诸葛然建议道，王志三人进病房的时候，畅书评的妻子岳兰刚好出去给畅书评买午饭去了。

　　“不用了，我相信王老弟。”畅书评说道，畅书评说这话的时候可是下了很大的决心，与其说他是相信王志，还不如说是被病痛折磨的难熬。

　　“既然畅先生已经决定了，那么小费你就照方抓药去吧。”廉鸿鸣从畅书评手中接过药方，在王志的名字旁边又写下了自己的名字，他知道没有他签字，费明是不会抓药的。

　　王志站在边上，看到廉鸿鸣竟然也签上了字，心中也是一凛，对廉鸿鸣说道：“谢谢廉老抬爱了。”

　　廉鸿鸣摆了摆手，笑道：“既然你小伙子有信心，我老汉就舍命陪君子，今个也开开眼界。”

　　因为出于对王志药方的好奇，特别是刚才有争议的最后一味药，病房里面的人倒是没有离开，都在等待着看结果。

　　大约三十分钟后熬好的药就端了过来，王志接过药，闻了一下，试了试温度，道：“药非常苦，畅老师您就忍着点，最好一口气喝完。”

　　“王老弟放心吧，这点苦我还是吃的了的。”畅书评被王志勉强的扶着坐了起来，端过药，头一仰闭着气直接就喝了下去。

　　看到畅书评喝完了药，王志看了看时间，是中午十二点多，笑了笑对众人说道：“让畅老师休息一会，大家出去吃个饭吧，也到饭点了。”

　　此时畅书评喝了药，众人的心都在嗓子眼提着呢，谁还有心情吃饭啊，听到王志的话，众医生压根就当没听见，都等着看效果呢。

　　看到大家没动，廉鸿鸣出声了：“都出去吧，畅先生吃了药需要休息吸收药力，中药又不是神药，效果没这么明显，等吃完饭回来小费给做个化验看看结果。”

　　廉老德高望重，他这发话了，众医生可是不方便继续留在这里了，都是有些不情愿的走了。

　　看到众人都走了，廉鸿鸣笑着向王志邀请道：“小伙子不知道有没有兴趣陪我老汉一起吃饭啊。”

　　“廉老邀请可是让人喜不自胜，我怎么会拒绝呢。”王志笑了笑，和林雪研诸葛然三人陪着廉鸿鸣一起出了病房。

　　廉老邀请王志吃饭的地方是省人民医院的饭堂，费明特意给安排了个小单间，加上费明五个人坐在一桌。

　　在医院吃饭，倒是没有酒，费明给几人拿了一些饮料和茶水，大家边吃边聊。

　　廉老对王志的医术很是好奇，这么年轻就有如此医术，不知道是谁的弟子，一开始就询问了王志。

　　不过王志这身医术可是来的神秘，自然是胡乱的推脱了一番，廉鸿鸣见王志不愿多说，也不追问，他知道中医界有些老古董可是有些怪癖的，有的就不喜欢自己的弟子随意泄露师承，因此和王志聊了一些别的话题。

　　两人都是医术精湛，学识渊博，这一聊竟然一发不可收拾，一时间竟然忘了时间，大约过了五十分钟左右，却是有一名医生慌慌张张的跑了进来，一进门就气喘吁吁地说道：“费院长，畅先生他，畅先生他……”

　　看到医生半天说不出来一句话，费明顿时急了，还以为畅书评出事了，急忙喝问道：“畅先生到底怎么了。”

　　这医生被费明一声呵斥，竟然气顺了不少，面带喜色地说道：“畅先生看上去开始恢复了，气色好了不少。”


第010章 收服包青痕？

　　王志和廉鸿鸣在边上聊天，听到医生的话也是站起身来道：“走，去看看吧。”

　　话说几人之中除了王志很是自信，没有丝毫担心之外，其他几人都是一直忧心着畅书评的情况，闻言都是走了出去。

　　等到王志几人来的病房的时候，畅书评正靠着床头吃饭呢，看到王志几人进来，急忙笑着招呼。

　　畅书评此时的脸色虽然还是有些发黄，但是明显精神了不少，整个人也轻松了。

　　“怎么感觉如何？”王志笑呵呵的走上前问道。

　　“好多了，感觉好像孙猴子刚从五行山下面解脱了一样，整个人无比的轻松。”畅书评伸手阻止了妻子继续喂来的饭菜，示意自己吃饱了，笑着向王志说道。

　　“嗯，来我再看看。”王志拉过畅书评的手腕，再次摸了摸脉，笑道：“恢复的不错，下面将赤芍的剂量减到500克再服三剂应该就可以出院了。”

　　“真的。”畅书评满脸惊喜的道，虽然说这一剂药下去他已经感觉到好了很多，但是对于王志所说的三剂药出院还是有些不信。

　　“呵呵，您要是喜欢也可以不出院啊。”王志玩笑道。

　　这时廉鸿鸣也在边上不断的看着畅书评的气色，眼中满是震撼之色，他刚才对王志的药方报的希望并不大，认为即便是有效果也不会这么好，这么明显，不曾想竟然真的如此的快速，怪不得王志刚才敢保证一剂见效，这何止是见效那么简单，可是已经把病治好了一大半了。

　　看着王志年轻的脸庞，自信的神情，廉鸿鸣的心中忍不住畅长叹一声：“中医后继有人了。”

　　为了让人放心，王志在畅书评的病房中又呆了一个下午，才是告辞离开了。

　　在下午的时候，畅书评的化验单下来又是让众人一阵惊呼，原来2100的氨基转氨酶竟然奇迹般的降到了80个单位，虽然还是有些超标，但是比起喝药之前超出50倍的情况，明显可是有着天壤之别。

　　看着王志拉着林雪研离开人民医院的大楼，不少知道此事的医生都是纷纷感叹不已，人民医院一个多月没有治愈的病症，竟然被这个年轻人一剂药就治愈了大半，这种本事，这种医术，放眼全国也没有几人能够做得到吧，王志这次可是亲自用中药给众多的医生演绎了一次传奇，这一次的治疗必然会成为北海人民医院的一段佳话。

　　王志和林雪研走出人民医院的时候不过才晚上六点半左右，但是北海的天却是已经完全黑了，两人来的时候是坐着诸葛然的车来的，下午诸葛然有事早早离开了，因此回去的时候两人拦了一辆出租，这正准备上车，王志就感觉到有一丝不对，转身朝医院门口的一处树林中喊道：“出来吧，别躲躲藏藏的，好歹也是个外家高手了。”

　　随着王志的话落，一个人从树林中走了出来，正是早上早早开溜的包青痕。

　　“我知道你也是个高手，既然你也是练家子，就应该知道断人财路是江湖大忌，如今就不要怪包某心狠了。”包青痕走到王志十米多远站定，仅仅的盯着王志说道。

　　“哈，哈哈哈。”听到包青痕竟然和自己谈起了江湖，王志就是一阵好笑。

　　说起这“江湖”，最早的称呼是庄子，庄子谈“江湖”是与“庙堂”对应的概念，含有“隐居”、“退处”的意思。

　　到了宋代才开始有了江湖的说法，那个时候是泛指一些流民，街头卖艺，四处流浪耍把式的，算是一种平民称呼，所谓的江湖规矩也是一种“平民宗法”，或称“游民宗法”，也开始流传开来所谓的“在家靠父母，出门靠朋友”、“结拜兄弟”等俗语。

　　其实在宋代开始只有退隐的官员与富商才是“江湖人”，才有资格谈“江湖规矩”。那些流民之类的，说得好听点叫“武林豪杰”、“京师大侠”，其实也就是些落魄户，是站在“江湖”门口，羡慕地仰望江湖社会的人。

　　等到他们江湖真正的流行其实是宋朝末年，元朝南下之后，那个时候正宗的汉人文化被践踏，不少有热血的汉子和身怀武艺的人自发组织抵抗元军，或者行侠仗义，江湖从此开始进入高潮，一些有本事的人都称为江湖人士，是和当时的元朝统治者对立的。

　　在这个时候，江湖就是和朝廷毫不相干的社会体系，甚至和朝廷作对，从此以后的江湖人士大都有不齿为朝廷做事的自傲，甚至称朝廷之人为鹰犬走狗，之后愈演愈烈。

　　在清朝时衍生出红花会，天地会之类的一些江湖组织，有些甚至一直绵延道现代，比如说现在的洪门就和当时的红花会有些干连。

　　其实说到江湖中人，大都是以帮助平民百姓，仁义仁德而自居的，所谓的劫富济贫也正是如此，当然也有一些为害百姓的人物，对于这些专门伤害平民，为非作歹的家伙，则可以称之为江湖败类，因此又有“江湖败类，人人得而诛之”这句话。

　　要说到混江湖，王志可以算是祖宗级的人物了，对所谓的江湖规矩可是知道的不能再知道，因此在听到包青痕说江湖时才如此忍不住发笑。

　　要说社会发展到现在，所谓的江湖已经没有意义了，自称江湖的大都是一些黑社会，流氓阿飞，所谓的侠士已经不存在了，在这个社会，谁要是敢劫富济贫，还不立马被通缉的无处藏身。

　　“你笑什么？”包青痕冷声问道。

　　“好了，不笑话你了，有什么本事就使出来吧，我估计你这一身本事是自学的吧，天分倒也不错，等我打服了你再教你什么叫江湖。”王志淡淡地说道，到了此时，他有些喜欢上这个所谓的包青痕了，要是这小子识趣倒也不妨带在身边调教调教。

　　“你……”包青痕见王志如此轻视自己，顿时大怒，要说王志的年纪比包青痕要小上七八岁，包青痕自然不认为王志比他高明多少，脚尖一点地面，迅速地向王志窜来，一拳直击王志面门。

　　要说包青痕的速度不可谓不快，拳头犹如铁锤，拳风竟然在空气中擦出轻微的滋滋声。

　　看到包青痕攻来，王志淡淡的一笑，身手将林雪研让在了身后，就那么静静地看着包青痕，包青痕武艺虽高，却是连内家都没入门，在王志这个内家高手面前自然犹如刚刚学会走路的婴孩，眼看着拳头到了王志面前三寸多远，差一点就要击中王志，这时却被一只手紧紧地抓住了拳头，丝毫不能前进半分。

　　包青痕只觉得自己的拳头好像被一只铁爪抓住，五根手指就像钢钳一样紧紧的钳住了自己的拳头，心中顿时骇然。

　　要知道，包青痕的一身武艺已经练到了外家功夫的巅峰，只是苦于没有内劲的修炼方法，才迟迟不能迈进内家高手的行列，尽管如此，包青痕这一拳下去即便是三尺厚的松木板也能贯穿个窟窿，放在全国也是有数的高手，却不想竟然被王志轻飘飘的一只手就挡住了。不仅如此，如今包青痕的拳头被王志抓住，好像全身的力道被瞬间制住，丝毫动弹不得。

　　王志一只手抓着包青痕的拳头，脸上挂着淡淡的笑意，轻声说道：“你这一身武艺倒也不错，奈何为贼啊。”

　　包青痕此时已经完全熄灭了找王志较量的心思，满脸不可置信的看着王志，他自己的本事他自己清楚，自从武艺大成，还从来没有遇到过对手，如今却被王志如此轻松的制住，这王志的本事不言而喻，绝对已经迈进了内家高手的行列，可是看王志的年龄，不过也就二十三四岁，这么年轻的内家高手，说出去绝对让所有习武之人震撼。

　　包青痕这么多年四处流浪，已经不是当初的初哥了，对现代社会习武之人的情况已经有所了解，据他所知，全国的内家高手绝对不超过五十人，即便是最年轻的也已经四十多岁，王志这样的绝对可以称之为妖孽。

　　“罢了，今天我包某人认栽了，你要怎么处理我认了。”包青痕挣扎了几下，见丝毫挣脱不得，失落的叹了口气道，如今两人之间的差距悬殊，包青痕自认踢到铁板了。

　　“呵呵。”

　　王志轻轻一笑道：“怎么，我这么说还委屈你了，不要装着一副大义凛然的样子，既然你刚才和我说江湖道义，我倒要问问你，四处行骗，危害百姓是什么道义。”

　　包青痕这人本性还是不坏，被王志如此一问，顿时满脸尴尬，他一开始和洪代珍行骗确实有些愧疚，不过随着时间的加长，这愧疚之心反而淡了，到最后已经完全的忘记了自己所做的事有违道义，这时原本就受制于王志，然后被一声呵斥，心中才想起自己干的这事是见不得光的。

　　王志看到包青痕脸上闪过一丝尴尬之色，微微点了点头，这包青痕还并不是不可救药，如今洪代珍算是名声尽毁，包青痕作为同伙，原本也应该受到一些惩罚的，不过念在包青痕还算年轻，再加上本事不错，王志已经起了爱才之心。

　　抓着包青痕的手轻轻松开，王志看着包青痕淡淡地道：“既然你刚才和我讲江湖规矩，如今我也以江湖规矩来办，按理来说你这种祸害百姓的江湖败类是应当受刀剐之刑的，不过如今念你尚有悔过之心，我就饶你这一次，不过你得跟在我身边两年，要是两年之内你完全悔改，自可离去，你可愿意？”


第011章 遇见神医？

　　王志在西宁呆了三天，直到畅书评已经基本康复，才和林雪研坐车去了长平，不过这次可是多了一个包青痕。

　　包青痕那天在王志手下吃了瘪，如今是不得不跟着王志，暂时成了王志的跟班。

　　其实要说实话，包青痕对于跟着王志并不抵触，甚至还有一些欣喜。

　　包青痕自幼喜武，可以说就是一个武痴，天分更是不错，要不然也不会在没人指导的情况下练到外家功夫的巅峰境界。

　　如今的包青痕想要进入内家境界，可以说只需要一个契机，也就是说需要内家功夫的练气法门。

　　不过这练气法门无论在什么时代都是每个习武宗派极为看重的东西，到了现代因为大多数秘籍的丢失，更是视若珍宝，包青痕寻找这么多年也不曾得到半本，如今王志年纪轻轻就迈进了内家高手的行列，要是跟在王志身边，能够得到一丝指点，绝对可以让包青痕更进一步。

　　林老恩人的儿子名叫温振亮，所住的地方是长平市山区的一个小农村，王志三人坐车到了长平市，又倒车坐了四个多小时才赶到他们所在的小县城连山县，等到下车的时候已经天黑了。

　　那个司机说得没错，长平这几天一直下着大雪，这一路走来，越到连山，雪越大，车子上装着防滑链，一路上司机都是小心翼翼的，原本三个多小时的路程，结果搞到天黑才到达。

　　连山县地处长平的北边，三面环山，北风更是吹的呼啦啦作响，林雪研穿着厚厚的羽绒服，也是冷的鼻子发青。

　　包青痕毕竟是习武之人，倒是不怕寒冷，穿着一件薄薄的毛衣，外面是双层的夹克，身子挺得笔直。

　　天色放黑，山路难行，再加上大雪封路，三人只好先在连山县城找了家旅馆住下，连山县的条件实在是不怎么好，道路崎岖颠簸不说，就是县城也没有一家像样的旅馆，三人在县城转悠了半天才找到一家条件勉强凑合的小旅馆。

　　三人开了两个房间，这几天在西宁，王志和林雪研两人一直都住一个房间，如今也不矫情，理所当然的又住在了一起。

　　将东西放好，三人下去在附近找了个小餐馆垫了垫肚子，上去洗了个热水澡，早早的睡了，在车上颠簸了一天，三人都有些乏了。

　　王志找的这家旅馆房间热水什么的都有，而且洗澡间也是厚实的砖墙，林雪研可是不怕王志偷窥，洗了澡出来，用一条宽大的浴巾围着，头发湿漉漉的低着水煮，原本冻得发红的脸蛋被热水一浇，倒是有一番别样诱人的红晕，看的王志心痒难耐。

　　“看什么呢，还不去洗澡？”林雪研白了王志一眼，娇嗔道。

　　“好嘞！这就去洗，你在被窝等着我啊。”王志坏笑一声，捏了捏林雪研的脸蛋，搞得林雪研又是一阵脸红，才走进洗澡间洗澡去了。

　　等到王志出来时，林雪研已经躺在被窝里面睡着了，美丽的眼睛紧紧地闭着，可爱的鼻子打着微微的鼻息。

　　看到林雪研确实有些累了，王志也是有些心疼，作为市长家的大小姐，从小在江南那样温暖的环境下长大，这如今来到北海这样严寒的地方，一路颠婆，确实为难她了。

　　王志静静的躺下，将林雪研拦在怀里，也是沉沉地睡去。

　　外面越是寒冷，人在温暖的被窝越是睡得香甜，这话并非没有道理的，王志和林雪研两人一觉直睡到第二天早上十点，才是睁开眼睛。

　　等到走出房间的时候已经是十一点多了。

　　包青痕倒是早早起来了，作为习武之人，包青痕从来没有睡懒觉的习惯，早上出去在外面的雪地里打了一套长拳。

　　这几天，包青痕和王志越相处越是纳闷，按说王志也是习武之人，不应该有睡懒觉的习惯，可是从西宁开始到现在，包青痕从来没有见王志九点以前出过门，对于这样一个人，真不知道这一身强悍的功夫是怎么练成的。

　　原本王志和林雪研住在一起，包青痕还以为王志贪图鱼水之欢，可是以他的眼力自然看的出林雪研依旧是处子之身，这可就更加好奇了。

　　其实，这倒不是王志贪睡，武功练到王志这个境界可以说已经没有再进一步的可能了，也没有必要天天练习，即便是平常行走，王志的内力也在体内不断的运转，白日飞升，武碎虚空一类的事情说到底也只是小说中的杜撰，在现实生活中可是不会存在的。

　　在古代，王志整天悬壶济世，起早贪黑，这一世王志要不是受到现代思想的一丝影响，决定弘扬中医，绝对会平平淡淡的过一生，享受一番正常平淡的生活。

　　所以现在王志很少刻意地去控制自己的习惯，无论是睡觉和吃饭都是随性而为，因此包青痕纳闷也在情理之中。

　　等到王志二人出来的时候，外面又飘起了鹅毛大雪，看着外面呼啸的北风和铺天盖地的大雪，两人一阵无语，看样子可是要在这连山待一阵子了。

　　吃过早饭，林雪研在旅馆呆的无聊，非要拉着王志出去散步，外面虽然冷，但是铺天盖地的大雪可是江南很少见到的，林雪研作为女孩子，对着漫天大雪自然别有一番钟爱。

　　这几天王志都一直用中药给林雪研调理身体，倒是不害怕林雪研轻易生病，因此便答应下来，三人出了旅馆，去外面转悠。

　　林雪研兴致很高，一时间也好像感觉不到冷一样，一路上像个十三四岁的小女孩一般，蹦蹦跳跳的，一会儿拿一团雪球砸一砸王志，一会儿给包青痕的脖子里扔一把雪，玩的不亦说乎。

　　三人走着，来到一处古老的小巷子，王志远远看去，巷子的边上好像围了很多的人，在这漫天大雪的天气里，即便是本地人都很少外出，像这样围这么多人的场景更是少见，因此有些好奇，拉着林雪研也是走了过去。

　　走到跟前才发现众人所围观的地方是一家诊所，诊所的名字叫做“杏林医馆”。

　　医馆的两边有一副对联，上联是：只望世间人无病，下联是：何愁架上药生尘。

　　这副对联是完全的手写对联，用玻璃牌匾镶嵌，字体笔走龙蛇，很是有一番意境，看的王志一阵赞许，但从这副对联就可以看出这写对联的人医术必然不凡。

　　这副对联虽然很有意境但是并不稀奇，从古至今，不少的医馆诊所都悬挂过这样的对联，但是这字迹里面的意境却不是一般人可以有的。

　　此时医馆的病人从医院里面密密麻麻的一直排到巷子外面，而且还陆陆续续的有不少人来。

　　王志抬眼四处看了一下，发现这家医馆的街对面不远的处还有一家西医诊所，不过却是门前清冷，毫不景气，忍不住拉着一位正在排队的中年人问道：“这位大哥，那边不是还有一家诊所吗？为何这么多人都在这里排队？”

　　中年人打量了一下王志三人道：“小伙子是外地来的吧？”

　　“是啊，昨天刚到连山。”王志点了点头答道。

　　“怪不得呢，”中年人了解的点了点头道：“你不知道，这家杏林医馆可是了不得，这才在本地开了半年，可是这名声不是一般的响亮，方圆几十里的人都知道。”

　　中年人顿了顿，接着道：“这家医馆的大夫虽然年轻，只有三十岁不到，但是一身医术那可是名副其实的赛华佗，不管什么病，五服中药下去保证药到病除，可是神了。”

　　“哦！”

　　听到这里，王志可是有些好奇了，原本他以为这医馆的大夫应该是个老中医，不曾想竟然是一位年轻的大夫，而且和自己也大不了几岁，这倒是少见，他这下可是来了兴趣了。

　　王志本身虽然也很年轻，医术也是超凡入圣，不过他这一身医术可是经过千年的熏陶才磨练而成，他可不认为这个年轻人也有如此奇遇，心中顿时生了见上一见的欲望，要是果真如这个中年人一般，那这青年医生的天赋可是非常不一般。

　　一直以来，王志都想多找一些天赋不错的年轻人来传授医术，独当一面，要是这个年轻人果真厉害，王志可是愿意花些功夫带在身边传授一番。

　　前几日，王志收包青痕就是因为包青痕自幼习武，对人体的各处经脉和穴位了如指掌，再加上拥有不凡的接骨手段，这才愿意带在身边，希望包青痕跟着他耳目渲染，喜欢上中医。

　　“走，进入看看。”

　　王志领着林雪研和包青痕就向医馆内走去，刚刚走到门口，就有一位漂亮的女孩拦住了王志，很是客气地问道：“请问你们是来看病的吗？”

　　“不是，我其实也是医生，看到这里这么多人，又听说这里的医生不仅年轻而且医术不错，所以好奇，想要进来看看，不知道方不方便？说不定我还可以搭把手。”王志轻笑道。

　　按理来说，王志既然想进来看看，观察青年大夫的医术，就应该装成看病的样子混进去，像这样直接言明，可是很不礼貌的。

　　要知道，中医流派林立，不少医术都是不外传的，他这样直接说自己是医生想要进去看看，那不是明摆着偷师吗？八成是要被人家赶出来的。

　　其实不然，王志这么说就是要看看这个青年大夫是不是那样保守，故步自封的医生，青年的医术不凡，定然有着师承，要是青年大夫知道自己是同行，不让入内，那么即便是他展现出比青年高明的医术，青年估计也不会跟着王他，反而有可能引起不必要的争端，像这样故步自封的人，医术再高，他也是不屑理会的。


第012章 收保护费的

　　“呀！您也是医生啊，快进来吧，崔琰很喜欢和你们这些同行交流了。”女孩应该是年轻大夫的女朋友，听到王志的话，很是欣喜地道。

　　王志三人进到里面，发现医馆并不大，也不过五十个平方，里面除了药柜和一张桌子，原本显得倒也宽大，不过却是被前来看病的病人挤得满满的。

　　王志抬眼望去，只见一个二十七八岁的青年正坐在桌子前给病人把脉，还有一个比青年小一点的一个青年，看上去和王志同龄，在边上帮忙抓药，整个医馆竟然就他们三个人。

　　医馆不大，刚才王志和女孩的谈话，崔琰也听到了，给眼前的病人把完脉，抬起头向王志善意的笑了笑道：“这里忙了些，实在没空招呼你们。”

　　“无妨，我就随便看看，希望没有打搅你。”王志笑了笑，走进去随意的看着。

　　崔琰确实很忙，和王志打了声招呼，就再次给病人看病，也不理会王志四处观看。

　　王志在边上看了一会，发现青年看病很快，几乎三分钟就是一个病人，这些前来看病的大都是一些冬季的易发疾病，像感冒发烧之类的，比较严重的病倒是没有多少，治疗起来确实简单。

　　虽然如此，王志也看出崔琰技术老练，医术不凡，一般没有其他并发症的患者崔琰根本不用把脉，用眼睛一看就开始写药方。

　　大约两个多小时，外面等待的病人基本上已经看的差不多了，也就剩下五六个刚来的病人。

　　此时崔琰也是累的够呛，女孩也趁机给崔琰和王志几人一人倒了一杯茶水，并且拿了三个凳子过来。

　　看完最后一位病人，崔琰伸了伸懒腰站了起来道：“让几位久等了，这医馆也就每天上午来的病人多一些，下午就好多了。”

　　王志笑了笑道：“看的出崔医生的医术很不错，家传的吧？”

　　“是啊，是家传的，祖上好几代都是行医的，我这算是继承祖业，医术也是马马虎虎，也算没有丢了祖上的脸。”崔琰笑道：“你也是中医大夫？”

　　“嗯，我是江南人，懂一点中医。”王志点了点头道，这个崔琰为人倒也不错，很是开朗，倒也没有木纳之气。

　　“这位是我女朋友倪雪，这位是我弟弟崔磊。”崔琰笑着给王志介绍了一下女孩和那个青年。

　　王志也把林雪研和包青痕介绍给了两人，林雪研和倪雪倒是颇有些一见如故的感觉，叽叽喳喳的在一边聊天去了，包青痕却是依旧不善言谈，冷着脸站在王志身后，颇有一些保镖的意味。

　　“这个家伙就是这样，一直都是冷冰冰的，崔医生不要见怪。”王志看到崔琰好奇地看着包青痕急忙解释道，包青痕这样子搞得王志颇有些富家子弟的感觉。

　　“不会，我只是看这位包先生身体不错，应该是习武之人吧。”崔琰笑道。

　　“崔医生也懂武，这个家伙确实连过几天拳脚。”王志道。

　　“懂一点吧，也是家传的，只不过很粗浅。”崔琰解释道，他倒是没有看出王志会武功，毕竟王志的武艺已经算是练到返璞归真的地步了，要是不刻意表现，一般人还真看不出来。

　　几人正在里面说这话，突然外面传来一阵杂乱的吵闹声，王志还以为又来了病人，这转过头一看，才发现一个光头领着七八个二十岁左右的小伙子大咧咧的走了进来，一进门就冲崔琰喊道：“我说崔医生，您这也来了半年多了，是不是该表示一下了，要不然我和兄弟们可是没法交代啊。”

　　看到这一幕，王志心中了然，这原来是收保护费的，没曾想在连山县这样的小地方还有这样的人物。

　　“让你们看笑话了。”

　　崔琰看到来人，眉头一皱，笑着对王志说了一声，然后站起身来对光头说道：“黑虎，我这个医馆自开业那天起就和你们达成了协议，你们兄弟有什么小病小伤的我全部免费治疗，这其他的东西就免了，如今这才过了半年，你这就反悔啦？”

　　光头听到崔琰的话，也是有些不好意思，不过他这次可是收了对面诊所不少好处，自然是不能就此离开，脸色一变道：“崔医生，不是我反悔，实在是人家长青诊所听说了我和你的协议这死活也不交费了，非要按照和你一样的待遇来，这可就不好办了，我手下的兄弟总不成天天受伤吧。”

　　崔琰就知道是对面诊所使得坏，犹豫了一下问道：“那虎哥您打算要多少呢？”崔琰心中不悦，连带着这称呼也变了。

　　“不多，半年了你就给上两万行了，和对面一样的待遇，到时候他也无话可说，规矩不能破不是。”黑虎笑呵呵地说道。

　　“什么？两万？你怎么不去抢？”崔琰还没说话，边上的崔磊就不答应了，叫嚷道：“你这个没良心的黑心狼，那一次要不是我哥出手救你，你的一条腿早就废了，你不记恩就算了，如今还恩将仇报。”

　　“哈！小子，你是不是活腻歪了，敢这样和虎哥说话，虎哥让你们瞧病，那是看得起你们，少他妈整天以为自己身虎哥的恩人似的。”黑虎还没说话，他身后的一位青年却是叫暄起来。

　　“狗子，怎么说话呢。”

　　黑虎冷着脸训斥了少年一句，转过头来对崔琰说道：“崔医生，我也是念着您治好了我的腿，一直念着您的好，您这医馆半年来不曾出过一次乱子，这中间的原由就不用我说了吧，要是您觉得我这是欺负人，那往后我黑虎也就不管了，这钱我也不要了，您也知道，咱们连山治安不好，要是您的医馆晚上失个火，或者门被砸了，就不要找我黑虎了。”

　　这话说的客气，不过其中威胁的意味不言而喻，就是明摆着告诉崔琰，这钱不交可以，晚上小心医馆失火被盗。

　　听到这里，包青痕看了王志一眼，询问要不要出手。

　　王志摇了摇头，示意先看着，他很想看看这个崔琰如何处理这件事情，是低头还是坚持。

　　“那就不劳虎哥操心了，我的医馆即便是失火被盗也是找警察，自然找不到虎哥头上。”崔琰脸色一变，冷声说道，这黑虎明摆着是来找事的，崔琰看得清楚，今个即便是交了钱，明天还会有别的事，这些人是从来不顾及情面的，有奶就是娘的货，这次必然是收了对面诊所的钱，不整垮自己誓不甘休啊。

　　“好说，既然崔医生这么说了，我黑虎就不勉强了。”黑虎笑了笑，大手一挥准备走人，不曾想眼睛一转，看到了林雪研和倪雪，心中可是痒痒开了。

　　这崔琰三人都是外地人，倪雪黑虎早就见过，这么漂亮的妹子，在连山可是不多见，黑虎早就惦记着，不过因为崔琰刚来的时候，黑虎不小心出了一次车祸，这左腿受伤，送到医院说是要截肢，幸好被崔琰治好了，这才一直忍着，没有打倪雪的主意。

　　这黑虎是什么人，是混社会的混混，连家中的父母都不管，更何况是崔琰这个治好了腿的大夫，时间长了，对崔琰的感激之情早就抛到一边去了，只是碍于颜面一直客气着，如今收到对面常青诊所的好处，已经算是和崔琰撕破脸了，自然是没有了顾忌，这再次看到倪雪和林雪研，心中的欲火可是憋得难受。

　　边上的小弟眼光灵光，看到黑虎眼中一闪而过的贪婪，顿时起了讨好之意，色迷迷的走上前去，看着林雪研和倪萍笑道：“两个妹子，我们虎哥想邀请二位一起唱个歌，吃个饭，两个妹子不会不给面子吧。”

　　“黑虎，别他妈太过分。”崔琰看到这一幕，顿时怒了，声色俱厉的喝道。

　　“不过是吃个饭而已，崔大夫不用这么大火气吧，我和弟妹也认识这么久了。”既然撕破了脸，黑虎也不装腔作势了，假笑着说道。

　　黑虎这边尚且不提，那个走上前去和倪雪林雪研答话的狗子却是已经开始伸手去拉扯林雪研。

　　林雪研是什么身份，林家的千金小姐，什么时候有人敢对她拉拉扯扯，刚才和倪雪嘻嘻哈哈的表情顿时变成了冷若冰霜，不待那个少年手伸过来，一巴掌就扇了过去。

　　少年没曾想林雪研如此刚烈，说动手就动手，一时不防，被林雪研一个巴掌扇的后退了好几步，才站稳身子，一张脸顿时变成了猪肝色。

　　黑灰和边上的几个少年见状，都是掏出了家伙什，呼啦一下围了上来。

　　见到这些人竟然将主意打到了林雪研的头上，王志也是有些恼火，原本这件事他是不打算管的，要是崔琰愿意和他走，这家医馆自然是没有必要开下去了，要是崔琰不愿意，他帮得了一时，也帮不了一世，最终还是要崔琰自己解决的，在这北海他也是人生地不熟，真要闹开了，说不得又要麻烦不少人，可是如今牵扯到林雪研，这可是碰了王志的逆鳞了，王志自然不能再坐视不理了。

　　边上的包青痕一直在看着王志的脸色，见到王志动怒，身子一动就到了林雪研的身旁，一双眼睛紧紧地盯着眼前的几人，只等王志一声令下，这些混混就要立马倒霉了。


第013章 哀求

　　包青痕可不是什么好角色，从小受尽白眼，跟着洪代珍四处行骗，出手狠辣，要是他出手，这跟前的众多混混绝对非死即伤，这些人虽然可恶，但是要是弄出什么死伤，这下乐子可就大了，王志自然是不会让包青痕出手的。

　　给包青痕使了个眼色，让他照看好林雪研二女，他才是走到那个黑虎跟前，冷冷的打量了黑虎一眼道：“识相的就快点滚吧，整天游手好闲并不是什么好行当，你的腿虽然保住了，但是以后的并发症却是不少，也蹦跶不了几年了，好好享受一下正常人的生活吧。”

　　王志走过来风清云谈，不过身上的气势却是很压迫人，在连山县也算是山高皇帝远，他实在不想惹麻烦，所以故意的放出了气场。

　　黑虎不过是一个小混混，说道打斗甚至连崔琰也不如，被王志冷冽的眼神盯着，再听到王志的话，忍不住打了个寒颤，不由自主的后退了两步。

　　刚刚后退两步，黑虎瞬间想起边上还有众多的手下看着，这样不免落了威风，瞬间又鼓起了勇气，向前走了一步，看着王志说道：“小子，少在这里乱叽歪，在这连山县，我黑虎就是天，是虎来了你得卧着，是龙来了你得盘着。”

　　黑虎这话说的倒是漂亮，不过王志的气势岂是他一个小小的混混可以抵抗的，虽然他尽力的用大声说话，不过这声音却是有一丝微微地颤抖，明显的底气不足。

　　“不见棺材不落泪。”王志冷冷地看了黑虎一眼，没好气的道：“左腿是不是每个月都要疼上那么几天？难道崔大夫没告诉你你这条腿受不得寒吗，大冷天的不在屋里呆着，跑出来找死是吧？”

　　“什么？”黑虎刚才听王志说起他的腿还以为是故作声势，并没有放在心里，这再一次听到，可是有点怕了，王志说得没错，他的腿每个月都会疼上那么几天，不过那种疼痛很是微弱，要是不静下来甚至都感觉不到，因此并没在意，还以为是正常现象，如今看来并不简单啊。

　　边上的崔琰一开始也没在意，他和黑虎一样的想法，还以为王志是在诈黑虎，如今看到黑虎的表情，心中一凛，忍不住出声问道：“这是真的？”

　　王志点了点头道：“这家伙的腿当时应该伤的不轻，大部分的血管和神经已经萎缩了，能够治好算是奇迹，有点后遗症再正常不过。”

　　“这不应该啊，”一谈到病情，崔琰好像瞬间忘记了眼前的情况，皱眉思索道：“我当时用的是祖传的方子，已经给他恢复了神经和血管，然后再接骨缝合，恢复好以后虽然有些不得力，但是不至于这么快就出现其他症状才是。”

　　“你的方子确实对症，不过他在治疗前医院可是已经给做过手术了，而且用了一些激素类的药物和麻醉剂，这些都会对他的神经造成一定的伤害，当时看不出来，但是随着恢复，这各种症状就会逐渐显露出来。”王志轻声说道。

　　这个时候王志可是不惜卖弄一下，要是能赢得崔琰的好感和认可，这个黑虎也算是功德无量。

　　顿了顿王志接着说道：“而且你当时治疗的时候只注意了他的腿，却是忘记了他其他部位的伤患，准确的说应该说是忽落了。”

　　王志说着再次打量了黑虎一眼道：“他当时应该是出了车祸了吧，不仅左腿受伤，就是背后也受到了强烈的撞击，当时虽然看起来问题不大，但是其实已经伤到了脊椎。”

　　“脊椎由形态特殊的椎骨和椎间盘连结而成，位于背部正中，上连颅骨，中部与肋骨相连，下端和髋骨组成骨盆。可以说是人体的支架，很是重要，一旦脊椎受损，再发生病变，很有可能造成全身瘫痪。”

　　王志说着看向黑虎的眼中有了一丝怜悯的神色，淡淡地说道：“按理来说当时他的脊椎受损并不是很严重，只要注意休息，营养跟得上，过个一年半载的自然就恢复了，不过这家伙却是个好勇斗狠的角色，腿好了以后就以为万事大吉了，又到处惹是生非，甚至还干了几场狠架，背上又被人狠狠地砸了一下，这不是自己找死吗？”

　　黑虎在边上越听越是心凉，自打王志说他腿每个月会疼，他就信了王志的话，如今再听到王志连他一个月前和人打架的事情都知道，这心中可是震撼的要死，那一次打架可是伤了人了，只有他手下的混混知道，那些混混都有参与其中，自然是不会乱说的，但是如今王志竟然也看出来了，这还是人吗？

　　听到这里，“哐啷！”一声，黑虎手中的钢管掉在了地上，双膝一软，就那么生生的跪在了王志的面前，哀求道：“这位大哥，我知道错了，还请您大人大量救救我吧。”此时的黑虎那里还有半点的威风，宛然一个受伤的羔羊，这三十多岁的年纪竟然叫王志大哥。

　　“哐啷啷！”黑虎这一跪，边上的七八个少年顿时傻眼了，手中的家伙什都掉到了地上，不知道自己该站还是该跪。

　　崔琰也被眼前的这一幕惊呆了，这简直太不可思议了，这一群凶神恶煞的混混，就这样被王志三言两语吓懵了，他看着王志挺拔的身影，顿时感觉有些不真实的感觉。

　　那会王志进来的时候，崔琰看到王志的年龄，并不以为意，还认为王志是个喜爱中医的学徒大夫，之所以态度不错，是因为他以前也有着振兴中医的宏愿，不过却是因为处处受制，到处吃瘪，因此才淡了心思，在这儿开了一家医馆，行医救人，不过虽然不能实现心中的理想，崔琰却是很喜欢结交中医界的朋友，无论是老人新人，他都热情对待，不曾想今个竟然看走眼了，这哪里是学徒大夫啊，简直就是宗师级的人物。

　　一不把脉，而不问诊，单靠一双眼睛，就能看出这么多问题，将一个前来讹诈的混混吓得跪地求救，这种本事，崔琰有些不敢想，反正他是拍马不及的。

　　要说眼力，他不是没有，但是也只是能看出一些普通的病症，一旦比较罕见和隐晦的病情，他就需要认真诊断，完全不能像王志一样轻松惬意。

　　不仅崔琰傻眼了，就是边上的崔磊和包青痕也傻眼了，他上一次就见到王志单靠一张嘴忽的洪代珍自己服软，最后身败败名裂，不曾想今个又是这样，这也太神了吧，这简直比任何的武功都要厉害啊。

　　你揍别人，也不见得能让别人这么样的苦苦哀求吧，可是王志偏偏就做到了，而且没有动对方一根手指头，包青痕是知道王志的厉害的，单靠一双手就将他收拾的服服帖帖的，可是这医术更是骇人，将一个凶神恶煞的汉子吓的跪地求饶，这个世界简直太疯狂了，包青痕有些无语的摇了摇头，瞬间将王志和妖孽划伤了等号，这种人还是不要比较的好，要不然你绝对没有活下去的勇气了。

　　“哼！现在知道错了，早干什么去了，这世间的一切都是很玄妙的，人常说善有善报，恶有恶报并非没有道理，你作恶多端，让你瘫痪半生也算是一种惩罚吧。”王志冷哼一声道。

　　“可别啊大哥，我真的知道错了，您就救救我吧，我知道您有办法的。”黑虎此时可是完全顾不得形象了，一想起自己后半生就要躺在床上度过，这黑虎的心瞬间就拔凉拔凉的，抱着王志的腿一把鼻涕一把泪的开始哀求起来。

　　他至今是个单身汉，又对父母不好，还惹了不少的仇家，一旦瘫痪了，这绝对是比死还难受啊。

　　“我没办法，你这病我没本事治。”王志一脚将黑虎踹开，淡淡地说道。

　　王志这会说他不能治，这黑虎怎么会信，被王志一脚踹开，一点也不动怒，急忙再次爬了过来，不断地哀求着。

　　“王先生，你真不能治？”边上的崔琰实在有些可爱，听到王志说不能治，竟然开口问道。

　　“呵呵。”

　　王志被崔琰一问，顿时乐了，不屑地看了黑虎一眼道：“即便是能治，也不治这种为非作歹，忘恩负义之徒，免得治好了又过来勒索我。”

　　崔琰被王志说的一阵脸烧，王志这话虽然不是说他，但是他却是正在经历着呢。

　　黑虎原本就不相信王志不能治好自己，此时听王志这么一说，顿时在地上磕起头来，磕的碰碰作响，口中不住的呼喊道：“请先生救命啊，我一定痛改前非，好好做人，您有什么要求尽管说，我一定会做到的。”

　　“好，既然你这么说，我倒不是不能救你，不过你要答应我三件事。”王志淡淡地说道。

　　“您说，别说是三件，就算是一百件，一万件，只要我能做到，我全都答应。”黑虎闻言急忙点头说道，只要后半生不瘫痪在床，让他干什么都成……


第014章 官少阳

　　北风呼啸，大雪纷飞，今年的北海格外的寒冷，连山县作为北海省北边的小县城更是寒冷异常，大雪熙熙攘攘的下了三五天。

　　这天早上，连山县城的人早上起来，豁然发现马路上的积雪竟然只有薄薄的一层，原本近乎一尺多厚的积雪明显一大早就被人处理掉了。

　　在连山县最大的交通要道连山路上，此时正有三十几个青少年，拿着铁铲，在马路上顶着大雪和呼呼的北风忙碌着，边上一辆卡蓝色的大卡车上已经装了半车的积雪。

　　“嗨，王大爷，那不是黑虎那一群害人精吗？今个怎么学雷锋了？”边上一位中年人看到一位老人家买早点回来，忍不住好奇地问道。

　　“我也奇怪呢，今个吹得也是北风啊，怎么变天了。”老人摇了摇头，也是不理解怎么回事。

　　在马路不远处的一家餐馆内，靠着玻璃的一个桌子上坐着四男两女，六个人正在吃着热乎的早饭。

　　这北海的小吃绝对是全国有名，什么胡辣汤，肉夹馍，凉皮，包子味道非常的地道，五个人每人面前都有一碗热腾腾的胡辣汤和一盘刚出笼的肉包子，几人一边吃一边看着马路上忙碌的黑虎一群人，这几人正是王志和崔琰六人。

　　“王志，你不是说那个黑虎的腿受不得严寒吗？如今让他在冰天雪地里干活，到时候难道不会影响治疗？”

　　崔琰吃完一个包子，喝了一口汤，看着外面黑虎光亮的光头疑惑的问道，通过这么长时间的相处，崔琰和王志几人也熟络了，也不王先生王先生的称呼了，而是直接称呼名字。

　　“呵呵。”

　　王志轻轻一笑，指着外面道：“别看这雪下得大，风吹的大，在外面只要真正的出力干活，反而不会感觉到寒冷，在这样的环境下要是能够干的汗流浃背，反而对他有好处。”

　　“哦！”

　　崔琰略有所悟的点了点头，昨天晚上他和王志一直聊天聊到半夜，对王志此时可是佩服的五体投地。

　　一直以来，崔琰都认为自己是很有医学天赋的，在同龄人中怎么说都算是佼佼者，可是和王志比起来却是差了十万八千里，无论是对理论的掌握，还是治疗的经验，和王志根本就不在一个档次。

　　“崔琰，真的打算以后就在这个小地方行医？”

　　王志试探地问道，通过半晚上的交流，王志也是越来越喜欢崔琰了，要不是他有着那一段神奇的奇遇，如今是怎么也不及崔琰的，想当年，他跟随扁鹊学医近十年也不过才达到崔琰现在的水平，他相信，以崔琰的天赋，要是跟在他身边，不出五年绝对又是中医界的一朵奇葩，甚至可以和谢国强几人叫板。

　　“哎！”

　　崔琰叹了口气道：“不在这里治病又能干什么，为人医者自当悬壶济世，救人于病患才是。”

　　“如今社会中医逐渐没落，难道你就不想为中医做点什么？”

　　王志反问道。

　　“呵！”

　　崔琰苦笑一声道：“我父亲当年医术比我不知道高明多少，也曾经想要将中医振兴起来，不过致死也没有完成心愿，到了我手里，我也曾天真的以为可以替父亲完成心愿，可是到真正的实施起来才知道多么的艰难。”

　　崔琰顿了顿，看着王志说道：“就拿这一次的事情来说吧，就是因为我治病救人效果好，收费低，结果就惹恼了对面的诊所，让黑虎来找我麻烦，安心治病救人尚且不容易，更别说其他什么理想和心愿了。”

　　崔琰说的这些，王志都了解，无论在什么时候，勾心斗角都是少不了的，人活在这世上，总是有这样那样的利益纠葛和需求。

　　有人常说多么希望平平淡淡的过一生，就这平平淡淡四个字，说起来简单，但是能够真正平淡一生的却是没有一人。

　　树欲静而风不止，即便是你不招惹他人，别人也会找到你的头上，就算是一个普通的农民工人，也整天为了柴米油盐生老病死而烦恼争吵，更别说更深层面的人了。

　　他王志要不是机缘巧合之下得到周博然的欣赏，从而在一开始就和张培厚，林奇伟等人打好了关系，以他的性子，绝对在中心医院干不了半年就被别人赶出来了，更别说后面在中医学院当院长了。

　　虽然说这和他高超的医术有着莫大的关系，但是其中却不乏运气的存在，要是没有周博然，王志或许就会在爷爷王益之的诊所帮忙，或许以后也会认识一些上层社会的权势人物，但是绝对不会这么快，也不会这么一帆风顺，耽误的时间和精力也会是数倍之多。

　　“我如今在江淮的中医学院当院长，希望培养出一些有真才实学的学生，不知道你愿不愿意来，千里之行始于足下，我的目标和你是一样的，现在已经迈出了第一步，我相信后面的路虽然艰难，但是只要有心，总会实现的。”王志说道。

　　“什么？”听到王志这么说，崔琰顿时满脸不信的看着王志，这么年轻就能在中医学院当院长，这世界真的疯狂了吗？

　　崔琰惊骇的同时，看到王志边上依旧不苟言笑的包青痕，心中再一次肯定了王志是富家子弟的想法，没有深厚的背景，这么年轻，绝对不会有这样的成就的。

　　崔琰虽然是医生，但是对于一些基本的常识还是知道的，无论这江淮中医学院是公办院校还是私人院校，这么年轻能够成为校长都是不容易的。

　　“怎么样，考虑一下吧，你在这里治病救人，所救的人必定有限，对这偌大的华夏来说就像沧海一粟，只有多培养出一些医术精湛的中医精英，才能更好的将中医传播开来，这比你在这治病救人意义大的多。”王志劝解道。

　　“这……”

　　崔琰有些犹豫了，他今年毕竟才二十七岁，还正是热血的年龄，自然不甘心一辈子就守着这个小医馆过一辈子，可是要说立马就放下这个医馆，他可是有些犹豫，毕竟王志说的再好，前途依然是未知之数，两人不过认识不到两天，就这么冒然决定，实在是有些草率了。

　　正在崔琰犹豫的时候，王志的电话响了，拿起来一看，竟然是诸葛然打来的，急忙接了起来。

　　电话一接通，诸葛然就急促地问道：“王老弟，你在哪儿呢，回江南了没有？”

　　“还没有呢，我现在在长平，您有什么事？”王志急忙问道，单听诸葛然的语气就知道必然有事。

　　“哈，你在长平？太好了，我也在长平，你在哪我来找你？”诸葛然听说王志在长平，顿时语气轻松了不少。

　　“我没在长平市区，而是在长平的连山县，您说个地方，我赶过来吧。”王志解释道。

　　“呀！你也在连山啊，这下可是太好了，你赶快来连山县医院，我等你。”诸葛然欣喜地说道。

　　“好的，我马上来。”

　　王志应了一声，挂了电话，对崔琰几人说道：“我有点事要去连山县医院一趟，你们继续吃吧。”

　　“一起去吧，我们也吃好了。”崔琰站起身来说道，他听出来了，这估计是王志的朋友住院了，要他过去看看，对于王志的医术，崔琰现在可是好奇的很，自然不想错过机会。

　　崔琰要一起去，其他几人自然没有意见，匆匆的结了帐，急忙向医院赶去。

　　几人所在的地方距离县医院不过十里多路，很快就赶到了，到了医院门口，王志发现诸葛然竟然在门口等着，在诸葛然身后还有着一个三十多岁的青年人，急忙大步走了过去。

　　“王老弟你可来了，这次可就靠你救命了。”诸葛然一见王志，就拉着王志的手说道。

　　跟在诸葛然身后的青年人，看到王志如此年轻，眼中不经意的闪过一抹失望之色，不过碍于诸葛然的面子，在身后没有吭声。

　　对于青年人眼中一闪而过的轻视，王志自然是看到了，不过这种情况他已经遇到好多次了，自然是没有在意，而是对诸葛然说道：“诸葛老师放心吧，我会尽力的，先进去看看吧。”

　　后面紧跟上来的崔琰，看到诸葛然就是一惊，心中再一次的惊讶了，这诸葛然崔琰是知道的，可是全国都有数的名人了，崔琰可没少在电视上看过诸葛然主持的讲坛节目，不曾想这诸葛然竟然和王志关系这么好。

　　连山医院很小，里面的环境也差的离谱，只有一座住院大楼和一个门诊大厅，住院大楼的墙壁上坑坑洼洼的，就是窗户也破碎不堪，门诊大厅竟然透着风，比外面还冷。

　　在走进医院的路上，诸葛然将青年人介绍给了王志，青年人名叫官秋白，是北海省隆化集团的总经理，官家的大公子。

　　提起官秋白或许没有多大的名声，但是提起官秋白的父亲官少阳在北海几乎是人人皆知。

　　官少阳准确的说应该算是台湾人，他的父亲当时是国民党的团级军官，战争失利后带着家眷到了台湾，之后却是退出了军旅转战商场，到最后打下了一片家业。

　　到了官少阳手里，他更是将原本的家业成数倍的扩大，创下了亿万家产，到改革开放后，官少阳重回老家，在北海建立了隆化集团，自己本身也定居在了老家长平。

　　这些年，官少阳逐渐将自己的大本营移回国内，隆化集团更是声名鹊起，就连王志这个江南人也听说过官少阳的名气。

　　诸葛然也是一次偶然认识的官少阳，和官少阳关系不错，这才在春节前来拜访，不曾想，官少阳昨个还好好的，一夜起来竟然突然病倒，只好急忙送到连山医院。


第015章 天无绝人之路？

　　官少阳这病说来也是奇怪，昨天中午他还和诸葛然很正常的聊天说笑，谁知道早上起来却是突然病倒了，而且病得非常严重，急忙送到县医院，就已经严重的不行了。

　　原本官秋白还打算将官少阳急忙送往长平市，不过官少阳现在的情况不明，病情奇特，几人可是不敢贸然转院，再说如今外面大雪纷飞，要是半路上出个意外，后悔都来不及了，因此官秋白只有给长平和西宁的大医院打电话，让他们派医生过来。

　　这个时候诸葛然也是想起王志来，前几天，王志治疗畅书评的情况，如今诸葛然想起来还记忆犹新，于是急忙给王志打电话。

　　让诸葛然意外的是，王志竟然也在连山，这可算是意外之喜，因此急匆匆的和关少秋在门口等着。

　　官少阳住的病房无疑是县医院最好的病房了，里面倒是暖气充足，很是温暖，病房里此时挤满了人，有官少阳的妻子汤凤兰，和他的二儿子官秋虹，女儿官秋萍，再加上护士医生，可是好不热闹。

　　王志走到病房门口，看到里面的情况眉头就是一皱，忍不住停下了脚步，按诸葛然所说，这官少阳应该病情不轻，既然医院没有治疗条件，怎么也要给病人一个安静舒适的环境才对，眼下这情况倒是和皇帝驾崩前的架势差不多，盼着人早死呢。

　　其实王志此时还真没猜错，眼前这些人里面除了大儿子官秋白和女儿官秋萍希望官少阳早日康复，这汤凤兰和官秋虹确实是盼着管少阳死呢。

　　这如今官家资产何止亿万，可都是在官少阳的名下，官秋白是长子，官少阳很是喜欢，这已经开始着手慢慢地将官家的家业交给官秋白了。

　　按理说，官秋白身为长子，继承家业也无可厚非，汤凤兰作为母亲应该高兴才对，其实不然。

　　官秋白并不是汤凤兰亲生，汤凤兰算是官秋白的第二个妻子，是官秋虹和官秋萍的亲生母亲，她自然不希望家产被官秋白继承。

　　官秋萍今年才十九岁，倒是天真浪漫，和官少阳父女情深，不知道母亲和哥哥心中的龌龊，一心盼着父亲康复，也算是官秋白的同盟了。

　　“怎么了？”

　　看到王志停下脚步，诸葛然奇怪地问道。

　　“没什么，就是房间里人太多，让不相干的人出去吧。”

　　王志轻声说道，这病房里人满为患，他几乎没有下脚的地方了。

　　他的话音虽轻，但是还是让病房里的众人都听到了，官秋虹眉头一皱，看向王志，不悦地道：“这位先生说谁是不相干的人，这里的人要么是医生护士，要么是病人家属，倒是阁下和我官家素不相识，应该是不相干的人吧。”

　　王志刚走到门口，官秋虹就看到了，这王志走在最前面，诸葛然和官秋白走在身后两旁，无疑就是诸葛然所说的大夫了，对于诸葛然的狗拿耗子多管闲事，官秋白很是不感冒，因此故意这样抢白，就是要给王志一个下马威。

　　如今官少阳虽然有将集团交给官秋白打理的意思，但是却还没有明确的表态，要是此时官少阳真的翘了辫子，以他和他母亲两人的势力，绝对能够完全掌控集团，到时候官家可就是他说了算了，自然是不希望出什么意外。

　　“秋虹，怎么说话呢？”

　　官秋白从王志身后走了前来，看着官秋虹说道：“这位就是诸葛先生请来的医生，专门来为父亲看病的，不要这么没礼貌，难道你不希望父亲早点康复吗？”

　　官秋虹心中虽然野心膨胀，但是常年来一直生活在官秋白的积威之下，对这个哥哥还是有一些惧怕的，再加上官秋白出口就扣上了不希望官少阳康复的帽子，顿时有些蔫了，急忙说道：“怎么会呢，只是这位大夫实在年轻了些，就怕……”

　　“好了，不管如何还是先让王医生帮父亲看看吧，父亲如今可是耽误不起了。”官秋白虽然同样有些不相信王志，但是此时却是不得不力挺了，直接打断了官秋虹的话，然后对正守在官少阳床边的医生护士说道：“大家辛苦了，就先出去吧，家父的病就不劳众位操心了。”

　　这里虽然是县医院，但是官秋白的话无疑比县长还管用，众医生护士闻言都是急忙退了出去，迅速的走了，官家的事情他们这些小人物可是掺和不起。

　　“王医生请吧。”将那几位医生护士赶出去之后，官秋白客气的对王志说道，不管王志能不能治好官秋白，眼下该有的尊敬还是要有的。

　　病房原本就不大，众多医生护士出去后，里面的空间也没有多少，王志回头对跟在身后的崔琰林雪研几人说道：“崔琰进来吧，你们几个就在外面等一会。”

　　刚才崔琰只看到诸葛然，没有注意诸葛然身边的关秋白，此时看清官秋白的样貌后，心中再次咯噔一下，终于知道了生病的是谁了。

　　官少阳以前一直是住在长平的，这搬来连山还不到半年，崔琰也是偶然听说过，也无意中见过一次，像这种真正的富豪级人物，他以前可是从来没有打过交道的，此时心中不免有些忐忑，不过看到王志平静自若的表情，心中顿时平静下来，跟在王志身后进了病房。

　　王志走进病房，根本不理会身边的官秋虹几人，直接来到官少阳的病床前。

　　官少阳此时躺在病床上静静的沉睡着，不过眉宇之间的痛苦却是瞒不过所有人的眼睛，王志一眼就看出官少阳是被注射了镇定剂和止痛药。

　　看到王志站在病床前沉思，没有动手检查，官秋白首先忍不住了向王志说道：“我爸是今天早上三点开始突然感觉腹痛难忍，喝了止痛药，勉强好一点，沉沉地睡了，不曾想早上六点又开始疼，疼的在床上直打滚，喝止疼药也没用，急忙送到医院检查。”

　　官秋白说着，看到王志在听，接着说道：“送到医院后，医生进行了一系列的检验，却是没有找出任何的结果，针对会导致腹痛的各类病症诸如冠心病，胃溃疡，胃穿孔，胆结石甚至肾结石都一一排除，没有任何异常，不过我父亲却是依然疼痛难忍，疼的三次昏厥过去，在您来之前，医生刚刚给注射了大剂量的镇定剂和止痛药。”

　　“嗯，知道了。”王志一边在听官秋白说话，一边观察着官秋白的脸色和身体，等到官秋白说完才是轻轻地点了点头，伸出手，给官秋白把了把脉。

　　“这个病是胸结之症。”

　　把完脉后，王志思索了一下，下了结论，看到众人有些迷惑再次解释道：“在西医中可以称之为急行胰腺炎。”

　　“急性胰腺炎！”官秋白听到王志的话，脸色就是一白，身子不由自主的后退了两步。

　　官秋白再白痴也听说过急性胰腺炎这个病症，这个病症在临床上的死亡率非常高，即便是能够及时手术，死亡率也达到了百分之六十，更何况眼下这种情况，几乎算是必死之症了。

　　边上的崔琰听到王志说急性胰腺炎，也是一惊，忍不住问道：“王志，确定吗？”

　　“你自己上去看看吧。”

　　王志轻声说了一句，然后对官秋白说道：“你父亲的病情现在非常危急，他的胰腺几乎已经有二分之一坏死，治愈的几率最多只有百分之六十，你考虑清楚，是否要我治疗。”

　　此时官少阳的情况确实非常危急，已经开始有呼吸功能衰竭的前奏，而且腹腔内有严重的积液，即便是王志出手也没有十足的把握，要知道，他医术再厉害也只是人，还没有到达神的地步。

　　“什么？你说有百分之六十的几率，不是说急性胰腺炎只有百分之四十的治愈率吗？”官秋白闻言忍不住惊呼道，急性胰腺炎绝对是几大梦魇疾病之一，这个他还是知道的。

　　“你父亲现在的情况要是手术连百分之十的几率都不到，不过我自然有方法治疗，你考虑清楚，因为我没有十足的把握，要是你们不放心，就等别的医生来再看吧。”王志解释道。

　　确实，如今他在边上冷眼旁观，就看出这床前几人各怀鬼胎，刚才他说官少阳是急性胰腺炎的时候，官秋白和官秋萍脸色苍白，非常担忧，但是官秋虹和汤凤兰却是有些异常，虽然表面上也是很担忧，但是眼中一闪而过的喜色还是没能逃脱他的眼睛，无论是治好治不好都得不到什么好处，甚至还得罪人，吃力不讨好的事情实在是有些让人憋屈，要不是谨记着医生的职责，王志说不得已经甩袖走人了。

　　“这个……”

　　官秋白犹豫了，王志嘴上说的好听，但是毕竟年纪尚浅，他真的不放心把父亲的生命交到王志手里，可是要是不让王志治疗，这万一要真的是急性胰腺炎，情况可就糟糕了，一时间官秋白有些进退两难。

　　就在这时，忽然医院外面传来一阵直升机的轰隆声，官秋白听到声音，眼中顿时流露出一阵喜色，急匆匆的跑了出去。

　　他早上给西宁的几位医生打电话的同时也给官少阳认识的一位好友打了电话，官少阳的好友是北海军区的一位副司令，当时听说了官少阳的情况，表示尽量安排一辆直升机帮官秋白将几位医生送过来，不曾想真的派来了，这可真是天无绝人之路啊。


第016章 再请王志

　　“王志，你真的有六成的把握治好官少阳的病？”走出医院后，崔琰忍不住问道，他刚才也是亲自给官少阳把了脉，官少阳的病要是让他来治，连两成的把握都不到。

　　“算了，不说了，反正现在也不用我们操心了，管那么多干嘛？”王志笑了笑，不想再谈这个问题。

　　刚才官秋白急匆匆的跑出去后，王志就给诸葛然打了声招呼和林雪研崔琰几人离开了。

　　官秋白把他晾在一边，急匆匆的跑出去接人，明显就是不相信他的医术，既然如此，他自然就没有留下来的必要了，这种病他也没有十足的把握治愈，既然病人家属不信任，又何必留下来自受其辱呢，还不如就此离开的好。

　　王志要走，诸葛然也是有些尴尬，如今官秋白很显然不相信王志，他这个介绍人也有些脸上无光，自然不好阻拦，歉意的向王志解释了一番，亲自将王志送了出去。

　　在医院耽误了这么一会，已经早上十点了，崔琰的医馆门口此时早已经挤满了人，崔琰回来，向大家道了歉，才是急忙打开门，开始接诊。

　　天上下着雪，王志和林雪研也算是暂时被困在了连山，一时无处可去，闲着也是无聊，就在崔琰的医馆打下手。

　　原本，王志还打算帮崔琰看一些病人，分担一下压力，不曾想这些病人只信任崔琰，竟然没有一个人让王志看病，搞得崔琰很不好意思。

　　王志倒是没有什么不高兴，现在的现状就是这样，病人一旦认准了某一位医生，那可是十分的信任，有时宁愿不远千里奔着这位医生的名声前来，即便是放在西医也是很常见的现象，更何况是中医。

　　病人虽然不少，崔琰也是在两点之前全部看完了，此时几人都有些饥肠辘辘的感觉，出去吃午饭去了。

　　就在王志一群人在吃午饭的时候，县医院关少阳的病房内却是热闹异常，几位有名的大夫正在不断地议论着。

　　官少阳的各种化验结果此时已经全部出来了，淀粉酶一项竟然高达一千多。

　　淀粉酶就是分解淀粉的酶，它可以对人体吃进去的食物进行分解消化，正常情况下，淀粉酶是出现在消化道里，但是此时官少阳的血液中竟然含量比正常人高了十倍之多，这可是非常严重的了。

　　淀粉酶的分泌组织就是胰腺，正常情况下，淀粉酶存储在胰腺的腺泡里，当食物进入十二指肠以后，胰腺就会分泌包括淀粉酶在内的各种消化酶，对食物进行分解消化，此时官少阳血液中的淀粉酶严重超标，那么只能说明一件事，他的胰腺出了问题，到了此时，官少阳的病不言而喻，急行胰腺炎，和王志的诊断结果完全一致。

　　这个时候，医生们只有大剂量的使用抗菌素来给官少阳的胰腺消炎，不过效果甚微，胰腺的炎症仍在持续扩张，到了此时，可以说就只剩下手术一条路了。

　　正如王志所说的，官少阳如今的情况，医生们根本就没有多大的把握，一时之间场面顿时陷入两难的境地。

　　这手术做还是不做，不做，官少阳随时有生命危险，做又有很大的风险，这个时候不光医生们进退两难，就是官家的四人也开始了争吵，官秋白暂时不赞成手术，但是官秋虹和汤凤兰却建议手术，病人家属的意见都统一不到一块。

　　就这样一直拖到天黑，官少阳已经完全的陷入了昏迷，可以说已经到了不得不手术的时候，再拖下去就真的危险了。

　　要知道官少阳刚开始腹痛难忍，一直在用强力的止痛药杜冷丁，这种止痛药即便是癌症疼痛也能管用两个多小时，可是注射到官少阳的身上也就是缓解三分钟的痛苦，经过一天的折磨，官少阳已经快到了极限了。

　　这个时候，从西宁开来的另一辆车终于赶来了，这辆车上坐的是北海省中医协会的老专家廉鸿鸣，这也是官秋白一直拖着不手术的最后一根稻草。

　　廉鸿鸣算是官秋白第一个邀请的人了，不过廉鸿鸣年纪大了，可是坐不得直升机，只好坐着汽车过来，这大雪天的紧赶慢赶还是到了天黑。

　　下了车，廉鸿鸣也顾不得歇息吃饭，匆忙的喝了两口水，就开始给官少阳诊断。

　　查看完官少阳的病情后，廉鸿鸣说的第一句话就是“病人不适合手术，手术的成功几率绝对不超过百分之十。”

　　“那廉老可有别的其他办法可以医治家父的病。”官秋白急忙问道。

　　“试试看吧，这种病症很难治愈，而且已经拖了这么久了，我也只有三成把握。”廉鸿鸣坦白道。

　　“三成？”听到廉鸿鸣说只有三成把握，官秋白再次失望，忍不住喃喃地道：“早上那个王医生还说有六成把握的，哎！”

　　“你说谁？那个王医生？”廉鸿鸣年纪虽然大了，但是耳朵却是很灵光，听到官秋白的喃喃自语，惊讶地问道。

　　诸葛然一直在边上冷眼旁观，王志走了后，诸葛然原本也是不想再呆在这里的，不过官少阳毕竟和他是至交好友，如今生死未卜，再加上外面大雪封路，也不好走，就暂时留在这里看情况。

　　上一次他和王志一起去看畅书评的时候就见过廉老，因此见到廉老发问就轻声道：“就是上次在北海人民医院给畅先生治疗的那个青年，您老见过的，他的那一味赤芍……”

　　“呀！原来是那个小伙子啊，既然有他在为何不让他治疗呢，还把老汉我大老远的叫来，那小伙的医术可不在老汉之下啊。”廉鸿鸣自然记得王志，听到诸葛然提起赤芍，顿时惊讶地喊道。

　　官秋白听道廉鸿鸣的话，这肠子都悔青了，心中暗叹，自己究竟拒绝了怎么一位医生的治疗啊。

　　“诸葛叔叔，不知道您可否再……”反应过来后，官秋白有些不好意思的对诸葛然说道。

　　“罢了，看在老官的面子上我就再打一次电话。”诸葛然叹了口气道：“真是有眼不识金镶玉，现在后悔了吧。”


第017章 生死三昼夜（上）

　　崔琰的医馆，这几天确实很忙，不仅上午人多，就是下午人也不少，可能是因为一直下雪天气寒冷的原因，在房间里有暖气空调，很是暖和，一出门冷风一吹，就很容易感冒发烧，这前来治病的大多数都是这种流行病症。

　　到了下午，看病的人不仅没有减少，反而还有逐渐增加的趋势，崔琰实在忙不过来，有些病人实在难受的厉害，等不及排队就找王志勉强的看看。

　　王志的医术那是绝对的出神入化，很多看起来很严重的毛病，甚至不用开药，只是进行简单的针灸或者刮痧，患者就立马轻松无比，这效果可是立马就显现了出来，到了最后，王志这边排队的人群反而比崔琰那边还多。

　　两人一直忙到天黑，这才将所有的病人都看完了，看了看时间，已经快要七点了，两人都是有些饿，所幸今个有王志帮忙，倪雪清闲了不少，下午回家做了饭，用饭盒带了过来。

　　刚刚在桌子上摆好，崔琰拿出一瓶泡了好久的药酒，说是和王志好好地喝一顿，不曾想这时王志的手机又响了。

　　王志拿出来一看，是诸葛然，眉头顿时一皱，颇有些不高兴。

　　“怎么了？”

　　崔琰见状问道。

　　“哼！这顿饭估计是吃不成了，早上人家不理会我们，如今可是又求上门来了。”

　　王志冷哼一声，虽然有些不高兴，但是诸葛然的面子还是要给的，轻轻的摁下了接听键。

　　“王老弟，在忙吗？”

　　电话一接通，诸葛然就笑呵呵地问道。

　　“怎么，诸葛老师这会闲了，是不是要请我喝酒啊。”王志明知故问地说道。

　　“王老弟说笑了，请你喝酒那是必然的，不过眼下这个事情还要再次麻烦你啊。”诸葛然颇有些尴尬地说道。

　　也难怪诸葛然尴尬，早上他一个电话，王志二话不说就赶了过去，不过却是不受重视，这到如今实在没辙了又找了过来，真当王志是给人擦屁股的。

　　要知道，这治病不比其他事，一旦耽误了，或者中间又有人治疗了，最后治不好都会发生很大的变数，如今官少阳的病情已经拖了一天了，中间不知道都用了什么药，这个时候可不是早上那一会那么简单了，王志早上说了，有六成的把握，现在这么一弄说不准连两成的把握都没有了，这不是让人难堪吗？

　　“诸葛老师，不是我不给你这个面子，只是如今这个病我实在是无能为力了，病情瞬息万变，一旦错过了最佳时机，就是神仙来了也无济于事。”王志淡淡地说道，话说这电话要不是诸葛然打来的，他压根就不会接，早上的时候他就看出官少阳病情严重，因此才说了六成把握，这如今已经过了一天，病情不知道已经发展成什么样子了，这个时候，他可是真的没有多大信心治好，再加上官少阳的病还牵扯到官家的内斗，这个时候，他唯恐避之而不及，怎么还会凑上去。

　　“这个……”诸葛然不知道该说什么，愣在了当场，向官秋白摇了摇头。

　　“怎么，小伙子不愿意来？”廉鸿鸣看到诸葛然摇头，轻声问道。

　　诸葛然点了点头，轻声解释道：“早上我把王医生叫来了，不过秋白却是不信任人家，忙着招呼那些专家去了……”

　　“嗯，也是，那小伙子年纪轻轻就医术不凡，有点傲气是可以理解的，这样吧，电话拿来，我老汉和他说几句。”廉鸿鸣点了点头道。

　　王志听到电话那边半天没声音，正准备挂电话，突然一个有些苍老的声音传了过来：“小伙子，还听得出我老汉的声音吗？”

　　这个声音，王志自然熟悉，正是前几天见过的廉鸿鸣，对于廉鸿鸣，他可是印象很好，完全没有一丝老一辈的架子，为人谦和，算是真正的德高望重，因此，听到廉鸿鸣在那边，他就知道，今个是躲不过去了，诸葛然好糊弄，廉鸿鸣可是不好糊弄啊，老人家的面子还是要给的。

　　“呵呵，是廉老啊，我怎么会听不出您的声音呢，您老也来连山了。”王志笑呵呵地说道。

　　“是啊，这从早上颠簸到现在，下车一口热汤还没喝呢，可是把老汉我累坏了，怎么样，愿不愿意给老汉我打个下手？”廉鸿鸣笑呵呵的道。

　　“既然廉老相邀，让我怎么好意思推辞，罢了，我这就过来。”王志应了一声，挂了电话。

　　“是廉鸿鸣？”

　　崔琰在边上一直听着王志的谈话，见到王志挂了电话，才是轻声问道。

　　“是啊，正是廉老，我和他前几天在西宁人民医院见过一面，如今这个面子可是不得不买啊，怎么样，要不要一起过去？”王志笑问道。

　　“这个自然，我可是很想看看你是怎样妙手回春的。”崔琰笑道，心中却是震惊不已，廉鸿鸣的名字他可是如雷贯耳，一直都想拜访一下，不过却是没有机会，没想到这次竟然亲自打电话来邀请王志，这简直让人难以置信啊，这一次无论如何都是要去的，即便是见识不到王志的医术，见一见廉鸿鸣也不虚此行了。

　　“恐怕要让你失望啊，如今我可是真的没有多大的把握。”王志笑了笑道。

　　现在这饭真的是吃不成了，崔琰估摸着今晚估计是别想睡了，给倪雪交代了一声，让她将饭菜热一热，再加上几个菜，到时候让崔磊送到医院来，就和王志急匆匆的走了。

　　王志和崔琰来到医院的时候，官秋白一个人站在医院门口等着，看到王志过来，急忙迎了上来，歉意地道：“王医生，早上是我有眼无珠，还请王医生大人大量，不要计较，出手救家父一命，秋白一定会重金酬谢。”

　　“好了，谢的话最后再说吧，如今救不救得活还是两说呢，先上去看看吧。”王志淡淡地说了一句，和崔琰径自向楼上走去。

　　王志刚刚走进病房，里面的官秋虹就不善的看了王志一眼，眼中竟然有着淡淡的仇恨，如今连廉鸿鸣都如此推崇王志，说不他父亲的病最后还真有可能被王志治好，不由的官秋虹不担心。

　　对于官秋虹不善的眼光，王志自然是直接无视了，笑着走进去和廉鸿鸣打了声招呼：“廉老，我这如今可是来了，您老有什么吩咐尽管说吧。”

　　“呵呵，你小子，就别埋汰我老汉了，赶紧去看看病人吧，官先生为人和善，这几年可是为北海的人民做过不少的善事，你救他就当是替北海人民还个情吧。”廉鸿鸣说道。

　　“既然廉老您这么说，那我就试一试吧。”

　　王志笑着说了一句，紧接着脸色一变，对官秋白和官家的其他几人说道：“不过我丑话说在前面，官先生的病，我会尽力，要是最后真的治不好……”

　　“王医生尽管放手治疗便是，要是真的治不好，那就是家父命该如此，怪不的王医生。”王志话还没说完，官秋白就急忙说道，这人啊，就是这样，早上王志很自信的说有六成把握，官秋白直接无视，这一次王志还没有说有多大机会，官秋白就直接表态了，不得不说，有些时候，这人就是要让他吃些苦头。

　　“末学后进，崔琰见过廉老。”见到王志去查看官少阳的情况，崔琰才抽空给廉老行了个礼，廉鸿鸣算是北海中医界的标志性人物，崔琰一直都想去拜会一下，不过苦于没有机会。

　　“嗯，你也是学中医的？不错，跟着小王好好学吧，要是能学到他三成医术，这辈子就够你用了。”廉老轻轻地点了点头，还以为崔琰是王志的学徒之类的，笑呵呵的说了一句，就走到王志身后看着王志检查。

　　崔琰点了点头，也走了过去，此时崔琰的心中再一次翻起了滔天巨浪，他原以为，廉鸿鸣是赏识王志，才叫王志过来帮忙，顺便学习一番的，不曾想竟然是让王志去治疗，难道说王志的医术真的比廉鸿鸣都要厉害，这怎么可能，王志今年不过才二十四岁而已。

　　站在边上，崔琰睁大了眼睛，紧紧地盯着王志给官少阳检查，心中开始正式考虑起王志早上的提议，要是王志的医术果真比廉鸿鸣还厉害，这跟着他绝对是最好的选择。

　　王志此时却是不知道崔琰的想法，而是正思索着官少阳的病。

　　现在，官少阳的病情真的到了刻不容缓的地步，可是随时都有毙命的可能。

　　此时的官少阳已经完全处于半昏迷状态，而且喘气非常急促，王志摁官少阳肚子的时候，感觉他的肚子和木头一样，硬邦邦的，这说明腹部的积液非常严重，腹部涨的厉害，肠道里面有着很多的毒素，如果不赶紧解决这个肚子发硬的问题，官少阳绝对熬不过这个晚上了。

　　检查完毕，王志思索了一下，走到边上，提笔迅速的写下了一张药方，大黄30克，芒硝15克，甘遂3克。

　　写完药方，王志急忙递给崔琰道：“你亲自去煎药，速度快点。”


第018章 生死三昼夜（下）

　　崔琰接过药方，看了一眼，就出去熬药去了，如今的县医院可以说所有人都在随时待命，为官家服务，崔琰亲自去煎药，自然不会有什么阻挠。

　　“你打算怎么用药？”

　　看到崔琰出去熬药，廉鸿鸣才开口问道，他刚才也看了王志写的药方，心中不免有些担心，用这药方的风险不小啊，大黄在中药里面被誉为将军药，《本草正义》里面有言：“大黄循序善走，无坚不破，荡涤积垢，有犁庭扫穴之功。”是非常厉害的泻药，历代医家在使用大黄的时候都非常谨慎，现在的很多医生也大都只用到15克，王志一次用30克，可以说已经是两倍的剂量了，虽然说是为了将官少阳肠道里的毒素排出来，但是用这么大量，还是有不少的意外。

　　要是说大黄和河芒硝都是常用药，还不算多么稀罕的话，这甘遂就比较特殊了，它是有毒的，用不好就会伤及病人的生命，然而，此时官少阳的腹腔内有大量的积液，甚至胸腔内也有，可是必须用到甘遂不可，因为甘遂有攻水逐饮的作用，要是能够精确的控制他的用量的话，就可以不让人中毒还可以吧腹腔和胸腔内的积液排掉。

　　廉鸿鸣为人用药谨慎，要是让他来治疗，这个方子是不敢开的，他自己没有把握控制用量，不过王志既然用了，应该心中有数才对，上一次治疗畅书评时用到900克赤芍，当时他也有些反对，不过最后的效果却是惊人，这一次他虽然有些担忧，但是却没有说出来，他所问的是王志如何让药物进入官少阳体内。

　　“胃管和灌肠之法！”王志轻声答道。

　　官少阳如今出于半昏迷状态，腹腔内又有大量的积液，胸口硬邦邦的，自然是没有办法服药，所以王志只好用胃管给官少阳慢慢的滴注，为了防止大剂量可能会引起恶心呕吐，一分钟只滴六十滴，滴进去300毫升。

　　这个过程，王志几人都是紧紧的守在官少阳床边，随时注意着情况，后来崔磊拿来了饭菜，王志和崔琰廉鸿鸣三人都是吃了些，廉老年纪大了，王志让他去边上的房间休息，自己和崔琰盯着。

　　药物一滴滴递进官少阳的身体，时间慢慢的流逝，躺在床上的官少阳依旧没有反应，汤凤兰和唐秋萍两人熬不住已经回去休息了，就是留下的官秋白和官秋虹也不住地打着瞌睡，王志却是一眼不眨，在治病的时候，他绝对是最用心的，不会夹杂任何的其他情绪。

　　第一次药物滴完，六个小时后，王志又开始了第二次的滴注，同时采取了灌肠的方式。

　　灌肠法是用导管自肛门经直肠插入结肠灌注液体，以达到通便排气的治疗方法，灌肠法古代称之为导法，属外治法范畴，王志此时用灌肠法，将药物直接送入到官少阳的肠道，可以让药物更好的被官少阳吸收。

　　渐渐的天色开始放亮，从王志开始治疗到现在已经过了十二个小时了，也就是说从官少阳住进医院到现在已经一天一夜了，但是官少阳的病情依然没有丝毫的好转。

　　王志每个六小时就给官少阳用一次药，等到晚上的时候，众人已经等得心焦，终于，一直毫无动静的官少阳有了反应，开了排便了。

　　这个反应无疑是非常好的消息，说明王志的药起了作用，那么官少阳生还的几率可就再次加大了几分，官秋白的脸上洋溢不住的喜色，甚至廉老也轻松了不少，虽然这治疗一直是王志在进行，但是他也操了不少的心。

　　王志开给官少阳的这个方子叫做大陷胸汤，一开始，王志就说了，官少阳的病是陷胸之症，因此用这个方子极为对症，所用的正是中医中“通里攻下”的方法。

　　在中医看来，肠道是五脏六腑的“腑”，而“腑以通为用，以降下为顺”官少阳肚子发硬，王志所用的疗法就是要泻下通便，清热解毒，保持肠道畅通。

　　再次持续用药，等到第二天早上，官少阳总算是恢复了神智，清醒了过来，虽然当时还是有些难受，和疼痛，但是比起前面来说可是强了好多，即便是不打止痛药，官少阳也能坚持的住。

　　此时除了王志，所有的人都放心下来，就连廉鸿鸣也以为官少阳度过了危险期，回去好好的休息了一阵。

　　不曾想，到了晚上，官少阳又再次开始发烧，体温高到40摄氏度，这一现象，让刚刚放松心神的众人，再一次担心起来。

　　王志几天没睡觉，也是抽空休息去了，其他医生在廉鸿鸣的带领下，给官少阳做了个CT，发现官少阳的胰腺还在持续坏死，比以前范围更大了。

　　从如今的情况看来，王志虽然排除了体内的毒素，但是根本的根源产生毒素的胰腺却没有治好，官少阳再一次面对危机。

　　王志刚刚睡起来，还没来得及吃饭，就知道了这个消息，急忙赶了过去，他就一直担心着，没想到病情变化的这么快。

　　检查完官少阳的情况，王志再次开了一剂药方，上一个方子是以通里攻下为主，这一次王志改成通里攻下，活血化瘀，再加上清热解毒。

　　将原来的方子换成了清胰承气汤，其实说穿了也就是大柴胡汤稍微做了些许变动加上大陷胸汤组合而成，同样把煎好的中药用上服下灌的方法送进了官少阳体内。

　　大柴胡汤和小柴胡汤都是张仲景的名方，都是以柴胡为君药，唯一不同的是大柴胡汤中有大黄河枳实，小柴胡汤中却是人参和甘草，其他的药都相同近似。

　　虽然相差不大，不过小柴胡汤是扶助正气的，作用是蒋病邪从半表里之间驱赶出去，大柴胡汤不仅能够祛除半表里的病邪，而且大黄和枳实还可以来泄内热，表里兼顾。

　　如今官少阳的病明显已经突破了半表里，达到了里的程度，因此小柴胡汤是不能解决了，所以才用到大柴胡汤。

　　经过一夜的用药，到天亮时，官少阳的体温终于恢复正常，到了中午，检查结果出来，官少阳的被损坏的胰腺也开始慢慢的恢复，到了此时，官少阳才算是真正的脱离的危险，在经历了三天三夜的危机之后，终于被王志从鬼门关拉了回来。

　　这几天崔琰一直跟在王志身边，亲眼看着王志给官少阳治疗，心中已经下了决心，准备和王志去江淮，王志的医术，如今他算是真正的见识到了，这一次治疗官少阳的过程虽然凶险，但是无一不在王志的掌控之中，就用了两个方子，将一个急行胰腺炎患者从鬼门关拉了回来，这种手段，就是廉鸿鸣都佩服不已，更别说崔琰了。

　　能够治好官少阳的病，除了精湛的医术，还要有超人的眼力和强烈的自信，这三点缺一不可，没有完全的自信和魄力，没有人敢贸然用药。

　　“王志，我决定了，这就关了医馆，和你去江淮。”第四天，等到官少阳彻底稳定了以后，王志和崔琰才离开了医院，在回去的路上，崔琰向王志表态了。

　　“确定了？”王志笑着问道。

　　“是啊，确定了，我不能鼠目寸光啊，原来我还以为自己的医术不错，可是和你一比自卑的不行。”崔琰笑道。

　　这几天崔琰没有回去，医馆也算是歇业了，他原本打算直接关了门，跟王志去江淮，不过王志在连山的事情还没办，再加上大雪封路，还要耽误上几天，因此只好又开了门，多经营几天。

　　在连山呆了十天，雪才是停了，王志和林雪研两人坐着车去了温振亮所在的村子。

　　温振亮所在的村子叫杨村，村里的住户大部分都姓杨，距离连山县也有两个小时的路程，王志和林雪研坐的车子在距离村子大约五公里的时候就因为道路不好，积雪未化，无法前行了，王志治好和林雪研步行走过去，等到杨村的时候已经是下午三点了。

　　杨村不大，也就百十来户人家，温振亮的家很好找，就在村东头，因为有林家的资助，家境倒也不错，家里盖得二层小洋楼，门口有着两个青石雕刻的石狮子，很是威风。

　　这样的家境在杨村来说绝对是很好的，不过王志在村里打听问温振亮的时候，村里的众人都是同情不已，家境再好，儿子那个样子任谁都高兴不起来。

　　林雪研从来都没见过温振亮，也只是来的时候带了一张温振亮的照片，等到了温家门口，看到里面走出来的温振亮心中惊讶不已。

　　温振亮年龄和林奇伟差不多，也不过五十岁左右，可是如今满脸皱纹，头发已经摆了大半，看上去就像六十多岁的老头，和照片上的人简直差了十万八千里。

　　温振亮的妻子在早几年就已经去世了，偌大一个气派的小洋楼就只有父子两个住着，却是让人同情。

　　温振亮听林雪研说自己是林家的孙女，很是热情的将两人让进了屋里，又是端茶又是倒水。

　　进了里屋后，王志和林雪研总算是见到了和林雪研订二十几年婚约的未婚夫，温振亮的傻儿子，温龙龙。


第019章 王志的麻烦事

　　转眼间已经过了元宵一个月了，王志和林雪研从北海回来也已经一个半个月了，崔琰和崔磊两兄弟和倪雪也来到了江淮，当然还有包青痕。

　　除了包青痕之外，王志还带回来一个拖油瓶，正是林雪研的所谓“未婚夫”温龙龙。

　　温龙龙长得高高大大的，一米八的个头，面庞俊秀，也算是个难得的美男子了，唯一可惜的就是呆呆傻傻的。

　　在温家呆了两天，王志也抽空查看了温龙龙的病情，温龙龙确实是有些脑发育不全，因此造成呆呆傻傻的症状，这个王志倒是能够治好，不过温龙龙已经二十七岁了，就算是治好，当下也只是三四岁儿童的智商，所以他只好暂时将温龙龙带在身边，在治疗的同时用一些药物帮助促进温龙龙的大脑发育，同时开发温龙龙的大脑潜力，希望尽早的让温龙龙恢复。

　　这个事情可是急不来，需要不断的日子，温振亮倒是没有说什么，听林雪研委婉的表示了来意以后，很是坦率的告诉林雪研，只要温龙龙能够自理，他就愿意接触婚约，毕竟强扭的瓜不甜，只要儿子能好，他就别无所求了。

　　王志从北海回来的时候，中医学院已经开学了，可是忙的不可开交，如今中医学院的资金算是有了，魏衡也承诺把学校后面的一大片地批给了他，处理完学校的事情，他就开始着手对这一片空地的规划和开发。

　　不过就在王志已经规划的差不多的时候，可是出了个意外，林奇伟调走了，魏衡也调走了。

　　林奇伟已经在江淮当了五年市长，一直被文海压着没有丝毫升迁的余地，不知道什么原因，这一次竟然调到了南绕成了南绕市市委书记，一下子进了省委常委，算是连升两级，原南绕市市长担任了魏衡原来的职位，魏衡原本是江南省常务副省长却是调到了江东省担任了省长，原来的江东省省长袁进却是成了省委书记，而引起这系列变动的原因就是江东省省委书记年龄大了，退休到了中央，担任了一个闲职，而齐家和林家借此发力，却是占了个便宜。

　　这件事情来的很突然，先前连一点征兆都没有，王志从北海回来没多久，各路人马就已经走马上任了。

　　魏衡答应给王志的地皮年前只是口头承诺，还没有正式的文件和协议之类的东西下来，原本是打算过了春节办好的，不过如今却是来不及了。

　　虽然说魏衡走的时候给下面交代了这件事情，但是他人已经走了，这件事会拖到什么时候可就说不准了。可以说，这一次的人事变动，除了当事人，对王志的影响算是最大的。

　　且不说魏衡答应王志的事情，就是在江淮，王志之所以能这么顺利，和林奇伟的大力支持是分不开的，如今林奇伟调离了江淮，冯华可以说是高兴坏了，趁机开始笼络人心，重新掌控江淮的局势，而新上任的市长名叫付雪清，竟然是江淮西医学院主任付学刚的堂兄。

　　付雪清以前是江东省省委书记的贴身秘书，如今老书记退了，竟然直接给付雪清谋到了江淮市市长的位子，也算是对他格外照顾了，虽然明眼人都知道，这算是对老书记最后的一丝补偿，而付雪清这一生也就止步于江淮市市长这个位子了，但是这却成了王志的麻烦。

　　要知道，王志和付学刚算是有矛盾的，如今付雪清上任，不找王志的麻烦已经烧高香了，更别说照顾之类的了。

　　所幸，林奇伟走的时候，已经把中医学院的所有事情都办妥当了，而且因为当初梁秋明捣鬼的原因，在省委会议上也通过了这件事，因此王志眼下倒是不用担心中医学院的情况，不过这地皮的事情可就暂时浅隔了。

　　“王校长，难道我们就这样放弃了？”何阳不甘心的在王志的办公室叫嚷道，他可是已经准备为地皮开发招标了，不曾想批文一直下不来，可是憋屈透了。

　　“暂时先放下吧，我再想想办法。”王志揉了揉有些发胀的额头说道。

　　这林奇伟和魏衡才走了不到两个礼拜，他这遇到的麻烦事可是多不胜数，简直烦透顶了，先是学校的老师开始闹事，一些资格老的教师看不起王志找来的党嘉誉，韩从喜几人，借机刁难，然后又是市委想要借机从中医学院分一杯羹，要知道，如今的中医学院虽然只和元元集团合作开发了一种药，但是随着元元集团打开了全国市场和国外市场，仅仅过了个春节，利润就翻了三番，让市里面不少人都眼红了，最后就是中医学院后面地皮的事情，省里面言语不详，明显就是再拖，市里也不表态，王志让何阳找了几次都吃了闭门羹。

　　打发走了何阳，王志坐在椅子上慢慢地思考着，眼下学校的事情还好说，中医学院离开政府的支持，资金依然充足，闹事的人毕竟只是个别人，至于市里面想要重新收回中医学院的监管权也不是那么简单的，毕竟白纸黑字的文件在哪里放着，他们就算有想法也不敢明目张胆，唯一比较棘手的就是学校后面的地皮。

　　中医学院无论是扩建还是发展都离不开地皮，那一片地皮面积不小，又没有住户，而且紧邻着中医学院，可是最完美不过的地方，王志是势在必得，所以绝对不能出岔子。

　　他这正思考着办法，林奇伟的电话就来了，刚接起来，林奇伟就严肃地说道：“王志，告诉你一个不好的消息，有人打上了中医学院后面那一块地的主意。”

　　“怎么回事？”王志急忙问道，他这正担心这事呢。

　　“听说外地来了一位开发商，正在和江淮市洽谈这方面的事情，要在中医学院后面的空地上建一个医疗院。”林奇伟说道，他虽然去了南绕，但是毕竟在江淮当了五年市长，大本营却还是在江淮呢，所以对于这些风吹草动自然了如指掌。

　　“扯淡吧就。”王志心中暗骂了一声，中医学院地处江淮郊区，这块地空了有好几年了都没人理会，如今却要建什么疗养院，简直就是乱弹琴，王志猜测必然是有人给他使绊子呢。

　　挂了电话，王志坐在椅子上推测着，他得罪的人绝对不少，比如说西医学院的杨慎魁，付学刚，梁秋明兄弟二人，甚至已经去了江东省的田喜发，还有第一次从水中月出来时碰到的那个区长，再或者这一次去北海收拾的洪代珍，想到这里，王志脑中一动，猜测着莫不是官家的二少爷官秋虹。

　　他治好了官少阳的病，无疑就是得罪了官秋虹，这小子前来给他找麻烦也不是不可能的。

　　王志还猜的真没错，这一次的事还真就是官秋虹搞出来的，不过他不知道的是，除了官秋虹还有另外一个人也打着这块地的主意。

　　王志治好了官少阳，官秋虹自然是怀恨在心，因此后脚跟着王志就来到了江淮，了解了王志现在的情况后，直接就找到了江淮招商办，不过，林奇伟虽然走了，但是杨蕊却还在江淮招商办，因此暂时压了下来，这官秋虹的事情还好说，可是另一个人的可就不好办了，人家没有找杨蕊，而是直接找上了付雪清，所以她才给林奇伟打了电话。

　　在办公室坐了一会，王志一时也没有太好的主意，这块地的所有权还是在江淮市政府手里，当初林奇伟是江淮市市长，再加上魏衡开口，一切手续很好办，如今魏衡和林奇伟都插不上手了，这事确实棘手。

　　摇了摇头，王志正说出去转转，一个人却笑吟吟的从门口走了进来，看到走进来的人，王志就是一怔，不曾想竟然是水雨萌，这丫头自从那一天走了以后可是一直没有出现过，没想到今个竟然来了。

　　“怎么，不请我进去坐坐？”水雨萌笑道。

　　“进来吧，我给你倒水。”王志急忙站起身来，笑道。

　　将水雨萌请进来坐下，给她倒上茶水，王志才开口问道：“水小姐今个怎么有空来我这儿了？”

　　“过来办点事，所顺便过来看看。”水雨萌接过王志递来的茶水，轻笑道：“刚才看你皱着眉，是不是有什么烦心事？”

　　“哎，别提了。”

　　王志叹了口气道：“对了，你来江淮有什么事啊，要不要我帮忙？”

　　“我打算在江淮建一个疗养院，过来办手续来了。”水雨萌道。

　　“哦，地方选好了吗？”王志问道，他此时可是没有深究。

　　“选好了，就是你们学校后面的那一块地方，以后我们也算是邻居了。”水雨萌眨了眨眼睛说道。

　　“什么？就是你要买那一块地？”听到水雨萌的话，王志刚刚喝进口中的茶水，差点没吐出来，他担心了半天的事情，竟然是这丫头在搞鬼。

　　“是啊，你也知道这件事了？”水雨萌皎洁的眨了眨眼睛，含笑这看着王志。

　　看到水雨萌眼中的戏谑之色，王志深深的吐了一口气，这丫头这次可是帮了他大忙了。


第020章 包青痕受伤

　　“呵呵，打算怎么谢我？”水雨萌笑问道，她看到王志的表情，就知道王志已经明白了她的来意，笑着问道。

　　“你说吧，要我怎么谢你。”王志满脸诚意的问道，他没想到，水雨萌竟然替他把那一块地要下来了，这可是省了他不少事情。

　　这一块地的问题，说小不小，说大不大，要是最后真的有人在中间故意为难，即便是他最后能拿下来，也要费不少的事，甚至动用不少的关系，这一次水雨萌可真是帮了他大忙了，这个人情可是欠的不轻。

　　“哼！算你识相，本小姐总算没有白出力。”水雨萌得意的哼了一声道。

　　自打那一次王志看出她来了月事开始，水雨萌对王志的感觉就开始变的乖乖的，那一晚在王志的家中，两人虽然是无意识的暧昧，但是却是让水雨萌脸红了好一阵，甚至第二天一早连招呼都没打就走了。

　　水雨萌虽然聪明，但是却是天之骄女，从小到大，什么时候和其他的男人这么亲密的接触过，再加上王志一直让她看不透，更是增添了几分神秘，回去后总是有意无意的想起王志。

　　这过完年就下意识的来了江淮转悠，无意中听说了中医学院的事情，因此就悄悄地找到了付雪清，把中医学院后面的那一块地要了下来。

　　水老爷子在华夏的地位，那是没的说，很多地方的大员都会前去拜会，原江东省的省委书记自然也不例外，付雪清作为老书记的秘书，自然是认得水雨萌的，这水雨萌亲自开口，付雪清怎么也要给些面子，虽然说现在手续还没有办下来，但是已经算是八九不离十了，这不水雨萌自然就跑到王志这儿邀功来了，这天才少女也是有怀春心动的时候啊。

　　解决了眼下最头疼的事情，王志也是心头轻松不少，笑道：“水小姐的情我记下了，以后有什么需要帮忙的我王志绝对全力以赴。”

　　“你能不能不要整天水小姐水小姐的好不好，难道现在我们还算不得朋友吗？”水雨萌不悦地道，王志的客气让她有些微微的不舒服。

　　“自然算是朋友，这样我就叫你小萌好了吧。”王志笑道，这女孩家的心思可真是难懂。

　　“好，那你打算怎么谢我呢？”水雨萌再一次问道。

　　“这样，我想想啊。”

　　王志笑着思索了一下道：“这样吧，过两天开春了，我带你去天阳山烧烤，我的手艺那可是一绝。”

　　“好啊，你可不要食言哦。”

　　听王志这么说，水雨萌顿时高兴地道，上一次王志做的饭菜，那味道可是好极了，她可是很少吃到那样好吃的饭菜。

　　“不过就我们两个人哦，不要带别人，我不喜欢热闹。”水雨萌补充道。

　　“好，就我们两个人，我的手艺除了你还真没人吃过。”王志应道。

　　两人说着话，王志看了看时间，也到饭点了，就和水雨萌一起出去吃饭，这刚走到楼下，崔琰和钱森虎来了。

　　崔琰如今也被王志安排在中医学院代课，他和钱森虎年龄相当，倒也谈得来，如今关系可是不错。

　　钱森虎上一次是见过水雨萌的，倒是没什么反应，崔琰可是有些吃惊了，上一次王志带着林雪研，看关系应该是男女朋友，可是如今冒出来这个女孩子可是一点也不比林雪研差，看上去和王志也有那么几分暧昧。

　　王志却是不知道崔琰心中的想法，笑着将水雨萌介绍给崔琰道：“吃饭了，一块去吧。”

　　“嗯，好吧，正好我和森虎找你有事。”崔琰说道。

　　四个人在学校附近的餐厅要了个包厢坐下，点完菜后，崔琰对王志说道：“我和森虎商量了一下，想在附近开个医馆，这学校里的课并不忙，反正闲着也是闲着。”

　　听到崔琰这么说，王志笑道：“你们的想法是不错，不过我不赞成。”

　　“为什么？”崔琰不解地问道：“难道学校有规定老师不能开医馆吗？我和森虎还不算正式编制啊。”

　　“这倒不是，而是我觉得现在学校的教育模式有问题，中医想要学好，仅仅坐在教室是不行的，正所谓看万卷书不如行万里路，我最近打算把学校的教育模式改变一下，将学生们分成好几批，由你们几个医术不错的老师带着出去义诊，长长见识，这以后你们的时间可是会很紧张的。”王志解释道。

　　“那好啊，就应该如此。”崔琰赞同道，他的医术就是从小跟着父亲四处行医练就的，因此感触颇深。

　　“是很好，不过这件事不是一朝一夕可以进行的，我还要好好的计划一下，你们再等一等。”

　　王志说着转过头去对钱森虎道：“没事多和崔琰交流交流，我给张院长打个电话，你有空可以带着崔琰去中心医院看看，先把自己的本事提高了，要不然到时候带着学生出去我可不放心。”

　　“知道了，师傅。”钱森虎点了点头应道。

　　崔琰不止一次听钱森虎叫王志师傅，私下里也和钱森虎交流过，心中也是些羡慕，他来到江淮以后，可是没少听说王志的事情，能够在半年内让江淮人尽皆知，治好了不少疑难杂症，这医术可见一斑，能拜这样的人为师，实在是学习中医之人的万幸。

　　“这个，王志，我也想，我也想……”崔琰犹豫了一下，不好意思的说道，说了半天还是说不出口。

　　“你想怎么就说嘛，有什么不好意思的？”王志不解的问道，崔琰平常也算健谈，今个怎么吞吞吐吐的。

　　“别不好意思，师傅的本事你才见到冰山一角，跟着他你不吃亏。”钱森虎在边上鼓励道。

　　“我也想拜你为师，跟着你学习医术，不知道可以吗？”被钱森虎这么一说，崔琰咬了咬牙总算是说出了口。

　　王志早就想把崔琰收下的，只是时机没到，所以一直没有表示，如今崔琰自己开口，可是让王志欣喜不已，笑道：“这个自然没问题，跟我学医没那么多规矩，只要将来不要为非作歹就行。”

　　“谢谢师傅。”崔琰闻言急忙应道，说着端起桌上的酒杯递到王志手中，向王志行了拜师大礼。

　　崔琰出身中医世家，比钱森虎更要了解中医界的情况，早就有拜王志为师的意思，却是一直没敢开口，如今得到王志同意，这拜师礼行的可是很正规，搞得开门进来上菜的服务员吓了一跳，还以为遇上黑社会讹诈了。

　　“哼！哼！这让人跪拜的感觉怎么样，是不是有点飘飘然的感觉。”

　　水雨萌一直在边上冷眼旁观，她自幼就喜欢研究古代文化，对这些古礼自然很熟悉，也知道中医界的传统，因此并不稀奇，不过还是在王志边上笑问道。

　　“是感觉不错，要不你也试试？”

　　王志受崔琰的大礼倒是很坦然，他虽然年轻，但是真要算起来可是绝对的老古董，在加上医术超群，自然不会有什么尴尬和惶恐，听到水雨萌的怪笑，淡淡地说道。

　　在王志看来，有些礼节虽然繁琐，但是并不是没有用处的，为什么现在好多人对待学习吊儿郎当，正是因为教学太普遍了，得来的太容易，所以不知道珍惜，这些尊师重道的礼节已经慢慢的淡了，但是要知道，只有诚信求学，得到的东西会让人难忘，受益终生。

　　“对了，王志，你真的打算就这么一直在中医学院干下去？”

　　菜上来后，几人一边吃，水雨萌一边问道。

　　“我自然是想一直干下去的，不过有时候形势不由人，先干着再看吧，我会尽最大的努力多教出一些学生，中医这门学问不能就这么丢了。”王志叹息道。

　　水雨萌看的出，王志的话完全是发自肺腑，她就很好奇，是什么让王志这么年轻就有如此的魄力和自信，弘扬中医，不少人都说过，但是真正能做到，真正在做的又有几人。

　　几人正吃着饭，忽然，何阳打来了电话，说是包青痕和人打架了，伤的很厉害，让王志赶快去看看，听到这儿，王志的脸色瞬间变了。

　　“怎么了？”看到王志的脸色瞬间变的阴沉，崔琰忍不住问道。

　　“青痕被人打伤了？”

　　王志冷冷地说道，心中却是非常的意外，包青痕的功夫，放眼全国也是排的上号的，竟然在江淮市被人打伤了，这可是很让人意外啊，要知道包青痕的功夫已经到了外家巅峰境界，除非是内家高手，没人能伤的了他，可是这如这今内家高手可是少之又少，碰到的几率比买彩票中大奖还难得。

　　“难道是南天？”王志忍不住想到。

　　来不及细想，王志几人扔下吃了一半的饭菜，结了帐，就急匆匆的赶了过去，包青痕如今可算是王志的人了吗，这被人打伤了，他绝对不会就这么算了，王大神医除了医术不错之外，可也是非常护短的。


第021章 打赌

　　王志几人赶到学校的时候，包青痕正躺在何阳办公室的沙发上，嘴角渗着鲜血，脸色苍白犹如白纸。

　　看到包青痕的样子，王志急忙走上前去查看，这一看眉头再次紧紧的皱在了一起，包青痕这伤势不轻，五脏六五都收到了很严重的震荡，要不是他本身就是习武之人，身体强健，这么一下绝对会要了他的命。

　　“怎么回事？”

　　王志掏出银针，给包青痕控制住伤势，才是沉声问道，包青痕这一段时间一直在王志的家中照看温龙龙，这究竟是什么人会和他对上。

　　“我早上起来就一直感觉到有人鬼鬼祟祟的在附近转悠，目标好像就是你的房子，因此留了个心眼，后来总算发现了对方。”

　　包青痕轻声说道：“对方是个日本人，被我发现后想要逃走，我就跟了上去，不曾想对方也是个高手，这才受了伤，不过对方也不好过，我怕他们还有同伙，所以急忙赶来通知你。”

　　“是个日本人？”

　　王志闻言脑中灵光一闪，突然想起去年见到的司马峰，跟在司马峰身边的中年人就是一个不逊色包青痕的高手，那一次王志向严金明提供了线索，说是水中月的当时的案子和那几个人有关，后来那几个人就没有了踪影，不曾想如今又冒出来了。

　　“好好养伤吧，这件事我会给你个交代。”

　　王志拍了拍包青痕的肩膀，然后走到边上给包青痕开了一副调理的方子，给他服了药，亲自将包青痕送了回去。

　　回到家里，温龙龙正坐在墙角画圈圈，看到王志回来也不搭理，只顾自己玩着。

　　王志将包青痕放到自己的床上，从房间的柜子里又拿出一个瓷瓶，倒出一粒药，再次给包青痕服下。

　　王志以前生活的年代少不了打打杀杀，这种药丸是专门针对包青痕这种伤势的，包青痕吃了药丸，脸色好多了，躺在床上迷迷糊糊的睡了去。

　　看着包青痕睡了，王志走到客厅，拉过正在墙角画圈圈的温龙龙，又是给他进行了一番针灸，服了药，也伺候他睡了，处理完这些事，他才拿出手机给张海洋打了电话。

　　如今张海洋已经是市局的副局长了，刚过了春节，林奇伟就将张海洋调到了市局，不过这没过多久，林奇伟就调走了，张海洋作为林奇伟最后提拔上来的副局长，日子这一段时间也不好过。

　　此时正在办公室无聊的发呆，接到王志的电话，张海洋很是振奋。

　　虽说他现在在市局只是副局，而且因为林奇伟调离的原因，有些赋闲，但是好歹也算进了一步，如今也是副厅了，要知道多少人一辈子就在正处的级别到老了。

　　张海洋知道，他这一次之所以能进一步，和王志不无关系，他在分局长的位子上也呆了四五年了，一直都和林奇伟答不上话，要不是王志，林奇伟怎么着也考虑不到他，因此接到王志的电话，张海洋自然很高兴。

　　如今林奇伟是高升了，他要是继续和王志处好关系，完全死心塌地的靠向林家，说不得有可能调到南绕去，要知道，林奇伟初到南绕，自然也是需要一些贴心人的。

　　“喂！王志啊，找我可是有什么事情？”

　　张海洋接起电话，笑呵呵地问道。

　　“张大哥，有点事想麻烦你一下。”

　　王志开门见山的道。

　　“有什么事，王老弟尽管说，你的事就是我的事。”

　　张海洋拍着胸口说道。

　　“这两天江淮来了几个日本人，帮我查一下他们的行踪。”

　　王志说道。

　　“好的，你等我一会，三十分钟内给你消息。”张海洋也不罗嗦，直接保证道。

　　在万都娱乐会所的一间贵豪华房间内，司马峰正给一位脸色苍白的中年人检查着伤势，中年人此时也是嘴角渗着血丝，比包青痕好不了多少，两人武艺相当，这一场争斗算是两败俱伤的局面。

　　“宫本君，是什么人将你伤成这个样子，难道是那个王志？”看完中年人的伤势，司马峰眉头紧皱，沉声问道，这中年人可是南村家族有数的高手，名叫宫本山赖，从小就跟随名师学艺，一身本领绝对能够排进日本前三十，可是竟然在华夏小小的江淮市就被人伤的如此厉害。

　　“不是王志，对方是一名三十多岁的青年，也是个外家高手，我们算是两败俱伤。”宫本山赖轻咳了一声，吐出一口血痰说道，他的心中也是有些惊讶。

　　“算了，宫本君先好好养伤吧，剩下的事情就暂时不要操心了，也是我大意了，没想到这个王志身边竟然有如此高手。”司马峰叹了口气，安慰道。

　　“南村君不用担心，前几天我就发现这王志身边有个高手，担心自己应付不来，已经给我师兄打过招呼了，相信这几天就会到，我师兄已经迈进了内家高手的门槛，即便是哪个高手没受伤也绝对不是我师兄的对手，更何况他也伤的不轻。”宫本山赖说道。

　　“如此最好，如今想必王志已经有所警觉，要是短时间内还拿不到东西，以后可就难办了。”司马峰说道。

　　“王医生，您今个怎么来了，可是稀客啊。”王志一走进万都，坐在角落的张飞宇就急忙迎了过来，招呼道。

　　“过来找个人，就不用张少招呼了。”王志客气地说道。

　　“什么人，我带您去吧。”

　　张飞宇笑道：“这万都的客人我也算熟悉。”

　　“也好，是几个日本人，听说他们住在万都，不知道是哪个房间。”王志也不客气，开口问道。

　　“几个日本人？”听王志这么说，张飞宇顿时提高了警惕，他之所以在大厅呆着，就是因为发现那几个日本人中有个高手，因此才随时防备。

　　而且就在刚才，他发现那个高手竟然被人打伤逃了回来，这心中还在猜测，不曾想王志后脚就找了过来。

　　张飞宇想着抬头看了王志一眼，心中猜测，莫不是这几个人得罪了王志，被王志打伤了？

　　“怎么，张少不知道？”王志见到张飞宇半天不说话，奇怪地问道。

　　“知道，知道。”

　　张飞宇急忙点了点头道：“王医生请跟我来吧。”

　　张飞宇将王志领到司马峰几人所在的房间门口，就急匆匆的走了，这事他必须要通知南天，如今王志看样子来者不善，要是在万都和这几个日本人发生冲突，可不是什么好事。

　　司马峰刚刚给宫本山赖服下药，在沙发上假寐，考虑着眼下的情况，对于王志手中的缝合线秘方，他是势在必得。

　　上一次前来，他就是为缝合线而来的，不过意外发现了马正九手中的那半本古书，觉得有点来历，因此才让宫本山赖抢了回来，没曾想王志也在当场，竟然发现了一丝蛛丝马迹。

　　当时严金明虽然没有足够的证据，但是因为王志提供了线索，自然是让人一直监视着司马峰几人，司马峰无奈，只好暂时回了日本。

　　这一次来，原本是打算先让宫本山赖去王志的住处看一看有没有什么线索，然后再作计较，不曾想竟然遇到了包青痕，打草惊蛇不说，还让宫本山赖受了伤。

　　司马峰正思考着，突然门铃响了，司马峰睁开双眼，向边上的一位青年看了一眼，示意前去开门。

　　房门打开，王志大咧咧的走了进来，看了一眼靠在沙发上的司马峰道：“南村先生再次光临江淮，怎么不过来打声招呼，反而鬼鬼祟祟的，要是惦记上我什么东西就直说嘛，说不得我一高兴还真给了你。”

　　司马峰没有想到王志来的如此之快，一时之间竟然有些吃惊，不过他也是经历过不少阵仗的，慢慢的从沙发上站了起来笑道：“我还正说这两天去拜访王医生呢，没曾想您竟然先来了。”

　　司马峰说着看了边上的青年一眼道：“还不给王医生上茶。”却是丝毫不提刚才的事情，对于王志的冷嘲热讽也完全的忽略了。

　　“喝茶就不必了，把刚才那个鬼鬼祟祟的家伙叫出来的，打伤了我的人，岂能这么简单就算了。”王志毫不客气地说道。

　　原本他就对司马峰很是不屑，如今包青痕被打伤，他可是正在气头上，他还没找司马峰的晦气，这司马峰倒是先找上门来了，要是不给对方一点颜色，还真以为他王志好欺负呢。

　　“王医生这话是从何说起？”

　　司马峰不解地说道：“我这昨天才到江淮，要是有什么地方得罪了王医生，还希望您能谅解。”

　　司马峰这时只好装傻充愣了，他这想要的东西还没有得到，自然是不能被王志得罪的死了。

　　“哼！”

　　王志冷哼一声，身子无风自动，很是诡异的就到了司马峰跟前，一只手掐着司马峰的脖子，将司马峰轻轻地提起道：“别再我面前来这一套，告诉你，你的底细我是一清二楚，只是不屑理会，你不要自己找死。”

　　司马峰和边上的两个青年都没想到王志说动手就动手，都是有些懵了，司马峰被王志掐着脖子，很快就涨红了脸，脸色难看的盯着王志道：“王医生，你不要欺人太甚，我南村一木可不是随便什么人都可以惹的。”

　　“呸！”

　　王志伸手一推，将司马峰扔到沙发上，不屑地道：“狗屁的南村一木，司马峰，我要是你就乖乖的窝在那巴掌大的岛国，一辈子也不会回来，你自己不要脸，也不怕给你师傅蒙羞。”

　　“你……”

　　司马峰狼狈的从沙发上爬了起来，不善的盯着王志道：“你算是什么东西，也敢在我面前提起我师父，我学医的时候你还穿着开裆裤呢，不要给你几分脸面，就真把自己当个人物。”

　　司马峰最恨的就是别人提起自己的过往，此时也是顾不得和王志撕破脸了，冷声说道。

　　“是吗？”

　　王志不屑的笑了笑道：“好，既然你自认为自己学医多年，那么我今天也和你打一个赌如何？”

　　“怎么赌，赌注是什么？”司马峰冷声问道。

　　“就赌医术，你要是胜得了我，你想要的东西，我就给你，你要是输了……”

　　“我要是输了就此回日本，致死不踏进华夏半步？”司马峰直接说道。

　　“太便宜你了，你要是输了，就学岛国的那个所谓的忍者，切腹自杀吧。”王志淡淡地说道。


第022章 户贺真野

　　“王医生不认为你的要求过分了点，我赢了你，你只是损失个东西，你赢了我，就要我丢掉性命。”司马峰闻言气愤地道。

　　“怎么，南村先生对自己的医术没信心？”王志戏谑的笑问道。

　　“这和有信心没信心没有关系，赌注不相等，根本就没有赌的必要。”司马峰道，其实要是刚进门，王志提出这样的赌约，司马峰也许还会考虑一下，这个时候他可是不会愿意的，因为王志刚才一系列的举动已经真正的惹恼了司马峰，司马峰此时心中已经对王志存了杀机。

　　“哼！那你倒说说什么样的赌注比较公平？”王志不屑地问道。

　　“我输了切腹自杀，你输了自然也要自尽才行。”司马峰道。

　　司马峰嘴上表现的毫不畏惧，眼睛却是在悄悄地打量着王志的表情，生怕王志又翻了脸，此时他心中可是非常的郁闷，从刚才王志瞬间就把他制住，他就知道王志的功夫必然不差，如今宫本山赖又受伤在身，眼下房子里面的几人都不是王志的对手，要是王志真的发飙，眼下说不得可要吃亏了。

　　“哼！和我谈公平，凭你也配。”

　　王志不屑地说道：“我愿意和你打赌已经是给你面子了，自己考虑考虑，是愿意争取一下机会，还是把人给我交出来。”

　　“八嘎！”

　　王志刚说完话，门口就传来一声怒骂，一个平头日本人从门外走了进来。

　　“师兄，您可来了。”

　　宫本山赖自打王志一进门就听到了外面的动静，原本想出来的，不曾想他还没来得及出门，王志就直接掐住了司马峰的脖子，边上的两个青年看不清王志的动作，他可是看得出来，以他的眼力，自然知道王志也是个练家子，此时他有伤在身，可是不敢冒头，如今听到这一声怒骂，却是急忙捂着胸口跑了出来。

　　“八嘎！”

　　看到出来的宫本山赖苍白的脸色，平头再次怒骂了一声道：“废物，简直丢尽了我们户贺家族的脸。”

　　“嗨！”

　　宫本山赖被平头一声呵斥，急忙低下头喊道，没有丝毫的脾气。

　　自打平头一进门，王志就看出平头是个半只脚已经踏进内家功夫的高手，算是已经由外家功夫练出了暗劲。

　　其实在武术界，并不是说练内家功夫的就一定比练外家功夫的厉害，武功的内家的外家之分其实是以武功的途径来说的，内家功夫是以练气为主，讲究内修，外家功夫是练力为主，讲究外型，其实在一开始，外家功夫要比内家功夫进境快一些，要比单纯的内家功夫厉害。

　　但是练到最后，外家功夫就会遇到瓶颈，毕竟，一个人的力气再大也是有极限的，这个时候就必须由外入内，内家功夫则不然，虽然也有瓶颈，但是越到最后内力越是浑厚，要是练到最后能够打通生死玄关，那么内力源源不断，自行运转，举手投足之间也有千钧之力，完全不是外家功夫可以比拟的。

　　一般情况下，练内家功夫的人，和一般不练武的区别不大，不注意看看不出什么不同，但是外家功夫却是不然，一般练习外家功夫的人看上去都比较强健有力，肌肉发达健壮。

　　到达平头这种境界的人，都有着很明显的标志，就是太阳穴高高隆起，只需要一些机缘和领悟就可以修炼出内劲也就是内力，从此返璞归真，武艺更进一层。

　　暗劲和内劲的不同之处在于，暗劲必须配合一定的招式和武技，不能做到收发自如，练到内劲就可以举手投足任意的使用内劲，不需要那么麻烦。

　　尽管如此，这暗劲也是非常厉害的，即便是以包青痕如今的武艺也绝对在平头手下走不过三招。

　　如今王志听到平头说什么户贺家族，就猜测出平头的出身，应该是出自日本的神道无念流。

　　神道无念流是下野国人福井平右卫门于天明年中创立的剑术流派，平右卫门最初是学习一円流剑法。传言他在修行回国途中，参拜信州稻纲权现，并于参拜时突然顿悟，从而创立了新的剑术。因为是在万念俱空的冥想下，由于神的权现而突然悟得的剑法，因此叫做神道无念流。

　　在平右卫门的弟子中，最有成就的要算户贺崎熊太郎。在剑术有所成后，熊太郎在江户开设了户贺崎道场。号称神道无念流最强剑士的冈田十松便是户贺崎道场弟子，并在这里取得了师范代称号。

　　虽然之后又有冈田十松从户贺崎道场独立，在江户开设了击剑馆道场，但是户贺家族却是一直以神道无念流正宗自居，如今虽然不复当初的风光，但是却也是日本现代武学的大流派之一。

　　了解到这些，王志不仅有些庆幸，幸亏宫本山赖和包青痕打斗的时候没有用剑，要不然包青痕还真不一定和宫本山赖打得两败俱伤。

　　要知道这神道无念流就是正宗的剑术流派，当年平右卫门的剑术即便是放在华夏也算是一流高手。

　　其实准确的说起来，这神道无念流和王志还有那么一丝渊源，当年平右卫门剑术大成之后曾经来过华夏，因为自持甚高，门下弟子颇为嚣张，恰巧被王志看到，收拾了一番，后来还引出平右卫门。

　　不过当时平右卫门的剑术虽然厉害，但是也只是一流高手，和王志这种真正的巅峰高手差距不是一星半点，因此一招就败北了。

　　败在王志手下后，平右卫门才知道华夏大地藏龙卧虎，因此重回日本，这平右卫门倒也有几分天赋，回去之后竟然领悟了神道无念流。

　　平右卫门领悟新剑术后也曾多方寻找王志，希望再战一场，不过王志云游四方，居无定所，却是再也没了音讯，没曾想今日竟然遇到了神道无念流的后人，真是造化弄人。

　　平头名叫户贺真野，是无尽户贺家族的绝顶高手，以四十岁不到的年龄就触摸到暗劲的门槛，天赋也算罕见。

　　户贺真野是神道无念流这一代的大师兄，其实年龄却不是最大的，甚是比宫本山赖还要小上十岁，不过户贺真野是户贺家族的嫡系子弟，再加上天赋超群，很是得户贺家族家主的青睐，宫本山赖在户贺真野面前却是没有一点脾气。

　　户贺真野训完宫本山赖才是转过头来，看着王志说道：“是你打伤山赖的？”

　　“算是吧，怎么你要替他出头？”

　　王志径直走到边上的沙发旁边，大咧咧的坐下，看着户贺真野淡淡地道，也不是王志看不起户贺真野，实在是如今的世界上，真没有几人是他的对手。

　　虽然说现实社会中不存在小说中的武碎虚空，以武证道之类的说法，而内力练到一定的程度也进展缓慢，但是千年的积累下来，王志无论是内力的浑厚程度还是武功招式的运用都到了匪夷所思的地步，自然不是一般人能比的。

　　“是的，你打败了我的师弟，是对户贺家族的最大侮辱，我身为大师兄，自然是要讨回公道的。”户贺真野理所应当的说道，看的出，这个户贺真野虽然武艺不错，但是为人处世却很欠缺，中文说的也是结结巴巴。

　　“哈！”

　　听到户贺真野的话，王志顿时乐了，戏谑的盯着户贺真野说道：“我打败了他就是侮辱了户贺家族，那我要是打败了你岂不是连户贺家族的祖宗都侮辱了，你们户贺家族还不倾巢而出，满世界的找我报复啊。”

　　“你的，不允许侮辱户贺家族。”

　　户贺真野满脸杀气的盯着王志道：“我是户贺家族的大师兄，你要是能打败我，那么你就是值得户贺家族尊敬的强者，怎么会受到报复。”

　　不得不说，户贺真野确实是个武痴，完全没有听出王志话中的意思，虽然恼怒，但是依然认真的回答道，看的边上的司马峰都是有些郁闷，不过宫本山赖却是不敢有任何的不满。

　　“罢了，看你这个家伙倒也有趣，那就陪你玩玩。”

　　王志确实没户贺真野打败了，真起身来，活动了一下脖子，懒洋洋的说道，好久没有好好的动过手了，王志还真有点痒痒。

　　上一次在北海，和包青痕动手，王志心中存了震慑报请和的意思，因此一招制敌，甚至连热身都算不上，这一次他决定控制一下力量，好好的陪户贺真野玩玩，看看这平右卫门后面创出的什么神道无念流究竟有什么过人之处。

　　其实，后来平右卫门创出神道无念流四处找他的事情，他也听说过，只不过两人实在不在一个档次，因此他就没放在心上，今个既然见了，不妨见识见识。

　　“八嘎！”

　　户贺真野确实是被王志的态度激怒了，他身为户贺家族的大师兄，在家族除了两个练出内劲的长老，可以说就是第一人了，走到哪里不是人人敬畏，不曾想王志竟然毫不在乎。

　　户贺真野怒吼一声，身子一动，直接就向王志扑了过去，竟然在房间里面就到动手，不过这还没攻到王志身边，忽然门口一道身影就飘了进来，直接拦住了户贺真野。

　　“碰！”

　　一声轻微的碰撞声传来，户贺真野“噔！噔！蹬！”后退了三步才站稳了身子，满脸震撼的盯着站在他身前的一个中年人。


第023章 亮兵器？

　　突然闯进来的人不是别人，正是江淮黑道一哥南天。

　　南天接到张飞宇的消息就急忙赶了过来，一路上急匆匆的，不曾想还是慢了半步。

　　南天作为江淮黑道的老大，对于许多消息都是很灵通的，自打司马峰一群人住进万都，他就留了心眼。

　　要知道现代不比古代，武功高强的人是越来越少了，像那种高手遍地走，内家不如狗的年代早就过去了。

　　放在以前，外家功夫没有大成之前，一般师傅都是不允许徒弟随便行走江湖的，因此四处行走的江湖豪杰哪一个没有几把刷子，没有本事的最多在当地当个地头蛇或者找一处山头做个小土匪，压根在江湖上就没有什么名头。

　　像古代不少江湖上都有一些名号之类的，这些东西有的虽然都是自封的，但是手底下没有本事，也不过是王婆卖瓜而已，别人根本不会卖你面子。

　　所以像宫本山赖这样的高手来到江淮，南天自然是要打听一下他们的来历的，这不是说南天谨慎，实在是不得不如此。

　　现代的高手一般都有自己的势力范围，其他地方的高手过来大都要向当地的一哥递帖子，拜山门，这算是打个招呼。

　　比如说我是来路过的，或者办事的，都要有所表示，要不然必然会被别人认为有所企图。

　　就像一开始王志在江淮出头的时候，南天就一直有所关注，生怕是什么人打上了他的主意，即便是现在，他对王志客气是客气，却也留了几分防范之心。

　　高手不是满大街的白菜，没事闲的出来溜达。虽说现代江湖已经算不得原来的江湖了，但是真正有底蕴的门派和势力也都会遵守一定的江湖规矩，像捞过界这种事情就是江湖大忌。

　　这不打听不要紧，一打听就让南天头疼了好一阵，这个司马峰的来头尚且不说，算不得江湖人士，但是宫本山赖可是不简单，虽然不是户贺家族的嫡系子弟，但是能以四十多岁的年龄练到外家功夫的巅峰，也自然不是泛泛之辈，在户贺家族也有一定的分量。

　　南天虽然在江淮名气不小，甚至在整个江南也是无人敢随意的去惹，但是和户贺家族这个在日本传承了数百年的家族比起来可就是不值一提了，因此一直都格外小心。

　　户贺家族不好惹，王志也不是好对付的，到现在南天都摸不透王志的底细，猜不透王志的师承，二十几岁的内家高手，而且比他还要厉害的内家高手，要说背后没有厉害的背景，说出去也没人信啊。

　　如今武道没落的原因一部分是因为武功秘籍的丢失，另一部分也是因为现代的环境。

　　习武之人大都喜欢在环境优美，空气清新的地方修炼，特别是练习内家功夫的，对环境的要求更加苛刻。

　　现在经济发展，空气浑浊不堪，想要在内功方面有所进境，除了自身的努力和天赋之外，自然少不了一些珍贵的天材地宝，这些东西绝对不是一般的小门小户可以拥有的。

　　这王志和户贺家族的人发生了冲突，要是在别的地方，南天巴不得看热闹的，闹到最后，说不定还可以让王志亮出一些底牌，可是如今发生在万都，他可是不能不管了。

　　这两人都是高手，打斗起来自然不会没有响声，且不说别的，就是传出去有人在万都闹事，他南天以后也不用在江淮混了。

　　“八嘎！”

　　户贺真野刚才出手虽然愤怒，但是并没有出全力，倒是有着几分试探之意，如今被南天逼得后退了好几步，脸上顿时搁不住了，心中虽然吃惊南天的实力，但是却也再次大骂一声就要再次开打。

　　“这位先生，这里好歹也是鄙人的地方，可否给个面子，我给两位重新找个地方如何？”

　　看到户贺真野就要再次动手，南天急忙解释道，他可不想就这么不明不白的和户贺家族对上。

　　“嗯，对不起，是我失礼了。”

　　户贺真野倒也光棍，一听南天的话，就知道自己理亏，立马就道歉了，人家主人家过来，这面子还是要给的。

　　“无妨。”

　　南天笑着摆了摆手道：“我看两位是不是有什么误会，要不我做东，大家不妨做下来谈谈？”

　　见到户贺真野这么好说话，南天也是松了一口气，试探着劝解道。

　　“不用了，这位先生打伤了我们户贺家族的弟子，这一战是必须要打的。”户贺真野脸色一沉，认真地说道。

　　“王医生，您看这？”

　　见到户贺真野态度强硬，南天只好转过头去征求王志的意思。

　　“那南先生就找一处宽阔一点的地方吧，我也想看看所谓的神道无念流究竟有什么过人之处。”王志淡淡地说道。

　　“那好吧，几位跟我来。”南天无奈地摇了摇头说道，心中却是再次震撼了一把，他原以为王志不知道这个户贺家族的厉害，如今看来，王志不仅知道，而且对这个户贺家族还很了解，在如此了解的情况下，王志竟然敢打伤户贺家族的人，这究竟是无所畏惧呢还是有所依仗？

　　万都下面有一个很大的地下室，这间地下室也是南天和张飞宇等人平常练武的地方，里面不仅有沙袋，梅花桩，还有不少现代的健身器材，倒也五花八门。

　　来到地下室的中央，那里是一片开阔地，地面上用大理石铺就了一个篮球场大小的演武场，场地中间有一个圆形的太极图案，看来是专门用来给手下们平常切磋用的。

　　“王医生，到时候手下留情，可不要出了人命，这户贺家族并不好惹。”眼看着户贺真野虎视眈眈，忍不住就要动手，南天还是忍不住向将要上前的王志提醒道。

　　王志的武技如何他没见过，但是王志的内力绝对是浑厚无比，南天的眼力自然看得出这个户贺真野不是王志的对手。

　　“放心吧，我有分寸，我的目标不是这个傻大个。”王志随意地说道，确实，他虽然对日本人没好感，但是也不至于见了日本人就揍上一揍，说到底在这些人中，他最讨厌的还是司马峰。

　　“傻大个？”

　　听到王志的话，南天苦笑的摇了摇头，这户贺真野也就一米六五多一点，在日本人中确实算是个大个子了，但是和王志近乎一米八的个头比起来可算是个矮子了，没曾想竟然被王志称作傻大个。

　　王志缓缓地走到场地中央，很随意的伸了个懒腰，向户贺真野勾了勾手道：“来吧，把所有的本事都是出来，让我看看所谓的神道无念流究竟有什么不凡。”

　　王志随意的举动看在南天眼力倒是没什么，不过看在宫本山赖和户贺真野眼中就是严重的挑衅和藐视了，户贺真野怒吼一声，也不顾及所谓的武士道精神，身子一拧就攻了过来。

　　此时户贺真野没有用剑，完全是赤手空拳，不过能够练出暗劲，这户贺真野的双手也是不凡，带着呼啸的破空声就向王志的胸口打来。

　　看到户贺真野的手掌，王志就知道这户贺真野除了剑法厉害之外，这一双手也是有些门道，竟然练过华夏的绝技铁砂掌。

　　铁砂掌属于硬气功的一类，说是绝技，其实练习的法门也不算什么秘密，是用铁砂和药物配合而操练的，练至掌部坚硬如铁，臂长力增，到时一掌就可以重伤对方皮肉筋骨。

　　练习铁砂掌的关键就是配合使用的药方，这个药方虽然少见，但是早有流传出去的，这户贺家族能得到也不算稀奇，不过即便是有药方，练习铁砂掌也要承受很大的痛苦，一般人绝对练不成。

　　王志观察户贺真野的一双手掌竟然已经练至大成，要是包青痕的实力，挨上这么一掌绝对非死即伤。

　　王志虽然不是专门学武的，但是打斗经验也是不差，见识自然也不凡，对不少门派的绝技都收涉猎，看到户贺真野攻来，脚下一动，起手就是八卦掌的“拖”字诀，双手后发先至，轻飘飘的和户贺真野的双掌一碰，然后一牵一引，身子一转就到了户贺真野的后面，一掌拍向户贺真野的后背。

　　这次王志倒是存了几分活动一下的心思，因此没有用内力，完全靠着身体的灵活度和肉体的力量。

　　户贺真野没有想到王志的动作如此之快，眼看着王志的一掌就要击中后背，急忙向前一扑，来了个驴打滚，险险避过王志的一掌，一个鲤鱼打挺再次站起身来，脸色凝重的盯着王志。

　　王志虽然没有用内力，但是千年的练习自然不凡，就是和户贺真野简单的碰了一掌，而且主要的力道用在牵引上，户贺真野都觉得双掌发麻。

　　仅仅一个回合，王志就失去了兴趣，高手寂寞，这话果然不假，自打一代宗师张三丰之后，他确实没有再遇到过像样的对手了，原以为这户贺真野还可以热热身，不曾想还是有些不够看啊。

　　“你还是用剑吧，这样太过没趣了。”

　　看到户贺真野双眼盯着自己，迟迟不再动手，王志不耐烦地开口说道。

　　“八嘎！”户贺真野真的是气极了，闻言，一手从腰间一抽，一把明晃晃的精钢软剑就到了他的手中，伸手一指冷声道：“你也亮兵器吧。”


第024章 搞大

　　户贺真野拔出长剑，整个人的气势也瞬间变的凌厉起来，双眼紧紧地盯着王志，蓄势待发，手中的长剑直指王志，犹如蓄势待哺的猛虎。

　　感受到户贺真野的气势，王志也变得认真起来，他如今不打算用内力，在境界上算是和户贺真野相当，户贺真野此时确实给他一股危险的感觉。

　　“来吧，对付你还不需要兵器。”王志虽然认真了些，但是以他的本事，户贺真野还没有能耐伤了他。

　　“噌！”

　　再次被王志轻视，户贺真野手中的软剑挽了个剑花，在空中一抖，迅速的刺了过来，软剑在前进的过程中迅速无比，却还在不停地抖动，犹如不断翻滚的波浪，让人捉摸不透剑尖的目标。

　　王志眼睛盯着户贺真野的剑尖，双脚不断的后退，退了大约十步左右，才是伸出双指在户贺真野的剑身一弹，整个人顺势跃起，双腿连踢，直奔户贺真野面门。

　　王志出腿奇快，腿影连成一边，颇有点像电影《黄飞鸿》中的无影脚。

　　此时王志避过户贺真野的长剑，直接攻了过来，就是借助户贺真野长剑来不及收回的空当，这一脚要是踢稳了，户贺真野当下就得失去战斗力。

　　户贺真野不愧为户贺家族的天才，看到王志踢来，也不慌张伸出左手很王志的左脚狠狠的碰了一下，却是借力滑出了三米多远，手中的长剑竟然也没闲着，向着王志的下三路攻去。

　　“嘿！有点意思。”

　　王志大笑一声，也是借着户贺真野的力道，顺势在空中翻了个身，避过户贺真野的长剑，站稳在地，双手一划，却是来了个太极起手式。

　　户贺真野再次大叫一声，扑了上去，两人再次站在一起。

　　南天站在旁边冷眼旁观，这心中越看越是惊讶，越看越是吃惊，以他的眼力自然看得出王志没有用一丝的内力，单靠武技和肉体的力量就和户贺真野战在一起，不仅丝毫不落下风，仔细看去，户贺真野反而好像在被王志戏耍。

　　南天原以为站在边上或许还可以从王志的招式中猜出一点王志师门的影子，不曾想王志会的功夫简直多不胜数，从八卦掌到太极拳，甚至后来还用了金刚指和鹰爪功，而且不论是招式和经验都很丰富，就像经历过无数次的打斗。

　　也难怪南天惊讶，王志所会的功夫的确不少，而且大都是失传以前的招式和武技，就比如说八卦掌，现代流传的大都是清朝时期的董海川以自身拳法结合道家领悟所创，其实原身也是王志现在所使用的掌法。

　　只不过王志所使用的八卦掌力道刚猛，杀气过重，其实严格地来说算不得八卦掌，但是比起后来的八卦掌在实际打斗中要厉害不少。

　　后来的八卦掌是以身法见长，讲究身捷步灵﹐随走随变﹐与对方交手时身体起伏拧转﹐敏捷多变。可谓是形如游龙﹐视若猿守﹐坐如虎踞﹐转似鹰盘。

　　而王志的掌却是雷厉风行，掌风猛烈，有一种勇往直前的气势，虽然在某些地方形似八卦掌，但是威力却是成倍的增加。

　　再说太极，王志所打的太极拳是真正的实战太极，讲究真正的四两拨千斤，往往一转一拉，就把户贺真野的凌厉攻势化解殆尽，让户贺真野郁闷无比。

　　王志以自身的经验生生将这些毫不相干的武学套路融合在一块，招数变换之间毫无破绽可言，两人转眼间过了数百个回合，户贺真野的额头上已经渗出了秘密的汗水，招式也已经不复之前的凌厉了，很显然已经到了强弩之末。

　　到了这个时候，王志也是没有了心情，看着户贺真野一剑斜刺里袭了过来，突然伸出两根手指迅速地夹住剑身，手腕一抖，户贺真野只觉得一阵大力顺着手腕袭来，长剑瞬间脱手，被王志轻轻一甩，狠狠的刺进了边上的大理石地面。

　　“噔！蹬！蹬！”

　　户贺真野长剑脱手，一时控制不住，倒退了三步才险险的站稳了脚步，一时间脸如死灰，作为一名剑道高手，长剑被人所夺无疑是最大的失败了。

　　“不错，剑法自然流畅，不拘于招式限制，完全顺其自然，确实是不错的剑法。”王志丝毫没有战胜的喜悦，拍了拍手评价道，好像赢了户贺真野是一件微不足道的事情。

　　他毫不在乎，可是边上的司马峰和宫本山赖却是都惊讶地张大了嘴巴，宫本山赖尚且不说，自然知道自家师兄的厉害，可是司马峰却不同了，他虽然不懂武功，但是身在日本，南村家族又和户贺家族有着不少来往，很清楚户贺真野的厉害，可是就是这样一个人竟然败给了王志，到了此时，司马峰甚至怀疑他打王志的主意是不是一种错误。

　　且不说司马峰心中如何想，王志此时却是找上他了。

　　随意的活动了一下身子，王志慢慢悠悠的走到司马峰身前不远处，盯着司马峰道：“现在是不是该谈谈我们的事情了？”

　　司马峰自然知道王志说的是什么，咬了咬牙道：“好，我答应你了，不知道我们如何个比法。”

　　虽然王志刚刚赢了户贺真野，但是司马峰不认为王志在医术上还有如此高的造诣，如今在武技上他们算是吃了大亏，因此他才不惜在医术上赢回颜面来。

　　“好，既然如此，那么三天后来江淮中医学院找我，想请什么人当裁判也随便你。”王志淡淡地说了一句，却是头也不回的走了。

　　王志刚刚走出万都会所的大门，水雨萌就寻了过来，一见面就喊道：“我说你太不厚道了吧，把我一个人留下就自己跑了。”

　　“呵呵，不好意思，急着给青痕出气。”王志不好意思的笑道，那会他害怕包青痕的伤势在以后留下什么后遗症，给包青痕简单的服了一点药，暂时控制住伤势，却是连招呼也没打就抱着包青痕回去了。

　　“哼！没良心。”水雨萌不悦地哼了一声道：“刚才中医学院来了一个叫黑虎的人找你。”

　　“哦，那家伙倒是来的挺快。”王志笑着说道，那次王志让黑虎答应他三个条件，第一个条件就是帮连山县的人民将各处要道的积雪清理干净，然后来江淮找他，再说第二个条件。

　　想到黑虎，王志瞬间主意已定，黑虎的病算是比较麻烦，这刚才和司马峰打了赌，倒是可以把这家伙拉出来和司马峰看看。

　　要知道这比医术可不比比武功，比文采，是很难有一个标准的。

　　你说治同一个病，看治疗的效果和恢复的快慢，但是那里有两个一模一样的病人让你治疗啊。

　　无非就是找几个罕见的疑难病症大家一起看，要是你看不出来，没把握而我看出来了能治好，这就算是略一筹，这其中其实也有着运气成分的。

　　想当初司马峰和潘安民的比试就是给同一个病人开方子，潘安品开的方子稍微保守了一些效果却是不如司马峰，因此才被判输了。

　　当初司马峰和潘安民开的方子都是有前例可循，在场的几位裁判还可以有个参照，可是王志开方却是很少按常理出牌，这到时候的效果就不好说了，因此找几个疑难病症是不可少的，黑虎这个病症倒也合适。

　　下午陪水雨萌逛了一会，王志回去的时候，包青痕已经好多了，王志的疗伤圣药效果确实很好，包青痕除了呼吸还有点不畅通之外，已经没有大碍了。

　　晚上例行给温龙龙进行了针灸，之后服了药，经过这么多天的治疗，温龙龙的眼神中已经有了一丝神采，偶尔还会开口说话，不过依旧有些口齿不清。

　　第二天，王志又去了研究院，除了给潘安民送去了第二个药方之外，还告诉了他自己和司马峰比赌的事情，邀请潘安民到时候做个裁判。

　　原本王志还害怕潘安民心有芥蒂不愿意出席，还准备了一番说辞，不曾想这么多年潘安民早就看开了，他这边一开口，潘安民就答应了，倒是省了他好多口舌。

　　这一次和司马峰的赌赛，王志决定搞大一点，如今司马峰的名气可不是一般的响亮，要是不好好利用一下，岂不是亏大了。

　　这一次要是当着全校师生的面，将司马峰踩在脚下，不管是对中医学院的名气还是王志本人来说都有很大的益处。

　　王志想把事情搞大，司马峰竟然也是同样的想法，在司马峰看来，王志如今是中医学院的校长，他就是要让更多的人知道这件事，然后在所有的师生面前好好的羞辱一下王志，让王志无地自容。

　　短短的两天时间，日本名医南村一木将在江淮中医学院和学院校长较量医术的消息不胫而走，不少医疗界有名气的人都纷纷赶来，就是远在京都的谢国强也得到了消息，当天乘飞机来到了江南，一时间江淮市中医学院成了江南人们议论的焦点，就是各大媒体和新闻也纷纷报道。


第025章 地下赌场

　　“呼！”

　　王志急忙冲进办公室，迅速的关上了房门，才是呼了一口气，太疯狂了，简直太疯狂了，这些记者简直太疯狂了，眼看着明天就是和司马峰比试的日子，今个这些记者可是把中医学院围了。

　　王志早上一出门就被门口的一大群记者围住，好不容易冲破包围圈来到学校，这些记者锲而不舍，竟然一路的跟了过来，可是让他头疼坏了。

　　“怎么样，后悔了吧。”

　　办公室内潘安民和谢国强两人早早就在里面聊天，谢国强是一大早来的江淮，他来的时候，王志正被记者堵在家门口，听说潘安民在中医学院，老朋友许久未见，这才过来被何阳安排在王志的办公室，看到王志进来，潘安民笑呵呵地问道。

　　“哎！可不是嘛，我现在后悔的肠子都青了，早知道就直接收拾了那个司马峰，何苦来折腾自己。”

　　王志叹了口气，来到沙发边坐下，喝了一口水叹息道。

　　“这可是好事啊，从此以后，江淮市中医学院可在全国都有了名了，我估计明天的赌局可是有不少的电视台直播，就是中央电视台也会有人来。”谢国强笑呵呵的道。

　　“得！要不您来吧，我可受不了了。”王志苦笑一声道。

　　他最是见不得这种场面，不管是那一次收拾歹徒还是揭穿洪代珍都是早早的开溜了，不曾想今个自己却给自己弄出了这么大场面。

　　不过说起来这个司马峰也够可恨的，王志是想搞大这件事，不过也就是仅限于一定的范围内，不曾想那家伙直接亮明了身份，搞得人尽皆知，也不怕一跟头栽下去再也起不来了。

　　王志这边愁眉苦脸，不过司马峰那边却是意气风发，司马峰一大早起来同样被记者围在了万都，不过相比王志的低调，司马峰却是异常的高调，此时可以说是正在万都召开着记者招待会，正在侃侃而谈。

　　对于司马峰和王志切磋医术的事情，在江淮反应不一，司马峰的名气极响，但是也只是限于一些有身份的人和经常看新闻报纸的学生知道，这些人自然是为王志叹息，认为王志这一次必败无疑。

　　不过对于大多数的市民来说，他们压根不知道司马峰是什么东西，但是对于王志，这些市民可是耳熟能详，自打王志离开中心医院后，不少人都在打听王志的消息，如今听说王志依然在江淮，而且在中医学院当了校长，可是很高兴，都是暗骂小日本鬼子不知深浅，竟然敢和王医生叫板，真是不知所谓。

　　王志和潘安民两人在办公室聊了一会，听着外面渐渐的静了下来，才打开办公室的门，这门刚一打开，何阳就走了进来。

　　“那些记者都走了？”王志松了口气，问道。

　　“都走了，你这边不待见人家，不过南村一木却是在万都召开记者招待会呢。”何阳嘴上说着，心中可是吃惊不小。

　　上一次在学校附近的湘菜馆，他和王志都见过司马峰，他做梦也没有想到自家校长毫不给面子的中年人竟然就是大名鼎鼎的南村一木，而且这次竟然和对方较起了劲，这王志真是越来越神秘了。

　　“走了就好，谁爱谁去吧，我反正是不喜欢。”王志摇了摇头笑道。

　　“你这样可不太好哦。”

　　王志刚说完，门口一个悦耳的女声就响了起来，却是水雨萌来了。

　　水雨萌径自走进来坐下看着王志道：“这些记者虽然烦人，但是你也不能这样不搭理他们，要知道他们掌握着很大的舆论权，你这边不待见人家，司马峰那边热情招待，这在舆论上你就输了一阵，要是有些记者心眼狭小，说不得明天还要给你搞出什么头条丑闻，到时候你就更烦了。”

　　“水小姐说得不错，您这样确实容易得罪人。”何阳也在边上帮腔道。

　　“得罪就得罪吧，已经这样了，难道我还去把他们再请回来。”

　　“你呀，水家丫头说得不错，人言可畏，有时候还是要注意一下。”谢国强说道。

　　“嗯，知道了，后面会注意的。”王志点了点头道，他不是不知道记者的厉害，只是实在有些不习惯。

　　水雨萌说的果然不错，王志今天冷落了不少媒体的记者，到了晚上江淮晚报的头条上酒登出了一条言辞犀利的文章。

　　标题是：年轻后辈向全球知名名医挑衅，究竟是医术超群还是不知所谓。

　　文中用犀利的语言对王志和司马峰的这一次比试进行了批判，几乎将王志说成了一个下作的想要踩着前辈出名的无耻之徒，文中列举了王志在江淮的一些事迹，也详细的介绍了司马峰的背景。

　　文中说到，司马峰原本就是华夏杏林的大国手，甚至还将司马峰和潘安民的那一次比试也拉了出来，说司马峰如何如何了得，如何深受日本政府的器重，王志年纪轻轻不思上进，竟然妄想靠着走捷径出名，却是完全不谈司马的龌龊事，颇为司马峰出身华夏而自傲。

　　“怎么样，有没有什么想法？”

　　王志和水雨萌正坐在饭店吃饭，水雨萌递过来一张报纸，看到王志看完，问道。

　　“我只能说这世界还是比较真实滴，圣人是没有滴，全部都是凡人。”王志放下报纸笑道。

　　“呵呵，你不生气？”水雨萌笑问道。

　　“生气，为这事生气岂不是太没见地了，我还不至于这么看不开，一切的阴谋诡计在强大的实力面前都是纸老虎，不堪一击，明天等到司马峰灰溜溜的败北，你再看这一张报纸就会觉得可笑。”

　　王志摇了摇头不屑地说道：“不管在什么时候，成王败寇这句话都是事实一般的存在。”

　　“你就这么有信心，相信自己明天一定能赢？”睡梦看着王志自信的表情忍不住讽刺道。

　　“这个事情其实答案已经注定了，毫无悬念的事情。”

　　王志很是臭屁的说道，说着突然想起了什么，自言自语道：“不知道南天有没有开庄，我要不要把全部的身家都压上呢？”

　　“你说的是地下黑庄啊，这个早上就已经有了，你的赔率是一赔二十，司马峰是一赔一，要是你这么有自信，我也去玩玩。”

　　原本王志只是随意的一说，不曾想水雨萌竟然来了兴趣，吃完饭就要拉着王志去看看。

　　不得不说，王志和司马峰的这一场赌局绝对是江淮这两年来最大的新闻了，而且王志和司马峰差距悬殊，可以说是黑市赌场最喜欢的。

　　从昨天早上江淮的地下赌场就开了盘口，赌王志和司马峰的输赢，当然在江淮，既有能力又有本事当庄家，开盘口的除了南天也不会有其他人，因此王志领着水雨萌直接就来到了万都。

　　在万都的后面也有个宽大的地下室，那里就是江淮最大的地下赌场。

　　王志来到万都，被张飞宇领着，自然是畅通无阻的来到了地下赌场的里面。

　　不得不说，这个地下赌场非常严密，门口有着好几道暗门，一个门通往万都的地下停车场，一个门通往前天王志去的练武场，另一道门才是地下赌场的通道。

　　王志和张飞宇水雨萌三人就是从练武场直接过去的，这一道门算是万都内部人员的通道，不需要什么盘查，直接就可以入内，平常要是赌场有人闹事不仅可以即时调动人手，关键时候也可以紧急撤退，毕竟万都还有这一个武馆的招牌。

　　王志可以说是第一次来这种现代化的赌场，里面牌九，色子，转盘一应俱全，就在进入赌场的正中央的墙面上有一个大大的电子显示仪，正是王志和司马峰的盘口。

　　王志随意地扫了一眼，发现他的倍率竟然到了一赔三十，看样子这对他看好的人可是很少啊，这简直就是发财的最好机会，他如今可是很缺钱的，自然是不会放过，直接压了五百万，算是把所有身家都压上了，这种机会可不多啊，他这可是不能错过。

　　水雨萌也压了五百万，算是给王志捧场，两人一进来就压了王志一千万，可是让看盘口的人大跌眼镜，忍不住多看了王志两眼。

　　这看盘口的并不认识王志，对于王志和水雨萌的大手笔很是诧异，要知道王志和司马峰的赌局基本上没有什么悬念，是个人都知道司马峰必然会赢，这盘口开了一天了，压王志赢得一个都没有，要不是这人对南天很有信心，都要去找南天建议了，这样下去岂不是赔死了。

　　他却不知道，南天对王志同样充满了信心，像这种胜负明显的赌局，别人还真没胆量开，不过南天知道王志的神奇，以他对王志的了解，这一次王志应该很有把握，因此自然不会错过这一次机会。

　　到了现在压司马峰的已经超过了五亿美元，而且还在持续增长，要是王志输了，这南天绝对得输的跑路了，到了此时，王志也不得不佩服南天魄力。

　　看到王志和水雨萌一人压了五百万，就是张飞宇也有些吃惊，他知道王志武功深不可测，但是却不认为王志的医术可以胜过司马峰，南天开这个盘口的时候他也曾阻止过，不过南天一意孤行，他也无可奈何，如今见到王志如此自信，心中也放心了不少，期待王志真的能够赢了。


第026章 一石三鸟

　　第二天是礼拜六，中医学院的学生都不上课，不过学校里面的学生却显得比平常还多，再加上各个电视台个报社的记者，前来看热闹的人群，平常不受关注的中医学院如今可算是成了整个江南的焦点。

　　这个原因只有一个，那就是日本名医南村一木今天在中医学院和学院的校长王志进行医术切磋。

　　在这个时候就不得不说，司马峰虽然为人骄傲跋扈，甚至背祖忘典，但是这医术绝对是不赖，当年能够赢了潘安民可不仅仅是运气那么简单，经过这么多年的，司马峰的医术比起当年来更要厉害不少，要不然这几年也不会在国际上也声名鹊起，说的不好听点，今天之所以中医学院会来这么多人，这么多知名的媒体，全都是奔着司马峰来的，和王志一毛钱的关系也没有。

　　其实这也是王志愿意和司马峰比试的原因，虽然他有时口口声声的说讨厌媒体，但是有时候也不得不仰仗媒体，如今想要弘扬中医，名气是最主要的，要是你一文不名，自然是没有人愿意跟着你学习中医的，所以说，从这一点上讲，昨天晚上的江淮晚报说王志想踩着司马峰出名也不是无的放矢。

　　要不是看重司马峰的名声，这要收拾司马峰，王志有无数种手段，也不用单单选择这一条了。

　　司马峰对自己也很自信，完全不知道自己已经注定要成为别人的垫脚石，一早上就在无数人的拥簇下浩浩荡荡的来到了中医学院。

　　随司马峰前来的还有紧急从国外赶来的日本医药协会主席小犬二郎，美国医疗协会副会长大卫*格林。

　　小犬二郎和大卫都是国际有名的顶级医生，这次应司马峰之遥前来就是来做见证的。

　　而王志这边有华夏中医协会主席谢国强，杏林老国手潘安民，除了这两人之外还有华夏医疗协会副会长陈开文。

　　陈开文是今天早上才赶过来的，他和王志没有丝毫的交情，这次来完全是看在谢国强的面子上，不过虽然如此，王志也是很感激的。

　　要知道这请来人物的身份也间接的代表了一个人的颜面，这小犬二郎和大卫自不用说，都是极为有名的人物，要是王志这边请出的人无人知晓，在各大媒体面前无疑就失了颜面，更加坐实了王志心术不正的谣言。

　　这一次的比试还是在中医学院的大礼堂进行，中医学院的大礼堂可以容纳一千五百人，平常王志讲课虽然看起来密密麻麻，但是从来没有爆满过，今个可是实实在在的座无虚席，好多人甚至都没有资格进来。

　　到了早上九点半，王志和司马峰双方都登上了主席台，果然小犬二郎和大卫一露面，顿时记者顿时哗然，这两位都是和司马峰名气差不多的人物，平常难得一见，不曾想今个竟然见了这么多。

　　司马峰这边阵容浩大，王志这边也不差，潘安民尚且不说，他在中医学院隐藏了这么多年，名气已经不复当年了，不过谢国强和陈开文却也不是泛泛之辈，在国际上也是和大卫几人相当的人物，在国内的名气更是无人能及。

　　因此王志这边的人一上场，原来对准司马峰一方的摄像机和镜头都瞬间转移了过来，下面的人群有认出谢国强等人的也是不断地打着呼哨，呼喊着。

　　谢国强行医近五十年，救人无数，在华夏的弟子遍布全国，无论是在民间还是在上层，都名气极响，陈开文也是一样，如今虽然只有五十多岁，但是也是西医方面的顶级专家，在神经内科方面的造诣即便是在国外都是其中翘楚，多次获得大奖，这次前来的记着和学生老师还有官员富豪可都算是开了眼界了，今天的中医学院说一声名医荟萃，可是绝对的名副其实。

　　除却谢国强一些医疗界的人士外，同时前来的还有江南省主管文教卫的副省长唐仲康，江淮市市长付雪清，副市长康在德，中心医院院长张培厚以及周博然，江源华等人。

　　原本这一次唐仲康是没打算来的，没想到最后来了这么多知名人士，他可是不得不来了，别人尚且不说，就是谢国强和陈开文的身份就不是他一个副省长能比拟的，要不是这一次的事情实在是不够正式，就是文海亲自前来也不为过。

　　要知道谢国强如今享受的待遇可是真真正正的正部级待遇，再加上身在京都，和不少京都的老一辈都相交莫逆，就是德高望重的水老和谢国强也是平辈论交，而陈开文所在的华夏医疗协会虽然不是正式的机构，但是影响力也是不小，江南省可是不敢不重视啊。

　　此时他们在主席台上坐着，江南省不知道有多少人正坐在电视机前观看着直播，文海自然也不例外，看到台上和谢国强潘安民谈笑自若的王志，文海的心中就是一阵苦笑。

　　这个王志究竟是怎样一个妖孽，上一次田喜发的事情，文海还可以理解，王志恰巧救了齐老，算起来算是齐家的恩人，齐家力挺倒也说得过去，可是这谢国强和潘安民两人可不是随便就能结交的，就是他文海到了京都想见谢国强也是不是随便就能见的吧，可是这王志，搞了一个近乎胡闹的赌局，竟然能让谢国强以年近八十的高龄从京都赶来，这面子可真是大的可以，到了此时，文海才是对王志真正的正视了起来。

　　看到所有人都已经就位，何阳此时意气风发的走上到了主席台中央，拿起话筒道：“鄙人是中医学院的副院长何阳，首先我代表江淮市中医学院感谢大家的到来……”

　　今天的比试从本质上说算是私人性质的，因此王志作为东道主是有权利来安排这一次的事情的，因此何阳才有幸在众多媒体面前露面，过了一把主持人的瘾。

　　何阳说了一大堆的废话，然后介绍了主席台上的众位贵宾，当介绍到小犬二郎，大卫*格林时，台下再次惊呼了一声，毕竟他们两人虽然出名，但是台下认识的人却也不多，大都是只听过名字，有的甚至连名字也没听过，等到介绍道谢国强，潘安民几人时，前来的人群再次情绪高涨，欢呼声不断，在国内这几位的名气可是要比外国人强上不少，王志也算是占了地利之光，在人气上首先赢了一筹。

　　何阳介绍完台上的众人才是再次说道：“各位朋友，各位来宾，这一次的医术切磋原本是私人性质的，只因为从日本而来的南村先生看上了我们王志王校长的一样东西，王校长不愿意割让，无奈之下才提出了这一场比试，没想到大家能够前来捧场，我再次代表中医学院，代表王志校长欢迎大家，还希望大家不要有所误会。”

　　“哗！”

　　台下原本被前来的谢国强众人震住的人群，突然听再到何阳爆出这么一条消息顿时窃窃私语起来，他们都在猜测，为什么这个日本的名医好端端的会来江淮这个名不见经传的地方和王志比试，不曾想这中间还有这样的内幕，这可算是勾起了众人的好奇之心。

　　“请问何校长，不知这位南村先生看重了王志先生的什么东西？”

　　听到何阳这么说，台下顿时就有记者发问了。

　　何阳见到有人发问，轻轻的咳了一声，笑道：“这个还要问南村先生了，王志校长和南村先生这次比试的赌注就有这件东西。”

　　何阳说的这些，都是王志安排好的，他就是要在这个时候爆出这么一条新闻，这样一来，不仅解释了他和司马峰比试的原因，还让司马峰难堪，又可以让司马峰当众说出他所求的为何物，可谓是一石三鸟，司马峰为了这件东西而来，这个时候要是不承认或者不说出来，那么他的一切功夫岂不是白费了。

　　王志之所以会有这样的安排，还真多亏了水雨萌，昨天晚上王志和水雨萌大致的谈了一下事情的经过，没曾想这丫头果真聪明，立马就想出了这么阴损的办法，让王志也佩服了半天。

　　“南村先生，刚才何校长所言是否属实，请问这次切磋医术真的是因为您看中了王先生的东西吗？”

　　听到何阳这样说，记者立马将镜头对准了司马峰问道。

　　司马峰还真没想到王志竟然在这个关头竟然来了这么一出，一时间大为尴尬，他所求的无非就是王志的缝合线秘方，这种事情自然是知道的人越多越好，要是在这大庭广众之下说出来，岂不是一下子让这么多人都知道了，要是这么多人都知道了，他最后赢了能不能将东西带回日本都是两说了。

　　要知道，王志的这种缝合线绝对是世界医疗界的一大突破，真的爆料出来，不知道会有多少人打主意，就是华夏国估计也不会让他就这么轻松的带走吧。

　　在如今的时代，动不动做手术已经成了不少治病的手段，小到各种结实炎症，大到癌症肿瘤，无一不需要开刀手术，手术之后的缝合虽然不是最关键的，但是也是不容忽视，这种可以自动风化无须拆线的缝合线无疑是非常珍贵的，特别是在身体内进行一些内脏或者精细血管神经缝合时，更是绝佳的选择，这东西的珍贵程度可想而知。

　　“南村先生，请问刚才何校长的话属实吗？您是否因为看中了王志先生的某样东西才和王志先生切磋医术的？”

　　记者看到司马峰满脸尴尬，愣在当场，再一次出言问道。


第027章 比试开始

　　“嗯，对，我确实是看上了王先生的一件东西。”司马峰犹豫了一下，最后还是承认了。

　　“哗！”

　　听到司马峰的话，前来的众人再次一阵哗然，原本他们有些人还以为刚才何阳在信口开河，不曾想竟然是真的，这王志手中到底有什么东西，值得南村一木这个在国际上都名声鹤立的名医不惜和一个小有名气的年轻后辈比拼医术。

　　说好听点这叫比试，说难听了这叫欺负，和强买强卖没什么区别，众人却是不知道，这比试压根就是王志提出来，司马峰这可是算是比窦娥还冤了。

　　“这个日本鬼子简直太不要脸了。”

　　“就是，这么大的人了也不知道羞耻。”

　　“不过，我所要的这件东西却不是为我而要的，我是为大家，为全世界的病人和患者要的。”看到下面的人群有些激愤，司马峰话头一转再次说道。

　　听到这里，王志心中一动，暗骂一声：“不妙，这家伙是要……”

　　还来不及王志细想，记者就急忙追问道：“南村先生这话是什么意思，难道这件东西对大家，对全世界的病人都有用，是一种药物？”

　　“不错，这件东西对全世界所有的病人和患者来说都是弥足珍贵的，有了它，可以让很多患者减少痛苦，让很多患者多一丝治愈的希望。”司马峰说道，此时他可是豁出去了，既然他得不到，就所幸公开来算了，即便是给王志找一些麻烦也好。

　　“究竟是什么东西呢？”

　　记者好奇地问道。

　　“是一种特制的缝合线，用来进行伤口缝合的。”诸葛然说道。

　　“咯噔！”

　　王志的心中一跳，暗叫坏了，他没曾想这司马峰打的竟然是缝合线的主意，这一下可有些麻烦了。

　　“这种缝合线极为神奇，缝合在伤口上以后大约七到十五天的时间就会自动分解，所残留的痕迹不仅有促进伤口愈合的功效，而且不会对人体造成任何伤害，适应于任何伤口的缝合。”不待记者追问，司马峰再次说道。

　　“嘶！”

　　听到司马峰的话，主席台上的谢国强陈开文等人都是倒吸了一口凉气，就连台下有些常识的人也都惊讶地张大了嘴巴。

　　竟然会有这么神奇的缝合线，要是真的有，那岂不是说以后缝合的伤口可就免了拆线的麻烦了。

　　其实在现在的内脏缝合时，也有一种可吸收的缝线，是用的40天内人体自动吸收的一种材料，其实即便是用普通的锋线，进行内脏缝合，人体在痊愈的过程中也会自动包裹住，不需要拆除。

　　但是这毕竟是有些不好的，试着想一想，原本好好的身体突然残留了一根细细的缝合线，即便是说的天花乱坠，这坏处必然是有的，就看影响大不大了，即便是可吸收缝合线也经常会出一些问题，比如有的人吸收时间长，有硬结残留很久，或者其他什么原因。

　　可吸收线即使可以被人体吸收，但它也不是人体的一部分，在组织内一般6～20天才可以完全吸收。吸收后会形成较大的疤痕，有的人体质不适甚至还会造成其他不良的影响等等。

　　可以说如今医疗上使用的缝合线大致可分为两大类，即可吸收性缝线和非吸收性缝线，可吸收缝合线一般使用动物的肠道做成，可以吸收，但是牢固度不够，不适合用于张力大的伤口，非吸收缝合线一般就是指丝线，虽然牢固，但是却要拆线，两者有利有弊。

　　因此，这时候司马峰说王志手中有可以完全分解的缝合线，而且不会对身体造成任何影响，台上的几位医生都知道这关系到什么，特别是司马峰那一句适应于任何伤口，更是让几位名医忍不住叫起来。

　　“南村先生您说的是真的？王先生真的有这种神奇的缝合线？”记者也是愣了一下，才再次开口问道。

　　“这个问题你们可以问一问王先生，我想王先生要比我清楚。”得！司马峰这可算是把皮球又踢回给了王志，要是早知道这司马峰打的是缝合线的主意，他就不会听水雨萌的话了，彻彻底底的在医术上将司马峰踩倒也就完了，何苦给自己惹麻烦来着。

　　也不是说王志怪怨水雨萌，水雨萌的初衷也是好的，为了让王志在舆论上站住脚，也算是给昨天晚上江淮晚报的报道一个回击，不曾想这中间竟然出了这样的纰漏，而且司马峰此时竟然道貌岸然的说是为了全世界的患者要的，好大的一顶帽子扣了下来，这要是确实如此，岂不是显得王志小肚鸡肠，自私自利。

　　虽然人常说自私是人的本性，但是这种话都是要求自己的，面对别人的时候，所有人都想全世界的人都大公无私，为自己一个人服务和慷慨，这其实也是人的私心。

　　“王先生，请问南村先生说的是真的吗？”记者将话筒和镜头对准了王志问道。

　　到了此时，王志自然是在没有办法逃避了，既然无法逃避，他也是不怯，坦然的笑了笑道：“不错，我是有这种缝线。”

　　这听司马峰说是一回事，听王志亲口承认又是另一回事，特别是台上的几位名医，看向王志的眼神顿时都热切了起来，这种缝合线虽然不是什么灵丹妙药，也不是非要不可，但是如果真的存在，一旦问世，将会迅速的席卷全球，以往的缝线就将退出时代的潮流，别的不说，单单是利润价值就非常可观，要知道这可算是垄断了，除非别人能够破解缝合线的秘方，要不然，在这之前，绝对是完全的垄断。

　　司马峰也正是因为看中了其中巨大地利润，因此才不惜两次来到江淮，没想到煮熟的鸭子到最后竟然飞了，因此才在气恼之下直接说了出来，要是能够逼得王志公布秘方，这也算是泄了一点心头的不快。

　　听到王志这么爽快的承认，记者一时之间竟然不知道该问什么，既然东西是人家的，人家不愿意公布出来，那也是人家的自由，说破天这也是逼迫人家，即便是你站在了大义面前，说的多么的高尚也站不住理啊。

　　“王医生，既然你有这么神奇的缝合线，为什么不愿意公布出来，造福病人呢？”

　　记者愣了一下，没来得及问，下面却有人高声喊道。

　　“是啊，王先生，既然您有这么神奇的缝合线，为什么不公布于众，造福病患呢？”记者也发问道。

　　“不是我不愿意公布出来，实在是这种缝合线我还没有完善，只是制作出来一些样本，在没有完善之前就拿出来让大家使用岂不是对大家的不负责任。”

　　王志朗声说道：“去年元元集团生产的固糖冲剂就是我们中医学院研制出来的，效果如何想必在场的人应该清楚，我王志并不是一个自私的人。”

　　王志说着站起身来，看着台下的人群，认真地说道：“自从我在中医学院行医以来，所作所为大家有目共睹，即便是如今在中医学院也是想要多培养出一些真正的中医人才，造福大众，可有什么时候愧对大家。”

　　王志这也是不得已，只好打出感情牌了，如今现场记者众多，今天他的表现一瞬间就会传遍整个江南，要是回答有什么不妥，必然会适得其反，和司马峰一样，最后即便胜了，也会坏了名声。

　　所幸，江淮算是王志的大本营了，他在江淮的名声真的不用说，如今在大礼堂的除了学校的学生，大都是来自江淮各处的名流和代表，这些人大都听说过王志名气，有的甚至家中还有人让王志看过病，因此听王志这么一说，顿时释然：“原来是还没有彻底研究出来啊，人家王医生这实在是太有心了，要是其他的黑心商人，说不定已经拿出来赚钱了。”

　　被王志这么慷慨激昂的一说，现场的气氛顿时变了，不少人看着王志都是很敬重的眼神，有些家中有人被王志治好过的更是钦佩不已，这种效果却是司马峰始料未及的。

　　“好了，既然事情大家已经了解了，那么现在就开始今天的比试吧……”何阳也是很有眼色，趁着这个空档，急忙走上前来说道。

　　为了今天的比试，专门有人特意从各地的医院找来了五名病情复杂的患者，总共五个人，被抬到了主席台上。

　　为了保证比试的公平性，这五个人在抬来之前，王志和司马峰都禁止接触，完全的保密，也就是说，在这五个人抬上来之前，王志和司马峰绝对不知道病人的身份和情况，这也是为了防止有人提前知道病情有所准备。

　　至于说担心有人泄密，这倒是完全不用担心，这五个病症患者都是江南省几个医院没有确诊的患者，连医院本身都不知道病人的情况，自然是不存在泄密的事情。

　　其实王志一开始也没想到司马峰竟然会如此较真，连他准备的黑虎都没派上用场。

　　见到病人都台上来了，边上的几位评委一一向众人宣布了比试的规矩，比赛的规矩其实没有什么好说的，无非就是说这次比试是从三个方面来看结果的，第一就是确诊的速度，第二是治疗的方法，第三是治疗的效果。

　　最后评委们又说明了这几位患者的来历，无非就是告诉大家，这几位病人之前两人都没有接触过之类的话语，等到几位评委都说完，然后王志和司马峰才纷纷走了出去。

　　走到病人的跟前，王志伸手一指，笑道：“南村先生远来是客就先请吧。”

　　“王先生是后生晚辈，你先请吧。”司马峰自然不会占王志这个便宜，也笑着向王志说道。

　　“好，那我就先了。”王志可没有那么多客套，刚才让司马峰先，不过是个礼节，既然你不愿意，那就算了，他也懒得装模作样，径直走到第一个病人跟前查看起来。

　　王志看了看病人的脸色，然后伸出手摸了摸脉像，就背着手退到边上，示意自己检查完了，整个过程没有超过三分钟。

　　看到王志这么快就退回来，司马峰不屑的摇了摇头，也是走了前去，仔细的查看起来，在他看来，王志这完全就是装逼，虽然说这瞧病的时间也和医生的医术有关，但是这么大咧咧的岂能保证确诊的准确性。


第028章 争议

　　司马峰走上前也是查看了病人的脸色神情，然后询问了病人几句，最后才摸了脉，退了下来，用时也不超过五分钟，不过和王志刚才的表现比起来却是高下立判，少了一丝洒脱和从容。

　　台下的众人还感受的不太明显，不过认为这个洋医生比王志多耽误了刻一分多钟，倒也没有什么，不过看在台上的几位内行眼中，却是不然。

　　特别是谢国强和潘安民两位杏林高手，自然看的出司马峰有些勉强，要不是因为王志刚才看的时间实在太短，司马峰担心自己拖的时间过长让人看轻，绝对还会耽误几分钟。

　　要知道在中医中，为人诊病讲究望，闻，问，切，正所谓望而知之者，望见其五色，以知其病。闻而知之者，闻其五音，以别其病。问而知之者，问其所欲五味，以知其病所起，所在也。切脉而知之者，诊其寸口，视其虚实，以知其病，病在何脏腑也。

　　医生通过望诊，对病人的神、色、形、态、舌象等进行有目的的观察，以测知内脏病变。

　　通过闻诊，闻患者气味，听患者语言气息的高低、强弱、清浊、缓急……等变化，以分辨病情的虚实寒热。

　　通过问诊了解既径病史与家族病史、起病原因、发病经过及治疗过程，主要痛苦所在，自觉症状，饮食喜恶等情况。

　　通过切脉观察脉象变化，辨别脏腑功能盛衰，气血津精虚滞，从而确认病症。

　　中医之道的望，闻，问，切四法是古人总结无数经验，从而总结出的一套系统的诊病体系，面对不同的病症，医生可以采取不同的诊法，有些病症只需要单纯的望气就可以确诊，有的病症却需要四诊齐下，细细斟酌。

　　特别是最后的切脉，乃是确诊病症的最后依据，要知道无论是病人的气色还是声音，症状，在众多的疾病之中总有几分相似的症状，但是这个切脉却是差之毫厘秒之千里。容不得半点马虎。

　　王志之所以从容，是因为他经验丰富，阅历丰富，治过的病要比司马峰见过的病都要多上数倍，刚才三分钟确诊并不是托大耍酷，而是真正的神医风范。

　　司马峰自然是不知道王志的深浅，还以为王志故意卖弄，为了不失面子，这诊断可是有些大意了，王志站在边上，冷眼旁观，就知道司马峰这在第一个病人面前就要栽跟头。

　　首先司马峰此时的心态已经有些急躁了，为了和王志分高下，连诊断也压不下性子，养气的功夫还是差了些。

　　今天虽然说是两人比试，但是为人治病的时候就应该全心诊断，不要有其他的心理因素在内。

　　这也是王志先看的病人，要是司马峰先看，王志却不会去管他看了多长时间，哪怕司马峰只是扫了一眼就已经确诊，他也会做到心中有数才会退下来，不说医术，单单是心态，司马峰就和王志差了一大截。

　　“两位都已经确诊了？”

　　看到王志和司马峰诊断完了，何阳确认的问了一声，见到两人都点了点头，才再次说道：“既然都确诊了，那就请两位去拟方子，思考治疗方案，然后就请几位评委过来确诊。”

　　王志和司马峰退到一边，开始拟方子，写自己的治疗方法，而主席台上的几位评委也依次走出来查看病情，有专人也同时将病人的所有化验资料和这几天的病历递了上来以供几位评委参考。

　　等到几位评委都查看完毕，然后碰头达成协议以后已经是一个小时以后的事情了，毕竟作为评委必须更加的仔细，他们的诊断也算是最终的参考，除非王志和司马峰能够难处足够的依据说服评委，要是不然和评委诊断不一致的一方自然是诊断失误。

　　“下面就请两位将自己得诊断结果和治疗方法交上来吧。”

　　何阳说完，王志和司马峰都是交上了自己的诊断结果和方子，几位评委拿起来一看，顿时面面相觑。

　　两人的诊断结果倒是大同小异，这个病症是中风之症，也算正确，两人的方子也基本相同，不过王志的方子却和司马峰的方子差了一味药：黄芪。

　　王志和司马峰的方子都是补阳还五汤加减，不过这中间一味药相差，意义却是重大。

　　虽然病症同为中风，但是中风也分很多类，中风是中医学对急性脑血管疾病的统称。它是以猝然昏倒，不省人事，伴发口角歪斜、语言不利而出现半身不遂为主要症状的一类疾病。因为发病急骤，症见多端，病情变化迅速，与风之善行数变特点相似，故名中风、卒中。

　　中风为本虚标实之证，在本为阴阳偏胜，气机逆乱；在标为风火相煽，痰浊壅塞，瘀血内阻。大体上分为经络类和脏腑类，脏腑类又有闭症和脱证之异。

　　经络类常见类型有风邪入中，经络痹阻型，肝肾阴虚，风阳上扰型和痰热腑实，风痰上扰型等。

　　脏腑类闭证多见牙关紧闭，两手握固，肢体强痉等，多属实证。脱证多见目合口张，鼻鼾息微，手撒尿遗，多属虚证。

　　除此之外，当然还有其他的病症，这些病症虽然同属中风，但是治疗时绝对不能一概而论，必须辨证施治，认清病因病源，才能开方下药，要是稍有偏差，必然会导致病情加重，甚至引发其他并发症。

　　从司马峰和王志两人所开的方子就可以看出，两人虽然同样确认为中风，但是其病理病机却不一致。

　　台上的评委将两人的诊断结果和药方传阅了一遍，但后对何阳低语了几句，何阳脸色一喜，走到主席台中央大声宣布道：“第一例病症比试结果，王志先生胜。”

　　“好！”台下的众人闻言都是欢呼了起来，他们大都是江淮人，心中自然是向着王志的，听闻王志赢了，都是大声的呼喊了起来。

　　对于这样的结果，下面的大多数人都可以接受，不过真正的行家和各媒体的记者，了解司马峰的人都是有些难以置信，这第一个病症司马峰就败北了，说出去简直让人难以置信啊。

　　不仅是他们诧异，就是潘安民和谢国强几人也是有些唏嘘，要不是司马峰刚才担心在时间上出丑，以他的医术这个病症还不至于出错的，这就是心浮气躁的原因了。

　　听闻何阳宣布出来的结果，司马峰顿时脸色难看，要不是台上的评委都是真正的大家，而且还有他自己的请来的好友，他绝对会忍不住冲上去叫嚷一番。

　　当然，即便是他不叫嚷，台上的评委也会给他和大家一个解释，总不能就这样迷迷糊糊的就让人认输不成。

　　等到现场都静下来，谢国强才站起身来说道：“这一位患者是中风之症，两位都诊断都算正确。”

　　“中风之发生多于血与气有关，一旦又摔倒晕厥的现象，头脑和身体经络必然会有淤血积留，两位都采用的是清代王清任的补阳还五汤，不过南村先生却是辩证不清，将肝阳上亢之中风误诊为气虚血瘀之中风，药方中多了一味黄芪。”

　　“黄芪为温开补齐之药，如今病人原本就血气上升，要用此药，病情必然加重，所以说南村先生辩证还虚谨慎才是，切不可疏忽。”

　　听完谢国强的解释，司马峰这才想起病人确实有面红，脉弦滑等症状，不过因为他刚才没有留意，因此认为是气虚血瘀之症，直接开了补阳还五汤，此时想起恨不得找个地缝钻下去，没曾想他竟然在阴沟里翻了船。

　　其实这病人的病症虽然复杂，但是对司马峰来说算不得多么困难，之所以会判断失误，一方面是心浮气躁，另一方面就是情敌，没看的起王志。

　　在司马峰看来，王志三分钟就确诊的病症有多复杂，再加上他也查看了情况，因此下意识的忽略了其他的症状，也算是大意失荆州了。

　　不过还好，这一次的比试并不是一个病人就可以下结论的，下面还有四个病人，原本预备五个病人是为了防止两人诊断一样，打成平手预备的，如今可算是救了司马峰。

　　第一例病症输赢已定，王志将药方交给边上前来照看病人的医生，这就开始了第二例病症的诊断。

　　第二个病人是郁证，患者咽部有异物堵赛，吐之不出，咽之不下，属于心脾两虚之症，两人这一次倒是都没有出错，方子也都对症，相差不大，两剂即可痊愈。

　　第三个病人属于骨科疾病，这个病人是王志先看的，治疗方法是直接当场正骨复位，现场就让患者恢复了大半，司马峰也不赖，第四个病人也是当场治疗，效果不错，两人算是打成了平局。

　　通过这两个病人的治疗，算是显示出了王志和司马峰的医术不凡，让众人不住叫好。

　　不过这第五个病人却是有些奇特，这个病人是个十五岁的小姑娘，全身并无任何症状，就是单纯的高烧，已经住院半个月了，各种退烧药，像青霉素，APC，阿司匹林等都用过了，但是依然高烧不退，可是有些奇怪。

　　王志和司马峰两人进行了查看，都认为是气阴两虚造成的，不过这持续高烧，孩子已经很是虚弱了，如何用药却是出了问题。

　　当然，问题又出在了王志这儿，司马峰的开出的方子倒也不错，不过要见效果也要一两天时间，王志却直接保证，一剂药下去，保证退烧，这下可是有了争议。


第029章 司马峰之死

　　王志所开的方子中其他的药倒还好说，唯独有个100克的生石膏让众人吓了一跳。

　　生石膏这味药生性寒凉，主要用来清热去火，除烦止渴，算是一味良药，自古至今，不少名医都喜欢用生石膏，清代纪晓岚的《阅微草堂》笔记中有记载，曾经一位名医正是用生石膏在京都的一次大疫中救活了无数人的性命。

　　不过，这生石膏却还有一个名字叫做白虎，可见其药力之猛，石膏药性寒凉，用的不好或者剂量太大很可能伤及患者身体，一般医家用药大都是15克的用量，就是30克也很少用到，如今王志竟然用到了100克，这剂量，就是谢国强和潘安民都大摇其头，不敢苟同。

　　不过这药量虽大，可是王志拍着胸脯说绝对一剂见效，却是让几人为难了，这个方子也不是说不无道理，要是直接否决难免有些不公，医者用药有时候就要针对病情出其不意，方才见效，就好比上一次王志治疗畅书评的病时用了900克的赤芍，当时廉鸿鸣也不赞同，但是最后的效果却是好的出奇。

　　“生石膏虽然药性寒凉，但是它不是苦寒药，有时候却是辛药，既能出汗又能清热，用来治疗热病再好不过。如今这个小姑娘热的如此厉害，不用100克绝对退不下这高热。”看到众人有些犹豫，王志信誓旦旦地说道：“我王志还不至于用患者的身体来开玩笑。”

　　得！既然王志如此自信，众人也不好说什么，这就现场煎药，当场试验，看看到底效果如何。

　　中医学院中药材还是有的，崔琰就在边上等着，拿着药方直接抓了来，让在场的众人验过药，王志当场就开始煎熬。

　　这药熬好，王志小心的给小姑娘服下，自信的道：“三十分钟内高烧必退。”

　　在场的众人和媒体的记者此时都是很好奇地盯着小女孩，观察着女孩的情况，他们都想知道，王志这100克的白虎生石膏，究竟能不能退下这长达半个月的高烧。

　　随着时间的推移，十分钟后，小姑娘就开始出汗，等到二十分钟后，通红的脸色慢慢的恢复了正常，等到三十分钟，边上的医生上前给量了体温，结果让众人大跌眼镜，37℃5。

　　西医上认为，正常人的体温一般是：口测正常值为36.3~37.2℃，腋下：正常值为36~37℃，当然还有其他部位。

　　这如今小姑娘腋下的体温是37℃5，虽然还有点低烧，但是比起之前的持续39℃6的高烧，无疑算是好多了，这王志的一剂药下去果然是把小姑娘的高烧降了下来，这样的结果让在场的所有人都惊叹不已，就是一般人发烧，打退烧针也没这种效果吧。

　　这个小姑娘的情况，在用药前，可是有过清楚的介绍，39℃6的持续高烧，在医院用遍了各种药物半个月都没有降下来，可是如今王志一剂药就见效了，这种神奇的效果和震撼力，简直让人难以置信。

　　小女孩的母亲一直就在主席台的边上看着，他不懂医，自然不知道当时发生了什么，对于这次女儿被带过来作为王志和司马峰的患者，他心中是很高兴，很期待的，不管怎么说，这么多的名医教授，总有人能治好女儿吧，可是她也没想到好的这么快，当下就从主席台的边上冲了上来，跪在了王志的面前，哭着磕头感谢。

　　没有人能够理解，持续半个月的高烧是怎么一种痛苦，没有人能够体会这位母亲心中的心酸，女儿的高烧早退一分钟，女儿也就少受一分钟的罪，这种心情只有经历了才会有人明白。

　　王志轻轻地将女孩的母亲扶了起来，低声的安慰了几句，然后再次开了一副后续的调理方案，叮嘱了一番，这才小心翼翼的将母女两送了下去。

　　到了现在，这场比试的结果已经算是出来了，结果不言而喻，五例病症，三平两胜，王志毫无悬念的是这次赌局的赢家。

　　这个时候，不用何阳宣布，所有媒体的记者都纷纷将摄像头对准了王志，台下响起了热烈的掌声，胜者王侯败者寇这话果然不假，任凭司马峰以前名气多么的响亮，在这一刻，所有的荣耀都是属于王志的，司马峰阴沉着脸在一边冷眼旁观，眼中迸射出浓浓的杀气，牙关紧咬，恨不得将王志戳骨扬灰，可惜这个时候，王志自然是不会给他机会了。

　　就在所有记者都将摄像头对着王志，热情的询问的时候，王志却在众目睽睽之下，悄无声息用内力凝实了一丝细细的真气，隔空打进了司马峰的体内。

　　“南村先生，现在是不是该兑现我们赌约的时候了。”应付了记者几个问题，王志从怀里掏出一张白纸，慢慢地走到了司马峰面前不远处笑问道。

　　“什么赌约？”司马峰冷着脸问道。

　　“这个东西，南村先生不会忘了吧？”

　　王志将手中的白纸拿起来问道，这张纸正是他和司马峰双方所立的契约书，公证人是南天。

　　所有的人也被王志手中的纸勾起了好奇心，记者更是忍不住问道：“王先生，请问这张纸是？”

　　“这张纸是我和南村先生所立的赌注契约，要是南村先生赢了，我就将缝合线的秘方交给他，要是我赢了，南村先生则当场切腹自杀。”王志淡淡地说道。

　　“切腹自杀？”

　　记者吃了一惊道：“王先生，这样的契约是违法的，你们怎么会立这样的契约，而且很不公平。”

　　“我也是没办法，南村先生一直逼着向我讨要秘方，我不给，南村先生就多番威胁，还打伤了我的一位好友，最后甚至逼我签订这样的契约，说是这是他们国家很流行的。”王志解释道，就在王志解释的同时，包青痕也被人抬了上来。

　　包青痕这几天虽然经过王志的治疗已经恢复了大半，但是内脏震伤自然不是一两天就能好的，此时被抬上台可是很好的说明。

　　“呀！南村先生也太极端了，怎么能这样呢。”记者叹息道，事实胜于雄辩，这时司马峰可是连哭的心都有了，早知道他就把宫本山赖留下来了，如今可是百口莫辩啊，自打王志打败了户贺真野，宫本山赖就和户贺真野回日本去了，真是失算啊。

　　“算了吧，我也是随便问一问，这种赌约自然是做不得数的，毕竟我们华夏可是法制文明的国家，不像你们日本，动不动就切腹，太过不珍惜生命了。”王志叹息道，说着摇了摇头，却是暗暗地控制着那一根进入司马峰体内的内力。

　　“啊……！”

　　突然，司马峰不知道受了什么刺激，大喊一声，就像发了狂一样，不顾一切的向着主席台边上的柱子一头撞去……

　　“碰！”一声响，司马峰顿时头破血流，倒在了地上，与此同时，司马峰体内的那一丝内力也消失殆尽。

　　这一幕看在众人的眼中，就是司马峰受不了刺激，突然寻了短见，可是完全想不到这是王志用内力触动司马峰的神经，让司马峰瞬间发狂，这一切发生在他和司马峰比试之后，有众多的媒体记者看着，这种情况下明显就是司马峰受不了打击的表现，可是和他扯不上关系。

　　“南村君。”坐在主席台上的小犬二郎也被司马峰的举动搞懵了，等到反应过来，司马峰已经躺在血泊之中，不省人事。

　　“怎么样，南村先生没事吧。”小犬二郎跑过去最早，其他人慢了一步，过来时小犬二郎已经查看完了司马峰的状况。

　　“死了，南村君抱了必死之心，力气很大，已经断气了。”小犬二郎叹了口气说道，他查看了司马峰的情况，确实是临时精神异常导致的这个意外，司马峰想不开是唯一的解释。

　　现场的所有人都被司马峰突如其来的变故搞懵了，事情发展到这一步，简直让人意外，这个意外可以说完全打乱了后面的安排，虽然王志心中早有计较，自然是不会声张，此时也是装的有些手足无措。

　　到了这个地步，后面的事情自然会有警方插手，不管司马峰是因何死的，最终还要法医的鉴定结果出来才有定论，王志的动作虽然隐秘，但是他毕竟和司马峰打过赌，这例行调查是免不了的。

　　等到王志一行人从公安局出来，已经是下午的事情了，司马峰的鉴定结果出来，因为受不了打击自杀，和王志没有一毛钱的关系，即便是小犬二郎也丝毫没有怀疑到王志的头上。

　　事情到了这一步，司马峰的事算是彻底告一段落了，王志借着司马峰的名气出尽了风头，今天最后虽然出了司马峰的事情，但是对王志来说却是喜事，再加上谢国强几人好不容易来一次，王志怎么着也要招待一下，就从林园饭店订了一个包厢，和几人一块聚聚。

　　这次王志没有请多少人，人却也不少，谢国强，潘安民两人，陈开文，江源华，张培厚和周博然三分，最后再加上水雨萌和林雪研二女。

　　林雪研在王志和司马峰比试的时候就来了，最后也一直跟着，今个和水雨萌算是碰上了。


第030章 夜市

　　不得不说，这女人之间的感觉很是敏感，水雨萌和林雪研第一次见面，互相的印象就不是很好。

　　如今林雪研和王志算是已经初步的确立了关系，虽然还没有言明，但是彼此之间也算有了默契，出了警局，林雪研就一直挽着王志的胳膊，看的水雨萌心烦意乱，心中不住的安慰自己：“人家和女朋友拉拉手，很正常的事情，你吃什么飞醋，淡定，一定要淡定，你对那个家伙没有想法的。”

　　水雨萌越这样安慰，心中反而越不自然，心中反而越吃味。

　　林雪研也看出这个叫水雨萌的女孩对王志有着一丝异样的情怀，对水雨萌也有着淡淡的警惕，如今江陵市还有一个徐小冉和王志纠缠不清呢，她可不想再多出一个对手来，或者说多处一个人来分享王志。

　　林园饭店今天的生意非常火爆，这也是因为王志和司马峰的比试引来了不少外地的富豪和名流，这些人大多数都没有当天赶回去，留在了江淮，这林园饭店和靖江酒店今个可是难得的大爆满。

　　不过虽然如此，林园饭店的经理接到王志的电话，还是紧急的腾出了一间包厢，今个王志可算是在整个江南都大出风头，这经理自然是巴不得巴结王志呢。

　　在门口看着和王志一起进来的几人，经理就是一阵惊讶，谢国强，陈开文，这些可都是平常想见都见不到的人物啊，今个一下子来了这么多。

　　王志几人在包厢中坐定，经理亲自招呼着上了酒和凉菜小吃才是退了出去，几个人随意的走了一圈，谢国强才笑呵呵地问道：“王志啊，今天南村一木说的缝合线是不是真的？你真的没有完善？”

　　这个问题不仅是谢国强想问的，也是陈开文和潘安民想问的，要是确实如此，绝对意义重大。

　　“这个问题谢老您就别惦记了，我是有这种缝合线，但是他不能普及啊，要不然我早就公开了。”王志苦笑道，他虽然不贪财，但是也不会嫌钱烧手啊，这种利益巨大的东西怎么也不会藏私，再说了，要弘扬中医，自然是要让众人受益才行，实在是这缝合线的中的几味药难寻，成本也比较高，实在是不划算啊。

　　谢国强几人也是人精，听王志这么一说，自然也想通了其中的关节，潘安民思索了一下才试探地问道：“难道就没有东西代替吗？”

　　“不瞒您说，这种线的主材料是一种奇特的植物蔓藤，这种植物如今很是少见，我也是一次偶尔在天阳山上发现了几株，勉强制作出来一点，要是想批量生产确实很困难。”王志说道。

　　“是什么植物，难道不能人工种植吗？”

　　陈开文奇怪地问道：“现在国家不少地方都在研究转基因植物，要是这种植物不容易种植，我们可以在这方面着手啊。”

　　“哎！你们不说我还忘了这一茬了。”

　　王志闻言拍了一下手，叹息道：“我这边还有一些种子，改天我给陈会长一些，希望您能有所突破，这种植物喜旱不喜阴，对环境的要求比较苛刻，要是真的能人工种植，这种线倒是可以批量生产。”

　　“好，那我就试试。”陈开文笑道，经过今天的比试，他对王志可绝对是刮目相看了，再也没有半点的轻视之意，他虽然不是学中医的，但是对病人的病情却是很清楚，那个被王志治疗的小女孩尚且不提，就是那个当场复位的骨科病人，在他看来绝对是需要手术的，而且过后也会留下后遗症，治好了也是个瘸子，不曾想，王志一不开刀，二不手术，单单靠手法复位配合膏药贴敷就治好了。

　　缝合线的问题得到了王志的答案，几人心中的纠结也算放下了，谢国强和江源华以前见过，和张培厚周博然虽然不熟，但是都是医生，如今聚在一起，倒也聊的融洽。

　　几天的几人除了林雪研二女，其他几人都算是医疗界的专家级人物，这一场晚饭也算是纯医疗界的晚饭了。

　　几人吃的正酣，包厢的门被人敲了敲，却是唐仲康和康在德两人进来了，同时进来的还有一位高高大大的外国人，却是美国的大卫先生。

　　大卫原本是应司马峰的邀请前来做评委的，不曾想最后司马峰竟然翘了辫子，小犬二郎和司马峰关系比大卫好的多，这忙着操办司马峰的事情，大卫却是闲了。

　　大卫和司马峰也不过有些交情，如今这人都死了，交情自然是烟消云散，犯不着再去凑什么热闹，打算今个住一晚，明天就回美国去。

　　大卫不管怎么说也是个外宾，而且在美国也颇有分量，如今来了江南，江南的政府自然不会就这么放弃交往的机会，因此唐仲康就拉着康在德来和大卫拉拉交情。

　　三人也是在林园饭店吃饭，包厢就在王志几人的隔壁，刚才王志几人进来的时候，康在德无意中看到了，因此在唐仲康和大卫耳边稍微的提了一下。

　　大卫对王志这个年纪轻轻的医生也很好奇，有意认识，只是没找到合适的机会，而唐仲康也想借机和谢国强几人认识一下，因此三人倒是不谋而合，过来王志这边敬酒来了。

　　看到这三人进来，房间里的几人都站了起来，笑呵呵的打着招呼，唐仲康的身份谢老原本是不用亲自起来招呼的，不过有大卫在，谢国强却是不能失了礼数，大卫今年虽然也不过五十多岁，但是在美国的影响力绝对不小，除了是美国医疗协会的副会长之外，他自己也是一大财团的总裁，身家不菲。

　　“王先生，今天您的表现真实让人吃惊，我简直不敢相信自己的眼睛，上帝啊，这么年轻，却有神一般的医术，您真是个天才。”

　　几人打过招呼，大卫握着王志的手，认真地说道。

　　“格林先生客气了，您的名声我也是如雷贯耳。”王志笑着说道。

　　“好，以后希望王先生有机会来美国玩玩，我也一定热情招待您。”大卫笑着邀请道。

　　“会的，我相信这一天不会很远。”

　　王志敬了大卫一杯酒，客气地说道，说实话，以后去美国，这是必然的，中医的范围不应该局限在国内，和大卫这样的人有必要打好关系。

　　几个人进来，客气了一番，相互敬了几杯酒之后，才离去了，王志笑着将三人送了出去。

　　“王志啊，这个大卫科不简单，有机会和他多聊聊。”谢国强笑着说道，王志虽然医术不错，但是毕竟年轻，在谢国强眼中依然算是年轻后辈，他看的出，王志是个很有抱负的年轻人，因此才出言提醒道。

　　“这个我知道。”虽然说他的人生阅历比起谢国强几人来丰富了不少，但是对于他们的爱护之意，还是理解的。

　　“那就好，明天我和小陈就回京都去了，以后你有机会多过来转转，我年龄大了，以后可是不方便再这么折腾了。”谢国强道。

　　“会的，不过您老养生有道，可是长寿之相，正是老当益壮呢。”王志笑着说道。

　　“水家丫头，你要不要和我一起回去啊。”和王志说完，谢国强转过头了，笑着问水雨萌道。

　　“不了，我这边还有事情没办完呢。”水雨萌拒绝道，嘴上说着，心中可是有些酸溜溜的感觉，她这次来江淮，多一半是因为王志的原因，不曾想王志竟然有了女朋友，让她很受打击，中医学院后面那一块地的手续还没有下来，她暂时还走不了，既然已经在王志面前买了好了，自然是要办好了才行。

　　“那个水小姐和你关系不错啊。”从林园出来后，林雪研坐在王志的车上，酸溜溜地说道。

　　这水雨萌和谢国强几人晚上都住在林园饭店，王志倒是不用操心，张培厚三人也坐着车一起走了，倒是林雪研是和王志一起来的，回去王志自然不能不管。

　　“还行吧，怎么吃味了。”王志捏了捏林雪研的鼻子，笑问道。

　　“想得美，我才不会吃味呢。”林雪研皱了皱鼻子，将王志的手打开道。

　　“还说没有，脸上的表情早就把你出卖了。”王志笑了笑，发动了车子道：“刚才没吃好吧，我带你去吃夜市。”

　　江淮夜市摊最多的是位于城北的明扬路，这里虽然邻近郊区，但是晚上人流量却是不小，是很多小商贩和小吃摊的聚集地。

　　如今刚过春节才一个月，虽然有些冷清，但是小摊也不少，王志和林雪研随意找了一家烧烤摊，点了几个烤肉和一斤龙虾，围在后面的帐篷里烤着火。

　　虽然说这已经立春好几天了，但是晚上的温度还是很低，这些小吃摊的老板都在马路边上搭了简易的小帐篷，里面放了小炭盆，专门让客人烤火。

　　这一块临街江淮的工业区，平常路过的大都是一些在附近工厂上班的，城管对这一块的管理也比较松懈，因此这一块的小摊贩倒是不像别的地方，总是和城管玩捉迷藏，每个月只要交上一点小钱，倒是可以安稳的做生意。

　　王志和林雪研坐下不久，帐篷里又进来几个身穿大衣的混混，年龄都是三十几岁左右，一进来就吆喝道：“老板来二十块钱的鸡翅，三十块钱的烤肉，羊肉也来上一些，龙虾也来一点，再来二斤红星。”

　　这几人应该是附近的混混，平常不上班，专门勒索偷抢附近的打工仔，也经常在这些摊贩这里白吃白喝，摊贩的老板虽然不待见，但是也无可奈何，懒洋洋的应了一声：“知道了，稍等会。”

　　老板的话说的虽然有些无力，但是还算客气，不过听在几人耳中却是有些不爽，为首的一人顿时神手一拍桌子怒骂道：“怎么，有气无力的是死了老婆孩子了，还是老子吃饭不给钱？”


第031章 完了？

　　被汉子喊了一声，老板没敢说话，继续埋头烤手中的烧烤，王志和林雪研两人来的早，这老板烤的自然是两人的，原本以为这事就这样过去了，不曾想，老板将烤好的烤肉给王志二人送进来时，对方又发飙了。

　　那个汉子拿起桌上的一个盘子往地上一摔，喊道：“老板，看不起人怎么的，我们的烤肉呢，哥几个还饿着肚子呢。”

　　“这两位来的早，先烤好了，你们的马上就好。”老板急忙解释道。

　　“那还不快点，磨磨蹭蹭的干什么？”汉子吼道。

　　老板急忙退了出去，这过了三分钟又端进来一盘龙虾送到了王志桌上，这下王志点的东西算是上齐了，不曾想这汉子又站了起来，直接将桌子一掀，指着老板道：“你他妈的怎么回事，当个老子不存在是吧。”

　　“瞎咧咧什么，好好等着会死人啊。”王志原本不打算管这闲事，不过汉子站的方向刚好和他隔了个桌子，这桌子一掀差点砸打他，桌子上面的碗筷什么的有的已经掉到了他们的烤肉里面，这一下他可是忍无可忍了。

　　“怎么，你小子想管闲事是吧。”听到王志的话，四个汉子都是围了过来，冷眼看着王志道。

　　他们原本过来就不是找老板晦气的，而是盯上了林雪研，特意过来找借口找绊子的，如今王志这一开口可是算送进他们嘴里了。

　　“是又怎么样，不是又怎么样。”王志头也没抬，淡淡地问道。

　　“哼！”

　　汉子冷哼一声道：“我看你小子确实是打算出头了，也不打听打听，在这一片地头，敢和我张东叫板的人是什么下场。”

　　“敢和你叫板的人是什么下场我不知道，但是我知道你要是再在我面前叽歪，你的下场绝对不会好。”王志沉声道，出来吃个烧烤竟然遇上这种事，真是倒胃口，原本今天挺不错的心情，完全被搅合了。

　　“你妈！敢和东哥这么说话。”边上另一个汉子顿时怒了，拿起边上的凳子就向王志砸了过来。

　　边上的老板一直吓的没敢吱声，他可是知道这一群人出手狠辣，看到这一幕，不忍心的闭上了眼睛，不过等了半天却是没有想象中的声音传出，睁开眼睛一看，却见汉子砸出的凳子被王志一只手紧紧地握着，而王志却是依然坐在椅子上，身体连动都没动，就单单伸出了一只手，不过这一只手却犹如千斤顶一般，任凭汉子涨红了脸，他手中的凳子却是丝毫下不得半分。

　　“哼！怪不得这么嚣张，原来带着功夫呢。”

　　看到这一幕，张东冷哼一声道：“伙计们，不要留手，给我可劲了招呼，这家会有两手。”

　　听到张东的话，边上的另外两人也是抄起了凳子迎面向王志砸去。

　　王志身子不动，手上一用力，那个第一个拿起凳子砸他的汉子顿时一个踉跄，坐在了地上，被王志一脚踢飞了，王志顺手将手中的凳子轮圆，直接也将另外两人砸飞，这才站起身来看着张东道：“怎么，还有什么手段？”

　　“好，兄弟好手段，今个算我张东走眼了。”

　　张东说着向第一个爬起来的汉子使了个眼色，汉子顿时捂着胸口跑了出去，却是叫人去了。

　　“哼！”

　　王志看到那个汉子跑出去叫人，再次飞起一脚，直接将张东踹了出去，笑道：“既然去叫人了，你也在外面呆着吧，等叫够了人手再进来。”说完却是又坐回了椅子上。

　　边上的两个被王志砸飞的汉子见状也是捂着胳膊跑了出去，王志刚才的一凳子直接砸到了两人的手腕上，这时已经肿了，其实也是王志留了手，要不然绝对是骨折的下场。

　　“你就坐在这等着啊，要不打电话叫张局过来吧，这些混混人数肯定不少，说不准还和附近的城管派出所有瓜葛，你这真把他们都打伤了，还真有点麻烦。”林雪研说道。

　　“好吧。”王志想了想也是，阎王好见，小鬼难缠，他今个可算是出了风头了，要是到时候进了派出所，被媒体知道又是一个头条，想罢，拿出手机给张海洋打了电话。

　　张海洋此时刚刚忙活完司马峰后续的事情，还没来得及回家，就接到王志的电话，听王志说完，二话不说道：“你在那儿等着，我这就过来。”

　　王志刚打完电话，小吃摊“呼啦！”一下就被二十几个人围了，这些人最小的大约二十岁左右，最大的三十五岁多，手中提着钢管，木棍，被王志踢飞的张东被众人拥簇在中间。

　　“给我打！往死了打。”张东走到帐篷门口的时候就停下了，一双眼睛紧紧地盯着王志向众人喊道。

　　一群人听到张东的命令，提着家伙就冲了上去，不过二十几个混混，对付别人或许还可以，但是对付王志却是差了些，只听一阵噼里啪啦的响声，人群冲上去的快，飞回来的也不慢，顿时就有七八个人被王志踢飞了出来。

　　看到这一幕，张东顿时有些傻眼，这厉害的他见过不少，可是像王志这么厉害的可是从来都没见过，顿时有些慌神，急忙拿出电话开始拨了起来。

　　林雪研猜测的没错，这张东确实和附近的派出所关系不浅，张东打了电话不到三分钟，一辆警车就呼啸而至，从车上跳下来四个警察。

　　此时，和张东一起来的二十多个混混已经剩下两三个还站着，不过却是多的远远的，丝毫不敢靠近。

　　“胡所，你可来了，你看看，这个歹徒竟然当众行凶，这么多的工人朋友都被他一个人给打了。”看到警察来了，这张东急忙跑过去哭诉道，装得很是无辜，这张东叫来的人大都穿着附近工厂的工服，此时竟然被他说成了工人朋友。

　　这为首的警察正是这一片派出所的所长胡说，这一走下车，也是被眼前的情况吓了一跳，他原以为这次是张东临时出来和人起了冲突吃了亏，不曾想竟然纠集了这么多的人手，而对方却只有一男一女。

　　不仅张东有些懵，就是同来的警员也有很是吃惊，这种情况是个怎么回事，这是遇到“武林高手”了？

　　不过，虽然纳闷，眼下这事情还是要管的，胡说和张东算是老熟人了，张东在这一片为非作歹，胡说可是没少得好处，两人算是老搭档了。

　　“怎么回事，怎么回事？”胡说轻咳了一声，走上前去装模作样地问道。

　　“这些人都是你打的？”

　　“不错，都是我打的，胡所长打算怎么办案啊。”王志笑问道。

　　“哼！”

　　胡说哼一声道：“众目睽睽之下打伤这么……”

　　这话还没说完，借着幽暗的灯光，胡说突然看清了王志的脸，这身子一颤，差点没坐到地上去，额头的冷汗顿时就渗了出来。

　　今天王志和司马峰的比试，不少电视台都有直播，这胡说闲的没事也看了一小会，对王志的容貌还记得，不曾想这晚上就遇到了这位爷。

　　能和副省长一起坐在上面谈笑风生的人物，岂是他一个小小的派出所所长可以对付的，到了此时，胡说心中不断的诅咒着张东的祖宗十八代。

　　“所长，您怎么了？”边上的一个警员见到胡说的身子突然有点摇晃，急忙关心地问道。

　　“一边去。”胡说回复了一下心情，整理了一下警服，身手拨开想要搀扶他的警员，急忙换上了一张笑脸，小跑到王志身边笑道：“王医生，是您啊。”

　　看到这一幕，张东顿时傻眼了，小腿忍不住抖了两下，差点没一屁股坐在地上，他就是再傻，也知道这次可是踢到铁板了。

　　“胡所长还是尽快处理眼前的事情吧。”看到这个所长认出了自己，王志根本就不理会，淡淡地说道。

　　听到王志的话，胡说就是一阵头大，今天这事他可是骑虎难下了，这张东和他算是一条船上的蚂蚱，要是办了张东，他这边绝对脱不了干系，到时候被张东咬伤一口，也是个完蛋，要是不办张东，王志这边就没法交代，犹豫了一下，张东牙一咬喊道：“把这一群为非作歹，为害乡里的混混都给我带回去。”

　　喊完这一句，胡说心中不住地念着阿弥陀佛，如今他也只能先将这些人带回去了，只希望王志就此放手，不要再追究了，要是张东识相，这事还有转机。

　　不过，佛祖并不保佑胡说，他这念叨没结束，外围再次响起了一阵急促的警笛声，与此同时三辆警车呼啸而至，车门一打开，从车上呼啦一下跳下来数十名警察。

　　这些警察和胡说几人不同，都是荷枪实弹，一下车就将黑乎乎的枪口对准了现场的混混和胡说几人，却是张海洋这个时候来了。

　　张海洋接到王志的电话，听说王志被一群混混围着，来不及多想，直接就调集了一队特警赶了过来，生怕王志受到什么闪失。

　　今个电视台的直播，张海洋也看了，对于王志的能量，张海洋原本就认为很庞大，今个才发现原来他只了解了冰山一角，竟然能让谢国强和陈开文这样的人物赶过来捧场，这种面子，就是省委书记也不见得有吧。

　　“王老弟，您没事吧。”张海洋下了车，急忙向王志二人走来，还没走到跟前就急忙关切地问道。

　　胡说看到走来的张海洋，直接双腿一软，瘫坐了在了地上，口中不断的念叨着完了。


第032章 有人指使

　　张海洋大手一挥，直接将所有的人都塞上了警车，他的三辆警车加上原本派出所的一辆警车总共四辆车塞得满满的，直接拉进了市局。

　　王志和林雪研则是开着车直接回去了，原本王志以为这件事只是单纯的混混闹事，并没有在意，没层想其中竟然还有内幕。

　　他将林雪研送回去，刚刚洗完澡出来，就接到了张海洋的电话，说是这事幕后还有人指使，这幕后的人王志都认识，一个是市委书记冯华的侄子冯志刚，另一个是官少阳的二儿子官秋虹。

　　今天王志和司马峰的赌局结果出来，要说有人欢喜自然也有人忧，而且忧愁的人还不少，原因无他，这一次王志和司马峰的赌局，在南天的地下赌场下注的，不少人都输了钱，而且输得不少。

　　这冯志刚和官秋虹自然也不例外，两人都输了近八百多万。

　　这次的赌局让不少人看来都是王志必输，更何况冯志刚两个没脑子的纨绔，自然是不会多想，像这种必赢的赌局，两人几乎都压上了全部的身家，想要大捞一笔，不曾想竟然输了个底掉。

　　今天晚上王志和谢国强几人在林园吃饭的时候，这两个家伙也在饭店借酒浇愁，出来时恰好看到了王志和林雪研，这两人都算和王志有些不对头，官秋虹不用说，王志治好了官少阳的病，让他的如意算盘落了空，对王志的怨恨不浅，为冯志刚则是因为王志让他失了面子。

　　这在江淮，林奇伟没有儿子，冯志刚无疑是江淮官家二代的头了，上一次，王志当着冯志刚的面打了田浩，让冯志刚在江淮的衙内圈子裂没少被人笑话，这心中的怨恨自然也不小，如今算是新仇旧恨攒在了一起。

　　冯志刚还好一点，他还记得田浩的下场，虽然怨恨王志，也没敢有什么动作，但是官秋虹却是个蔫坏的家伙，心中虽然也有些摸不透王志的底细，但是却是在边上用话语激将着冯志刚。

　　冯志刚原本就不怎么有心计，再加上喝了点酒，被官秋虹用语言一激，顿时就受不了了，当初林奇伟在江淮的时候，他还惧王志几分，如今林奇伟已经去了南绕，在江淮这一亩三分地可完全是他叔叔冯华说了算了，他冯志刚也应该抖抖威风才是，因此开着车跟在王志和林雪研二人身后。

　　不过冯志刚虽然想要王志难堪，但是毕竟知道王志的厉害，也不敢太过明目张胆，和官秋虹一合计，就找来了附近的混混，决定恶心恶心王志，让王志挨一顿狠揍，也算是出一口心头恶气。

　　让人给张东塞了一笔钱，冯志刚和官秋虹一直就在边上不远处看热闹，不曾想王志竟然如此能打，一个人将二十几个混混打得找不着北，心头一惊急忙开溜了，倒是在张海洋来之前逃之夭夭了。

　　这张东被张海洋带到市局，经过一番审问，自然是将所有的东西都吐了出来，张海洋听说牵扯到冯志刚和官秋虹，却是不敢私自做主，急忙给王志打了电话，想听听王志的决定。

　　这官秋虹尚且不说，冯志刚却是冯华的侄子，虽然是侄子，但是却和亲生儿子差不多了，要是林奇伟在江淮，这事还好说，可是如今林奇伟调走了，江淮可是没有人能够压得住冯华，这张海洋不得不谨慎啊。

　　“该怎么办就怎么办吧，我倒要看看，林市长离开了江淮，这江淮是不是就变天了。”王志听完张海洋的诉说，淡淡地说道，要是这事是单纯的混混闹事，他还真打算就这么算了，不再深究，既然有人欺负到头上来了，他可是不能就此放过。

　　自打林奇伟离开江淮，不少人都是在观望，这一段时间中医学院的不少事都被拖着，还真以为林奇伟走了，这江淮就没有他王志的容身之地了。

　　“知道了。”

　　听到王志的答复，张海洋应了一声，挂了电话，既然王志这么说了，他自然不会有什么包袱，王志的能量，他算是见识了，别说是冯华，估计这一阵就是文海也不得不买几份情面吧，这冯志刚实在是脑残，做事也不挑个好的时候。

　　张海洋的速度非常快，这边挂了电话，直接就派人将冯志刚和官秋虹抓了进来，有几个混混的口供，虽然不至于将两人判刑，但是这三五天的拘留倒是没有问题的。

　　其实张海洋也知道，无论是冯志刚还是官秋虹，都不是随便可以定罪的，这么做无非也就是杀鸡儆猴，让他们吃吃苦头，让江淮的众人看看，他王志不是好欺负的，至于剩下的事就是冯华和王志斗法了。

　　这冯华的侄子被关进了警局，要是一天之内放不出来，这绝对是江淮的笑柄，间接的证明了王志在江淮的底气。

　　这边冯志刚和官秋虹做梦都没想到，竟然有警察敢将他们抓进来，而且来得这么快，警察来的时候，两人竟然在万都快活呢，这现场就被抓了个正着，光着身子就被带进来了，都是不断的咒骂，张海洋有王志的话，自然是不会客气，直接将两人扔进了小房子，大功率的灯泡伺候了，虽然不至于用刑，但是一点小罪还是少不了的。

　　也不得不说，这两人确实脑残，从现场溜了之后，心中气闷，竟然找小姐泻火去了，这又增加了一条嫖娼的由头。

　　冯志刚前脚被带走，后脚冯华就得到了消息。

　　其实今个一天，冯华都是忙的不可开交，王志和司马峰的赌局，他作为市委书记虽然不便参加，但是也时时关注着，这次前来的人物个个都不凡，这人身安全可是大事，要是出了岔子，他冯华就不用干了。

　　不过世事难料，冯华谨慎小心，在中医学院的外围安排了不少的警力保护，却还是没有料到司马峰竟然当场自杀了。

　　虽然这事和治安了什么的扯不上关系，但是司马峰毕竟是死在江淮，再加上身份不一般，又是外国国籍，这事却也不小，冯华必须要给上面一个交代和汇报，这忙碌到天黑才是回到家里，还没来及喘口气，就接到冯志刚被带走的消息，顿时气就不打一处来，直接拨通了江淮市市公安局局长杨振年的电话。

　　这杨振年以前就是江淮市的政法委书记，在江淮一直都是中立派，既不向着冯华，也不向着林奇伟，就管着他政法系统这一摊子，平常在常委会上除了重大决定，在关系到派系之争的时候基本上都是弃权，为人算是很圆滑，在江淮混的也算不错，算不上强势，也算不上软弱。

　　黄建明调走后，因为冯华和林奇伟双方都在争这个市局局长的位子，双方都不退让，最后各退了一步，林奇伟将张海洋调到了市局担任了副局长，让杨振年暂时兼任着局长的职务。

　　今天江淮人流涌动，名医云集，杨振年也是没闲着，作为政法系统的老大，这治安可是重中之重，也是忙到很晚。

　　杨振年作为江淮的三号人物，以前和冯华也只是按规矩来往，很少逾越，不过在担任市局局长的位子上，算是承了冯华的情，自从林奇伟走后，和冯华也亲热了一些。

　　毕竟以前的市局长是黄建明，算是林奇伟的人，他虽然是政法委书记，但是对这公安系统的掌控上有时候还不如林奇伟，心中自然有芥蒂，如今兼任了局长，这江淮的政法系统算是完全的到了他的手里，这份人情市不得不认的，看到冯华这么晚了打电话了，也不气恼，很快接了过来。

　　冯华原本就心中毛糙，此时听说冯志刚被抓，更是气不打一处来，一接通电话就劈头盖脸地问道：“杨振年，你们公安系统是怎么办事的，这么晚了竟然抓捕了前来江淮考察的投资商。”

　　这和冯志刚一起被抓进去的还有官秋虹，官秋虹确实是打着投资考察的名头来的，现在冯华不提冯志刚，单单说抓了投资商，这也算是问得理直气壮。

　　杨振年被冯华的一阵责问问的有些不知所措，他这才离开市局不到两个小时，回来的时候还好好的，难不成是下面的分局抓了什么人。

　　“冯书记，我这就问一下，看看是怎么回事，要是下面真的抓错了人，我一定重重的办他们。”想通了其中的关节，杨振年朗声说道。

　　“好，那我就等你的消息了。”

　　冯华叹了一口气，想了想道：“老杨啊，这个人是官少阳的二公子，是前来江淮考察的，和志刚有些交情，这几天一直由志刚陪着，你仔细了解一下，不要让人家受了委屈，隆化集团的实力你是知道的，要是真的能在我们江淮投资，也可以造福不少江淮的百姓。”

　　冯华刚才语气太重，不过是一时气愤，回复过来，也是软语说道，这杨振年虽然表面上不争权夺利，但是为人并不傻，是个很有城府的角色，要不然也不会在江淮市政法委书记的位子上一坐就是好几年，丝毫不动摇，这件事他自己还没了解清楚，以他对自家侄儿的了解，八成又得罪什么人了，杨振年下去了解自然会清楚的，他这边不好太过责怪。

　　挂了电话，杨振年想了一下，也想通了其中的关键，这八成是冯志刚这小子惹事了，对于官秋虹和冯志刚，杨振年都有了解，彻头彻尾的纨绔子弟。

　　虽然两人都是纨绔子弟，但是这事还是要问一下的，且不说冯志刚深受冯华的喜爱，就是官秋虹也是官少阳的二公子，要是官少阳真的有意投资江淮，这事搞砸了难免说不过去，想了一下，杨振年拨通了张海洋的电话。


第033章 糊弄？

　　其实对于张海洋，杨振年是有一种很复杂的情绪，张海洋扮演的算是黄建明原来在江淮的角色，是林奇伟安插在公安系统的另一个钉子。

　　从心理上说，杨振年是不待见的，不过毕竟张海洋是林奇伟亲自提拔上来的，林奇伟如今虽然离开了江淮，但是底子依然还在，再说林奇伟是高升，连平调也算不上。

　　如今林奇伟已经进入了省委常委，以林家的势力，再进一步是必然的，只要还在江南的官场，林奇伟是万万得罪不得的，所以对于林奇伟提拔上来的人，杨振年也不得不慎重对待。

　　张海洋知道今天晚上他的电话必然不会闲着，一直在等待着，看到杨振年的电话，一点也不奇怪，直接接了起来。

　　“海洋啊，在哪儿呢，忙着呢？”杨振年笑问道。

　　“我在市局呢，正准备回去，怎么杨书记有什么指示？”张海洋明知故问的道。

　　“指示谈不上，我听说有人抓了官家的二少爷和冯志刚，这事你知道吗？”杨振年问道。

　　“您说这事啊，我知道，这两人还是我亲自抓进来的，他们挑唆混混聚众打架不说，还公然嫖娼，被抓了现行。”

　　张海洋笑道：“杨书记，这事都是证据确凿，我也是依法办理，可是不敢徇私啊。”

　　听张海洋这么说，杨振年就知道这事不简单，一个小小的嫖娼和聚众斗殴值得一个市局的副局长亲自出马，这事要是没有蹊跷才是奇了怪了。

　　“海洋啊，这事要是不严重，罚点款就算了，毕竟这官秋虹也是前来考察投资的投资商，有些时候还是要以大局为重，能过去就过去吧。”杨振年劝解道。

　　“嗯，知道了，要是当事人不追究，我会尽快放了他们的。”张海洋说道。

　　得！正主出来了，杨振年叹了一口气道：“对方没有受伤吧，要是不严重，就让他们多陪点医疗费算了。”

　　“受害人是中医学院的王志王校长，他本身会点功夫，报警也算及时，倒是没有受伤，不过既然人家报了警，这是总不好草率处理吧。”张海洋笑道。

　　“嘶！”

　　听完张海洋的话，杨振年就倒吸了一口冷气，他今天忙了一天所为何来，还不是因为这个王志搞出来的动静，一个可以说近乎胡闹的赌局，让江淮市的公安系统忙碌了一天，副省长亲自出席，这种人物岂能简单。

　　到了这时，杨振年也是忍不住想要骂娘，这一年来王志在江淮的动静小吗？这样的人是你一个纨绔子弟可以招惹的吗？

　　蒋焕阳如何，一个堂堂的常务副市长最后还不是跌落下马，现在生不如死，田喜发如何，江陵市的政法委书记，和他一样的人物，如今也是避走他乡，让黄建明占了便宜，这样的人岂是你们两个整天只知道吃喝玩乐的公子哥所能比的。

　　挂了电话，杨振年也懒得管了，张海洋的态度已经很明显了，这事他是依法办理，除非有王志点头，要不然就不会松口，他也犯不着为了这两个家伙去得罪王志。

　　杨振年这边不管了，冯华可是上火了，他原以为自己一个电话打过去，半个小时这两人就该放出来了吧，不曾想到了晚上十二点还没消息，他的大哥冯林和大嫂等不到人，哭哭啼啼的跑上门来了。

　　“小华啊，你可就这么一个侄儿，不能让人这么欺负了啊，这是打你的脸呢，这下面的警察竟然连你的面子也不买了，这不是要造反吗？”冯华的大嫂一把鼻涕一把泪的说道，他和丈夫来冯华这儿之前先去的是市局派出所，这警察连人都不让见。

　　“好了，你们别吵了，我再打电话问问，绝对不会让志刚有事的。”

　　冯华毕竟是市委书记，到了这时也感觉到有些不妙了，按理说他给杨振年打了电话，即便是不能放人，好歹也应该回个信啊，可是如今竟然不声不哈，却是奇了怪了，这绝对是不好的预兆，可见这一次的侍情并没想像的简单啊。

　　安抚好哥哥和嫂嫂，冯华独自一人进了房间，在里面点燃了一根烟轻轻的抽了一口。按照他哥哥和嫂子的说法，这两人是被市局的人直接从万都带走的。

　　且不说这万都是什么地方，鱼龙混杂不说，这南天也不是好惹的，他作为市委书记一般都很少去趟这趟浑水，就说这市局的人直接去万都抓人就有点奇怪了。

　　而且杨振年明显已经知道了这件事，如今却不吱声，明显是打算袖手旁观了，能够让杨振年都袖手旁观的人，究竟是什么人，冯华可是有些奇怪了，难道是志刚得罪了这次前来的某一位？冯华一根烟抽完也想不出个头绪，只好拿起电话给他的秘书拨了过去。

　　冯华的秘书叫曹仁，倒是和《三国》上的某位名将同名，不过那个曹仁孔武有力，是个万夫莫敌的武将，这个曹仁却是个文弱书生，今年三十多岁，长得白白净净的，这会正睡的迷糊，看到是大老板的电话，一个机灵就翻身起来，也来不及穿衣服，拿着手机光着身子就跑了出去，惹的身边的妻子一阵抱怨。

　　“小曹，你现立马去市局，给我看看是怎么回事，志刚和官秋虹被关进去了，你去了先了解情况，然后给我消息。”电话一接通，冯华就吩咐道，说完直接挂了电话。

　　曹仁来到市局的时候已经是凌晨十二点半了，这个时候，张海洋都已经回去睡觉了，市局也只有几个值班的警员。

　　不过这几个警员都得了张海洋的吩咐，曹仁来可是连冯志刚的人都没见到，这些警员根本不买他的市委大秘的面子。

　　不过还好，曹仁虽然没见着人，总算是从这几个警员口中知道了事情的经过，明白冯志刚得罪了什么人，没出警局就给冯华打了电话。

　　“什么，你说志刚打的人是王志和林雪研？”冯华闻言厉声问道。

　　“是啊，我仔细的问了这几个警察，正是中医学院的王志和林家的孙女。”曹仁确认道。

　　“好了，知道了，你回去休息吧，这件事不用你管了。”听到曹仁的确认，冯华深吸了一口气，淡淡地说道。

　　挂了电话，冯华差点气恼的摔了手机，这个冯志刚也太会招惹人了吧，如今虽然林奇伟走了，但是这王志可不仅仅是靠着林家的，最主要的还是齐家，上一次王志住院，文海亲自过去探望的事情虽然隐秘，但是冯华作为一个市的市委书记，怎么会不知道，连文海也不得不低头的家伙，岂是随便可以招惹的。

　　此时冯华连杀了冯志刚的心都有了，这一段时间，市里有些人对待中医学院的态度，冯华自然知晓，他一直冷眼旁观默不作声，就是希望这些人彻底惹怒王志，到时候两方碰撞，他好借机多掌控一些部门和权力，不曾想这别人没和王志闹起来，他自己倒是先和王志较上劲了。

　　坐在房间里，再次抽了一根烟，冯华叹了一口气，再次拿起了电话，给曹仁打了过去。

　　“去告诉中医学院的人，明天让人来办理中医学院后面那一块地的手续。”电话接后，冯华有气无力地说道，他这算是间接的向王志服软了。

　　中医学院后面那一块地，是魏衡和林奇伟已经保证给王志的，这事冯华早就知道，如今林奇伟走了，却是一直被压着，这个时候却是不得不批准了，冯志刚多在警局呆一天，他冯华就被人多看一天的笑话，将这一块早就属于王志的地批给王志，虽然依旧有些不好看，但是也是无奈之举啊。

　　“冯书记，这一块地已经被付市长批出去了，手续也会在这两天办下来。”曹仁小心翼翼地说道。

　　“什么？已经被付雪清批出去了？”冯华再次吃惊地问道，这一块地可算是烫手的山芋，这付雪清竟然不怕得罪王志？

　　“是啊，还是这两天的事情呢。”曹仁说道。

　　“知道批给了什么人吗？”冯华问道。

　　“不清楚，听说是京都来的。”曹仁小心翼翼地说道。

　　“京都来的？”

　　冯华轻声嘀咕了一句道：“不用管它，你就这么告诉中医学院的负责人就是，就当不知道这件事。”

　　他这算是向王志表达一个态度，才不管这块地是否批出去没批出去，既然这地已经批了出去，要是王志想要，可就是付雪清的事情了，他倒乐的看热闹，明天来了假装不知，一推二五六，眼下是先把冯志刚弄出来再说。

　　冯华打的好算盘，却是不知道王志已经知道了这件事。

　　曹仁的电话是打给何阳的，何阳接到电话，也是非常的纳闷，这半夜三更的，不知道这曹仁葫芦里卖的什么药，自然是急忙将电话打给了王志。

　　王志睡的迷迷糊糊的，接到何阳的电话，就是一愣，随即反应了过来，这冯华是想祸水东引啊，倒是好算计，不过他既然知道了这件事，自然是不会就这么算了，你冯华要服软，好歹拿出点诚意来啊，不要把人当三岁小孩的糊弄。


第034章 再演苦肉计

　　挂了电话，王志直接睡了，懒得再管冯志刚的事情，他这边睡了，冯华也回到里屋，熬不住睡了，在冯华看来，他这算是王志表了态了，给了王志一个台阶，怎么着冯志刚也该放出来了吧。

　　谁曾想，早上六点多，在房间等的熬不住迷迷糊糊睡着的冯林夫妇俩突然间起来，出来一看冯志刚还没回来，又再次咋呼起来，冯华听到声音，急忙披了衣服出来。

　　“小华，这志刚一晚上了还没回来，是不是杀了人了啊？”冯华的大嫂这时再也忍不住，哭啼地问道。

　　也由不得人不乱想啊，这冯华可是市委书记，在江淮可是名副其实的一号，要不是杀人的重罪，怎么也不会一晚上人还没出来。

　　听到大嫂的话，冯华也是火了，脸一沉，冷哼道：“都是你们教的好儿子，无法无天，这天底下能耐大的人多了去了，自以为仗着我的面子就可以胡意妄为，这次长长记性也算不错，哭什么，有我在他还死不了。”

　　要说冯华，在家中的威望还是很高的，他这边脸一沉，他大哥和大嫂顿时制住了吵闹，吓得不敢言语。

　　“放心吧，志刚只是惹了不该惹的人，不会有事的，今天一定会回来。”看到大哥大嫂即担忧又害怕的眼神，冯华叹了口气，温声安慰了一句，穿好衣服气呼呼的出去了。

　　出了门，冯华招呼司机直接就来到了市局。

　　冯华很生气，脸色很难看，下了车就气势汹汹的直奔市局里面，吓得一干警员连大气也不敢喘一声，纷纷恭敬的问好。

　　由不得冯华不生气，他是谁，堂堂的江淮市市委书记，竟然连一个打架嫖娼的侄子也弄不出来，说出去还不让人笑话，说起来这冯志刚两人虽然有错，但是并不是多么大的错，受害人毛都没伤一根，要是个普通人，交点钱也可以保释出来了吧，更何况是他这个市委书记亲自出马。

　　这究竟还是不是江淮市了，他究竟还是不是江淮的市委书记了，即便是林奇伟在江淮的时候他也没有遇到过如此憋屈的事情吧，更何况林奇伟已经走了，压了他多年的强势市长离开了，正是他大展宏图，掌控江淮的时候，竟然连自己的亲侄子都保不出来。

　　“这儿现在谁负责，将人给我叫出来。”

　　冯华往市局的走廊里一站，气势汹汹的喝问道。

　　“是辛队负责。”

　　一名警员小心翼翼地说道。

　　“辛剑？”冯华皱着眉问道。

　　“是，是辛队在。”警员急忙说道。

　　“不错，你们市局真不错，真是兢兢业业，为人们办事啊，堂堂的刑警大队队长竟然在值夜，果然是人民的好干警。”

　　冯华嘲讽道，他这两天并没有听说市局有什么大案要案，一个刑警大队的队长留下来值夜，其目的不言而喻。

　　其实冯华猜的还真不错，辛剑值夜就是因为冯志刚的事情，辛剑算是黄建明的心腹了，都算是林奇伟的人，如今林奇伟走了，他和张海洋都算是成了没娘的孩子，自然在市局抱成了一团。

　　昨晚张海洋走的时候，就怕下面的警员镇不住场子，让人把冯志刚带走了，特意让辛剑留了下来。

　　辛剑和王志算是有过几面之缘，对王志的事情也清楚得很，自然不遗余力，满口答应了下来，反正即便是他老老实实的，这背上的印记也是很明显的，不受冯华待见，还不如彻底倒向林奇伟，和王志交好，总算是有个靠山。

　　“冯书记，这么早您怎么来了。”

　　辛剑听到手下的汇报，急忙跑了出来，走到冯华面前向冯华敬了个礼，气喘吁吁地问道。

　　尽管辛剑已经抱了得罪冯华的念头，但是冯华毕竟是市委书记，这辛剑要说不紧张，完全是骗人的。

　　“哼！”

　　冯华冷哼一声问道：“冯志刚和官秋虹关在那里？方不方便带我去看看啊，辛大队长。”

　　“在里面，您随我来。”辛剑急忙说道，张海洋临走的时候已经叮嘱过他了，要是别人来，这冯志刚坚决不能放，要是冯华不顾颜面亲自来让放人，就放了吧，市委书记的面子不能不给，剩下的事就是王志的事情了，因此辛剑虽然紧张，倒是没有多大的压力。

　　冯华见到冯志刚的时候，脸色都绿了，冯志刚和官秋虹没有受到什么特殊的招待，不过这大功率的灯照了一晚上，脸色苍白的吓人，嘴唇干裂，眼睛里全是血丝，看到冯华，原本坐在椅子上打盹的冯志刚“哇！”的一声就哭了，大步扑到了冯华的怀里，不住的哽咽着，连一句话也说不出来。

　　“好，很好，你们市局的手段我冯某人算是记下了，现在我要把人带走，辛队长没意见吧。”冯华冷冷地说道。

　　“这个自然，有冯书记担保，自然没问题。”辛剑急忙说道，这一会，辛剑也镇定下来了，说话是滴水不漏，这放人竟然说是冯华担保。

　　“哼！”冯华自然听出了辛剑的言外之意，冷哼一声，使了个眼色，边上的司机急忙将冯志刚搀扶了出去。

　　“官家的二少爷我也担保了，辛队长没意见吧。”看到冯志刚被搀了出去，冯华冷哼一声，看了一眼同样不堪的官秋虹说道。

　　“没问题，自然没问题。”辛剑陪着笑，让边上的警员把官秋虹也搀了出去，送上了冯华的车子。

　　看着冯华气愤不已的上了车扬长而去，辛剑无奈地摇了摇头，这一次可是把冯华彻底得罪了，就看王志怎么解决，叹了口气，拿出手机，给张海洋去了电话。

　　张海洋刚刚起床，接到辛剑的电话也是有些哭笑不得，这冯华竟然去的这么早，这一次可是玩大了，市委书记的威严果然不是随便可以挑衅的。

　　“王老弟，这次冯华可是气大了，这事就这么算了吧？”张海洋给王志打过去电话，说完事情的经过，试探地说道，心中可是巴不得王志不要放手，王志要是这么算了，倒霉的可就是他和辛剑了。

　　“嗯，我知道了，这事我自有分寸，你等着看就是。”王志淡淡地说了一句，挂了电话，在房间来回走了两圈，他自然知道张海洋的想法，这事确实不能这么算了，要不然他倒是没什么，爆他的人可就遭殃了，以后谁还敢帮他出头，不过这冯华毕竟是市委书记，可不是随便可以惹的，来回地踱了几步，他脑中灵光一闪，对着外面喊道：“青痕，你进来。”

　　“王医生，什么事？”包青痕走进来问道，他比王志大，不知道怎么称呼王志，叫名字显的冒失，因此一直称呼王医生，王志是把包青痕当弟子来看的，因此也不纠正，就这么叫着。

　　“看到门后面的那个拖把了吗，来，拿起来照着我的后背来一下。”王志淡然地说道。

　　“这是为什么？”包青痕不解地问道。

　　“借势，好了以后你就明白了，照办就是。”王志笑了笑道。

　　包青痕虽然疑惑，但是他知道以他的本事绝对是伤不了王志的，因此拿起边上的拖把，狠狠地向王志的背上打去。

　　“噗！”

　　拖把打在王志的背上，吓得包青痕顿时慌了神，王志挨了这一击，竟然当场吐出一口鲜血，脸色顿时苍白如纸。

　　“王医生，您这是？”包青痕担忧地问道，他这一击就将王志打伤了，这怎么可能。

　　“好了，我没事，将拖把处理了，不要留什么痕迹，然后拨打120。”王志笑了笑，往床上一趟，指着地上断成两截的拖把笑道。

　　“您这是苦肉计？”包青痕看到王志的笑容，就知道王志没事，忍不住问道。

　　“算是吧，赶快去处理。”王志摆了摆手道，他这确实是算苦肉计，昨天晚上被二十几个混混围攻，这是不少人都看到的事实，至于说他自己有没有伤到却是连林雪研都不知道，既然冯华毫不顾忌，亲自去警局带人，说不得他也不能让冯华这么好过，因此才让包青痕配合他演戏，如今谢国强几人都在，这装病借势是目前最好的办法了。

　　这拖把和钢棍在包青痕手中打出来的伤痕真没多少区别，王志运转内力，控制伤痕周围的血液，这伤任谁看都是昨晚打的，伤势看起来不是很严重，只是当时没在意，一晚上睡的才严重了起来，最主要的却是五脏六腑都受了震荡。

　　王志住进医院没多大一会，和王志交好的人都得到了消息，听说他被人打得住了医院，都是纷纷赶来探望，就是今天要回去的谢国强和陈开文也将回京都的日子推迟了两天。

　　在中心医院的大病房里，医院的四大巨头全部来了，张培厚，江源华等人，林雪研和水雨萌也急匆匆赶了过来，再加上谢国强，陈开文，潘安民和何阳几人，愣是将一间宽大的病房占的严严实实。

　　“谢老，怎么样，王志的伤没事吧。”看到谢国强把完脉，林雪研急忙问道，他知道王志能打，不过昨晚二十几汉子，黑灯瞎火的，却不知道王志竟然受了伤。

　　“哎，这下手也太狠了些，内脏受了严重的震荡，伤的不轻啊，这究竟是什么人下的黑手。”谢国强气愤地问道。

　　“昨晚我和王志去明扬路吃夜市，不曾想遇到了几个混混，后来纠集了二十几个人……”林雪研解释道。

　　“无法无天，简直无法无天，这江淮市的警察都是吃饭的吗？”

　　谢国强气地骂道：“这凶手抓住了没有？”

　　“昨晚就抓住了，不过……不过……”

　　边上的张海洋吞吞吐吐的说道，他心中此时可是奇怪的很，早上那一会他和王志通话的时候王志还底气十足，听不出任何的不适，不曾想才过了一个多小时竟然就躺在了医院，难不成是王志故意的，要是这样可是太狠了些吧，张海洋看向王志的眼神甚至都有了一丝惧意，要是真的，这样的人绝对得罪不得。

　　“不过怎样？有什么话就说，我老头子倒要看看是什么人如此嚣张。”谢国强怒道。

　　“我们调查出来，这是有人蓄意伤害，昨晚已经将人逮捕了，不过对方是冯书记的侄子，冯书记一早就来市局，亲自作保将人带走了。”张海洋说道，他嘴上说的结巴，但是心中却是畅快不已，不管王志的伤势怎么来的，有了谢国强几人出头，这一次冯华可是要吃亏了。


第035章 冯华的态度

　　“什么？王志住院了？”

　　冯华刚刚把冯志刚送回家安排好，吃了早饭来到办公室屁股还没坐热，秘书曹仁就进来说道。

　　“是啊，而且听说比较严重，不少媒体的记者已经前去采访了，不过被张局长拦在外面，不让打扰王医生休息，不过我听说谢老也在病房，而且非常愤怒。”曹仁小心翼翼地说道。

　　“知道了，你下去吧。”

　　冯华挥了挥手，看着曹仁走出办公室，这才揉了揉有些发胀的太阳穴，靠在了办公椅的椅背上，昨晚没睡好，这早上又被气了一通，如今还没消停又得到了这个消息，这下可有些麻烦了。

　　这昨天王志和司马峰才闹了那么一出，这几天都是江淮的焦点，而且谢老几人都还没走，如今冯华真的是如坐针毡，骑虎难下了。

　　昨晚不是说王志没有事吗？怎么一晚上睡的就住了院了，这麻子不是麻子这是坑人啊，要是昨天晚上王志就住了院，这说什么他也不会亲自去市局保人的，这一下可是自己给自己挖坑啊。

　　谢老几人尚且不说，单单是这些媒体的记者就不是好打发的，要知道这次前来的记者可不仅仅是江淮电视台的，甚是还有央视的，事情要是捅上去绝对是大新闻，即便是他冯华是江淮市的市委书记也不顶用，这政界生涯说不得就算走到头了。

　　要知道，一些事情虽然都是私下里认可的，大家都那么做，特权主义的存在毕竟是不能摆到明面上去的，这要是被捅出去，就算是芝麻绿豆大的小事也会天崩地裂，一发不可收拾，再加上不少人虎视眈眈，你不出事，他们都想给你整出点事来，更别说……

　　冯华越想越糟糕，这想着想着，额头的冷汗就直往下冒，深深的危机感让他的身子也有些颤抖起来。

　　“叮铃铃……”

　　正在这时，办公桌上的电话响了，冯华一个机灵站了起来，小心翼翼的接起来凑到耳边道：“我是冯华，请问哪位？”

　　“哼！”

　　对方尚未说话，就是一声冷哼，紧接着一个威严的声音传了出来：“我是秦朗，冯书记，请问如今江淮市中心医院的事情是怎么回事？您给我个解释。”

　　听到电话里传出的话语，冯华差点没一屁股坐在地上，秦朗是谁，是江南省政法委书记，江南省的三号人物，平常能叫他一声小冯，冯华都乐的屁颠屁颠的，如今竟然称呼他冯书记，这是什么意思，这完全是嘲讽啊，秦朗省政法委书记的身份称呼一个地级市市委书记职称这是万年难遇的殊荣了，而且还用了“您”，这让冯华怎么消受的起，此时冯华的身子向前弯着，拿着电话的手不停地抖动，额头的汗水控制不住的往下淌着。

　　曹仁出去给冯华泡了一壶茶，刚刚打开门，就看到这么一幕，急忙退了出来，手中的茶壶差点没掉到地上，冯书记是在恐惧，是在害怕啊，能让一个市委书记恐惧害怕，这是什么人，什么力量，曹仁傻傻的靠在冯华的办公室门口，久久的回不过神来。

　　“秦书记，我……”

　　冯华的话刚说出口就被秦朗打断了：“废话我不要听，我就想知道你打算怎么处理，我可不想江南的丑闻闹到京都去，你冯华丢得起这个人，我秦朗还丢不起，江南省委还丢不起。”

　　秦朗冷冷地说完，“啪！”的一声挂了电话，冯华听着电话里传出的“嘟嘟嘟……”的提示音，整个人犹如失了魂似的，一瞬间瘫坐在了办公椅上，愣了足足五分钟才是站起身来，走了出去，对着外面正在胡思乱想的曹仁说道：“备车，和我去中心医院。”

　　就在冯华愣神的时候，市长付雪清的办公室内，秘书同样再向他说着这件事情的经过，听完事情的始末，付雪清忍不住叹了一口气，心中喃喃地道：“冯华搞不好可算是完了。”

　　“备车，我们去中心医院，现在外面围了那么多记者，对江淮来说并不是什么好事。”考虑了一下，付雪清对秘书吩咐道。

　　“老板，那好像是冯书记的车子。”

　　付雪清的车刚刚开到中心医院的门口，眼尖的秘书就看到不远处冯华的座驾。

　　“把车子靠近一点，我们先看看情况。”付雪清轻声吩咐道。

　　司机小心的将车子开了进去，刚开进医院的大门，就看到冯华被一群记者围在中间，不断的发问。

　　“冯书记，请问昨天和南村先生切磋医术的王志先生被歹徒打伤的事情是怎么回事，您知道吗？”

　　“这是公安系统的事情，我不太清楚，现在正是前来探望的，大家让一让。”冯华解释道。

　　“我怎么听说打人的犯罪嫌疑人和您有些关系，请问您对这消息有什么看法。”

　　“事情我是刚刚听说，情况还不了解，不过我可以保证，不管对方是什么人和谁有关系，只要证据确凿，都会依法办理，请大家放心，这里是医院，还请各位新闻界的朋友不要影响病人的休息。”冯华回答道。

　　“冯书记王志先生在江淮名声甚佳，医术高超，这件事我们会一直关注的，请江淮市政府不要让江淮的民众失望。”

　　“会的，我冯华以个人的名义保证，绝对会公正处理，给江淮的人民一个交代。”冯华保证道。

　　付雪清坐在车上，看着被记者为围在中间的冯华，心中也是感慨万千，一个堂堂的地级市市委书记竟然被一个医生搞成这样，付雪清甚至都怀疑王志昨晚上忍了一晚上就是为了整治冯华，不过他却猜不到这伤是王志早上临时起意才弄出来的。

　　“各位新闻界的同仁，大家静一静，我是江淮市的市长付雪清，我在这里向大家表态，这件事江淮市政府一定会严肃处理的，王志先生是我们江淮市优秀的医生，我们不会让他受委屈的，请大家放心，冯书记说得不错，这里是医院，大家都散了吧，不要影响病人的休息，要是结果处理不公，大家可以去市政府找我。”付雪清走下车，直接走到了一群记者的跟前朗声说道。

　　如今江淮市的一把手和二把手都出面了，这些记者却是不能不买面子，纷纷表示了一下会继续关注这件事的决心，然后慢慢地散了。

　　看到记者们都散了，冯华也是松了一口气，看着付雪清道：“怎么付市长也得到消息了？”

　　其实冯华看到付雪清的心情非常的复杂，如今他算是栽了，在付雪清面前无疑是个笑话，这个事情要是处理不好，他这市委书记真的算是当到头了，运气好还可以谋个闲职养老，混不好可是直接就退了。

　　他今年才五十岁，还有几年的熬头呢，如今林奇伟好不容易离开江淮，正是他大展拳脚的时候，这一次他可是非常不甘心啊。

　　“我也是刚听说，具体还不知道情况，只是听说王医生被人打伤了，过来看看。”付雪清也不点明，笑道：“没想到冯书记来的这么早。”

　　冯华自然知道付雪清这话是给他留着脸面的，笑道：“既然付市长也来了，就一起进去看看吧，王医生也算是江淮中医界的后起之秀，我们关心一下也是理所应当。”

　　“冯书记请。”付雪清笑道，两人并肩走进了住院大楼。

　　冯华和付雪清进来的时候，张海洋和何阳几人已经离开了，房间里只剩下林雪研二女和谢国强几人。

　　谢国强根据王志的病情给王志开了一服调理的方子，熬了药刚给王志服下，秦朗的电话也是谢国强打的。

　　谢国强知道上一次王志去京都就是给齐老祝寿去的，自然知道王志和齐家的关系，这在江南，秦朗算是齐家的人了，他亲自出面打个招呼，再加上齐家的面子，秦朗怎么着也要帮衬着王志几分。

　　冯华，谢国强没见过，付雪清倒是昨天在中医学院见过一面，两人一走进病房，谢国强的脸色就拉了下来，看着付雪清道：“你还好意思过来，我要是你，这会早就忙着处理凶手去了，江淮市出了这种事情，你这个市长也难辞其咎。”

　　“是，谢老批评的对，是我的工作没做到位，这不特意前来向王医生赔罪来了，这凶手的事情不用谢老操心，我和冯书记一定会给王医生一个交代。”付雪清笑道。

　　“冯书记？”

　　听到付雪清这么说，谢老眼睛一瞪，这才看向边上的冯华道：“你就是江淮的市委书记，冯华？”

　　“是的谢老，我就是冯华，您老尽管批评。”冯华急忙陪着笑道。

　　“我有什么资格批评啊，我就是一老糟老头子，可没有资格在您这个市委书记面前说话。”谢国强偏过脸，根本就不理会冯华。

　　冯华讨了个无趣，也不敢动怒，笑着走到王志的面前道：“王医生受苦了，我一定会给你一个交代的，还希望你好好养伤啊，中医学院离不开你，江淮市的病人离不开你，我代表江淮市委向你表个态，以后中医学院绝对是一路绿灯，我和付市长绝对会全力支持你，让你为咱们江淮市多培养出一些中医方面的人才。”

　　“谢谢冯书记关心，我这点小伤还劳您记挂着真是不好意思，放心吧，我绝对不会辜负您和付市长的期望。”王志笑道。

　　刚才冯华算是间接的服软了，经过这一次事情，最起码在短时间内，中医学院是不会有什么麻烦了，冯华不管怎么说，也是一个地级市的市委书记，虽然这一次是他占着里，但是却是不宜太过分，木秀于林，风必吹之，枪打出头鸟的道理他还是懂的。

　　这一年多他出的风头算是不小，得罪的人也不少，这一次要不是冯华实在太过嚣张，先是那中医学院后面的那一块地忽悠他，后来又亲自去市局要人，完全没有给他面子，他也不用用装病这一出。

　　也罢，冯华当着付雪清的面这么说，这一场病也算没白装，给中医学院迎来一段时间的安宁也算是好的，林奇伟走了这一段时间中医学院人心惶惶，现在可是没有了后顾之忧了。

　　与此同时，就在冯华和王志在病房谈话的时候，远在北海的官少阳也是得到了消息，自己的二儿子官秋虹在江淮打了王志……


第035章 中医学院的改革（上）

　　当初王志离开的时候，官少阳还没有完全康复，之后回来，王志也没有再去探望官少阳，在王志的认知中，治病救人就是他的职责，没有必要用治病救人去发财致富，因此他对于官秋虹许诺的报酬看的并不是很重，也就是可有可无的东西。

　　官少阳康复后，自然也通过诸葛然打听过王志的消息，知道王志回了江南，一时也没有机会遇到，只好暂时浅隔，不曾想他的二儿子官秋虹竟然不声不哈的就跑了江南，还打伤了王志，这让官少阳异常的愤怒。

　　其实在两个儿子中，官少阳的心中还是比较偏袒官秋虹的，毕竟官秋虹是小儿子，一般人都有这样的心思，对于官秋白，他最多的却是一种亏欠。

　　官秋白早早就没了母亲，后来的汤凤兰对官秋白并不好，这些官少阳也看在眼里，再加上官秋白为人懂事，做事谨慎有头脑，所以在公司的事情上，官少阳是倚重大儿子官秋白的，却不知道这一点竟然让他的二儿子官秋虹心生怨恨，他还以为儿子和王志发生了什么误会，听到消息就急匆匆的往江淮赶来。

　　从医院出来，冯华总算松了口气，从王志刚才的态度来看，并没有要将他完全置于死地的打算，毕竟这件事说到底也只是聚集混混打架，只是王志这个当事人特殊了些，这些事情大家心知肚明，秦朗之所以发火，也无非就是给王志出头，只要王志这边不追究，这件事大可以大事化小，小事化了。

　　不过事情到了这一步，王志自然是不会白白放手的，既然到了这一步，不弄些好处自然是不可能的。

　　“恭喜你，冯书记，总算安然度过了一次危机。”走出住院大楼，付雪清笑呵呵的说道，他这话并不算嘲讽，而是一种示好，就像刚来的时候他替冯华解围一样。

　　按理来说，冯华倒霉，作为市长的付雪清应该高兴才对，毕竟市委和市政府虽然分管不同，毕竟也牵扯到许多方面的利益。

　　其实不然，在江淮，无论是冯华还是付雪清，现在都是不能完全掌控局面的，要知道，林奇伟在江淮经营了五年，影响力不是一朝一夕就可以磨灭的，要是林奇伟是退休这还好说，可是林奇伟是高升啊，这江淮的本地势力依然有好多人都以林奇伟马首是瞻，在有些事情上都会去问一问林奇伟的态度，这就导致，无论是冯华，还是付雪清，都不得不认真对待。

　　付雪清以前在江东是省委大秘，不过享受的是副厅级待遇，来到江淮担任市长，算是一步登天了，几乎再没有升迁的可能了，最起码短时间是没有了，所以付雪清也不希望换一个市委书记来。

　　冯华这次吃了瘪，他帮上冯华一把，在以后的工作中必然会轻松不少，再说，这一次的事情动静真的闹得大了，对谁都没好处，正如谢国强说的，他这个市长也难辞其咎。

　　“哎！别提了，让付市长看笑话了。”

　　冯华摆了摆手道：“看来这以后江淮市中医学院可要成为江淮的特别行政区了。”

　　“江淮市中医学院早已经成为特别行政区了，不过这不见得是一件坏事，冯书记看开一点就好了。”付雪清笑道。

　　“嗯，也是，再怎么特别总是在江淮，还没跑到南绕去。”冯华点了点头笑道，付雪清所说的，他自然也明白，以王志的能量和能力，这江淮中医学院必然会迅速的崛起，到时候他这个市委书记也是有一份功劳的，不过话虽如此，但是自己的管辖区内出了一个不能招惹的另类，任谁也不会大度释怀的。

　　不过，通过这一次的事情，冯华算是彻底明白了，这个王志暂时还是招惹不得，这也算是一把双刃剑了，既然不能毁灭，就好好利用吧。

　　“王志啊，你真的就打算这么算了？”

　　谢国强一直在边上听着王志和冯华的谈话，他也听得出来，王志是和冯华有了默契，这种事他也知道是不宜过分，不过还是忍不住问道。

　　“不这样又有什么办法，您老也应该听说过，这一年时间我可是得罪了不少人了，总不能一直拉人下马吧。”王志苦笑道。

　　“你小子。”谢国强也被王志逗笑了，他和王志接触的时间虽然不长，但是也看的出王志的为人，很有想法，行事果断，有着一股子傲气，能让他说出这话，也算是不简单了。

　　“那个冯志刚和官秋虹你打算怎么办？”林雪研问道。

　　“关几天吧，我估计官少阳也得到消息了，这事闹的，真让人不省心。”王志笑道。

　　“官少阳来了又能怎么样，你还救过他的命呢？”林雪研嘟囔道。

　　“救过命也抵不过亲生儿子吧，不过我估计官少阳会给我准备一份大礼。”王志淡淡地说道：“冯志刚倒还好说，这个官秋虹我真不想放过，不过官少阳的面子还是要给的。”

　　王志看人的心思虽然说没有水雨萌那么厉害，但是也不差，他看得出，冯志刚就是没脑子，不值一提，这个官秋虹就不一样了，心胸狭隘不说，还有点小聪明，这种人最是讨厌了。

　　王志猜得很准，到了下午的时候，官少阳就到了，带了一大堆的礼物来看王志，一进门就不住的自责。

　　“都是官某教子无妨，让王医生受苦了？”官少阳陪着笑脸说道，他来之前倒是打听了事情的原由，只是以为儿子输了钱记恨王志，却是不知道最主要的是因为王志救了他的命，要是官少阳知道了真正的原因不知道还会不会这么洒脱。

　　“官总说笑了。”王志笑着说道，对于官少阳，他倒是没有多少成见。

　　正如当初廉鸿鸣所说的，官少阳在北海还是颇有善名的，为人也算不错，要不然王志当初还真不愿意出手。

　　两人客套了一番，官少阳就离去了，中午的时候，冯志刚和官秋虹已经再次被市局带了进去，那么多媒体的记者关注着，他们两这一次可是必须要在里面呆上几天了。

　　官少阳这一次来，还真没白来，他来的时候就打听好了，知道王志要扩大中医学院的规模，直接表示捐赠五千万，这一来算是报答王志的救命之情，而来算是替儿子赔罪。

　　对于官少阳的捐赠，王志倒是没有什么意见，这钱你给我就拿，你不给我也不稀罕，不过总的来说，官少阳这一笔钱也算是雪中送炭了，中医学院现在的资金是很充足，但是要扩建还却就显得很不足了。

　　本来王志还打算先等地皮批下了，然后再等上一段时间，不过现在却是不打算等了，这夜长梦多，还是先建起来再说，谁知道后面还有什么变数。

　　如今趁着这一次的事情，冯华和付学刚暂时不敢随意的为难，中医学院的建设可算是势在必行了。

　　在中心医院躺了十天，王志才出了院，谢国强几人倒是第三天就回去了，出院的时候，动静很小，只有林雪研来接王志，就是水雨萌也回去了。

　　事情到了这一步，这学校后面的地皮倒是不用再打着水雨萌的旗号了，付学刚在医院见过水雨萌，自然私下里了解了情况，手续在王志出院之前就办了下来，直接批到了中医学院的名下。

　　回到学校后，王志借着这一次的势，直接开始在中医学院进行改革。

　　中医学院虽然人数不多，但是却是分了不少的科系，像什么中医学，中西医临床学，针灸推拿学，中医护理学等等几十个科系。

　　这一次却是被王志大刀阔斧，全部取消了，重新分成了两个大科系，一个是中医医药学，一个是中医临床学。

　　中医西药学就是专门进行中药材研究和实验的学科，至于中医临床学就是学习中医的各种理论和治疗为主。

　　以前的中医教徒就没有什么学科之分，都是手把手的教学，师傅将自己的掌握的知识一股脑的交给弟子，一开始就是师傅看病，徒弟抓药，在实践中锻炼，不像现在，完全的纯理论教学，而且将传统医学分了好多细小的科别。

　　要知道中医治病和西医治病不同，西医有明确的针对性，但是中医却是不然，中医包含很杂，在诊断和治疗的时候，细微的差别都会造成误诊，再者，想要学习好中医，就必须了解中医，要全面的了解，而不是似是而非，了解某一方面。

　　举个例子，中医要是像西医那样分上什么神经内科，妇科，牙科，那就完蛋了，这个医生就别看病了。

　　一个真正的中医大夫是要能看百病的，中医的经验和实践性非常强，不像西医，是根据化验单和检查数据来确诊病情的，中医是根据经验和阅历来确认的，这就是为什么人们找中医都喜欢找老中医的原因。

　　他见过的病人多，见识多，在确诊和治疗的时候思路就广，考虑就全面，不容易造成误诊，正如前面所说的，一点细微的差别就会造成不同的结果。

　　王志这样一分，学校里的老师顿时就炸开了锅，而且又有一个新的问题摆到了王志的面前，那就是招生。

　　中医秘方：桂枝18克，白芍12克，半夏9克，瓜萎30克，尾连30克，川穹9克，白芷9克，菖蒲15克，远志15克，茯苓15克，赤芍9克，水煎服，主治血管神经性头疼。


第037章 中医学院的改革（下）

　　无论是学院的老师的咋呼，还是如今面临的问题其实都只有一个，那就是学校的招生。

　　有人就问了，这样的改革和学校的招生有什么关系，其实要是细说，这关系可就大了，以前学校的科系众多，学生报考志愿的时候有许多的选择，而如今改革以后选择就少了，这就导致一些学生拿不准主意。

　　要知道，科系越多，学生的选择面就大，这样招生的范围就广科系越少，学生面临的选择面就少，就容易流失人。

　　再说了，以前的科系有的是专科学科，有的是本科学科，这所学的东西不同，以后毕业以后所拿的文凭就不同，如今的学生上大学，大多都是奔着一纸证书来的，这么窄的选择面让人怎么来。

　　社会不同了，以前的套路自然也不适应，王志的初衷是好的，是想让学生学到真正有用的知识，不过他这完全是一厢情愿的想法，人家学生的意愿你也要考虑进去不是，现在上大学的有几个是真真正正跑来学东西的，再说了，将来走上社会，不见的就会找到对口的工作。

　　这是实实在在的问题，不能忽视，因此王志只好改动了之前的方案，所幸将中医学院一分为二，分成两个学院，一半按照传统的教育模式进行，一半按照新的教育模式进行，这新模式的学院所有的学生报名方式都采取自愿。

　　不管学什么，有兴趣才能学好，对于新分裂出来的学院，王志抱得想法就是求精不求多。

　　方案商量好以后，王志就开始实行，第一批学生就在这些老学生中招收。

　　原本王志以为报名的人能有二三百人就不错的，不曾想竟然达到了一千五百人，这可是让他喜出望外，就连学校的很多老师都惊讶不已。

　　其实这也难怪，学校的学生大都没有自己的主意，很有些一时脑热的人在，这一段时间王志在中医学院每月都上两三节课不说，前几天和司马峰的比试也让学生们热血沸腾，这就导致了这一次招生人数的大幅度增加。

　　不过虽然报名的人不少，但是王志可不会全部都要，既然分开来了，他就要给学生一种感觉，新学院不好进，进的都是精英，这样才能保证新学院的威望，也能让新学院的学生更加的珍惜机会。

　　最后王志给报名的学生进行了一次测验和选拔，从一千五百名学生中选出了五百人进入了新学院。

　　新学院的老师人选王志也进行了一番筛选，学院本来的老师没有选几个，倒是崔琰，钱森虎和党嘉誉，韩从喜，张千，张耀武几人都被王志调了过来。

　　学校原来的几个老师负责教理论性的知识，崔琰几人，王志打算让他们带队，带学生出去历练。

　　崔琰的医术不用说，一个人带一群学生王志都是一万个放心，钱森虎和张千他们虽然比崔琰差了些，但是都有着一定的经验，比起学校里那一群只知道教书连病都没太看过的老师却是强了不少。

　　再者，这几人都是有行医资格证的，和学校里那些老师的教学资格证不同，是拥有开方治病的权限的，这个也是王志最看重的。

　　如今这行医资格证并不好考，并不是说从医学院毕业就会有的，还要经过严格的考核，王志当初的行医资格证也是毕业后自己考的，王志家中世代行医，他从小就耳目渲染也是费了不少的功夫才考到的，要知道不少医院的实习医生之类的都是没有行医资格证的。

　　一般情况下，要考到行医资格证，必须要是本科医生学历，在职业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年者，或者取得执业助理医师执业证书者才有资格去考，而具有专科或中专学历，则必须在医疗、预防、保健机构中工作满两年或满五年，才可以参加执业医师资格考试。

　　由此可见行医资格证的难考程度，王志当初考试要不是有他爷爷的担保是绝对没有资格的。

　　这也是王志极力笼络崔琰几人和张千几人的原因，有行医资格证的医师，一般都经过了很长时间的实践，大都有比较不错的收入，真没有几个人愿意来中医学院。

　　不过王志相信，中医学院的现状一定会好起来的，如今新学院只有五百人，崔琰几人加上他还照看的过来，要是人数增多，必然是会手忙脚乱的。

　　新学院的学生总共五百多人，除去一百多人学习的时中医医药学，剩余的四百多人按年级计算，一个年级也不过一百人多一点。

　　当然这一批招生属于特殊招生，大一的新生多一些，分了两个班，每个班八十多人，大二和大三的都是一个班，大四的人最少不过三十几人，因为马上就要毕业了，这些学生也不愿意再折腾，王志招的这三十人都是愿意留校考研的。

　　大四的学生由王志直接负责，大三的一个班由崔琰和钱森虎负责，大一大二的则是由张千五人负责，这一下，新学院算是大致进入正轨了。

　　对于老学员，王志也取消了几个没有用的科系，将学生进行了改编，把原来的一个年级十个班合并成了六个班，进行统一管理，这一下学校的老师算是有了多余的了，却是不发愁师资问题了。

　　刚过了春节的时候，因为林奇伟调走，中医学院的几个老师闹了一次事情，王志借机涨了学校老师的待遇，这一次整顿学院，多出不少教师名额，王志所幸杀鸡儆猴，将原来闹事的老师直接开除了两个，算是在中医学院真正的立了威，一时间，王校长之威算是无人敢犯了。

　　“我说王校长，您这一手够厉害的啊，这一下学院可是人心惶惶，都害怕被开除了。”

　　在王志的办公室内，何阳笑呵呵地说道。

　　“少在这里说风凉话，你以为开除几个老师那么简单，以后学院扩建，这老师依然紧缺，不说扩建了，就是今年招了新生，说不准就要紧张了。”王志苦笑道。

　　他这话说的不假，如今中医学院和江淮教育厅没有瓜葛了，学校的老师人家不会再往这边分配，以后学院扩建，师资依然是紧缺的，这也是王志没有把闹事的老师全部开除的原因，只希望到时候能够培养出几个能够独当一面的学生。

　　“这个问题不大吧，我们学院现在的工资比整个江淮市高出了半截，您真要敞开了找人这还怕有人不来。”何阳撇了撇嘴道。

　　现在江淮市其他学院的教师工资平均是每月五千多一点，王志上一次直接将中医学院普通教师的工资涨到了八千，这绝对是大手笔，说实在的这一段时间还真有人向何阳打听，想要进中医学院工作。

　　不过王志粗略的了解了一下几人的情况，要么是些学西医的，要么是半吊子的中医，直接被他PASS了，中医学院是缺老师，但是他也不能什么人都要不是，这中医学院如今算是他的心血了，他对中医学院抱得期望非常大，容不得半点马虎。

　　“罢了，不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，不操心这些了，不是说今天有人在靖江请客吗？走凑凑热闹去。”王志揉了揉太阳穴，站起身来问道。

　　这一段时间，王志把给中医学院后面那一块地皮招标的事情交给了何阳，这家伙一时之间成了红人，江淮的不少建筑公司都在请何阳吃饭。

　　这中医学院扩建的事情，王志初步的预算了一下，要建的差不多，少说也要五个亿，这绝对是一笔不小的生意。

　　上一次王志住院，官秋虹捐赠了五千万，冯华后来也批了五千万的款子以示诚意，再加上中医学院这一段时间的盈利，倒是也有两个亿左右了，开工是没有问题，前期工程倒是可以开始动工了。

　　至于说王志在南天的地下赌场压了五百万，后来赔率涨到一赔四十，赢了两个亿，那可是私人财产，算不得数。

　　虽然这一段时间请何阳吃饭的人不少，但是何阳了解王志的性子，害怕王志怪罪，倒是推了不少饭局，不过今个这个实在是不好推辞，对方是东海来的建筑公司，名叫都江建设，且不说名气如何，不过这过来的气势倒是不小，何阳拒绝了两回，不想对方竟然给何阳送了一份大礼。

　　这个礼物说出来绝对稀罕，一箱子一百万的百元大钞和一把明晃晃的匕首，这意思不言而喻，钱和命你自己选一样。

　　这要是放在以前，何阳要么眼睛绿了，拿了钱办事，要么吓得不知所措，不过跟着王志时间长了，何阳早已经不是当初的何阳了，可是见识过不少阵仗的，在众多媒体面前当过主持人，亲眼见识到冯华向王志服软，这点阵仗还真看不到他眼中，因此第二天就将箱子给王志提来了。

　　王志一看顿时乐了，不曾想这冯华事件才过去不到一个多月，这竟然又碰着个不知深浅的家伙，因此让何阳在靖江约了晚上见面，他倒要看一看这所谓的过江龙究竟有什么过人之处。

　　中医小常识，山药可以健脾补肾，但是炒山药性温，脾胃寒虚，吃一些凉东西就觉得肠胃不舒服的朋友可以食用。


第038章 包间之争

　　今天的饭局算是都江建设的人请的，包间也是对方订的，因此王志来靖江的事情钱志坤并不知晓。

　　不过都江建设的这一群人谱确实很大，一来就要最好的包间，当时钱志坤已经将包间订出去了，这些人却是不依不饶，一定要订一号包，这下钱志坤可就犯难了。

　　要是这一号包间是别人订的，说不得钱志坤还真给了这些人，可是这订一号包的客人是古震河，在江淮也算一号人物，是江淮市出了名的神算，无论是占卜还是风水都颇有些本事，不是一般跑江湖行骗的可比。

　　想当初靖江酒店开业的时候，靖江的老板穆士林可是出了重金来请古震河堪舆风水，这靖江酒店的不少布局都是古震河的手笔，绝对算是靖江酒店的贵客，就是连老总都要小心对待的人，这钱志坤岂敢大意。

　　今个是古震河的小孙子三周岁生日，古震河前一天就打了招呼，其实古震河当时也没有指名点姓的要订一号包，只是说订一个不错的包间，这还是钱志坤为了太好人家自己送出去的。

　　当时钱志坤信誓旦旦的说一号包没人订，给古震河留着，这到时候换了包间，岂不是让人家难堪，因此钱志坤一直小心的陪着笑脸，向都江建设地解释着。

　　“少他娘的叽歪，今个这一号包老子还就要定了，也不去江东打听打听，我们柯总是什么身份，江东省柯省长就是我们柯总的亲哥哥，你们江淮的市长见了也要热情接待，你个小小的酒店负责人还敢狗眼看人低，去把你们的老板请来，老子要和他说道说道。”

　　都江这次总共来了四个人，三男一女，为首的是个四十多岁的中年人，长得肥头大耳，挺着大大的啤酒肚。

　　那个唯一的女性倒是长的很靓丽，身材苗条，脸庞白净，很是有一番风韵，不过此时却是被中年人搂在怀里。

　　其余两个人也都三十七八岁左右汉子，长的五大三粗，像是两个保镖的身份，中年人此时抱着那个女性在边上不断谈情说爱，一直肥大的手掌在女人的背上不断的活动，两人旁若无物，倒是中年人边上的一个五大三粗的汉子骂骂咧咧的和钱志坤叫嚷着。

　　钱志坤一看对方毫不讲理的样子顿时有点生气了，你在江东省再牛叉，如今这可是到了江南了，强龙不压地头蛇，还真把自己当成一号人物了。

　　不过钱志坤这话在心中说说也就罢了，做生意自然是要以和为贵，这对方不管怎么说也是客人，而且来头确实不一般，江东省的柯省长，钱志坤也知晓，名叫柯木真是江东省的常务副，前一段时间江东省的老书记退休的时候，这个柯木真闹腾的挺欢，算是江东省最有希望竞争省长的人选之一，不过最后却被魏衡占了便宜，这事虽然辛秘，但是钱志坤消息灵通倒也听说过这事。

　　这个柯总，名叫柯木林，给面子一点倒算是个老总，不给面子，说是混混一点也不为过，仗着自己哥哥柯木真的权势，在江东为非作歹，这个都江建设明着说是个建筑公司，说白了也就是个皮包公司，手下压根连一个像样的建筑队都没有。

　　这柯总也就是打着建筑公司的旗号到处空手套白狼，借着柯木真的权势威逼利诱，竞标上一个工程，转手让给二三流的建筑公司去经营，他自己大赚一笔，根本没有什么信誉可言，更别说施工质量什么的了，不过这家伙一项嚣张，却都是在江东境内，这一次怎么跑来江南了，却是让钱志坤费解。

　　其实这话还要从已经快被王志遗忘的另一个人说起，这个人就是原江陵市政法委书记田喜发。

　　过了春节，田喜发就被任命为江东省河西市的副市长，到江东省上任去了，这河西市算是柯木林的根据地，田喜发本人其实也不甚待见柯木林本人，不过却是看重了柯木林的背景，和柯木林有过几次来往。

　　自打被王志从江陵整跑路之后，田喜发虽然表面上安分了不少，但是心中的怨恨却是不减反增，对王志一直都怀恨在心，虽然人在江东，但是对于王志却是一直有所关注。

　　这一次听说王志给中医学院招标，心中灵机一动，就将柯木林给忽悠了过来，柯木林这人胆子大，没心机，听说江淮市有一个大项目，顿时欣喜望外，不经深思就跑了过来，不知却是中了田喜发的下怀。

　　田喜发把柯木林忽悠过来，就是恶心王志的，这个柯木林一直胆大妄为，行事也不择手段，到了江淮必然会给王志增添一些麻烦，要是闹得厉害了，让王志和柯木真掐起来，这实在是最好不过了。

　　“柯总，不是我不给您面子，实在是要有个先来后到吧，这包间人家昨个就订了，我这真的不好让给您啊，要不这样，二号包空着，您将就着点，今天这顿算我请您的。”钱志坤陪着笑脸说道。

　　“怎么，柯总差这一顿饭钱，这一号包今个我们要定了，让一号包的转到二号包去。”汉子眼珠一瞪，不耐烦的喝了一声，身手就去推一号包间的门。

　　“呵呵，是谁这么大口气，老朽我先见识见识。”就在这时，走廊的拐角走过来一群人，为首的正是古震河。

　　古震河刚刚走出电梯，就听到钱志坤和汉子的话，心中顿时有些气恼，今个是给他小孙子过生日，也算是喜事了，碰到这种事，怎么能不让人扫兴。

　　“古先生，您来了。”钱志坤听到声音，就是一阵头大，这忙碌了半天还是让古震河给碰到了，瞧这事闹的。

　　“老头，这个包间是你订的？我们柯总要了，隔壁的让给你，饭钱算在我们柯总头上，不占你这点小便宜。”古震河还没说话汉子就大咧咧地说道。

　　“老朽我还不稀罕这一顿饭钱，你们爱上哪上哪去，钱多了没地去也可以去西湖扔着玩，不要打搅老朽吃饭，门口让开。”古震河原本还没打算太过计较，要是对方态度好，这个包间也不是不可以让，他原本就没打算订一号包，不过这对方大咧咧的态度却是让古震河不悦了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，这说话可是毫不留情面。

　　“老头，别给脸不要脸，多少人想请我们柯总吃一顿饭，连机会都没有，我们柯总看上你的包厢是你给你面子，别他妈以为受了多大委屈似的，好了，都闪一边去吧，今个我们柯总还要招呼客人，谈一笔大生意，这事情要是黄了，你们都吃不了兜着走。”汉子大手一挥，不耐烦地说道。

　　“哈，今个这里这么热闹啊，这是怎么个说道，难不成钱经理安排了什么特殊的节目。”古震河气的嘴唇颤抖，还没来得及说话，拐角又是一个爽朗的声音传来，却是王志和何阳来了。

　　今个是古震河小孙子的生日，王志去靖江的主要原因就是因为古震河的邀请，都江建设的人倒是顺带的见一见，看看对方是个什么货色。

　　因此王志和何阳出了学校，先是给古震河的小孙子买了一件礼物，这才赶往了靖江，来的稍微晚了些，不曾想竟然看到这种场面。

　　“呀！这不是王校长吗，您也亲自来了，果然给我们柯总面子。”看到王志和何阳走来，汉子脸上顿时闪现出喜色，这汉子虽然没见过王志，但是也打听过，此时看到何阳跟在王志身后，自然猜出了王志的身份笑着走了过来，伸出手说道。

　　钱志坤正发愁呢，这听到王志的声音又是一惊，这没接到王志定包间的消息啊，看到汉子的表现，钱志坤顿时一愣，难不成这江都建设请的是王医生？

　　钱志坤想到这里更是有些抓瞎了，要是对方请的是王志，今个他得罪的人可是太多了，早知道还不如痛痛快快的将一号包让出去得了。

　　王志笑呵呵的走过来，看到汉子伸出的双手，眼睛扫都没扫，直接走到古震河跟前笑道：“古老，我来迟了，你不会怪罪吧。”

　　“呵呵，不迟，不迟，我这不是还在门口没进去嘛。”古震河笑呵呵的道。

　　看到这里，钱志坤顿时有些回不过神来了，看着汉子的表情，他们请的客人，明显就是王志，可是王志却是连理都不理，直接和古震河打上了招呼，这是怎么个情况，古震河交往的人是不少，可是这是什么时候和王医生处上关系的？

　　不说钱志坤的心思，汉子被王志凉在当场，脸色青一阵白一阵的变幻了好一会，才回过神来，这一次柯木林是过来谈生意的，这中医学院的生意不小，一转手就是上亿元的收益，汉子虽然恼怒，但是却不敢当场发火，只好将目光移向了一直在边上和美女戏耍的柯木林。

　　中医小常识：蒲公英60克，金银花30克水煎服，治疗痈肿痛。


第039章 何阳住院

　　看到王志来了，柯木林也收敛了一下，推开怀里的美女，笑呵呵的走了过来，伸出手笑道：“鄙人柯木林，都江建设的老板，很高兴见到王校长您啊。”

　　不得不说，这个柯木林虽然没有多少头脑，但是并不是完全没脑子，这一次过来是谈生意的，在王志面前的确收敛了不少。

　　“呵呵，柯总是吧，您先去隔壁等着，我这还有些事情，等会过来敬酒。”

　　王志呵呵一笑，向边上的钱志坤使了个眼色，自己走上前去拉开一号包的门，和古震河走了进去。

　　边上的柯木林原本笑容满面的脸色顿时有些凝固，话说他对王志客气是看在哪几个亿的份上，不是害怕王志，虽然说柯木林来江淮的时候也打听了王志的身份和背景，知道王志也有点小门道，不过在他眼中王志还不够看。

　　柯木林是什么人，在江东省说不上翻手为云覆手为雨，但是也是脚一跺，江东省也要颤三颤的人物，王志虽然厉害，却是无官无职，据说这个校长还是因为救了林家的老爷子才混上的，一个小小的医生，能有多大能耐。

　　其实也不怪柯木林小看王志，虽然王志真正的能量并不见得比柯木林差，就是他和魏衡的关系也够柯木林喝一壶的，不过，有些事情并不是人尽皆知，柯木林初来乍到，也打听不出太多的事情。

　　再说了，有些事情是上不得台面的，大家私下里知道是一回事，总不会闲的没事乱说吧，混体制的人大都不会太过八卦，一些消息都是限于一定的圈子流传，就像田喜发被王志整的跑路的内幕，并没有多少人知道，柯木林自然也不知道了，要不然也不会这么简单的就被田喜发用来当枪使。

　　“柯总，我们要不要进去？”

　　看到王志和古震河一群人笑嘻嘻的进了一号包，边上的汉子小心地问道。

　　“进，进你妈个头。”

　　柯木林拿起胳膊下夹得皮包狠狠地在汉子脑袋上一摔怒骂道。

　　“可是这个工程？”

　　汉子被柯木林摔了一下，丝毫不敢生气，小心的将皮包送还给柯木林道。

　　“哼！老子还就不信离了他张屠夫，我就要吃带毛的猪。”

　　柯木林冷哼一声，拉过边上的美女，气呼呼的道：“走，我们去找江淮市能主事的，我就不信了，一个中医学院的校长还真翻了天不成。”

　　看着几人气呼呼的进了电梯，钱志坤也松了口气，听这几人的口气是来和王志谈生意的，不过明显王志不待见，如今他也算不上得罪王志吧。

　　整理了一下衣服，钱志坤招来边上的服务员，要来一瓶好酒，亲自端着进了一号包，这今天无论是古震河还是王志都是了不得的客人，丝毫怠慢不得，至于说刚才几人气呼呼的出去时嘴里的言语，钱志坤听了心中只是暗笑，在江淮，如今就是冯华也要惧王志几分吧，他们几人这样前去可是只有吃瘪的份。

　　“叩！叩！叩！”

　　钱志坤端着酒瓶，轻轻地敲了三下门，满脸笑容的走了进来，一进门就对古震河说道：“古先生，今个让您见笑了，我这先干三杯向您赔罪。”

　　说完也不等古震河说话，自顾的喝了三大杯酒，这一杯酒就是二两的量，这连喝三杯少说也有六两了，饶是钱志坤这样能喝的人也瞬间脸色通红。

　　“罢了，今个这事不怪你，这酒也喝了，这事就不要再提了。”

　　古震河摆了摆手道，今个的饭局除了王志和何阳倒也没有外人，都是古家自家人，古震河也不算失了面子，心中并未太过在意，这钱志坤不管说诚意如何，最起码礼数是到了。

　　“那你们慢用，我出去张罗菜去，今个这顿算我的，古先生可千万别推辞啊。”钱志坤再次敬了王志和古震河几人一杯酒，才是笑着说了一句，也不等古震河答应就退了出去。

　　“来，王老弟，今个你可要和我好好喝喝啊，这平常请了你好几回你也没时间，今个说什么也不能放过你。”

　　看到钱志坤离去，古震河给自己和王志亲自满了一杯酒笑道，也不管自己和王志的年龄差距，直接就称兄道弟了，看的边上的古越一阵咋舌，这王志比他还小了好几岁，却是平平的长了一辈。

　　“古老哥客气了，这不是一直忙嘛。”

　　王志端起酒杯，笑着说了一句，仰头一饮而尽。

　　“听说你打算在中医学院后面再建造一座院校？”

　　和王志一连干了三杯，古震河才笑着问道。

　　“是啊，刚才那几人就是冲着这个来的。”王志道。

　　“要不要我帮你堪舆一下风水，设计一下布局？”古震河笑问道。

　　“求之不得啊。”王志闻言欣喜地道。

　　王志这欣喜之情可是没有丝毫的做作，这一段时间他也有考虑新院校的建造方案，不过都不甚理想，如今古震河的一番话可是一语惊醒梦中人啊。

　　这风水大师大都是精通建筑的，虽然见不得有多专业，但是无论是在美观还是布局上绝对是无可挑剔，要是能够由古震河堪舆一下风水，指导一下布局，实在是再好不过了。

　　说到看相，王志或许还能依仗医术忽悠一下，但是说道风水学，他可就是地地道道的门外汉了，这风水玄学甚至比中医还难学，有着许多玄妙的地方。

　　现在很多搞建筑的都会请风水师堪舆风水，不过大都是抱有一种迷信心理，王志却是不然，他可是实实在在知道风水玄学的奥秘的，良好的布局确实可以营造一个很好的气氛。

　　“好，那我到时候就献丑一番，你可不要笑话我啊。”古震河笑道，到现在他还记得王志给他算命的事情。

　　“怎么会呢，上一次的事情我可是全靠医术推断出来的，和算命完全靠不上谱，说到这一行，我是绝对的信服您啊。”王志笑道，单从当初他去古家时，古家的布局，他就看的出，古震河的造诣不浅，虽然不能和古代的大家相比，在当代绝对算是凤毛麟角了。

　　“爸，怎么回事，难道王医生还给您算过命？”边上的古越听得有些好奇了。

　　“呵呵，这事说出来我都觉得丢人，不过事情已经过去了，而且也是机缘凑巧，要不然旭儿的病还真不知道发展成什么样子呢？”

　　古震河笑呵呵的向几人说了一遍事情的经过，听得几人都是吃惊不已。

　　古越知道，古震河以前一直不怎么待见王志，认为王志是浪得虚名，不知道为什么突然对王志礼待有加，他还一直纳闷那一次为什么古震河会亲自去请王志呢，原来还有这么回事。

　　“没想到王老弟还会看相啊，要不你也帮我看看，看我是不是有桃花运？”何阳听了，笑着打趣道，这一会王志又成了王老弟了，这家伙，一天多变啊。

　　“你有没有桃花运我不知道，不过我看出你有血光之灾，这几天可是要小心啊。”王志笑呵呵的说道，他这话完全是玩笑话，却不想竟然成了真，当然这是后话。

　　何阳自然知道王志是在说笑，并没有在意，几人依旧笑呵呵的聊着天，这场饭局吃的也畅快。

　　王志喝了酒，何阳知道回去开车的任务是自己的了，因此一直滴酒未沾，将王志送了回去，自己却是打车回去了。

　　王志今个和古震河确实喝得有点高了，回去洗了脸，给温龙龙服了药，自己就直接休息了，经过这一个多月的治疗，温龙龙的情况已经好多了，已经不需要天天针灸，倒是让王志省了不少事，要不然今个这酒还真不敢敞开的喝。

　　温龙龙的病情原因是脑部稍微发育不良，有些经脉堵塞，通过王志这一段时间的治疗，大脑已经基本上恢复了正常，可以说一些简单的话了，不过智商确实太低，算是四五岁孩子的智商，包青痕这一段时间可是成了保姆，照看着这个二十几岁的大小孩，整天教温龙龙一些基本的常识。

　　王志躺在床上，正睡的迷糊，却是被包青痕叫了起来，这一看时间才晚上十点不到，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“刚才何阳的家里打来电话，说是何阳被人打了，现在已经送去了医院。”包青痕说道，王志刚才睡前洗了澡，手机却是落在了客厅，刚才手机响了，包青痕看王志睡的死，原本不想叫的，不曾想竟然出了这事。

　　听到包青痕的话，王志就是一个机灵，原本还有些迷糊的脑子瞬间清醒了过来，脸色一沉，穿上衣服就走了出去。

　　他睡了还不到两个小时，何阳就进了医院了，很明显就是回去的路上被人打得，这今天因为包间的问题，柯木林失了面子负起走了，王志没有见成，不过他也没太在意，如今想起却是有些大意了，敢把钱和匕首一起送给何阳，这些人的胆子可想而知，何阳今天这伤和他的疏忽可是脱不了干系啊。

　　中医小偏方：西瓜籽100克，用水煎汤，每次一碗，可清热降火，治疗牙龈出血，鼻出血等症。


第040章 王志找茬

　　何阳所住的医院还是市中心医院，王志来的时候，医生刚刚给何阳处理完伤口，他见到的何阳直接被包成了个粽子。

　　看到王志进来，何阳咧着嘴苦笑道：“王老弟，你果然是神算，我这果真是有血光之灾啊。”

　　“好了，别贫了，说说怎么个情况？”王志没好气的说道，看到何阳的样子，他倒是放心了不少，虽然看起来包的严重，不过大都是皮外伤，要不然他可真要愧疚一番了。

　　“是南天的人，我认识其中一个家伙，是城东那一片的头目，我当时刚下了车，还没走到小区门口，就从旁边冲出来七八个小伙子，劈头盖脸的就是一阵狠揍，揍完撒腿就跑，我连反应的机会都没有，不过还好，我借着路边的灯光，倒是认出了他们的来历。”何阳说道。

　　“知不知道对方叫什么名字？”王志问道。

　　“这我倒不知道，不过见了我绝对能认出来。”何阳保证道，这被人突如其来的打了一顿，何阳心中也憋着火，此刻可是指望着王志替他出气呢。

　　“嗯，好我知道了。”

　　王志点了点头道：“怎么样，伤的重不重，要是不重就和我一起去万都吧。”

　　“好啊，这我怎么能不去。”

　　何阳从病床上下来，高兴地说道，他的伤主要是在头上，腿上倒是没事，这时听王志这么说，就知道是给他出气的，可是什么都顾不得了。

　　出了医院，王志和何阳直奔万都，此时虽然已经晚上十点多了，不过万都却是江淮名副其实的不夜场所，此时已然灯火辉煌，人来人往。

　　王志带着何阳，一路走来，倒是引起了不少人注意。

　　“这位先生，请问您是……”

　　“我是来找南天的，让他出来见我。”王志走到门口，不待保安的话说完，就直接打断道。

　　保安听到王志这话，仔细地打量了王志一眼，很是有些不屑，这南天是什么人，岂是你一个小伙子说见就能见的。

　　不过这话保安也只是在心中想一想，口中还是颇为客气地说道：“南先生很忙，你要见他可是要预约的。”

　　“好了，懒得和你废话，我自己去找。”王志挥了挥手，不耐烦的说道，如今何阳被打了，他可是来找麻烦的，自然用不着客气，虽然说这事不见的南天就知道，但是出手的毕竟是南天的人，今个他可是要好好给何阳出口气。

　　王志领着何阳直接进了门，保安也不拦着，毕竟这并不是他分内的工作，用不着白操心，这万都并不是南绕的水中月，只要有钱什么人都可以进，只要没有人闹事，保安也不会理会，王志进去自然有人招呼。

　　王志今个就是来闹事的，进了万都的门，他直接走到吧台前面，狠狠的一拍吧台厉声道：“南天呢，把南天给我叫出来。”

　　王志这一声厉喝，顿时在不是很吵闹的大厅引起了一阵震动，在这万都，可是很少有人敢在万都这么嚣张了，正在喝酒聊天的一些客人都纷纷转过头了看着王志，颇有些好奇这是哪个不知天高地厚的家伙。

　　王志前一段时间虽然在江淮市人尽皆知，很多人都在电视上见过，不过这过了一个月，早已经淡了，再加上王志异常年轻，虽然长得也算有点小帅，但是并不是多么特别，因此现场的客人虽然看着王志有些面熟，倒是没有几人认出王志来，都纷纷等着看好戏。

　　与此同时，万都的角落里，几个正在斗地主的几个小伙子听到王志的喝声，将手中的牌一扔，纷纷围了过来，这几人都是南天的小弟，平常就负责看场子。

　　“小子，来找刺的是吧，南哥的名字也是你能随便叫的。”为首的一个小青年，嘴里叼着半根烟，斜眼看着王志，不屑的冷笑道。

　　“我再说一遍，让南天滚出来见我，要不然不要怪我不客气。”王志再次说道。

　　“滚你妈的。”

　　为首的小青年狠狠的抽了一口烟，伸手拿起嘴角的烟头，狠狠地向王志的面门弹去，与此同时，自己也挥舞着拳头扑了上去，敢在万都闹事，真是活腻歪了。

　　看到青年扑过来，王志不屑的冷笑一声，随意的伸出手指一弹，刚刚被青年弹过来的烟头，直接被王志弹进了青年的嘴里，同时飞起一脚，将青年踢出五米开外，撞翻了一张桌子。

　　看到王志如此凶猛，门口立马“呼啦”一下又冲进来五六个保安，手中拿着电棍，打开开关，响着“滋啦啦啦”的声音，虎视眈眈的看着王志，颇有些如临大敌的感觉。

　　也不怪这几人紧张，这在万都看场子的几人，手上都带着一点功夫，刚才那个青年更是现场几人中最好的，结果竟然被王志一脚踢飞了，这来人明显不是软茬。

　　“我再说一遍，把南天给我叫出来。”王志再一次喊道。

　　“好，既然没人愿意去叫，我就先把你们收拾了，再去找南天。”王志笑了笑，看似随意，身子却是迅速的动了起来，不过五秒中不到的时间，面前的七八个人都躺在了地上呻吟，这还是王志不想伤人，手下留情的结果。

　　“飞宇哥，不好了，有人前来砸场子了。”就在王志动手的时候，已经有人前去通知张飞宇了。

　　张飞宇正躺在一间房间里，一个风韵的少妇正在给他按摩呢，这正舒服的档口，突然被人打扰，张飞宇顿时不耐烦的道：“这种小事还用来叫我吗，龙四是干什么吃的。”

　　“龙四哥被对方一脚踢飞了，这会对方正被我们的人围着，不过这来人应该功夫不浅，我这才过来告诉您。”来人小心地说道。

　　“什么？龙四被对方一脚就踢飞了？”

　　听到这话，张飞宇顿时吃惊的从床上坐了起来，惊讶地问道，这龙四的功夫可算是他调教出来的，一个人对付五六个当兵的问题也不是很大，竟然被对方一脚就踹飞了。

　　“是，龙四哥连对方的衣服都没碰到，就被一脚踹出去五六米远。”这传信急忙说道。

　　“对方多大年纪？”张飞宇急忙问道。

　　“二十四五岁，长得白白净净的，还带了一个头上缠满纱布的人。”来人回答道。

　　“糟了！”

　　听到这里，张飞宇就是一个机灵，急忙从床上跳了下来，一边穿鞋一边对前来通知的青年说道：“赶快去给南哥打电话，我这就过去。”

　　他刚才听说对方一脚踹飞了龙四，这心中就有些怀疑是王志，如今听说了对方的年龄，心中更是确认了九分，要说在江淮，除了王志，还这真没有几人敢来万都闹事。

　　可是这南哥对王志一直也算客气，也没有什么得罪的地方，对方这是怎么说的，张飞宇来不及多想，急忙就赶了过去。

　　“还没有人去找南天是吧，难不成真的打算让我拆了万都。”王志不客气的看着躺了一地的保安混混，装腔作势道，他知道，闹出这么大阵仗应该很快就有人来了。

　　“王医生，您要找南哥就直说嘛，这是怎么说的？”

　　果然，他的话音刚落，一个声音就从拐角传了过来，正是急忙赶了的张飞宇。

　　“哼！”

　　“我说了好多遍了，让南天出来见我，这就是没人搭理，反而准备用电棒招呼我，你难道让我站在这儿受着？”

　　看到张飞宇来了，王志依旧是毫不客气地说道：“这幸亏我有两下子，要不然这会又得进医院了。”

　　“瞧您说的，您可是万都的贵客，刚才是谁对您无理了，我这就收拾他。”张飞宇走上前来，笑着说道，眼睛却是给刚刚赶过来的保安和手下使着眼色。这些赶来的人急忙将地上躺的几人扶了出去。

　　边上的客人一直等着看热闹，刚才看到王志大展神威，心中却是为王志捏了一身汗，这万都可不是仗着一点本事就能过来挑刺的，等到南天或者张飞宇来了这可就有的受了，不曾想竟然看着这一幕，一些人结合张飞宇的称呼也是想起了王志的身份，都是倒吸了一口冷气，这位爷怎么又来万都闹来了。

　　当然还有人不知道王志能耐的，却是也吃惊不小，看张飞宇的态度，这来人来头不小啊，也是私下打听起王志的身份来。

　　王志却是不管边上众人的看法，对于张飞宇的笑脸完全不予理会，依然不客气地道：“快点让南天过来，今个他要不给我个交代，我就拆了这万都，真当我王志好欺负是吧。”

　　张飞宇听到王志这话，很是有些疑惑，不过随即看到王志身后的何阳，脑中灵光一闪：“难道是手下那个不开眼的打了王志的人？”

　　张飞宇心中猜测着，嘴上却是急忙说道：“王医生您说笑了，想必是有什么误会，要不我先让人给您泡一壶茶，南哥马上就来。”

　　“不用了，我就在这里等着，这事情不说清楚，茶喝着也没意思。”王志毫不客气地说道。

　　听到王志这话，张飞宇顿时有些哭笑不得，这王志他真是惹不起，上一次王志和户贺真野的打斗他后来也赶上了，这打是打不过，王志的背景他也知道一二，惹也惹不起，这当下只好将身子一转，对着边上正在看热闹的客人说道：“各位，今个万都有事，几位的饭钱算我请了，大家都请回吧。”

　　张飞宇这明显就是清场了，王志这么闹起来，他也有些无可奈何，只有等着南天过来。

　　中医小偏方：生鸡蛋一个，砂糖10克，将鸡蛋打碎置于碗中，放入砂糖拌匀，用少量热水冲沏，每晚睡前服用，可治疗声音嘶哑。


第041章 南天的态度

　　“王医生，您这是？”

　　南天这个时候已经睡了，接到下面的电话，急忙赶了过来，他知道张飞宇的能耐，一般的事情绝对不会给他打电话，能打电话让他过来，这事绝对不是小事，不曾想刚进了万都就看到了这一幕。

　　看到满地乱七八糟的桌椅等子，南天顿时有些恼火，不过等到看清站在吧台前面的王志，却是急忙笑道。

　　王志刚才撂倒那几个保安和打手，可是将周围的座椅撞翻了不少，现场看着很是吓人。

　　“哼！”

　　王志冷哼一声，不悦地道：“你还好意思问我，你自己做的什么事，你自己不知道？”

　　“王医生，有什么话您就直说，要真是我南天做的，我向您赔罪，要是不是我做的，我帮您调查清楚怎么样？”南天正色道。

　　王志等的就是南天这一句话，闻言看了身后的何阳，何阳心领神会，走了前来，将事情说了一遍。

　　其实刚来的时候，何阳还真被王志的架势吓住了，他原以为王志是来找南天好好地谈的，不曾想王志过来直接就开打了，可是吓了何阳一身冷汗。

　　这南天是什么角色，绝对心狠手辣的主，死在南天手下的人没有一百也有五六十了，这种人岂是随便可以挑衅的，你要是好好说，这事说不准还好办，可是这直接来硬的，岂不是自找苦吃。

　　南天虽然明面上是万都的老板，但是谁都知道其实私底下是江淮黑道的大佬，可不会像蒋焕阳，田喜发一样，手段多着呢，明的不行，他可以用暗的，什么车祸了，火灾了，手段多不胜收。

　　他这心中一直忐忑了半天，要不是对王志实在信赖，何阳都想直接跑路了，不过张飞宇过来的态度就直接让何阳跌破了眼镜，不曾想南天来了更是如此，到了此时，何阳对王志的佩服简直是无以复加，名副其实的黑白通吃啊。

　　“飞宇，去给我把城东的龙二和他的那一群东西叫过来，我倒要看看是谁吃了雄心豹子胆，敢把我说过的话当放屁。”

　　南天冷着脸说道：“你亲自过去，把所有人都叫来，让何校长认认，要真是他们干的，我决不轻饶。”

　　张飞宇应了一声，急忙走了出去。

　　南天这时才换上笑脸道：“王医生，这事我真不知道，要是确实是下面的人干的，一切由你处置。”

　　“好，既然南先生这么给面子，我也不能不兜着不是。”王志笑道。

　　“那我们是不是换个地方，您看这里……”南天指了指乱七八糟的大堂笑道。

　　“呵呵，倒是我冒失了，这损失算在我头上。”王志笑了笑道。

　　“王医生说笑了，这件事可是我的不对，怎么能让您赔呢，只要您不怪罪，我就很高兴了。”南天笑呵呵的将王志请到了地下室，这里不仅是平常练武的地方，也是处理手下的地方，南天这就是在向王志表态，说明自己绝对不会徇私。

　　地下室有一间宽大的房间，是南天平常聚集各处头目的地方，里面颇有些水泊梁山聚义堂的味道，最中间正上方的高台上有一把交椅，应该是南天平常的座位，下面两排各有十四把椅子，总共二十八把交椅，可见这南天在江淮开的堂口不少啊。

　　进了里面，南天直接把王志请上正中间的主位，急忙吩咐人泡茶。

　　王志也不客气，大刀金马的往椅子上一坐，没有丝毫的客气，这一幕看的边上几个原本在里面的头目脸上都是有了怒色，不过看到南天并不在意，才强忍住心中的怒火，将脸扭到了一边。

　　这些人都是跟南天打打杀杀过来的老人，都是些热血的汉子，这一把椅子象征这什么？象征着南天的身份，平常就是空着，也没人敢坐，可是王志竟然如此的不客气，这简直就是赤裸裸的打脸嘛。

　　对于这几人的想法，王志根本就懒得理会，他对南天这些人真没多少好感，平常很少和南天打交道，吃饭请客经常去林园和靖江也不来万都就可以看出，至于说上一次蒋焕阳的事情，完全是一种交换，他治好了南天女儿的病，南天帮着落井下石，完事后双方互不相欠。

　　南天这些人并不是什么好东西，黄，赌，毒无一不沾，这万都不知道有多少逼良为娼的事情，这就是王志厌恶的原因，要不是觉得南天还算条汉子，他根本懒得理会，要不然以他和南天打过几次交道的交情，这一次说什么也不用大打出手吧。

　　其实南天也知道王志和他刻意保持着距离，平常也不主动去招呼王志，但是他也绝对不愿意招惹王志，且不说王志隐藏的底牌，就是现在明面上的，南天也不得不忌讳，正如刚才张飞宇的想法一样，打又打不过，拼又拼不起，所以只好让着。

　　王志坐在上面的主位，南天自己和何阳在下面的两边坐下，喝着茶，静等张飞宇将人带来。

　　话说这一次的事情还真是南天的手下龙四干的，这小子以前是当兵的，和柯木林手下的一个保镖算是战友，对方找到他，他二话不说就答应了。

　　也是龙二大意，没有了解事情的经过，听说是一个叫何阳的副校长，随意的打听了一番，没什么过硬的后台，却是不知道和王志有关联，打完人，此时正在他们的院子了喝酒。

　　这柯木林出手大方，这一次直接就给了十万，对于龙四这些经常月月光的混混来说绝对算是不小的财富了，此时正在一起大吃大喝，这吃的正欢，手下的一个看门的急忙跑了进来，一进来就喊道：“龙二哥，飞哥来了。”

　　“飞哥？”

　　龙二此时喝得有点高了，一时之间还有些迷糊，随意的嘟囔了一句不耐烦的道：“来了就来了吧，让进来就是了，怎么这么多事啊。”

　　“龙二哥，是飞哥，张飞宇飞哥啊。”

　　看门的再次说了一句。

　　“什么，飞哥来了？”

　　龙二这时才反应过来，急忙这起身来，这起来的太猛，腰顶在了桌子的桌角上，顶的桌子“咯吱”一响，不过龙二却是丝毫不敢停留，摇摇晃晃的就往外走。

　　不止是龙二，就是房间里的其他人也急忙站了起来，往外走去。

　　张飞宇是南天手下的头号干将，平常很少来各处的地盘，一来绝对是大事，这些人岂敢怠慢。

　　龙二刚刚走出房门，张飞宇就进来了，看到喝得醉醺醺的龙二，眉头就是一皱，冷声道：“看看你们，都成什么样子了，除了一个看门的，全都成了醉鬼了。”

　　龙二被张飞宇一阵呵斥，丝毫不敢言语，低着头不说话。

　　“好了，都收拾收拾，跟我去演武室吧。”张飞宇训斥了一句，也懒得啰嗦，直接冷声道。

　　“演武室！”

　　龙二听到这三个字，酒劲顿时去了一半，激灵灵打了个寒颤，身子都有些颤抖起来，好像听到了什么可怕的事情。

　　不仅是龙二吓得脸色惨白，就是其他的人也吓得不轻，这南天做事很有规矩，一般新进的小弟都会选择一些不错的进演武厅训练，差不多了才会放到各处地盘，一旦放出去，除了平常聚会，很少会再让谁进演武厅，一旦进了就说明对方犯了大过，少不得缺胳膊少腿。

　　这春节刚过了不到两个月，距离前一次的聚会没多久，这就让进演武厅，谁能不乱想？谁能不害怕？

　　“飞哥，是不是弟兄们做错了什么事了，您好歹给交个底。”

　　龙二带着哭腔说道，这张飞宇亲自过来让众人去演武厅，绝对没有人敢不去的，现场的人捆在一起也不是张飞宇的对手，龙二心中这点自知之明还是有的。

　　看着龙二惨无人色的表情，张飞宇也是有些不忍，不过却是没有说什么，这事牵扯到王志，他真不便多言，要是事情属实，以南天的性子，最轻这些人后半辈子也要躺在床上过了，还是不说的好，因此淡淡地说道：“去了就知道了，不见得会有什么事情。”

　　王志和南天在里面等了大约四十分钟左右，张飞宇领着十几个混混走了进来，这些混混最小的二十多岁，最大的已经有四十了。

　　张飞宇进了里面，抬头看到正中央坐的王志，就是一愣，即便是他知道王志的厉害，看到王志大咧咧的坐在南天的座位上，也是有些不舒服，不过南天都坦然的坐在下面，他自然是不便说什么的，自动的走到了一边。

　　龙二自打进了门，就一直跟在张飞宇的身后，低着头不敢看上面，此时张飞宇退到一边，龙二才小心地看了一眼上面，这一看顿时惊讶地张大了嘴巴，有些不置信的揉了揉眼睛，还以为自己喝多了。

　　这再一看，上面还是一个有些熟悉的年轻人，却是不知道什么时候见过，顿时有些晕神，这才急忙两边一看，看到了边上的南天和何阳。

　　中医小常识：旋花，补脾益气，美容润肤。


第042章 继续嚣张

　　“何校长，你认一下吧，看看是哪个家伙？”

　　南天站起身来向何阳说道。

　　何阳站起身，看了王志一眼，见王志点了点头，才走到一群混混跟前认起人来。

　　“就是他，我认得，这个是城东一带的头目，以前虽然没和他打过招呼，但是人还是认得的。”

　　何阳不用细看，就直接指着前面的龙二说道，那会虽然黑灯瞎火，他也只是匆匆一憋，但是对龙二的身形还是很清楚的，这龙二可是回去连衣服都没换，还是打何阳时的那一身行头，刚才他一进来，就被何阳认出来了。

　　刚才龙二看到何阳，还真没认出来，何阳脸上包的严严实实的，几乎就剩下了一双眼睛，不过这一开口说话，龙二顿时反应过来了，虽然看不清何阳的容貌，但是这声音和体型，衣服却是一般无二，到了此时龙二才知道自己栽在哪里了。

　　“龙二，刚才是不是你带人打的何校长？”

　　听到何阳指认出龙二，南天就是眉头一皱，冷声喝道。

　　他刚才虽然让张飞宇去带龙二一群人，心中还是希望不是自己人干的，希望这是一场误会，不曾想这龙二一眼就被何阳认出来了。

　　要知道这误会和事实，对南天来说绝对是意义重大，要是误会，王志今个来砸了他的场子，不管怎么说也是理亏，这可是不小的人情啊，这要是事实，可就是他理亏了，即便是处理了龙二，这也是他的不是。

　　“南哥，我……”

　　龙二脸色煞白，“噗通”一声跪倒在了南天的面前，低声说道，这原以为收拾的是一只蛤蟆，谁知道这一转眼变成了猛虎，此时龙二已经不知道该说什么了。

　　“王医生，这事都是我御下不严，要怎么处理，您说句话，我绝对照办。”

　　南天不再理会龙二，而是转过头对王志说道。

　　“说说原因吧。”王志淡淡地道。

　　“还不说？”南天看了一眼呆呆的龙二，再次喝道。

　　“是……是柯木林。”龙二急忙说道。

　　“柯木林？”

　　南天皱了皱眉道：“是前两天来的那个都江建设的？”

　　“是，我和他身边的袁明是战友，因此就……”龙二怯怯地说道。

　　“因此你就敢动中医学院的人？把我说过的话当耳边风？”南天冷声道。

　　“南哥，我错了，您怎么处置我都好，我手下的弟兄都是奉命行事，和他们没关系。”龙二带着哭腔说道。

　　到了此时，龙二也知道自己得罪的是谁了，去年的时候南天就有放出话来，手下的人不许招惹王志，如今王志声名鹊起，这更是招惹不得，今个他算是完了，此时倒也光棍，打算一个人承担责任。

　　“该怎么处理，还轮不到你来插嘴。”

　　南天再次呵斥了一句，看向王志道：“王医生，您看？”

　　“你说是柯木林就是柯木林？”

　　王志不屑地说道：“谁能给你证明，谁知道是不是我无意中招惹了南先生，南先生在给我警告呢，今个是何阳，说不得明天就是我了。”

　　“王医生，您这话可有点过了啊，我南天对您也算客气，您这是什么意思？”

　　听到王志的话，南天顿时有些怒了，他这忍气吞声了半天，换来的就是王志这么一句不冷不热的话。

　　“我没什么意思，我只是在说事实而已，这个柯木林是人是鬼，是猪是狗我都不知道，你叫我怎么相信？”王志淡淡地说道，他这话说的并不错，他虽然见过柯木林，但是却不知道柯木林的名字，只知道对方姓柯，虽然他也猜出了这次的事情和都江建设有关，但是却是在胡搅蛮缠。

　　“你……”

　　边上原本就有些不满的张飞宇顿时忍不住了，看着王志说道：“王医生，你不要欺人太甚，我们对你够客气的了，你还想怎么着？”

　　“呵呵，怎么，恼羞成怒了？”

　　王志轻笑一声，从椅子上站了起来，冷眼看着张飞宇道：“空口无凭，你们好歹要让我相信这事是别人指使的，要不然我还真要欺负欺负人了，怎么着，难道就允许你们欺负人？”

　　王志这会的话火药味十足，根本就不像前来说事的，不仅是南天和张飞宇几人受不了，就是何阳也觉得王志有些过了，不过出于对王志的信赖，何阳不便说什么，静静地站在边上旁观。

　　“你……好，很好。”

　　张飞宇冷笑一声，将外套一脱，对王志说道：“既然如此，咱们就手底下说话，我张飞宇虽然不见得是你的对手，不过也是有血性的汉子，你别把人都当泥捏的。”

　　“好说。”

　　王志轻轻的拍了拍手，慢悠悠的走了下来道：“这话说得不错，那就放马过来吧。”

　　“飞宇，退下。”

　　张飞宇正待动手，南天突然一声冷喝，张飞宇无奈地叹了口气，退了下来。

　　“南哥，我们不能这么一直忍着，他简直太过分了。”边上的一个头目也说道。

　　“既然要动手，就让我来吧，我要是输了，亲自帮王医生您把柯木林带过来对质，我要是侥幸赢了，还希望王医生就此揭过，如何？”南天看着王志说道。

　　“好，只要你能赢了我，一切都好说，要是赢不了，那么就拿出让我信服的证据来，我王志也不是不讲理的。”王志平淡地说道。

　　他这话说的平淡，不过听在其他人耳中无疑是一种讽刺，张飞宇忍不住撇了撇嘴，小声嘟囔道：“你这还叫讲理，要是不讲理，是不是这会该把万都拆了。”

　　“好，既然如此，那王医生就外面请吧。”南天做了个邀请的手势道。

　　“不用了，就在这里吧，打完了好继续说事，免得走来走去麻烦。”

　　王志摆了摆手道：“你要是能在我手下走上一招，今个就算你赢了，要不了多大的空间。”

　　“你……”

　　饶是南天一直克制着怒气，此时也被王志气得不轻，直接一拳就打了出去。

　　王志轻飘飘的一转身，让过南天的一拳笑道：“这一招不算，你出全力吧，要不然可没机会了。”

　　南天气极，顿时运转全身内力，凌空飞起一脚，直踢向王志太阳穴。

　　王志冷笑一声，身子不动，看着南天踢来，眼看着脚尖就到了脑边，一只手才是迅速的伸出，后发先至，准确的抓住了南天的脚腕。

　　南天这一脚是凌空踢来，被王志抓住，顿时感觉到一股大力袭来，脚腕一阵疼痛，腰身在半空中一扭，想要收回脚腕，可是王志那里会让他得逞，此时的王志存了震慑的心思，可是不会放水，手腕一抖，提着南天整个人就摔了过去。

　　“啪！”一声巨响，南天被王志摔到了一边，砸碎了边上的椅子。

　　做完这一切，王志轻轻的拍了拍手，慢慢地走到了另一边的椅子上坐下，好像刚才干了一件很随意的事情。

　　他是随意了，不过大厅里面的其他人却都是震惊的张大了嘴巴，看着王志就像看着一个怪物。

　　当然，最吃惊的莫过于张飞宇了，他和包青痕一样，是外家巅峰的实力，对南天的厉害知之甚深，此时心中的震撼也很深。

　　他早就听南天说过，王志是内家高手，而且好像在他之上，可是没有想到，南天在王志面前竟然如此不堪，这怎么可能？

　　张飞宇简直不敢相信自己的眼睛，南天好歹也是个内家高手，就是他这样的十几个也不见的是南天的对手，刚才南天那一脚要是踢中了，就是半米厚的大理石也会被提成碎块，竟然就这样被王志轻飘飘的一只手给抓住了，不仅抓住了，还轻松写意的摔到了一边……

　　张飞宇简直不敢再想下去，这样恐怖的存在，怎么可能这么年轻。

　　“咳！”

　　南天轻声咳了一声，吐出一口血痰，才是慢慢悠悠的爬了起来，看向王志的眼神有着一种莫名的恐惧，就好像王志是从地狱中爬出来的魔鬼。

　　边上的人如何猜测，也没有南天亲自体会来的实在，他浑厚的内力在王志面前就好像失去了作用，刚才看似轻轻的一摔，竟然让他体内热血上涌，全身发麻，好半天才回复过来。

　　别人不知道，他自己心中清楚，王志刚才摔他的时候，他可是用上了千斤坠，全身的重量绝对不止千斤，可是王志却是依然单手用力，身子连动都没动，这恐怖可想而知。

　　“南先生，这可算是你败了。”

　　王志坐在椅子上，慢条斯理地说道。

　　王志这话说的相当傲慢，甚至连眼睛都没看南天一眼，可是现场的众人却是没有一个再敢觉的王志过分，对这些打打杀杀的人来说，真正的实力是值得尊敬的，更何况王志刚才表现出来的实力几乎已经超出了几人的认知。

　　“我败了，王医生有什么事情尽管吩咐。”

　　南天捂着胸说道，声音很是客气，这一次的客气和以前的客气不同，有着一丝尊敬和一丝敬畏。

　　要说以前，南天对王志客气，其实心中对王志本人并没有多么在乎，那一次和王志拼内力，他虽然略败一筹，但是在他的认知中，却不认为王志真的是他的对手，之所以客气，最主要还是因为摸不透王志的底牌，而如今，算是彻底的服气了，以王志刚才的武力，即便是毫无背景，也不是他南天可以招惹的。

　　中医秘方：百合12克，党参12克，龙齿30克，琥珀粉30克，五味子3克炙甘草6克，浮小麦30克，红枣五枚，麦冬12克，水煎服。主治以虚为主的阳亢失眠，也就是突然精力旺盛，性欲增强的烦躁型失眠。


第043章 一拳打出个羊角风

　　从万都出来，何阳感觉到自己的背后都被冷汗打湿了，今天这场面想想都叫人害怕啊，看着走在前面平平静静的王志，他真的不敢想象，就是眼前这个身子单薄，年轻异常的校长，竟然将江淮黑道的大佬收拾的服服帖帖。

　　将何阳送回去，王志回到家里的时候已经是晚上十二点了，此时温龙龙已经睡了，倒是包青痕还没有休息，坐在客厅的沙发看小说，看到王志回来，急忙站起来道：“怎么样，对方找到了吗？”

　　“呵呵，找到了，已经处理了，剩下的事就不归我管了。”王志笑呵呵地说道。

　　今晚他借机给了南天一个难堪，并不是没有目的的。

　　自打何阳把哪一箱钱和匕首交给他的时候，他就调查了柯木林的身份，对于柯木林的了解完全不比靖江的钱志坤少。

　　不得不说，柯木林这样的来历，让王志很头疼，这柯木林虽然不是江南人，但是好歹有个当常务副的哥哥，处理起来一定要谨慎才是。

　　这副部级干部和厅级干部虽然只差一步，但是却往往有着天壤之别，牵一发而动全身，一旦和柯木林交恶，这就免不了和柯木真对上了，王志虽然不惧，但是也不愿意平白招惹这个麻烦，不曾想，就在这档口，南天的人搅合了进来。

　　因此王志才借机生事，狠狠的震慑了南天一次，其实主要的目的还是在柯木林身上。

　　柯木林是外地人，他要成事，明面上离不开江淮市的官员，私底下离不开江淮的黑道。

　　如今冯华是暂时不敢招惹王志的，官场这一条路子柯木林算是走不通了，因此这下面的黑手，王志不得不防，今天就是让南天收拾了龙四，此事了解了，难保这柯木林不会找外地的，不会找南天以外的人。

　　考虑到这里，王志才祸水东引，假装不知，和南天闹了一场，最终逼得南天不得不去找柯木林过来对质，这样一来柯木林自然也就和南天对上了，在江淮境内，只要南天随时注意柯木林，柯木林绝对翻不起什么大浪，这种人，到处吃了瘪，自然就回去了。

　　市面上经常流传这么一句话，当官的害怕混黑的，混黑的害怕当兵的，其实这话并不是没有道理的。

　　往往这些混黑道的大都和官员相互勾结，都有把柄在手，牵一发而动全身，就比如说南天，真要倒了，估计江南的官场绝对会大换血，这话并不是无的放矢。

　　王志不希望和柯木林对上，南天虽然也不愿意，但是真要对上却是不惧，柯木真远在江东，还威胁不到他的头上，再说对付柯木林这种没脑子的，南天有很多种方法，自有办法将柯木林吓回江东去，却是不用王志操心了。

　　不过这一次为了避免和柯木林对上，却是让南天受委屈了，幸好，王志对南天没多少好感，因此心中倒是没有多少愧疚。

　　其实，真要说起来，这样一来也不是没有好处，将强悍的势力展现出来，最起码南天以后有什么异常的想法也需要掂量掂量。

　　言而总之，总而言之，王大医生对今晚在万都的事情根本就没往心里去，回来和包青痕聊了一会，径自睡觉去了。

　　如今新学院已经大概就绪，王志负责大四的学生，将三十几人分成了三波，一有时间他就带一波学生去附近的村镇义诊。

　　明天计划的是去流村镇，这什么都准备好了，可是不好耽搁。

　　第二天一大早，王志带着学生就浩浩荡荡的出发了。

　　如今的中医学院绝对是鸟枪换大炮，今非昔比啊。

　　王志光车就买了十几辆，全都是比较大型的车子，倒是和120的急救车差不多，车外面写着“江淮市中医学院免费义诊车”字样。

　　车上放着各种中药材和一些必须的器具，这次出门，王志也特意带上了自己特制的一些药物，以备不时之需，这义诊，除了让学生们长经验之外，还要让他们感受到中医的神奇，从而真正的喜欢上中医，而不是一时的热血。

　　这流村镇位于江淮市的前川县，算是一个比较远离市区的小镇子，镇上的医疗设施和诊所什么的比较差，算是一个不错的义诊试点，王志原以为，在这样的地方，看病的人应该不少，不曾想等了一早上却是连个人影都没有。

　　王志一群人出发的比较早，早上七点就出发，不到九点就到了流村镇，到了中午十二点，学生们已经开始吃午饭了，王志却没有看一个病人，这算是闹了大乌龙了。

　　学生们来的时候兴致高涨，此时已经有些意兴阑珊了，甚至有人在边上的小卖部买了一副纸牌，打开了斗地主。

　　王志来的时候，开了一辆大车和自己的奔驰，此时停放在镇子的一处开阔地，搭了个建议的帐篷，帐篷前面拉着横幅，横幅上也是写着：“江淮市中医学院免费义诊。”

　　这前来看热闹的人倒是不少，不过看到都是一些半大的孩子，压根没有人前来，对于这种情况，王志确实有些无奈。

　　“不行？”得想个办法。

　　眼看着已经快一点了，王志也是有些焦急，他这新学院和新的教育模式，学校的大多数老师都不看好，要是今天就这样回去，学生的积极性没了不说，还要被人嚼舌根。

　　到了此时，王志不禁有些庆幸，幸亏这一次出来义诊的是他，要不然，这种情况绝对想象不到，这一次回去一定要重新计较啊，他们遇到的情况，难免崔琰他们不会遇到。

　　正在王志百无聊赖的想办法的时候，前面不远处有几个聊天的小伙不知道为什么打了起来，只见一个青年突然间一拳打到对面一个青年的脸上，那个青年顿时栽倒在地，全身抽搐了起来，将几个人都是吓了一跳。

　　王志原本在远远地看着，并没有在意，看到这一幕，脸上顿时有了喜色，这双方打架，竟然一拳打出来个羊角风。

　　羊角风又称癫痫，是一种常见的精神疾病。表现以反复发作的短暂意识丧失、肢体痉挛及抽搐为特点。

　　王志远远地看着倒地青年的症状，就知道这是癫痫病发作，急忙跑了过去。

　　其实王志没跑到跟前，已经有人在喊了，这青年发病很突然，而且又是刚刚被人打了一拳，可是让边上的人慌了神，不知道该如何是好。

　　王志跑到跟前，急忙掏出银针，很快地在青年的十宣，劳宫两穴刺下。

　　随着王志的银针刺下，原本正在满地打滚，不停抽搐的青年顿时清醒了过来，一个翻身，灵活的站了起来，好奇地看着周围的人群。

　　看到这一幕，周围的人群顿时惊讶不已，刚才王志扎针的时候，青年正在乱滚，王志却是连看都不看，直接就刺进了青年的身体，要知道，此时虽然立春了，但是天气并没有转暖，青年身上穿的衣服不少，却被隔着衣服刺进的两针给治好了。

　　清醒了一下，青年也大约知道自己犯病了，看到面前的王志和自己身上的银针，也反映了过来，急忙向王志道谢。

　　他这病不定时的就会发作，清醒了却像正常人一样，平常发作时都是等到发病时间过了才会自己清醒，这一次即便是他自己也感觉到好像时间很短，明显就是面前这位青年的本事。

　　“好了，不要太过激动，也不要经常和人吵架，你这病能治好，要是有时间来江淮市中医学院找我，我给你系统的治疗一段时间，绝对痊愈。”王志笑呵呵地说道。

　　“这病真能治好？”

　　青年闻言希冀地问道，他的病从小到大没少看医生，可是治了这么多年也不见好，青年原本已经失去希望了，不曾想王志竟然说能治好。

　　“真的能治好，我这算是义诊，又不收费，我骗你做什么，以后你来治疗我也免费。”王志笑呵呵的说完，却是转身回到中医学院的帐篷跟前。

　　经过这么一闹，中医学院的义诊帐篷跟前顿时围满了人，前来看病的顿时多了起来，刚才王志神奇的针法，这些人可是亲眼所见，不多时就慢慢的传扬开来。

　　王志笑着接待着每一位病人，一边诊断，一边给边上的学生讲解，开了药方就有学生抓药，一切倒也顺利。

　　这前来看病的什么病都有，有的是骨科病，有的是妇科病，王志是来者不拒，看起病人来轻松写意，一些小毛病不开药，直接推拿针灸就当场治愈，到了后来这前来的人群却是更多了，后面的人群渐渐的排成了长龙。

　　这眼看着到了下午六点，后面排队的人依然不见减少，王志顿时有些哭笑，这早上的时候清净的连个人影都没有，到了下午竟然多不胜数，真是折腾人啊。

　　不过，这人群虽然，王志却也到了六点准时收摊了，他这是义诊，来日方长，倒是不急于这一时，这流村镇虽然不大，但是病人绝对不少，他今晚即便是不回家，也是看不完的。

　　不曾想，王志刚刚向人群告了罪，将前来的病人劝了回去，东西还没收拾上车，面前顿时来了几个身穿西装的人，围在了王志几人身边，明显的来者不善。

　　中医小偏方：将白萝卜洗净，捣烂，将汁滴入鼻中指头痛，引用可治疗中风。


第044章 最有前途的职业？

　　虽然忙碌了一天，不过这些学生兴致依然非常高，这些学生平常呆在学校，那里有亲身经历来的刺激。

　　今天虽说一直是王志在忙碌，但是他们也时不时的打打下手，王志在治病的时候结合他们课堂的理论，大致的分析给他们听，可比单纯的学习有意思多了。

　　这个时候众人一边收拾东西，一边叽叽喳喳的谈论着今天的事情，说着几个病人的病情，心情很是不错。

　　不过突然而来的几个人却是让这些学生顿时静了下来。

　　这过来的几人年纪大的三十七八岁，年纪小的三十岁，总共五个人，除了一个穿着警服之外，其他的几人都穿着一身西装，打着领带，走过来都是满脸严肃。

　　“几位有事？”

　　王志看到几人，就知道来者不善，不悦的看了几人一眼，淡淡地问道。

　　“我们是镇卫生所的，有人举报你们无证行医，我们例行检查。”

　　一个三十多岁，微微有些发福的青年人，走到王志面前，从怀里掏出一张证件，在王志面前一晃，严肃地说道。

　　王志闻言再次眉头一皱，这青年人一说话，他就闻到一股浓浓的酒气，很显然这些人是刚从饭桌下来的，借机生事。

　　“奴，行医资格证。”

　　王志懒得理会，直接拿出自己的行医资格证递了过去，他倒要看看这些人都有什么花样，一个小小的流村镇竟然也出了这号人物。

　　王志猜得不错，这几个人正是刚刚从街道的饭店出来，听说附近有人义诊，好奇地看了一眼，发现竟然都是一些年轻的学生，这顿时起了心思。

　　虽然说义诊的车上写着江淮市中医学院几个字，不过这江淮市中医学院在流村镇这样的小镇子几乎没有什么名气。

　　这镇子上住的大都是一些农民，比较有钱的都搬到县城去了，这些当官的平常也捞不到多少油水，难得看到这样的情况，不过来敲诈一番实在是有违天理啊。

　　说话的这人叫李全，原来是前川县卫生局的一个小科长，不过后来因为作风不正被人整了下来，到了这流村镇的卫生所，一直郁郁不得志。

　　不过虽然混的不咋地，李全在流村镇的日子过得也不可谓不清苦。可是前几天李全的老对手，原来卫生局的局长也落马了，新上任的是他以前的老领导了，前几天给他打电话说准备调他回去，这两天就差不多定了，这可是个大喜事，李全这只小咸鱼也终于翻身了。

　　今个和这几位出来喝酒，一方面是庆贺一番，同时也算是告个别。

　　李全这人花钱大手大脚，镇上的工资原本就不高，早就被他折腾光了，还欠了一屁股债，今天的饭钱都是别人请的。

　　原本李全就说回去给老领导买点礼物，表表心意，不过手头实在紧张，原本还打算一会再和这几位去按个摩，洗个澡，最后借点钱什么的，他如今算是高升了，这几人可都是追着巴结，只要他开口，绝对有人送上来。

　　不曾想，这刚出了饭店的们，就看到了王志这一幕，李全怎么说也是本科毕业生，在这流村镇的干部里面也算是比较有学识的，这见识也自然不一般，看到王志一群人的年龄就估计是无证行医，这不是送上门的财路吗。

　　看到王志几人边上停的车子，李全就看出这是一条大鱼，搞不好罚个万八千的还不跟玩似的。

　　当然，李全也不是没考虑过王志几人的来头，不过据他所知，这江淮市中医学院根本就不咋地，这出来义诊的最多也就是个老师，能有多大来头，即便是有些来头，山高皇帝远，到了流村镇，这几天就是镇长也要让着他几分。

　　所以，看到王志递过来行医资格证书，李全竟然有点愣神，下意识的以为是假的，再次翻看了一边，没有挑出任何的毛病。

　　行医资格证没有挑出问题，李全并不甘心，再次说道：“听说你们还给病人抓了药，这药材我们也要检查一下，看看是否有问题。”

　　听到这里，边上的学生就有人忍不住了，不满地说道：“你怎么这样啊，我们是义诊，又不赚钱，你这是没事找事。”

　　“就是。”其他的学生也附和道。

　　“不管是不是义诊，都要对病人负责，难道说义诊出了事就不用负责人，你们这药材不知道有没有合法的手续，是不是变质的，吃死了人怎么办？”

　　李全质问道，他对这些东西的了解甚至比这些学生还多，反驳起来自然是头头是道。

　　“好了，你要查就查吧，不过别怪我没告诉你，要是查不出什么问题，我会让你吃不了兜着走。”王志冷声说道，这还没完没了了，刚才给他行医资格证已经算是客气了，如今再得寸进尺就不要怪王志生气了。

　　原本这种满身酒气的人前来，王大神医就很是不满了，他不计较就完了，没想到对方还不依不饶，得寸进尺。

　　“怎么说话呢你，我们这是正常执法，即便是查不出问题，也是对人们负责，你还敢威胁执法人员，就凭这一点，我就可以把你关进派出所。”听到王志不客气的话，边上的警察走上前来冷着脸说道。

　　这么一群没见过世面的毛孩子，还真反了天了，关进局子里，好好地收拾一番，绝对服服帖帖的。

　　“是吗？穿着一身虎皮就真以为自己是老虎了，白粉吸得多了是会出人命的，自己悠着点，才这么点年纪就不举了，不知道有孩子没有，断后可是大罪过。”王志不屑地说道。

　　警察听到王志的前半句话，原本还有些恼怒，可是听到这后半句，脸色顿时变了，忍不住后退了两步，惊恐地看着王志结结巴巴的道：“你……你是怎么知道的。”

　　边上的几人听到王志的话，原本还有点莫名其妙，不过看到警察的表现，顿时醒悟过来，看向王志的眼神也是有些变味，这人和刘所以前认识？竟然知道刘所这么多秘密。

　　李全听到这话也是同样的心思，转过头了看了警察一眼，这个警察和他关系不错，上一次还借给他一万块钱呢，要真是有把柄在这个小子手里，这事还真不好继续下去。

　　这几个人能聚在一起喝酒，也算关系不错，可是没有一个人知道警察还吸毒，而且还不举，那昨天晚上找小姐，刘所是怎么弄的？

　　“看什么看，你还是看看你自己吧，这梅毒已经不轻了，再不注意，你也快和他一样了。”

　　李全看向警察，不曾想这警察还没开口说话，王志的一句话顿时如一盆冷水浇了下来，让他顿时犹如冰窖。

　　这究竟是什么人，怎么会在知道自己的秘密，他究竟还知道多少，李全此时心中五味具杂，看着王志的眼神有些闪烁起来，这些年他干的坏事不少，要是……

　　李全简直不敢想下去。

　　不止李全目光闪烁，就是边上的其他三个没说话的人也下意识的退后了几步，这个青年到底是什么来路，一张口就说出了刘所和李头的辛秘，这简直太可怕了，他们真的害怕王志一张口再说出自己什么事来。

　　不说眼前的这几个人，就是站在王志边上的十个学生，也都是瞠目结舌，不过他们所想和这几人不同。

　　这几个学生都听说过王志第一次来讲课时的情形，一张口就说出了几个同学的病情，那个时候和现在如出一辙。

　　不过那时毕竟是在学校，和现在不同，还没有多么的震慑，可是这几个人明显就是来找茬的，竟然被王校长几句话就震得面露恐惧，不知所措，这种震撼力简直太强了，几个学生都有点难以置信，学中西医可以这么牛叉吗？

　　在这些学生心中，此时已经开始幻想，要是自己可以和王校长一样，一眼就看出对方的隐疾，这以后看谁不爽，或者说谁得罪了自己，一两句话出去，吓得对方屁滚尿流……

　　想到这里，有几个学生眼中甚至冒起了小星星，谁说中医不行来着，这简直就是世界上最有前途的职业了，无论是达官贵人，还是富商富豪，谁能没有一点小病小灾的……

　　王志却是不知道自己的几句话竟然引起了这么大的反响，让这几位学生产生了这样的想法，而且就是这样的想法，却让这几位学生在以后的杏林借创出了不小的名头。

　　不仅如此，这些学生回去以后竟然还到处吹嘘，引得不少学生崇拜不已，给王志拉来了不少的中医忠实粉丝……

　　当然，这是后话，暂且不提，见到李全不说话，愣在当场，王志淡淡地道：“怎么不检查了？”

　　“呵呵，您说笑了，我这只是和您开个玩笑，怎么会真的检查您呢。”

　　李全听到王志淡淡的话语，急忙挤出一丝笑容说道，到了此时，不管王志是如何知道他的辛秘的，他也不敢贸然检查了，这种摸不着头脑的人最可怕了。

　　要是刚才王志说出那个警察的事情，李全还以为是侥幸的话，那么王志说出他的秘密可不能再说侥幸巧合了吧。

　　“哼！”

　　“酒后执法，嫖娼吸毒，一群害群之马还到我面前找茬，你们不追究了，我却是要追究了。”

　　王志冷哼一声，淡淡地说了一句，拿出手机，直接拨了张海洋的电话。

　　中医药材介绍：五加皮，祛风湿，强筋骨，补肝肾。


第045章 何苦来哉

　　这些人王志压根就懒得理会，给张海洋打了电话，径自收拾完东西，开车回去了，留下李全几人面面相觑的愣在当场，后面的事自然有张海洋操心，至于怎么处理他也懒得关心。

　　一行人回到江淮市的时候已经晚上八点多了，王志大手一挥，直接将今天所有的学生请到了林园吃饭。

　　这会这些学生对王志的崇拜简直无以复加，下了车，拥簇着王志进了林园，不停地说笑着，有几个女学生看着王志的眼神甚至有些热切。

　　从年龄上说，王志和这几个学生差不多大小，也就相差一岁左右，甚至有个年龄大一点的男生比王志还大一岁，崇拜王志也是理所应当。

　　林园的经理虽然意外王志带了一群年轻的那男女女，不过却是依然高兴的迎了上去。

　　“王医生，您来了。”

　　“给我找一个安静的包厢，我和学生们聚聚。”王志笑呵呵地说道。

　　“真对不住，这会的包间都满了，您来也不提前打个招呼。”经理歉意地说道。

　　王志今个来林园还真是临时起意，没有提前打招呼，听经理这么说也不怪罪，笑了笑道：“既然如此那就算了，我去靖江看看。”

　　今天王志一伙人不少，加上司机要十二个人呢，坐在大厅确实有些不好。

　　“这个，王医生，我们还有一间双桌的大包，不过已经订了一桌客人了，您要是不介意，我给中间大挡个屏风。”经理歉意地说道。

　　虽然王志说了要去靖江，但是这么多人真要过去还是比较麻烦的，再说王志好不容易来一次，他也不好真的让王志走了。

　　“对方没意见吧？”

　　王志笑问道，他自己倒是不介意和别人共用一个包间，这次要是不是人实在太多，即便是坐大厅他也没意见。

　　“对方等一会才到，我给他们解释解释问题不大。”经理笑着说道。

　　“好，那就麻烦你了。”王志道。

　　“不麻烦，倒是让王医生受委屈了，要不这样，以后不管您来不来，我都始终给您留一个包间，免得再发生这种情况。”经理笑道。

　　这经理和王志也算是老熟人了，名叫甄力，为人也是圆滑，王志如今在江淮炙手可热，这个想法他早就有了，不过因为王志并不是只在他林园一家吃完，有时也去靖江，一直没有机会说，这次借机提了出来。

　　“这怎么可以，我以后来尽量提前打招呼，这样实在不行。”王志急忙拒绝道。

　　这林园可不是一般的饭店，江淮的五星级酒店，包间一天的收入绝对不菲，再说了，这甄力给他留的包间必然是不错的包间，这价格就更不用说，一年下来绝对损失百万，这人情可送的大了。

　　王志虽然自傲，但是并不是不识好歹的人，这经理对他客气，他不能蹬鼻子上脸不是。

　　“其实也没什么，谁没有个紧急情况，以后万一要有个紧急的应酬，您也不至于抓瞎不是。”甄力再次劝解道。

　　对于王志这样的人，专门留出一个包间并不算多么过分，这人情绝对比损失大，甄力是生意人，这种帐算还是很清楚的。

　　“要不这样吧，我长期订上一个包间算了，您给我打个折就成，总不能让林园损失太多，你们也是做生意的，不容易。”王志眼见实在盛情难却，只好变相的说道，他现在的身家怎么算也是亿万富豪了，还真不在乎这点钱。

　　“这不是让您吃亏吗？”

　　甄力不乐意了：“您这一月也来不了几回，这样怎么可以？”

　　“好了，不说了，就这样，你要实在过意不去，就打个半折好了。”王志笑道。

　　“那就依您。”甄力无奈只好应了，不过心中还是有些高兴了。

　　这来林园，包间值不了几个钱，主要是饭菜，他再打个折，一年下来也要不了多少，这人情虽然没有刚才实在，但是只要王志包间不退，总是会常来林园的。

　　一群人上到楼上，甄力亲自将王志一群人请进了包间，安排人给两个桌子中间放上了一个屏风。

　　这个包间确实很大，放了两张大桌子，也显的很宽敞，而且是两个门，中间放个屏风，就好像两个单独的小包，只不过隔音不好，其他的却是没什么区别，相互出去并不影响。

　　这一群学生倒是第一次来林园，一个个都兴奋不已，江淮的五星级饭店以前他们也只能在外面看看，不曾想竟然进来吃饭了，而且还是经理亲自伺候着，这种待遇……想想都让人羡慕。

　　“王校长的面子真是大啊。”这些学生心中都是忍不住想道。

　　“都坐吧，今晚敞开了吃，爱吃什么点什么，不要客气。”

　　王志笑呵呵地说道。

　　“王校长，您这么年轻，怎么这么有面子啊，林园的经理都亲自招呼？”

　　见到甄力出去了，一个学生才忍不住好奇的问道，这些愿意留下了考研的，基本上家境都不是太好，家境好的学生真没几个愿意在中医学院耽搁，因此林园饭店对他们来说无疑就是天堂，很多人以前想都不敢想的，这在林园吃一顿饭，少说也是成千上万元，几乎相当于很多人一个月工资了，甚至还不够。

　　“医术！”

　　王志轻笑着道：“我的家境也不好，家里虽然世代行医，但是日子也过得也紧巴巴的，这一切都是中医带给我的。”

　　王志再次笑着招呼众人坐下后笑道：“不管干什么，只要你干的好，成为其中的翘楚，金钱，权利都会接踵而至，这是定律。”

　　“真的？”

　　一个女学生不信的问道，他还以为王志家里是大富豪呢。

　　“当然是真的。”

　　王志笑道：“我家就在江淮，改天有时间带你们去看看，我爷爷也就开了一间中医诊所，每月收入也不是很多。”

　　“可是这也太离谱了吧？”

　　那个女孩不信的问道，这一段时间王志闹出的动静太大了，他们都知道的，王志不仅和原来的市长林奇伟交好，而且还认识不少大人物，要是家境一般，这怎么可能？

　　“呵呵。”

　　王志轻轻一笑道：“我救过林市长的父亲林老，所以和林市长关系很好，也给副省长治过病，和省长也能说上话，也救过京都的大官，因此在京都也认识人，这么长时间，我救过的人很多，因此面子就很大。”

　　顿了顿王志接着说道：“其实医生无论在什么时候，在什么时代，都是很受人们尊敬和爱戴的职业，所以说，一身好的医术绝对会给你带来你想要的一切。”

　　这些学生听到王志的话，都是张大了嘴巴，满脸的不可思议，给省长看过病，还救过京都的大官，实在是太牛了。

　　王志说一番话，其实也不见的正确，也不是无谓的炫耀，他的崛起完全是一个奇迹，这个世界上几乎再找不出第二个，但是他还是希望他的成就能够激起这些学生学医的决心。

　　王志和学生们年龄相当，再加上他也不摆架子，很快和学生们打成了一片，饭菜上来，大家也是一边吃一边聊，这些学生不断的问王志一些问题，什么都问，甚至有没有女朋友了，长的怎么样？什么都问的出来，王志也笑着回答，气氛很是不错，连屏风那边那一桌是什么时候进来的也不知道。

　　一群人聊的正欢，中间的屏风却是突然被人推开了，一个中年男人走了过来，满脸怒色的看着王志一群人，喊道：“叽叽喳喳的想死啊，不知道安静一点，真是没教养。”

　　这人说话很不客气，不过王志也是知道自己这边不对，吵到人家了，客气地道：“对不起，打扰你们了，我们尽量注意。”

　　“哼！什么玩意嘛。”

　　中年人见到王志道歉，转过身走了，不过走了就走了，末了却是冒出来这么一句，王志这边有一个男学生很是有些不忿，不满地喊道：“你怎么说话呢，我们道歉了，你咋还骂人？”

　　“我骂人了咋地，我还想打人呢。”

　　中年男人原本已经走了两步，听到这边的话，顿时又转过身来，不屑地说道：“一群土包子，也来林园吃饭，不撒泡尿找找自己的样子，平白倒人胃口。”

　　王志一群人是直接从流村镇回来就来了林园，忙碌了一天，衣服确实有些脏，而且这些学生好几个穿的都是地摊货，没曾想竟然被中年人骂成土包子，着实让人生气，连原本理亏的王志也有些看不过去了，站起身来说道：“我们吵到你们是我们不对，你这么糟蹋人就对了，就有教养了？”

　　“王医生？怎么是您？”

　　王志刚才说话的时候是在桌子边上，此时走到了中间，这话音刚落，那边桌上一个中年人急忙站了起来，笑呵呵的走过来说道。

　　“你是？”

　　王志看到对方，只觉得有些眼熟，一时竟然想不起是谁。

　　“我是贾金波，省人民医院的主任。”中年人急忙笑着介绍道。

　　“哦！原来是贾主任啊，一时没想起来，今个怎么来江淮了？”王志客气地问道。

　　这个贾金波他算见过两次，不过却没怎么说过话，一次是给魏衡看病的时候，另一次是给水中月的老板，陈庆宣的哥哥陈庆辉。

　　“我老家也是江淮的，这次回来看看，被老同学请过来吃顿饭。”贾金波解释道。

　　“老同学？您这老同学也太没教养了吧。”王志不屑地说道，他这话很不客气，不料贾金波的话更是有趣。

　　“呵呵，让您看笑话了，其实也好多年没见了，早知道我也不来了。”贾金波笑道，这话当着中年人的面说出来，可是丝毫不留情面啊，甚至比王志的话更让人难堪。

　　中年人名叫刘正，是江淮一家小公司的经理，也算混得不错，他的儿子在江淮市西医院院上学，今年已经大四了，眼看着就要毕业，工作还没有着落，这才想起自己还有个初中同学在省人民医院上班，好不容易才请了来。

　　刘正对贾金波不可谓不在乎，以他的家境一般都很少来林园的，这次可是大出血，不过包间还是订的晚了，只剩下这个双桌的大包，原本说好就他一人，不曾想晚上来的时候，甄力竟然告诉他另一桌也有人了。

　　刘正虽然不爽，但是甄力的面子他还是要买的，再说了，甄力已经答应他这顿饭半折优惠了，也算对得住他。

　　原本刘正也忍了，不曾想对方说话声实在太大，看到主位上的贾金波直皱眉，这才过来呵斥，竟然遇到这么个情况。

　　听到贾金波的话，刘正不禁叫起了撞天屈，这一切还不是为了你啊，到如今竟然是这么个说道。

　　到了此时，刘正怎么不知道自己踢到铁板了，急忙陪着笑道：“这位先生，实在是对不起，刚才我气大了些。”

　　“气大了些倒是没什么，不过气大伤身，以后注意些，对自己有好处。”王志淡淡地说道，却是懒得理对方。

　　“是！是！是！”刘正急忙陪着不是，连贾金波都如此小心对待的人，他怎么还敢顶撞。

　　“王医生，我敬您一杯，一直想找机会和您喝个酒，今个碰上了，可是不能错过。”

　　贾金波也有些尴尬，急忙走到桌边，拿过酒杯，倒了两杯酒端了过来。

　　“等会回去要开车，这酒实在是不敢喝，你看我们就没点酒。”王志笑着拒绝道，伸手不打笑面人，虽然和贾金波没什么交情，人家热情对待也不能不给面子。

　　“那我就一个人喝，您以茶代酒。”贾金波也不介意，笑着一饮而尽。

　　喝完之后却是有些不好意思地说道：“王医生可否借一步说话？”

　　“好，我们那边说吧。”王志笑了笑道，贾金波一直放低姿态，他也不好拒绝，再说，这贾金波也算是替他解了围了，要不然那个刘正估计还会喋喋不休。

　　看着王志和贾金波走到边上，刘正的心中实在是五味俱全，看贾金波的样子明显是有事相求，他这原本是来求贾金波的，不成想这事眼看了黄了不说，还给人家办了个好事，却是何苦来哉。


第046章 新药问世

　　从林园出来，王志将学生们送回学校回来，就一直在想着贾金波所说的话。

　　原本王志以为贾金波是有事相求，不曾想竟然是告诉他一个消息，说是一个月以后，江南省中医协会将要召开一次探讨会。

　　这个探讨会其他的倒是其次，最主要的会借着这次探讨会进行新一轮的理事选拔和会长竞选。

　　中医协会虽然说是属于私人性质的联盟，但是现在其实早已经变质了，已经属于半官方的组织了。

　　中医协会的理事虽然大多数只是挂职，其实说起来已经属于御医的范畴，算是江南副部级以上干部的私人医生，对于这种性质的联盟竞选，王志原本是有些排斥的，不过听过贾金波完了其中的有些项权利，王志却是有些心动。

　　这个中医协会的会长一般都拥有不小的权利，对于全省的中医资源的分配也有很大的话语权，就是每个理事也有不小的特权，王志的中医学院如今最缺的就是有经验的中医大夫带队，要是能够在中医协会中占有一席之地，也不是没有好处的。

　　按贾金波所说，以王志现在的名气，就算是竞选会长也不是没有可能的。

　　自从上一次，王志和司马峰比试之后，他在江南省的名气绝对是水涨船高，甚至在全国的杏林界来说也占有一席之地，是毫无置疑的中医界新星。

　　再加上王志和谢国强潘安民几人关系匪浅，这种优势也是不可估量的。

　　贾金波也是觉得王志有这方面的优势，才告诉王志这些，让王志早做准别，以他的估计，大约再过半个月左右，王志也会收到中医协会的请帖。

　　经过一番考虑，王志决定，到时候还是去看看的好，不管结果如何，和江南中医界的人处好关系也是不错的。

　　这个会议一个月之后才召开，现在考虑还为时过早，王志暂且将事情放到了一边，第二天早上来到学校，他先召集了崔琰钱森虎几人开了个小会，将昨天他们遇到的情况说了出来，进行了一番探讨。

　　虽然说昨天回来，所有的学生兴致高涨，在学校引起了一番不小的震动，但是早上刚出去时遇到的尴尬却是不得不提。

　　昨天也是侥幸，王志恰好遇到了一个癫痫病患者发作，才借机打开了局面，可以说运气的成分居多，最后那几个人过来找茬也间接的将学生的情绪推向了高潮。

　　不过，这种事情是不可复制的，他们每次义诊也不可能只在一个地方，这种冷场的情况以后难免不会遇到，遇到一两次还好说，要是遇到的次数多了，这影响绝对不小。

　　“师傅，您说怎么办？这种事情也不好解决啊？”

　　钱森虎想了想问道，这种事情却是不好办，遇到了还真只有干瞪眼了，正如前面所说，王志的那种情况可是不容易遇到，再说了，即便是遇到，他们也不见得能处理，他们几人可没有王志那种医术。

　　“嗯，我昨天考虑了一下，觉得并不是没有办法解决，我们可以将义诊的区域往江淮市区靠近，然后慢慢的往外扩散。”王志说道。

　　如今江淮市中医学院在江淮市区附近名气还是不错的，自从王志和司马峰比试之后，大多数人都知道王志在中医学院，这段时间甚至有人专门跑到中医学院来找王志看病，王志相信，要是在江淮市区附近开始义诊，效果应该还是不错的，最起码不会遇到昨天那种情况。

　　“师傅说的办法可行，还有对于比较偏远的地方，第一次去还是师傅您带队的好，您打出了名气，我们后面再去应该问题不大。”

　　崔琰赞许地道，他们所有人中，只有王志可以处理这种异常状况，也有能力去陌生的地方打开局面，一旦打开局面，这以后就会好不少。

　　就拿流村镇来说，昨天王志算是造成了不小的影响，今天钱森虎如果去，也不会遇到冷场的情况。

　　“嗯，崔琰说的对，暂时就先这样，等以后中医学院的名气真正起来了，我们就不需要考虑这么多了。”王志总结道。

　　几人正说着话，忽然何阳跑了进来说道：“王校长，外面来了几个人找您。”

　　“好了，知道了，我马上过去。”王志应了一声，再次说了几句，就和崔琰几人出了会议室，来到办公室的时候，发现里面坐了三个人。

　　一男一女，分别五十多岁，还有一个十七八岁的少年，正是王志昨天遇到的那个癫痫病患者。

　　这一男一女就是这少年父母，看到王志进来，少年的父母急忙站起身来，满眼热切的看着王志几人。

　　“妈，这位先生就是昨天给我扎针的。”还不等何阳说话，少年急忙对父母说道。

　　“王医生，求求您救救我家小强吧。”少年的话音刚落，他的父母就“噗通”一声跪在了王志的面前，哀求道。

　　昨天少年回来，向他的父母说了事情的经过，原来老两口还不以为然，毕竟这么多年他们也曾看过不少医生，很多医生一开始都信誓旦旦的说能治好，结果钱花了一大堆，到最后病情依然不见好，反而发病的频率越来越高了。

　　可是第二天早上起来。这孩子的父母就觉得奇怪了，现在这孩子每天最少也要犯三次病，今天早上一次，晚上一次，半夜也会有一次，可是这一次从孩子早上回来说出去犯病了，这到第二天早上起来竟然一直好好的，两口子顿时就想起了孩子说的那个医生，急忙打听了一下，这才知道竟然是江淮市的王医生，这不急急忙忙的就赶来了。

　　“起来吧，不用这样，我昨天不是说了吗，你来了我免费给你治疗。”王志笑着将老两口扶了起来，笑着对少年说道。

　　“王医生，这怎么行，我们怎么能让您白看病呢？”孩子的父母急忙说道。

　　少年昨天回去也说了王志给免费看病的话，不过孩子的父母怎么肯信，天底下哪有这么好的事情，不曾想今个王志又这么说，这次就有些信了，不过也很忐忑。

　　“不麻烦，孩子要是没事，就呆在这里，我每天给他针灸，连续一个月，就可以痊愈了，费不了多大功夫。”王志随意地说道。

　　“那太谢谢王医生了。”孩子的父母就要再次跪下，不过却被王志扶住了。

　　再次聊了一番，王志让崔琰将少年带了下去，自己亲自将孩子的父母送了出去，这一对父母也都是可怜人啊，不过才五十岁的年纪，就已经半头白发，真是可怜天下父母心。

　　想到这里，王志也觉得自己好长时间没回家了，决定晚上回去看看。

　　王志想着正准备转身回学校，一辆黑色的奥拓开了过来，车门打开，一个中年人提着大包小包走了过来。

　　王志一看，眉头就皱了起来，这人不是别人，竟然是昨天晚上遇到的刘正。

　　刘正没想到王志竟然就站在门口，先是一愣，急忙笑道：“王医生，我这是来向您赔罪的，昨晚的事情真是对不起。”

　　这昨天晚上，贾金波和王志聊完，就直接转身走了，可是给刘正连一声招呼都没打，后来刘正打电话，贾金波根本就不接。

　　这下刘正可是有些急了，急忙向熟人打听了一下王志，这不打听不要紧，一打听顿时吓出了一身冷汗，一晚上都没睡好，一大早就买了东西跑了过来。

　　“赔罪就不用了，以后注意点就行，昨晚的事情我已经忘了，刘先生请回吧。”王志淡淡地说道，他还不至于为了这么点小事记恨别人。

　　“王医生，这好歹是我的一点心意，您就收下吧，要不我心中会不安的。”刘正急忙说道。

　　王志的话说的不咸不淡，他真看不出王志的意思。

　　“不安就不安吧，和我有什么关系。”

　　王志淡淡地道：“刘先生请回吧，我还忙着呢，就不招呼了。”说完身子一转直接走了，留下刘正站在门口，走也不是，留也不是。

　　王志今个还真没时间招呼这个刘正，他回到学校，直接来到的研究院，今天一大早，潘安民就打电话说另一种药研制出来了，让他过去看看，这已经耽误到了现在了。

　　王志刚刚走进研究院，崔红蕾就迎了出来，一见面就笑道：“王医生，这新药已经制出来了，可就等您过来把关呢。”

　　“好，一起过去看看。”王志也是心情大好，如今中医学院后面的地皮已经快要开工了，虽然现在资金充足，却是依然差的很远，这新药研制出来无疑是最好的消息了。

　　“王志来了，来快过来看看，这就是新研制出来的血清丸。”看到王志进来，潘安民急忙拿出一粒绿豆大小的药丸递了过来笑道。

　　这血清丸是治疗高血压等病症的特效药，潘安民这一段时间可是没少费工夫。

　　虽然王志提供了配方，不过制作方法确实很繁琐，要想试验出一套系统的制作方法也不容易。

　　王志拿起药丸，看了看，然后用指头将药丸捏碎，放在鼻前，闻了闻赞许的点了点头道：“很不错，各种药材的药效都配合的很好，没有一丝瑕疵。”

　　“不错就好啊，就怕你这个大老板不满意啊。”潘安民笑着打趣道。

　　这一段时间，潘安民在中医学院可是过的很滋润，虽然劳累了些，但是能够看到以前期盼的各种药问世，也算是圆了心愿了。

　　几人说笑了一番，潘安民才笑道：“现在我们是不是该去试试效果了，总不能我们几个在这边自卖自夸吧。”

　　中医偏方：菊花银花各9克，蝉蜕4.5克，甘草6克，水煎，分三次服用，可治湿疹。


第047章 大事故

　　实验新药，自然是要去中心医院，王志和中心医院院长张培厚的关系那自然是不用说，几人说着出了中医学院，直奔中心医院而来。

　　这次和王志一起去的除了潘安民还有崔红蕾和刘云希，等到一行四人来到中心医院的时候，中心医院的门口竟然围了不少的警察，仅仅几分钟的时间，王志几人就看到两辆急救车呼啸着进了中心医院的大门。

　　看到这一幕，王志和坐在副驾驶上的潘安民对视一眼，两人都看到对方眼中的凝重之色，如此大的阵仗，江淮市必然是出了大的事故了。

　　“走，下去看看。”将车停到一旁，王志沉声对潘安民说道，身为医生，遇见这样的情况自然是不能袖手旁观。

　　“嗯，事情看样子很严重。”潘安民点了点头道。

　　两人说话的功夫又有一辆急救车开了进去，不管前面的，就这三辆急救车上的病人也够人头疼的了。

　　四个人下了车，还没走到中心医院门口，就被站在门外的警察挡住了。

　　一位二十七八岁的年轻警察手一伸，挡住王志四人沉声道：“现在中心医院暂时封锁，闲杂人等不得入内。”

　　“我是中心医院的医生，现在是来帮忙的。”王志客气地说道。

　　“证件。”警察直接蹦出两个字了，让王志顿时有些抓瞎，他虽然有中心医院的证件，但是今天过来却是忘了带了。

　　“里面的领导是谁？”没有证件，王志就只有看看里面领队的自己是不是认识，以他的了解，这么大的事故，中心医院这边应该也有个身份不低的人震场面。

　　“我说你们是不是前来找事的，告诉你，这会里面忙得很，赶紧一边去。”警察不耐烦的道，今天发生这么大的意外事故，他们今晚八成是要值夜了。

　　王志无奈地摇了摇头，走到边上，给张海洋打了电话，原本他想给张培厚或者周博然打的，不过想了想，估计两人这会正在处理病人，害怕打扰，所以打给了张海洋。

　　这事还真巧了，在中心医院坐镇的正是张海洋，接到王志的电话，张海洋就急忙从里面走了出来，看到王志，张海洋的脸上竟然也是一副凝重，没有平时的喜色。

　　“事情很严重？”王志沉声问道。

　　“嗯！西三环的一座桥塌了，几百人都埋在了下面，已经出动了军队。”

　　张海洋点了点头道：“现在送来的病人只是一部分，还有不少医院也是如此，形势很严峻啊。”

　　“走，先进去看看吧。”

　　王志闻言吃惊不已，西三环有一座正在建设的桥梁，他是知道的，不曾想竟然塌了，这次的事情绝对不小啊。

　　有张海洋带着，王志几人顺利的进到了里面，刚才拦着王志的警员看到张海洋亲自出来接人，心中很是吃惊，不断地猜测着王志的身份，不经意的再次看了一眼王志的样貌，顿时一个机灵，自己竟然将王医生拦在了外面。

　　王志却是不知道这个警员的心思，一进医院，就被里面的情况震住了。

　　此时急诊科的门口，走廊，到处都放着担架，床位，不下一百人，中心医院的医生护士都是不停地忙碌着。

　　王志和潘安民急忙走上前去帮忙，即便两人都是医术精湛的大夫，也不禁有些头大，这些送来的病人都不轻啊。

　　“中心医院是江淮最好的医院，送来的病人都是最严重的，其他一些比较轻的都送去了别的医院。”张海洋解释道。

　　王志闻言，点了点头，也不答话，走到一个大腿正在流血的病人跟前，从怀里掏出银针，迅速扎进了腿上的几处穴道。

　　他刚才眼睛一扫，就看出这个病人大腿动脉破损，虽然经过了简单的处理，但是依然在大出血，因此才用银针封了穴道。

　　随着王志银针的刺进，病人大腿流出的鲜血迅速的减少，然后王志才开始进一步的处理。

　　处理完这个病人，王志眉头一皱，拿出手机，给家里的包青痕打了电话，让包青痕将自己的行医箱拿来，他的行医箱里面可是有不少特效药，很多对于外伤都有非常神奇的效果，此时来用必然事半功倍。

　　打完电话，王志给张海洋交代了一声，再次去处理下一个病人，这个病人是双腿骨折，也很严重，王志用手直接复位，进行了一番处理，然后用夹板夹好。

　　等到处理完这个病人，包青痕也把行医箱送了过来。

　　王志接过来，打开行医箱，从里面拿出一个瓷瓶，递给正在忙碌的潘安民道：“潘老，这个里面的药丸可以应急，要是患者病情垂危，给服下一颗，可以暂时保住性命。”

　　王志此时拿出的药丸正是上一次送给齐昌国的药丸，身边有了钱后，虽然他再次采购了一次药材，制出来两瓶，但是每瓶也不过十颗，此时却是顾不得了，人命关天，其他的一切都比不过人命重要。

　　潘安民也听说过王志研制出的这种药丸，不过却是没见过，原本还以为是什么普通的药丸，听王志这么一说，顿时吃惊地道：“这，这太珍贵了吧。”

　　自从和王志熟悉以后，潘安民也问过王志这种药丸的事情，知道这种药丸一颗的成本绝对不下二十万，这一瓶就是二百万啊。

　　“人命要紧，顾不得了，不过药丸稀少，潘老您谨慎着用。”王志一边忙碌，一边说道。

　　此时的病人还在不断增加，已经快到二百人了，生命垂危的不在少数，这二十颗药丸也只是杯水车薪，不过王志也只能进尽力了。

　　有了包青痕送来的药箱，王志处理起病人来，更是快了不少，原本他处理一个病人也就三十分钟不到的时间，此时就是十五分钟一个，看的边上的张海洋瞠目结舌，这也太厉害了吧，要是人人都有王医生的本事，这么多病人也不是太困难。

　　王志处理病人都是挑最重的治疗，这种外伤，有他的几种特效药，和他熟悉的工具，处理起来确实事半功倍，只要不是内脏破损的，处理起来也简单。

　　即便是需要做大手术的，王志也是三根银针下去，直接麻倒，现场进行缝合，完全不受外面吵杂声的影响，看的边上打下手的护士一阵愕然。

　　这个护士是认识王志的，从王志处理第一个病人他就跟着了，虽然她早就听说过王志的神奇，此时见了也难免有些难以置信。

　　忙碌了三个多小时，外面才开始没有再送进来的病人了，此时除去治疗过的，还有不到一百人了，张海洋也忍不住松了口气。

　　这三个多小时，王志一个人处理的病人就有二十多个，而且好几个都是大手术，这种手段让潘安民都惊叹不已。

　　“潘老，累了就先歇会。”

　　王志再次处理完一个病人，看到边上满头大汗的潘安民劝道，潘安民年纪大了，这么长时间的治疗确实累的够呛。

　　“哎，这么多病人，怎么歇得住啊，就是你说的人命关天啊。”潘安民叹了一声，擦了擦额头的汗水，继续开始忙碌。

　　这时，医院里面，走廊里的病人大多数也已经被处理的差不多了，一些没有生命危险的，直接被接走送到了别的医院去了，中心医院的病房此时已经住满了。

　　周博然做完一个大手术，也走了出来，安排人再抬一个病人进去，他刚才听说有一个很严重的病人需要处理，不过出来时问了半天也不知道哪个病人去哪儿了。

　　“好像是被接走了，已经送去别的医院了。”一个护士说道。

　　“已经有人处理过了？”周博然问道。

　　“好像是王医生，还有一个老人，两个人一直在外面忙碌，已经处理了差不多四十几个病人了，而且都是很严重的患者。”护士说道。

　　王志在中心医院算是名人，大多数人都认识，刚进来就被人发现了，因此才没有人前来阻止，而且还有个护士打下手，要不然他和潘安民两人穿着便衣，这样随便看病，医院的大夫早就阻止了。

　　“王志来了，这小子。”听到护士这么说，周博然也是松了一口气，既然是王志治疗的，应该没什么问题，他就放心了。

　　交代了一声，周博然再次开始了手术，这会病人还不少，可是不能闲着。

　　一直忙碌到晚上十二点多，这些送来的病人才全部处理完，王志和潘安民也都松了一口气，今天可是累的够呛。

　　这时张培厚和周博然也都出来了，走到王志跟前，周博然锤了王志一拳，笑道：“你个臭小子，怎么来了。”

　　说完看着边上累的气喘吁吁的潘安民道：“潘老也来了，今天可是辛苦您了。”

　　“大家都一样，这么多病人总算是处理完了，对了有没有统计？”潘安民问道。

　　“刚才统计了一下，送来的病人有三百二十人。”张培厚说道。

　　“没有死亡的吧？”王志问道。

　　“刚开始有两个，后来倒是没有。”

　　张培厚说着拍了拍王志的肩膀道：“可是多亏了你和潘老啊，后面送来的患者，最严重的都被你们二人处理了，剩下的虽然严重，但是相对来说还算好。”

　　“这次王医生和潘老两人就处理了一百多位患者，可是抵上我们中心医院的大半医生的效率了。”边上刚刚走过来的一个副院长，听到张培厚的话，也是感慨的插言道。

　　“什么，他们两人就处理了一百位患者。”张培厚刚才还不知道，此时听到，吃惊地问道。

　　“可不是嘛，王医生的效率真是惊人啊，平均十五分钟一个患者，这十个多小时几乎没有休息，一直在忙碌。”那个副院长说道。

　　王志处理病人的时候，边上有护士一直跟着打下手，护士都累的够呛，王志此时却是依然不见疲惫。

　　“这小子简直就是妖孽啊。”周博然叹息道，他今天才处理了二十个不到的患者已经算是逆天了，王志竟然是他的好几倍，而且他可是在手术室，各种条件也比王志好上不少。

　　“呵呵，这小子今天何止出了力，财也破了不少，损失了几乎五百万。”潘安民在一边感慨道，像王志这样毫无私心的医生真是少见啊，潘安民换位思考了一番，要是他自己，他也舍不得拿出这么珍贵的药物。

　　“这话怎么说？”张培厚闻言奇怪的问道，王志出了力，大家是有目共睹的，可是怎么还破了财了，这今天医院的治疗都是免费的，和钱财扯不上关系吧。

　　中医秘方：桂枝9克，桂心3克，甘草9克，泡开水代茶饮，每日一次，主治慢性低血压。


第048章 林奇伟的麻烦

　　“什么？竟然还用了那种神奇的药丸？”

　　听到潘安民说王志拿出了两瓶那种神奇的药丸，张培厚和周博然都是万分震惊地看着王志，那种药丸的功效他们几人可是很清楚的，也知道那种药丸的珍贵，此时听到竟然用了二十颗，这怎么能不吃惊。

　　“你们以为呢？”

　　潘安民也是唏嘘道：“这次前来的病人太多了，有些严重的病人根本拖不到救治，要不是这两瓶药丸，这次的死亡人数估计至少也在十人以上。”

　　“好了，人命关天，医之大者当为病为患，不能在乎身外之物，我也是尽自己力所能及的能力而已。”

　　王志淡淡的笑了笑道：“这会大伙都饿了吧，我们去吃些东西。”

　　“好一个医之大者，为病为患！”

　　潘安民赞许道：“有你这样的大夫，中医振兴有望啊。”

　　不止潘安民感叹，就是边上的周博然和张培厚更是赞许不已，特别是周博然，看向王志的眼神很是欣慰。

　　王志最初算是周博然引进中心医院的，然后开始在江淮市慢慢的声名鹊起，可以说，周博然是亲眼看着王志一步一步走到现在的，虽然王志的医术要强过周博然，但是在周博然的心中，王志就像他的弟子甚至儿子一样，看到王志如此顾全大局，心性良善，他的心中也很是安慰。

　　几个人人说说笑笑，往医院满口走去，这么长时间的忙碌，所有人都饿得前胸贴后背了。

　　这刚走到医院门口，就遇上了冯华和付雪清，两人刚刚从事故现场来的，前来慰问一下受伤的患者，看到王志几人出来，先是一愣，随即急忙走过来问道：“病人都安顿好了。”

　　“都安顿好了，除了一开始来有两人死亡，后面的病人基本上已经脱离了危险，忙碌了一天，现在出去吃顿饭。”张培厚说道。

　　“那就好。”冯华闻言松了一口气道，今天的事故简直太严重了，他和付雪清一直在现场忙碌，现场的死亡人数已经超过了三十人，他真害怕送到医院的患有死亡。

　　“我和付市长进去看看，你们先去吧，等会我们过来给你们敬酒，今天大家都辛苦了？”冯华真诚地说道。

　　今天中心医院送来的病人绝对不下三百人，冯华估摸着，这个时候应该还有不少病人没救治，不曾想竟然都处理完了，不仅如此，而且死亡率如此的低，心中意外的同时，也有一丝感激。

　　江淮市出了这种事情，他这个市委书记绝对难辞其咎，死亡率越低，将来他的责任就越小啊。

　　此时已经凌晨一点了，出去吃饭最好的去处就是万都，万都是不夜会所，二十四小时都有厨师值班，这个时候正是人流涌动的时候。

　　其实王志是有些不想来万都的，不过张培厚大手一挥，说请客，他也不好扫兴，只好一起去了。

　　下了车当王志一群人远远的往万都门口走的时候，门口的保安就发现了几人中的王志，顿时吓的就是一个机灵。

　　前两天王志前来大闹万都的时候，这两个保安都在当场，对当时的情况可是记忆犹新，虽然后来的事他们不知道，但是王志最后安然离开，被南天亲自送出大门的情形他们还是见了，心中的惊讶可想而知，能在大闹了万都，打伤了不少人之后，被南天恭敬的送出来，这种人物，保安想想都觉得可怕。

　　周博然眼尖，远远的就看到保安看到王志躲躲闪闪的表情，忍不住向王志笑道：“你小子是不是来万都惹过事啊，怎么门口的保安看到你吓成那样。”

　　王志一早就看到了保安脸上的表情，闻言笑了笑道：“前几天过来揍了南天一顿，不曾想这些家伙还记着我了。”

　　他这话说的平平淡淡，好像无所谓的样子，可是听在边上几人的耳中无疑一声震雷，震得几人半天没回过神来。

　　“揍了南天一顿？”几人都感觉到有些晕神，即便是潘安民这个整天窝在中医学院的人也知道南天的名头，不曾想竟然被王志揍了一顿。

　　这在江淮市敢揍南天的人，几人还从没听说过呢，只听说过南天收拾别人，如今王志风轻云淡的说，揍了南天一顿，可是他却依然安然无恙的站在这里，甚至还大摇大摆的过万都来吃饭，即便是南天打不过王志，可是南天手下的人难道是吃饭的？

　　南天什么时候变的这么好说话了？被人揍了一顿也不吭声？

　　且不说周博然几人的想法，保安看到王志过来，早已经通知了张飞宇，上一次王志过来的时候来者不善，这一次保安可是害怕王志再次发飙。

　　凑巧，张飞宇和南天此时都在万都，听到保安的说王志来了，两人急忙的赶了出来，王志几人刚走到门口，就看到急匆匆走出来的南天和张飞宇。

　　“王医生，您今个来是？”

　　南天见到王志颇有一丝尴尬，他是何等人物，不曾想在王志这个青年手中吃了瘪，不能找回场子不说，还要陪着笑脸。

　　“忙碌了一天，过来吃个饭，有安静的包间没有，安排一间给我们。”

　　王志笑着说道，不仅是南天有些尴尬，就是他也有些不好意思，毕竟上一次的事情完全是他借机生事，南天其实对他真的不错，虽然有些不齿南天干的行当，但是从道义上讲，南天绝对对得起他王志。

　　“有，有，有。”

　　南天听到王志说是来吃饭的，也是松了一口气，说实在话，他现在真的有些怕王志了，上一次和王志比试的情形南天绝对终身难忘。

　　身为内家高手，南天比任何人都清楚王志恐怖，他自己的武艺，在华夏绝对能够排到前五十，不曾想竟然一招落败，王志的厉害可想而知，绝对稳稳的排在前三甲。

　　内家高手基本上已经可以躲避子弹，到了这种程度，除非是大规模围剿，要不然用冷武器根本不是靠人数可以取胜的，南天身为内家高手，自然知道内家高手的恐怖，因此对于王志这样的人物很是无奈。

　　有人就说了，王志拖家带口的，南天是黑道大佬，心狠手辣，要是用王志的亲人威胁，王志岂不是要服软。

　　这话听起来不是没有道理，但是那也是必须到了真正的势不两立的时候，一旦走到哪一步，就证明南天和王志之间已经水火不容，王志有亲人，南天难道没有，他那威胁的手段对别人有用，对王志根本没多大威胁，一旦他敢动王志的亲人之类的，就要做好从江淮跑路的打算，甚至说要面临王志整天的追杀。

　　南天松了一口气的表情，周博然几人都清晰地看在眼中，原本他们还以为王志刚才是开玩笑的，此时一看南天的表情，顿时信了几分，都是在猜测，王志有什么手段连南天这样的人物也要害怕几分。

　　南天给王志几人安排了一间最好的包间，亲自将几人招呼好，才是退了出去，出了包间，南天站在门外，深深的吸了一口气，以前还好，自打王志一招击败他之后，他感觉到在王志面前竟然有莫大的压力。

　　“这次西三环塌了的桥是不是正在建的那一座？”

　　几人坐下后，随意地聊了一阵，潘安民疑惑地问道。

　　那会他听张海洋说西三环一座桥塌了，当时就有些疑惑，据他所知，西三环也就一座正在建设的大桥，正在施工，桥的附近应该早已经封锁了才对，即便是塌了也不应该塌这么多人才对。

　　“正是那一座桥，前半个月已经建成了，今天是通车的第三天，不曾想就出了这事，真是让人意外啊。”张培厚说道。

　　“这座桥开始建的时候一直都是林奇伟负责，这次出了这事，冯华他们虽然头疼，但是最头疼的莫过于林奇伟了，听说今天林奇伟一直在现场。”周博然说道。

　　王志虽然猜测到这次的事情和林奇伟脱不了干系，但是还不确定，如今听周博然一说，却是有些奇怪了。

　　林奇伟的为人王志还是很清楚的，虽然强势，但是做事还是很负责的，要是这事是林奇伟一手抓的，出了这种意外就很是让人费解了。

　　“桥塌的时候是什么情况？”

　　王志轻声问道，要是刚才周博然说的是真的，这次林奇伟的麻烦必然不小，江南的文海一直都视林奇伟为眼中钉，这次林奇伟直接进了省委常委，文海更是恨得牙痒痒，这件事绝对不会轻易放过的。

　　出了这么大的事故，中央上必然已经知道了，江南省必须拿出一个满意的交代，要是文海用林奇伟这个原江淮市市长，现任南绕市市委书记，省委常委出了来顶缸绝对是不错的选择，即便是林老也无话可说。

　　“具体的情况不知道，我们都不在现场。”张培厚道。

　　几人一边说着话，服务员把饭菜送了上来，这次的事情牵扯到林奇伟，张培厚，王志还有周博然几人和林奇伟关系不错，也是一边吃一边谈，正聊着，包间的门被敲了两下，冯华和付雪清走了进来。

　　王志几人急忙站起来招呼。

　　“你们坐吧，我和付市长就是过来谢谢大家，今天大家都辛苦了，我们二人代所有的病人敬几位一杯。”冯华说着，招呼身后的服务员倒酒。

　　“我知道你们今晚回去也轻松不得，酒也不能多喝，每人一杯，聊表心意。”冯华举起酒杯说道。

　　“冯书记客气了，这是我们的职责。”王志几人也端起酒杯说道。

　　不管冯华以前如何，单单这一次的姿态，绝对值得人尊敬，王志也不计较以前的事情，笑呵呵的喝了酒。

　　等到大家喝完，冯华却轻声对王志说道：“王医生可否借一步说话。”

　　王志闻言，愣了一下，不过还是跟着冯华走了出去，来到一间清净的包间。

　　“王医生应该听说这次事故了吧。”进了门，冯华小心的将门关好，才轻声问道。

　　“嗯，听说了，好像是西三环刚刚建成的一座桥梁塌了。”

　　王志说道：“不过具体情况就不知道了。”

　　“确实是西三环新建成的桥塌了，建这座桥当时是我和林市长两人都通过的，主要是林市长负责，如今出了这种事，我们二人可是谁也脱不了干系。”冯华叹了口气说道。

　　“冯书记给我说这话是什么意思？”王志疑惑地道。

　　“当初建这座桥的时候，虽然主要是林市长负责，但是我也偶尔过去看了看，这座桥的质量绝对没问题，这次的塌方很是蹊跷，我怀疑这是有人专门针对林市长来的。”

　　冯华看了看王志再次说道，这次的事虽然林奇伟是主要负责人，但是林家势大，冯华很害怕最后让他做了替罪羊，这才找王志私下聊聊。

　　他知道王志和林奇伟的关系，也知道王志和齐家关系匪浅，这么说就是希望王志能够找齐家出面，好好查查这次的事情。

　　以冯华对这种事情的了解，江南省决定捂盖子的可能性非常大，绝对会在中央调查之前拿出处理结果来，要是这样他就惨了。

　　“你是说这是有人在中间捣鬼？”王志反问道。

　　“不错，林市长的为人你应该清楚，他负责的事情应该不会出现这种乌龙才对，即便是豆腐渣工程，也不会塌的这么快，这么彻底吧？”冯华说道。

　　“那冯书记找我的意思是？”王志再次问道。

　　“我认为文书记为了防止中央追究，会很快拿出处理结果，不会仔细的追究事情的原因，所以希望你能请齐家出面，过来仔细调查。”冯华说出了自己的目的。

　　“这件事你为什么不找林市长商量，林老和齐老的关系比我要好吧。”王志疑惑地道。

　　“林老和齐老关系是不一般，不过林老已经很多年没有为林市长出过头了，我怕他老人家犹豫一下，结果就出来了，到时候可就晚了。”冯华说道。

　　听完冯华的话，王志顿时沉思起来，冯华所说的也不是没有道理，林老这一辈的革命家虽然很有威望，而且性子很直，做事雷厉风行是不错，但是如今老了，顾忌也多，现在做事考虑的也多，毕竟对于他们这些人，上面也是很注意的，他们的一举一动都关系很大。

　　“好了，我知道了，这件事我会考虑的。”思考了一下，王志表态道，林奇伟的事情他绝对是不能不管，这一次即便是用了水家的人情也绝对要保林奇伟没事，撇开林奇伟和他的交情，就是他和林雪研的关系也不能不管。

　　别说这件事不见得就和林奇伟有关系，就是有关系他也要尽力周旋啊。

　　再次回到饭桌，王志匆匆吃了几口饭，就和周博然几人告了罪，急忙离开了，今晚他有必要和林奇伟谈谈，看看事情究竟如何。

　　出了万都，王志就直接给林奇伟去了电话。

　　这时候林奇伟也没有睡，刚从现场回去，接到王志的电话一点也不意外，轻笑着问道：“这么晚了给我打电话，是不是知道了今天的事故？”

　　“不错，刚才冯华还专门找我谈了谈，怎么样，麻烦大不大？”王志问道，林奇伟果然非常人，这个时候还笑的出来。

　　“现在在哪儿呢，过来聊吧，我就在江淮。”沉默了一下，林奇伟淡淡地说道。

　　“好的，你说地方，我马上过来。”王志应道。

　　林奇伟此时就在家中，王志挂了电话，直接驱车赶了过去，进了门就被林奇伟请进了书房。

　　“冯华怎么和你说的？”林奇伟笑问道。

　　王志简单的把冯华的话说了一遍，林奇伟听完，轻轻一笑道：“冯华是怕自己当了替罪羊啊。”

　　“这个我知道，不过您这边？”王志问道。

　　“确实有些麻烦，文海和我不对付，这次难免不会落井下石，这是我最担心的。”林奇伟叹了口气道。

　　“那座桥？”王志问道。

　　“那座桥是我亲自监督建造的，除了后期的收尾工程，前期我经常去现场，质量没问题，建筑队也是我亲自招标的，是元元集团下面的建筑公司。”林奇伟说道。

　　“那怎么会？”王志疑惑地说道。

　　“我也有些纳闷，今天我去了现场，发现桥是从两边断裂的，这种现象很少发生，除非是？”林奇伟说到这里皱了皱眉道：“除非是有人故意破坏的。”

　　说到这里，林奇伟突然看着王志道：“你还记得当初古董街那一带曾经有一座桥无辜塌陷了吗？”

　　听到林奇伟说起那一座桥，王志的心情很是精彩，他怎么会不记得，那一座桥是他用内力震塌的，不过那一座桥和这一座桥相比简直算不得是桥啊，即便是他要破坏，也要耗费很大的心神，而且需要不少的时间。

　　想到这里，王志心中一动，突然想到一种可能，脸色顿时变的凝重起来，要是果真如此，这一次的事情可就不是表面这么简单了。

　　“你想到了什么？”林奇伟看到王志的表情，好奇地问道。

　　“还不能确定，每天我需要去现场看看，才能下结论。”王志摇了摇头道。

　　中医偏方：黑木耳扁豆等份，晒干，研磨成粉，每次9克，白水送服，克治疗糖尿病。


第049章 韩强

　　从林奇伟哪儿出来，王志开着车直接来到了那座桥的塌陷现场，白天的时候这儿人多眼杂，他也只有晚上过来看看。

　　所幸，以他的功力，只要内力灌注双眼，在晚上和白天没什么区别，在漆黑的夜晚依然能够清晰的视物，倒是不怕看不清情况。

　　这座桥位于西三环的一处交通要道，原本是为了舒缓此地的交通而建造的，桥长五百米，桥宽六米，一头接江淮市区的主干线江淮路，另一头直通江阳高速，是江淮市和阳明市主要的交通路线之一。

　　建造这一座桥用时两年，这两年来就给两市的交通造成了不小的影响，所幸大家都知道这座桥建成以后会方便不少，可以舒缓很大的压力，避免以前经常造成交通堵塞的麻烦，也可以理解，不曾想刚建成，就出了这么大的乱子，可以说这件事已经在民间引起了很大的影响。

　　今天这一座桥塌方，此地已经再次被封锁了，王志开着车距离大桥尚有二百米左右的时候，就看到前方立着大大的警示牌，附近还有警察巡逻，他不敢靠的太近，将车停在一边的路口，自己一人悄无声息的溜了过去。

　　经过一天的忙碌，附近的军区出动了一只千人部队，在天黑之前已经将所有遇难的人群营救了出来，此时留在现场的也不过是江淮本地的警察，也就三四个人，在两边放哨，以防还有不明原由的车辆通过。

　　以王志的本事过去，自然是悄无声息，这边的两个警察根本没有发觉。

　　其实这警察也不过是做做样子，两人根本就没多么尽职，只是将警车停在桥头，两人在车中聊天，且不说今天的事故已经上了新闻，大多数的人已经知晓，而且前面不远处有大大的警示牌，也不用太过担心，之所以留人在现场，也不过是因为今天的事情动静很大，以免落人口实而已。

　　王志过了桥头，看了一眼现场，心中也是有些震撼，这也塌的太彻底了吧。

　　这座五百米的长桥，此时只剩下两边延伸出去的几米桥头险险的在半空中，中间的部分几乎全部塌了下去，这种现象确实诡异。

　　王志即便是外行，也知道现在建筑桥梁的时候里面的钢筋必不可少，即便是塌陷也不是这种情况吧，桥身整个都掉了下去，堵在了下面的道路上，就好像有人用锯子生生的在两端将桥锯断了一般。

　　王志小心的走到这边沿神出去的桥头，脚下用力的踩了踩，这剩下的一段竟然异常牢固，王志这一脚下去力道绝对不小，竟然只有断茬的部分跌落了几颗小石头。

　　走到断茬处，王志弯下腰，看了看裸露在外面已经断裂的钢筋，从表面看起来，钢筋的断层明显是质量不好，因为压力过大断裂的，可是王志用手摸了摸，却是发现了一丝异样，这断裂的这一部分筋的内部构造已经发生了变化，明显是受外力改变的。

　　下了桥头，王志来到另一边的断裂处，看了看，发现也是一样的情况，这下更是坚定了心中的想法，这件事果然是有人捣鬼。

　　按理说，这么大一座桥，前期的进度建设都有林奇伟监督，林奇伟调到南绕的时候，这座桥已经基本完成了，即便是有人捣鬼也无济于事，要知道，除了钢筋，桥面的混凝土也很厚实，想要破坏除了用炸药，其他的方法根本无济于事。

　　其实不然，王志可以肯定，这建桥的施工队里面必然有一个内家高手，更甚者说有一个以上。

　　这桥建成以后是不好破坏，但是在建造的时候却是不然，通过王志的观察，他可以肯定，这些钢筋绝对没问题，都是上好的钢筋，只是在施工的过程中有人用外力破坏了钢筋的一部分内部结构。

　　从桥的断层和塌陷的程度，王志可以肯定，这桥两头的钢筋，必然是有内家高手捣鬼，除此之外，根本没有别的解释。

　　内家高手的稀少程度不言而喻，在大多数人眼中，这种人是只存在于电视和小说中的，所以，出现这样的情况，人们根本不会怀疑有人捣鬼，第一个怀疑的就是豆腐渣工程。

　　王志自身要不是内家高手，他也绝对看不出异常，因此可见这次事情的诡异。

　　再次回到车上，王志眉头紧锁，是什么人有如此大的能量，竟然能够鼓动内家高手前来破坏一座桥。

　　要知道，内家高手稀少，自身的身份何等高贵，就是南天这样愿意出来混黑的都不多，更别说做这种偷鸡摸狗的事情，要是传出去，绝对会让人耻笑的。

　　据王志所知，虽然大多数人不知道内家高手的存在，但是国家的高层还是知道的，对这些内家高手都很敬重和看重，内家高手没有人会为了生计和金钱来干这种事吧。

　　从现场回来，王志再次来到林家，林奇伟就在书房等着他。

　　如今这一座桥塌方，上面不会让存在多长时间，很快就会被清理掉，所以王志才连夜过去，林奇伟一直在等着消息。

　　“怎么样？有没有发现什么异常？”

　　一进门，林奇伟就急忙问道。

　　“嗯，事情很蹊跷，确实是人为的。”王志点了点头道。

　　“人为的？是材料的问题？不应该啊，这些材料都是我亲自把关的。”林奇伟怀疑的道。

　　“材料没问题，是在建造的过程中有人破坏了。”王志说道。

　　“在建造的过程中被破坏了？难道是有人临时换了材料？不应该啊。”林奇伟更疑惑了，这要是说材料有问题，检查的时候疏忽了，倒是还有可能，毕竟他自己又不是行家，请来的人难免不会被人收买什么的，可是要是建造的过程中被换了，这就几率更小了，那么多人盯着，难道所有人都出问题了？

　　“林叔叔有没有听说过内家高手。”王志轻声问道。

　　“内家高手？”

　　林奇伟眉头一皱道：“你是说？”

　　内家高手他倒是听说过，自家就有一位，保护林老安全的那个就是内家高手，他倒是不陌生，可是这事怎么会和内家高手扯上关系。

　　王志没有答话，而是站起身来，走到边上的茶几旁，拿起一把水果刀，然后走了过来，递给林奇伟道：“您试着用手掰一掰。”

　　这把水果刀是纯钢打造的，王志刚才拿起来的时候就试了试，很结实，林家用的水果刀也不是大街上的便宜货。无论是质量还是做工都是上乘。

　　林奇伟虽然疑惑，不过还是接过王志递来的水果刀，用手掰了掰，刀刃微微的弯曲了一点弧度，却是再也掰不动了。

　　“没什么特别啊，这把刀是我买回来的，用了好多年了，你这是什么意思？”林奇伟不解地问道。

　　“呵呵！”

　　王志轻轻一笑，也不说话，而是用两根手指夹住刀刃的中间，用内力改变了一下刀刃的内部构造，然后再次递给林奇伟道：“您再试试看。”

　　林奇伟奇怪地看了王志一眼，再次用力掰了一下，结果“嘎嘣！”一声轻响，刀刃从中间断成了两截，而且断痕处参差不齐，看的林奇伟眼睛挣得圆圆的，过了半天才反应过来，看着王志道：“你也是内家高手？”

　　也难怪林奇伟惊讶了，这一把刀虽然是普通的水果刀，可是林奇伟是什么身份，自然不会用一般货色，这把刀的质量甚至比一般的军用匕首都坚固，却不想王志刚才用手指轻轻夹了一分钟不到，竟然就被他轻易的掰断了，要不是刚才王志才让他试了刀刃，他甚至都要怀疑这把刀是不是被人换了。

　　“不错，我也是内家高手，这座桥里面的钢筋就是被人如此做了手脚。”王志点了点头说道。

　　林奇伟自然不傻，结合刚才王志的一系列举动，他就猜出了端倪，此时听到王志确认，一方面震撼王志的不凡，另一方面也惊讶这件事竟然复杂如斯。

　　内家高手很稀少，林奇伟早就知道，而且个个身份尊贵，自家后院哪一位也是因为机缘巧合才跟随林老的，在林家，除了林老，林奇伟见了也是相当客气，平常没有林老的吩咐，哪一位根本就没有人敢指挥，不曾想，王志年纪轻轻就如此厉害，而且这一次的事情竟然还牵扯出这样的存在。

　　“你是说那座桥是被内家高手使了手段？”林奇伟虽然猜到了几分，但是听到王志这么说还是有些难以置信，内家高手又不是大街上的白菜，什么时候这么不值钱了。

　　“正是，林叔叔，你想一下，看看在建设那座桥之前有没有的罪过什么特别的人物？”王志问道。

　　以他的了解，这些修炼出内力的人，最年轻的也和南天差不多大了，厉害一点的也要五六十岁，这样的人降低身份去干这种事，除非是大仇怨，要不然谁吃饱了撑的，至于说被人收买，能够收买内家高手的人身份岂能一般，对付林家光明正大的来也足够了吧。

　　“没有啊。”

　　林奇伟想了想，奇怪的道：“我也没认识或者得罪过什么特别的人物，这究竟是谁呢？”

　　“我知道，这件事其实是针对我来的。”

　　就在林奇伟疑惑不解的时候，一个浑厚的声音传了进来，紧接着房门打开，一个五十岁左右的中年人走了进来，正是一直守护在林老身边的韩强。

　　中医小常识：桔梗，散寒行气，清热降火。


第050章 内家高手

　　“韩强！”林奇伟看到进来的人也是一愣，急忙站了起来，心中很是疑惑，这韩强一直都是陪在老爷子身边的，今个怎么过来了，他和王志刚才谈的话虽然不算什么多大的秘密，但是被人贸然听去，他也很有些不爽，要不是韩强的身份实在特殊，他这会绝对骂娘了。

　　不过虽然如此，此时林奇伟的脸上也颇是不悦，这也太没规矩了，而且他刚才说什么，说这次的事情是冲着他来的。

　　“冒昧的进来，还希望林市长不要见怪，这次是事情我估计和我有关，所以才……？”

　　韩强笑道，他也看出了林奇伟脸上的不悦，道：“其实我刚接近这边，王医生应该就知道了。”

　　韩强说得不错，他刚刚靠近这边的时候，王志就察觉到了，不过却没有声张，他其实也想看看韩强过来的目的。

　　“坐吧，坐下说。”林奇伟也只是稍微有些不习惯，不过很快就释然了，韩强跟随老爷子也有二十年的时间了，从本质上说甚至要比王志更贴心才是，不过因为韩强为人冷漠，很少和人说话，林家的人甚至已经忽略了他的存在。

　　“说说吧，究竟是什么事，我想你也去现场查看了吧。”王志说道，这个韩强，他这次算是第二次见，确实是个内家高手，甚至比南天还要厉害不少。

　　王志看的出，这个韩强绝对师出名门，所练的功法非常的正宗，而且也很全面，南天则不然好像只学了一半，勉强进入内家行列，后续的功法很显然没有，已经好几年没有进展了。

　　“不错，我确实去看了。”韩强淡淡地说道。

　　“今天老爷子知道这件事的时候就让我有时间过去看一看情况，原本我也没在意，不过看了现场才发现事有蹊跷。”

　　接着，韩强将自己所查看的情况说了一遍，倒是和王志查看的一般无二。

　　“你说这件事是冲你来的，这话是什么意思，难道是你的仇家？”林奇伟不解的问道，既然是韩强的仇家，怎么找到林家头上来了，虽然说韩强已经算是半个林家人了，但是这些高手做事应该都是光明磊落的吧。

　　“算是吧，这件事还要从二十年前说起……”韩强眼睛看着上面的灯光，淡淡地开始述说。

　　原来韩强是一代形意拳大师张别鹤的弟子，张别鹤是建国初期的一代形意拳宗师，自身武学以至化境，也就是内家的高深阶段，当时名声显赫，名气极大，于二十年前去世。

　　形意拳“取其以心行意之义”，亦称为行意，此拳讲究“象其形，取其意”；要求“心意诚于中，肢体形于外，内意和外形高度统一”

　　形意拳是华夏著名的三大内家拳之一，位列华夏四大名拳，形意拳的风格讲究硬打硬进，在华夏内家拳里面也算是独树一帜，和太极拳的四两拨千斤有着本质的不同和区别。

　　形意拳发源于山西太谷，山西形拳讲究功力，形松意紧，外形不拘一格，打法变幻多端的风格特点。

　　形意拳以五行拳，劈、崩、钻、炮、横和十二形拳，龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊为基本拳法式为基础。如今不少人都会一些粗浅的形意拳，也经常有老人练习形意拳强身健体，但是却不知真正高深的形意拳法练到深处可以成为内家高手。

　　当年韩强机缘巧合之下，有幸拜在张别鹤门下，跟随张别鹤学习正宗的形意拳，以三十岁的年龄进入内家高手的行列，很是得张别鹤厚爱，张别鹤万年已经决定将自己的衣钵传给韩强。

　　不过，当时张别鹤并不是只有韩强一位弟子，而是有四位，韩强算是最晚入门的一个，是小师弟，当时韩强入门时不过十二岁，那时张别鹤最小的弟子当时也已经二十五岁了，大弟子已经三十。

　　虽然说韩强天资聪颖，三十岁进了内家高手的行列，但是那几位也不差，除了二弟子天资不足，一直没能进入内家，他的大师兄和三师兄，都是在四十多岁的时候进入了内家行列，那时的韩强还没有进入内家。

　　张别鹤之所以看中韩强一方面是因为韩强进入内家时年龄最小。另一方面也是看中韩强老实本分，心存善念。

　　当时张别鹤有了将衣钵传授给韩强的意思之后，他的那两位师兄心中自然不悦，当时张别鹤已经一百多岁，虽然武功高深，但是毕竟老了，他的两个弟子心中的忌惮之心也弱了几分，终于在张别鹤辞世之前威逼江别鹤将内家拳的精髓夺了，并且将韩强赶出了师门，韩强一人难敌四手，无奈离开恩师，甚至差点被灭口，所幸被林老所救。

　　当时林老还没有转到地方，身为军方的师级领导，手下雄兵过万，当时遇到韩强的时候身边也有一个营的兵力。

　　韩强的两个师兄虽然厉害，但是面对一营荷枪实弹的士兵也不得不躲避锋芒，因此韩强才逃得性命，从此跟在了林老身边，这一跟就是近二十年。

　　韩强原本以为，他的两个师兄不会善罢甘休，不了自打被林老救了以后，他的二位师兄竟然好像销声匿迹了一般，从此没了踪影。

　　后来抽时间，韩强也小心的回了一次师门，发现早已人去楼空，只留下他师傅一个孤零零的牌位。

　　后来才知道，他被赶出师门不久，他的师傅就辞世了，他的两位师兄也不知所踪。

　　原本韩强以为这件事就此过去了，不曾想两年前他去给师傅扫墓，又遇到了他的大师兄和三师兄，两人再次和韩强大打出手，威逼韩强交出真正的形意拳精义。

　　原来二人夺到张别鹤留下的形意拳精义之后，苦心钻研，却发现都是自己学过的，根本没有什么特别，因此产生了怀疑，四处寻找韩强。

　　不过林老后来已经转到地方，从政了，却是两人意想不到的，这么多年寻找也杳无音讯，此次见面自然是苦大仇深。

　　其实张别鹤早已经将毕生所学传授给了几人，所谓的衣钵不过是个鳌头，两人不知，还以为师傅藏私，才引发了矛盾。

　　两人天分原本就比不过韩强，十几年苦修，韩强早已经不是十八年前的韩强，虽然一个人仍旧不是两位师兄联手的对手，但是也只是勉强落了下风，两人想要再一次重创韩强却是已经成了痴心妄想。

　　不过，两人自然不会认为是他们的天分不如韩强，更加肯定了师傅偷偷将真正精义交给韩强的事实，依旧苦苦相逼。

　　最后眼见不能奈何韩强，于是就放出狠话来，说韩强如今既然守护林家，他们就要林家从此没落，一蹶不振。

　　这两年过去了，韩强一直处处提防，不过却没有见到两人有什么异动，不曾想他们竟然在那一座桥上做了手脚。

　　“你说这件事是你的两位师兄所为？”听完韩强的叙述，林奇伟也是唏嘘不已，感叹了一番之后，试探地问道。

　　“应该是吧，除此之外我也想不通还有那位内家高手会做出如此下作的事情。”韩强苦笑道。

　　其实韩强此时的心中很是愧疚，从根本上说，林家算是他的恩人了，要不是林老当初救他，他现在早已经不知道死了多少年了，虽然说他跟随在林老身边二十年，但是林家却从来没有限制过他的自由，即便是林老也是如此，可是如今他却给林家带来了灾难。

　　他两位师兄的算盘打得不可谓不精明，这次的事情死了不少人，要是不拿出一个有些身份的人来顶缸，这件事很难平息，林奇伟作为这座桥的主要负责人，无疑是最好的人选，即便是这次逃过一劫，以后也再难进步了。

　　“你可知道你的两个师兄身在何处？”王志问道。

　　“不清楚，他们两个一直居无定所，我也不清楚他们的行踪，私下里我也曾经调查过，不过他们两人的档案都是机密，也查不出个所以然。”韩强道。

　　“林叔叔，你看这件事该如何处理，我估计最多三天，文海就会拿出处理方案来，甚至明天就有人去清理那座桥，这件事必须尽快解决。”王志转过头向林奇伟问道。

　　“不好解决啊，这件事牵扯到内家高手，是不能拿到台面上说的。”林奇伟叹了口气说道，现在他们基本上已经猜测出了原因，不过这个原因却是不能封住悠悠众口啊。

　　“要不我明天去一趟京都，找齐大哥商量一下，实在不行我去一趟水家，我听说水老爷子也是内家高手，他老人家应该能够理解。”王志说道。

　　“齐家不行，要是水老愿意出面，这件事倒不是不能解决。”

　　林奇伟还没说话，边上的韩强却开口道：“据我所知，现在国内的内家高手都很尊敬水老，家师和水老也交情匪浅，只是我一直无缘相见，要不然……”韩强叹了一口气。

　　“那好吧，事不宜迟，明早我就去京都一趟，林叔叔您随时注意这边的情况，有异常打电话给我。”王志站起身说道。

　　“那好吧，这次就辛苦你了，我给你订明早的飞机票。”林奇伟考虑了一下道，这次的事情确实不容易办，要是真的是韩强的师兄所为，必然还有后手，不借助外力，这次的事情绝对很是棘手。

　　“机票的事情我自己解决吧，我这就回去，收拾一下，连夜赶去南绕，到时候电话联系。”王志说着，向林奇伟打了声招呼，急匆匆的走了。

　　中医秘方：黄芪30克，生龙骨20克，生牡蛎20克，浮小麦18克，五味子9克，地骨皮20克，炒白芍12克，水浓煎，日服三次，主治盗汗。


第051章 林奇伟双规？

　　再次从林家出来，王志回到住处，给包青痕交代了一声，就连夜赶往了南绕，等到王志到达南绕的时候已经是早上四点多了。

　　王志来的时候已经打电话问过了，最早一趟飞往京都的飞机是早上五点半，因此他也没有耽搁，直接赶往了南绕机场。

　　不巧的是，当王志来到窗口买票时，最早一趟航班已经没有票了，下一趟却是中午两点多，这让王志有点抓瞎，早知道还不如让林奇伟帮忙买票来的。

　　无奈之下，王志只好拿出手机，准备陈庆宣打了个电话，看看陈庆宣有没有办法，他原以为这一阵不是旺季，机票应该很好买，不想让林奇伟麻烦，不曾想竟然没有了。

　　王志刚刚拿出手机，还没来得及拨号，一个中年人从售票室走了出来，看到边上的王志，就是一愣，随后急忙热切地走上来到：“王医生，怎么是您？”

　　王志看到这人微微愣了愣神，一时想不起在哪里见过，不过却是依然笑着说道：“你好。”

　　中年人看出了王志没认出他，笑了笑自我介绍道：“我是高敬喜，机场的负责人，上一次您和南村一木的医术交流，我有幸去了现场。”

　　“哦，原来是高先生，幸会幸会。”王志客气地说道，他就说嘛，怪不得他想不起在哪里见过，原来压根就没见过。

　　“王医生您这是？”高敬喜问道。

　　“打算去京都，不曾想早上的一趟航班已经没票了，正抓瞎呢。”王志笑道。

　　“很急？”高敬喜问道。

　　“是啊，很急，这不我连夜赶来了南绕，不曾想还是晚了，早知道打个电话让人订好了。”王志苦笑道。

　　“这样，我这边倒是有几张头等舱的机票，原来是预留的……就是以备不时之需，这就给您一张。”高敬喜急忙说道。

　　高敬喜可是不止一次听说过王志的名头，那一次更是亲自见识了王志的医术和人脉，能让谢国强和陈开文亲自赶来助阵……这种人他早就想结交了，一直没有机会，不曾想今个竟然遇到了。

　　“那实在太谢谢。”王志感谢道，这次他是真的着急，这高敬喜算是帮了他大忙了。

　　“王医生客气了，这预留的机票到最后也是要卖出去的，卖不出去也是浪费……小事情而已。”高敬喜笑道。

　　高敬喜说得轻巧，王志却是知道这其中的内幕，像火车站飞机场内部留票的事情他是知道的，这些票都是留给一些大人物，绝对早早都有风声，不会凭空多出票来，即便是多出来也是一两张，这次的人情他可是认了。

　　高敬喜和王志聊着天……就有人将机票拿了过来，前来送机票的正是刚才王志在窗口见到的女售票员，这个女售票员原本以为这张机票是给什么大人物……不想竟然是这个刚才前来买票的年轻人，忍不住多看了两眼，心中不断地猜测着这个年轻人的身份。

　　拿了机票，两人再次聊了一会，飞机就要起飞了，高敬喜亲自将王志送上了飞机，让飞机上的空姐都是惊讶不已。

　　王志坐了不少次飞机，坐头等舱并不是第一次做，不过这一的待遇明显不一样，刚刚坐好……就有漂亮的空姐过来嘘寒问暖，送上了饮料之类的，让他颇为感慨，不过他心中有事，却是一路都在沉思，对于空姐的热情回应的很是冷漠……让几位漂亮的空姐忍不住第一次怀疑起了自己的魅力。

　　飞机到达京都机场的时候已经早上七点了，下了飞机，王志翻出水雨萌的电话拨了过去。

　　水家位于京都的天泉山上，不是一般人可以随便上去的，必须有水家人带着才行。

　　水雨萌此时正睡的迷糊，京都和江南不一样，江南五点多天就亮了，京都七点天色才是微微发白，再加上京都气候寒冷，虽然已经过了春节一个多月了，天气却并未转暖，早上赖床，是水雨萌的最爱。

　　听到手机的响声，水雨萌还以为是闹钟响了，拿起来正准备摁掉，不经意的扫了一眼，发现竟然是王志打来的电话，急忙坐了起来，心中有种莫名的窃喜。自打她和王志相互留了电话号码，这还是王志第一次打电话给她。

　　“喂！找本小姐什么事？”水雨萌心中虽然高兴不已，不过接起电话却是不温不火。

　　“我现在在京都机场，找水老有些事情，要是方便的话过来接我吧。”王志直接说道，王志这么直接的话让水雨萌顿时一愣，刚才的好心情顿时荡然无存，心中狠狠地道：“原来是找爷爷的，还以为……”

　　心中想着，水雨萌的嘴上也是有点恼火，毫不客气地说道：“本小姐不在京都，另找别人吧。”说完就挂了电话。

　　王志听着手机中传来“嘟！嘟！嘟！”的挂断音，忍不住苦笑一声，摇了摇头，不知道这水家丫头发什神经，不在就不在呗，怎么像吃了火药似的。

　　水雨萌挂了电话，也是有些后悔，王志来京都不管怎么说也是一件好事，即便是来找爷爷，这打电话让自己去接，也算是很在乎自己了，最起码说明心中还是有自己的，心中这样安慰着，水雨萌的心情好了不少，再次拿起手机给王志发了个短信，急忙起床梳洗。

　　王志拿起手机，正说给水雨翔打个电话过去，不曾想来了一条短信，一看竟然是水家丫头发来的，看过之后再次苦笑一声，上面的短信是：“在哪儿等着，本小姐等会过来。”

　　“这丫头，搞什么飞机？”王志看完短信，再次摇了摇头，在机场出站口找了个座位坐下等着，他这次来事情紧急，不宜先去齐家，不过既然来了，还是给齐昌国发了条信息，说自己来京都办事，有空会过来拜访云云。

　　这信息发了没一会齐昌国就打来了电话。

　　“王志啊，怎么来京都也不给齐大哥说一声，我好让人来接你。”齐昌国不满的抱怨道。

　　“事情紧急，我这要先去水家一趟所以就不麻烦齐大哥了，等事情办妥了，亲自给您赔罪。”王志笑道。

　　“去水家？难道水雨翔的病又犯了？”齐昌国不解的问道，心中也是疑惑，他听可是没听说啊。

　　“那倒是没有。”

　　王志笑着简单的将事情的经过说了一遍，以他和齐昌国的关系，这件事倒是不用隐瞒再说了，即便是现在不说，时候齐昌国必然也会知道。

　　齐昌国听完王志的述说，愣了好一会才沉声问道：“你说这次的事情是内家高手所为？”

　　昨天江淮市一座大桥塌陷的事情，齐昌国也有所耳闻，知道一些，不过并没有太过在意，这种事情虽然罕见但是也不是没有发生过，以往的处理也就是拉出几个人顶缸，他倒是没有想到林奇伟。

　　不说林奇伟已经调到了南绕就是林家的势力江南也应该没人能撼动吧，如今听王志这么一说，才发觉有些他考虑的片面了。

　　这官场的勾心斗角原本就很常见，落井下石的事情并不在少数，更何况牵扯到内家高手，要说人家没有后手，齐昌国自然不信。

　　“那你先找水老商量一下，要是有什么需要帮忙的，尽管直说。”齐昌国表态道。

　　“那是自然，在齐大哥您面前我可是不会客气的。”王志笑道。

　　挂了电话王志等了大约一个半小时，水丫头才是姗姗来迟，看到水雨萌笑吟吟的来到自己面前，王志颇是有些无语，这丫头莫不是故意的，四十多分钟的路程这么久才到。

　　“看什么？不认识了？”水雨萌看到王志一直盯着自己看，看的她都有些不好意思了。

　　“嗯，是有些不认识了。”

　　王瘥点了点头说道：“几天没见，又长漂亮了，小丫头长大了不少。”

　　听到王志的前半句话，水雨萌心中还是很高兴的，不过听到后半句，水雨萌顿时气得牙痒痒，你好好的夸人会死啊，什么叫小丫头长大了不少。

　　要说水雨萌，见到王志，心中很是有些复杂，自从那一次在水中月之后，她就对王志产生了一丝异样的感觉，要不然也不会干巴巴的跑去江淮，不过后来林雪研的出现，让水雨萌心中很是失落。

　　水雨萌出身高贵，那是自不用说，再加上从小就聪明异常，是名副其实的天之骄女，追求的人绝对是多不胜数，不过能让她看过眼的却是寥寥无几，好不容易对王志刮目相看，却不曾想人家竟然名花有主，心中的滋味可想而知，失落的同时也有一丝不甘，因此今早来的时候才精心的打扮了一番，这还是水雨萌第一次为一个人精心打扮自己，不曾想竟然换来王志如此评价。

　　“好了，走吧，没良心的家伙。”水雨萌气狠狠的顿了顿脚，喊了一声，转身走了。

　　王志苦笑一声，跟在了身后，以他的眼力，怎么看不出水雨萌的小心思，不过他已经和林雪研和徐小冉纠缠不清了，却是不敢在祸害水雨萌。

　　就在王志和水雨萌坐上车，前往天泉山的时候，林奇伟已经回到了南绕，这刚在办公室坐定，就有两个身穿黑色制服的人敲了敲门走了进来，看到林奇伟，一人从怀里掏出证件，在林奇伟面前一晃道：“林书记，我们是省纪检委的，想找您了解一些情况。”

　　中医小偏方：西瓜去瓢去籽，挤汁，番茄用开水烫，剥去皮去籽，挤汁，两汁合并，代茶饮用。可治夏季感冒，发热，口渴，烦躁，小便赤热以及食欲不振等症。


第052章 原来这是个坑

　　有水雨萌带着，王志进入天泉山自然没多大问题，来到水家的时候正好早上九点多，水雨翔刚刚吃完早饭，准备出门，就看到和妹妹一起进来的王志，脸上一喜，急忙迎了过去。

　　“王医生，您来了怎么也不提前打声招呼？”水雨翔笑着说道。

　　“临时决定的，过来找水老商量点事情，不知道方不方便？”王志笑道。

　　“找爷爷啊，真不巧，他老人家一大早就出去了。”水雨翔遗憾地说道。

　　“出去了？知不知道去哪儿了？什么时候回来？”王志急忙问道，这次的事情瞬息万变，他必须尽快见到水老，刚才水雨萌姗姗来迟，他的心中已经很焦急了，不曾想水老竟然出门了。

　　“他老人家每天都要去山上走走，应该快回来了吧，您里面坐，我让人去找找。”水雨翔说道，他也看出王志应该有什么急事。

　　“那好吧，希望尽快，我真的有急事。”王志说道，他正说着话，手机就响了，拿起来一看，竟然是冯华打来的，急忙接了起来。

　　“王医生，我刚刚得到消息，林市长被省纪检委的人带走了。”电话一接通，冯华就焦急地说道，他能不急嘛，林奇伟都被带走了，他能拖得了干系。

　　“什么？”

　　王志闻言一惊，随即看到边上的水雨翔和水雨萌，平复了一下心情，说道：“我知道了，你不用操心，我有分寸。”说完挂了电话。

　　“王医生，到底是什么事？不知道我能不能帮上忙？”水雨翔急忙问道。

　　“这事必须找水老商量，问题比较麻烦。”王志笑着解释道。

　　“既然这样，那我亲自帮您去找。”水雨翔说着向水雨萌交代了一声，让妹妹好好招呼王志，自己急匆匆出门去了。

　　“你找我爷爷什么事？”看到水雨翔出去了，水雨萌才好奇的问道，她和王志认识这么久了，还没见过王志这么焦急过呢。

　　“大人的事情，小孩不要问。”对水雨萌，王志可没有像水雨翔那么客气，直接一句话差点把水雨萌气死。

　　“你怎么不去死？”水雨萌气呼呼的骂道，原本她也是好心地问一下，不成想竟然成小孩子了，真是岂有此理。

　　两人正斗着嘴，水老从门外走了进来，身后跟着水雨翔，水雨翔刚出门没走几步就遇到了回来的水老。

　　“王家小子，听说你找我有事？”水老走到王志身边笑呵呵地问道。

　　“嗯，事情比较急。”王志点了点头道。

　　“来我书房吧。”水老轻声说了一句，迈步走了，王志见状，跟在了身后。

　　水老的书房，非常古朴，里面的家具和摆设都是木质的，里面放了一个大大的木质书柜，书柜里面书放的满满的，王志随意的看了一眼，发现都是一些古朴的线装书籍，很是有些年代了。

　　“坐吧。”水老进了书房，往边上的椅子上一坐，向王志点了点头说道。

　　王志也不客气，径自坐了下来，也不罗嗦，开门见山的道：“水老可曾听说了昨天江淮一座大桥塌陷的事情。”

　　“刚刚听说了，你是为林家小子的事情来的？”水老点了点头问道。

　　王志点了点头道：“不错。”

　　“说说吧，看看我老人家能不能帮上忙。”水老淡淡地说道。

　　他也是刚才出去才听说的这件事，听到王志说起，心中微微的不悦，这种事情怎么找到他来了，不过想到王志的人品还有自家欠的人情，还是忍住不悦说道。

　　在水老看来，这次的事情无疑就是豆腐渣工程的典型，要是真的牵连到林家小子，也是林家小子手脚不干净，即便是林老头也不敢过来说事，因此对王志颇有些反感了。

　　王志岂能看不出水老的不悦，笑了笑说道：“昨晚我亲自去了桥塌陷的现场，这是我从桥的断层处拿来的，您老人家看看。”

　　王志说着拿出了一截三十厘米左右的钢筋，递给了水老。

　　水老原本并没在意，接过来随意的看了一眼，顿时惊讶地站了起来，看着王志道：“是内家高手所为？”

　　“不错，正是内家高手所为，要不然我也不会贸然来找您老。”王志淡淡地说道。

　　“说说吧，具体什么情况？”水老再次坐下问道，这一次他的表情凝重了几分，刚才对王志的不快也烟消云散，这件事要真是内家高手所为，王志找他也算是理所应当。

　　水老今年虽然已经九十岁了，但是也是内家高手，再加上身份特殊，宛然就是华夏内家高手的领头人，对全国的内家高手都有监督和掌控的权利，出了这种事，他老人家绝对要负责任的。

　　王志简单的将自己的发现和韩强的推测说了一遍，然后道：“这件事中处处有着内家高手的踪影，并不是一般的豆腐渣工程，所以我希望您老能出面，身为内家高手，如此草菅人命，为了一己之私，只普通百姓的生命于不顾，这种行为绝对不能姑息。”

　　听完王志的述说，水老皱了皱眉道“我和张别鹤长老交情匪浅，原来以为他是寿终正寝，不曾想还有这些故事，这件事我知道了，现在情况怎么样了？”

　　“刚才您回来之前我已经接到消息，林市长已经被江南省委双规了，我想那座桥他们已经开始清理了，事不宜迟，耽搁不得啊。”王志说道。

　　“小林！”听完王志的话。林老站起身来，对着书房门外喊了一声，一个五十多岁的中年人快步走了进来，王志脸色一凝，又是个内家高手。

　　“给我查一查，张别鹤张老的几个弟子现在的情况，尽快把资料给我送来。”水老吩咐道。

　　“是！”中年人应了一声，急忙走了出去。

　　王志和水老坐在书房内静静地等待着，大约四十分钟左右，中年人再次走了进来，将一沓资料交给了水老。

　　水老拿起来，随意地翻看了一遍，然后交给了王志道：“你看看吧。”

　　王志接过来一眼就看到资料右上角几个印刷字体：“A级绝密”，看到这几个字，王志心中也是有些惊讶，没想到国家对于内家高手的资料等级设置的这么严密，就是不知道自己的资料有没有被他们收录。

　　王志的惊讶不过一闪而逝，继续翻看起来，这份资料就是张别鹤几个弟子的，大弟子江淮安，七十岁，四十五岁成为内家高手，师承一代形意拳宗师张别鹤……现任华夏东南军区总教练……

　　二弟子董必超，六十九岁，五十五岁成为内家高手，师承……现三弟子杜斌武，六十六岁，四十三岁成为内家高手，师承……曾任江东省国安分局局长现任江东省特警队教练……

　　四弟子韩强，五十三岁，三十岁成为内家高手，师承……

　　看完手中的资料，王志不得不感叹国家机器的强大，这上面的资料非常详细，这几人那一年入门，那一年成为内家高手，之后的行踪都清清楚楚，韩强跟了林老一直很少露面，上面也记载的一清二楚。

　　王志原本就猜测这些内家高手身份不简单，如今才知道果然厉害，这张别鹤的几个弟子除了韩强跟随林老默默无闻，其余三人都身份不一般，这上面的都是几人明面的身份，至于私底下，应该更加恐怖。

　　“现在我让小林先跟你去江南，虽然说林家小子是省委常委，省纪检委没权利双规，但是在里面呆的时间长了，毕竟影响不好，至于那两个败类，我会让人前去收拾。”

　　“那就谢谢水老了。”王志站起身来道。

　　“呵呵，要是真是他二人所为，这事原本就该我管，要是不是他们所为，这次就当还你小子情了，别到时候说我水家不懂知恩图报。”水老笑了笑道。

　　“哈！好要是不是他们二人所为，就算我承了您老情了。”王志笑道，水老这人果然直来直往，说话一点也不藏着掖着。

　　“林书记，我们找你来的原因想必你也清楚，还是老实交代了吧，您也是老党员了，这点觉悟应该有吧。”在南绕的一间房子里，林奇伟坐在椅子上，他的对面桌子后面坐了两人，一个人就是江南省的纪检委副书记花泽明，此时问话的正是花泽明本人。

　　“我交代什么，别忘了我的身份，我是现任南绕市市委书记，省委常委，你们随随便便就把我带进来，胆子倒是不小，我想问问，秦朗秦书记知道不知道？”

　　林奇伟不愧为林家人，此时进了纪检委，底气一点不弱，沉声问道。

　　“秦书记自然知晓，你也不用告诉我们你的身份，你的身份我们清楚，没有问题你给我个胆子我也不敢把你带进来。”花泽明站起身来冷哼道。

　　他算是文海的人，这次的事情是文海亲自授权，虽然秦朗没有点头，但是也没有反对，算是默认了，他自然不惧，你林奇伟不是牛叉吗，这次进来我看你怎么出去。

　　“哈，带进了，你好大的胆子。”林奇伟不屑地笑道：“我是省委常委，副部级官员，你们有什么权利带我进来，跟你进来是我配合调查，你还真以为我被你们双规了？”

　　花泽明冷笑的脸庞，听到林奇伟的话，就是一凝，表情变得十分复杂，他这才想起林奇伟是省会城市的市委书记，是省委常委，副部级官员，他这个省纪检委副书记才是正厅，想到此处，花泽明就是一阵冷汗，这才想起文海的交代：“找林书记啊了解一下情况，态度放好。”怪不得秦书记不表态，这原来是个坑啊，到了此时，花泽明才恍然大悟，还以为可以看林奇笑话呢。

　　中医偏方：黑木耳5克，大枣5个，洗清加冰糖10克，放入碗中加水蒸1小时，一次或分次食用，可治贫血。


第053章 你打算用什么手段？

　　江淮市市长办公室，付雪清的秘书正在给付雪清说着林奇伟被省纪检委带走的事情。

　　付雪清听完，宛然一笑道：“冯华该着急了啊。”

　　“付市长，林奇伟被带走，冯书记应该问题不大了吧，难道文书记还想两人一起处理？”秘书不解地问道。

　　“哼！”

　　付雪清不屑的冷哼一声道：“林奇伟是南绕市市委书记，是省委常委，省纪检委有什么资格带他走，中纪委不出面，文书记也无计可施，中纪委的齐昌国和王志还有林家关系匪浅，今早王志已经上京了，齐昌国必然不会派人来。”

　　“那林奇伟这是？”秘书闻言，很快也想通了其中的关键，忍不住问道。

　　“林奇伟这是配合调查，这件事毕竟和他有关，他要拿一个姿态出来，文书记现在也是走个过场，他估计也是想用林奇伟顶缸，不过还需要费些手段，或许要动用一些关系。”付雪清道，他虽然是地级市的市长，但是跟在原江东省委书记身边多年，无论是眼力还是心思都不是冯华可比。

　　其实冯华也知道，文海要动林奇伟比较困难，要是拿不下林奇伟，那他就是不二人选，所以才很着急，火急火燎的。

　　南绕市，省委书记办公室，文海看了一眼时间，已经早上十点多了，转头向边上刚刚添完茶水的梁秋明问道：“中纪委的人来了没有？”

　　“快了，十点四十的飞机，胡秘书长已经去机场接人了。”梁秋明说道。

　　“嗯，林奇伟那边有没有动静，那个花泽明不见得斗得过林奇伟。”文海问道。

　　“暂时还没消息。”梁秋明答道，心中也是纳闷，这林奇伟脑袋进水了，怎么会和花泽明去纪检委，花泽明可是和林奇伟差了一级啊，不过这个问题他只敢在心中想想，却是不敢问出来。

　　纪检委办公室，花泽明额头上渗着汗水，虽然他此时坐在审讯桌的后面，林奇伟坐在前面的椅子上，但是他的心中却拔凉拔凉的。

　　刚才花泽明也是一时头热，接到文海的命令就急忙赶了过去，却忘了林奇伟的身份，林奇伟是可以这样问话的吗？想起刚才对林奇伟的吼叫声，花泽明的双腿都忍不住打着寒颤，看着坐在椅子上稳如泰山的林奇伟，他的心中再次呐喊道：“你说你刚才在你的办公室怎么不说，这老老实实的跟了过来才发难，这简直就是麻子不是麻子，是坑人啊。”

　　花泽明吓得不轻，他边上的另一位工作人员也不好过，这一次就是神仙打架，他们这凡人遭殃，因此纪检委有史以来最奇异的一幕出现了，被“双规”的对象坐在椅子上老神在在，两位纪检委审讯人员却吓得心惊胆寒，不敢说话，双方就这样大眼瞪小眼，不知所措。

　　正在花泽明快要扛不住的时候，突然办公室的门被人从外面推开来，省委秘书长曹真元领个四个人走了进来。

　　花泽明看到走进来的曹真元，顿时好像看到了救星，急忙站起身走过去热情的道：“曹秘书长，您来了。”

　　曹真元轻轻地点了点头道：“泽明啊，来，我给你介绍一下，这位是中纪委副书记钱江钱书记，过来专门调查林书记的事情，你把你们了解的情况向钱书记交代一下，剩下的就不要管了。”

　　听到曹真元的话，花泽明顿时松了一口气，这是中纪委的人啊，这下就没自己什么事了，刚才被林奇伟吓的够呛，花泽明已经没有了心思，只想早早脱身，急忙道：“我和林书记也是刚刚进来，还没来得及了解情况。”

　　其实曹真元也知道，花泽明在林奇伟这里问不出什么，花泽明敢去找林奇伟已经算胆大了，他本身就没指望，只是为了给中纪委看看，毕竟要让中纪委出面，必须由下面递交材料，你下面没动静怎么行，这次中纪委来的这么快，文海可是没少动用关系，要收拾林奇伟，这次是最好的机会，和林家不对付的几人都不想轻易放过，曹真元就是其中之一。

　　“那钱书记，剩下的就交给您了，等会我来接您吃饭。”曹真元打了一声招呼，带着花泽明急走了。

　　“林书记？”钱江走到刚才花泽明的座位上坐下，看着林奇伟问道，他以前听过林奇伟的名字，但是从未见过人，这次算是第一次。

　　“钱书记？”林奇伟也同样说道，此时林奇伟的心中很是震撼，没想到文海为了对付自己竟然连钱江也请来了，真可谓用苦良心啊。

　　钱江身为中纪委的副书记，虽然也只是副部级，但是中央下来的人平白的就高了半级，林奇伟可不能像之前一般从容了。

　　再说中纪委是什么性质的，估计三岁小孩都知道，一般官员听到中纪委估计就吓的腿软了。

　　“果然是林家人，不错。”看到林奇伟敢和自己针锋相对，钱江也是赞许的点了点头，这次林奇伟的事情几乎是板上钉钉了，大桥是他负责的，如今出了事，自然是逃脱不了责任，文海这边要是帮忙掩盖，或许还过得去，可是文海根本就是落井下石。

　　钱家在京都也是大家族，势力非同一般，和文海算是一个系列的，即便如此，这次钱江来的时候也了解了情况，觉得有很大的把握这才出面的。

　　毕竟林奇伟也不是一般人，且不说本身就是省委常委，就是林家的关系也不能不顾及，林家和齐家相交莫逆，齐昌国又是监察部部长，比他还高了一级，弄不好就是要落人口实的。

　　“我林家人还不需要您来夸赞。”

　　林奇伟淡淡地说了一句，问道：“这次钱书记过来是不是草率了点，不怕空手而回？”

　　“这个就不需要林书记操心了，您还是把您自己的事情交代一下吧，江淮西三环的大桥一直都是你负责监督的，这次塌陷，死伤无数，难道您不打算给党，给人民一个交代？”钱江问道。

　　就在钱江和林奇伟交谈的时候，远在江淮的冯华也得到了消息急忙给王志打电话。

　　此时，王志和水老的贴身保镖林展正在机场等飞机，这上一趟航班开走不过三个小时，距离下一趟还有一个小时，正焦急呢，接到冯华的电话，急忙接了起来。

　　“王医生，中纪委的人来了。”电话一接通，冯华就急忙说道。

　　“中纪委？”王志皱了皱眉，心中吃惊不已，文海的速度这么快。

　　“我知道了，我马上回来，这件事不用操心，不会有事的。”王志说道，他虽然是为了林奇伟出头，但是事实证明是有人捣鬼，和冯华自然也没关系，王志也不妨让冯华安心，他相信，这次的事情过后，在江淮，必然没有人会和他为难了。

　　挂了电话，王志再次给齐昌国去了电话：“齐大哥，听说中纪委有人去江淮了，这件事您知道吗？”

　　电话一接通，王志就直接问道。

　　“中纪委有人去江淮了？”齐昌国也吃了一惊，问道：“知不知道是谁？”

　　“好像姓钱。”王志说道。

　　“钱江！”

　　齐昌国很快就反应了过来，道：“这钱江和文海关系匪浅，却不归我管辖，我这边还不知道，不过你要小心。”

　　“我知道了。”王志点了点头道。

　　和齐昌国随意地聊了几句，王志挂了电话，眉头紧皱，这文海这次是铁了心了，不过估计你要失算了。

　　王志之所以打电话问齐昌国，就是想知道这次中纪委是以什么形式下去的，要是大张旗鼓，就说明上面已经授权了，那就很不好办，即便是有水老出面，事情能够挽回，但是却要扫很多人的面子，得罪的人就多了，不过从刚才和齐昌国的谈话中他可以知道，这中纪委是悄然下去的，也就是打算先问出罪证，再向上面汇报，这样就好办多了。

　　“爷爷，爷爷。”

　　江淮市，林雪研急匆匆的跑回家，直奔后院而去，边跑边喊林老。

　　“怎么了，急急忙忙的。”林老慢悠悠的走了出来，看着火急火燎的林雪研问道。

　　“听说我爸被人抓起来了，爷爷，您快想想办法吧。”林雪研急忙说道。

　　好事不出门，坏事传千里，林奇伟虽然远在江淮，但是依然有风吃草动传了回来，被林雪研无意中听到了。

　　“不用担心，王家小子已经去了京都，相信就快回来了，你爸不会有事的。”林老摸了摸林雪研的头，轻声安慰道。

　　这事林老自然知道，他身边的韩强随时给他汇报这消息，就是中纪委过来的消息，他都知道了。

　　“王志？”林雪研不可置信地问道。

　　“是啊，这是个好小伙，对我们家的事情很上心哦。”林老笑道，意味不言而喻。

　　“爷爷！”

　　林雪研闻言，娇羞的喊了一声，不过随即反应过来，不解地问道：“我爸的事情他能插上手吗？”

　　“林书记，难道你真的让我对你用手段，这样就不好了，大家都是聪明人，你还是老老实实的交代了，对谁都好，您说是不是。”纪检委的办公室内，钱江不耐烦地说道。

　　这林奇伟真是油盐不进，水火不侵，他在这边已经耽误了快三个多小时了，林奇伟却一直和他打游击，眼看着饭点都过了，钱江实在不愿意拖下去，夜长梦多啊。

　　“你打算用什么手段？”钱江的话刚说完，办公室的门再次被人推开了，一个淡淡的声音传了进来。

　　原本就有些不耐然的钱江，闻言，瞳孔一缩，急忙转过头去，向门口看去——

　　中医偏方：黄羊肉250克，油，姜丝，盐，酱油各适量，党参50克。锅烧热加油，煸炒姜丝，下盐，酱油，加水一碗，煮沸，放入黄羊肉和党参再次煮沸，改用文火炖熟食用，对脾胃虚弱以及体弱者调补。


第054章 特办处

　　这从门口走进来的人不是别人，正是王志和林展。

　　王志和林展下了飞机，直接就来到了纪检委，在来的路上，他先给秦朗打了电话。

　　秦朗作为省政法委书记，自然知道林奇伟在什么地方，因此王志二人进来，直奔林奇伟所在的房子。

　　当然在进来的路上不是没有人拦王志二人，不过前来的人都被林展亮出的证件给吓着了。

　　钱江阴沉着脸，看到走进来的王志二人，就是一阵火大，他原以为是齐昌国得到消息过来坏菜来了，心中很是不妙，不曾想竟然是两个陌生人，顿时气就不打一处来，这江南省怎么这样，什么阿猫阿狗都能随便进纪检委吗？

　　“你们是什么人，不知道这里是中纪委办案，赶快闪一边去。”钱江摆了摆手，像赶苍蝇的一样说道，要不是急着招呼林奇伟，他一定要好好追究这两人的责任。

　　对于钱江的态度，王志直接无视，笑着走到林奇伟跟前道：“林叔叔，您没事吧，这饭点了，一起去吃饭吧，我这可是饿坏了。”

　　原本气得不轻的钱江，看到王志径自走进来，就要骂娘，不过听到王志话顿时有点气乐了，这人脑残吧？出去吃饭？开什么玩笑，中纪委在这里办案，是你说出去就出去的。

　　这钱江还没反应过来，却被林奇伟的反应再次搞懵了。

　　“走吧，我也饿坏了，这早点都没吃就过来配合他们调查，今个我请客。”林奇伟直接从椅子上站起来笑道。

　　“呃！”

　　钱江顿时感觉到自己跟不上时代了，这进来的青年脑残，怎么林奇伟也脑残了，难道这脑残还会传染不成？

　　钱江心中嘀咕着，脸上的表情却是很精彩，青一阵，白一阵，眼看着王志和林奇伟就要走出房门，顿时怒吼一声：“林奇伟，你想干什么？难道你想造反？”

　　“造什么反，赶紧收拾收拾去吃饭吧，吃晚饭尽快回京都去，江南的事情不需要你们插手。”王志还没说话，一直站在边上没动的林展淡淡地说了一句，说话的同时，拿出一个证件，在钱江面前一晃。

　　“嘶！”

　　原本还怒气冲冲的钱江看到林展拿出的证件，顿时倒吸了一口凉气，心中喃喃地道：“怎么惊动了那一位？”

　　心中嘀咕着，钱江急忙小心翼翼地问道：“请问您是？”

　　“该管的管，不该管的就不要管，吃完饭赶快回去吧。”林展淡淡地说了一句，转身跟在王志后面走了。

　　看到飘然离去的林奇伟三人，钱江眼神涣散，半天没回过神来。

　　“钱书记，哪位是？”钱江身边的一个中年人看到钱江的表情奇怪的问道，刚才林展的证件是正对着钱江的，他们几人倒是没看清楚。

　　“好了，走吧，今天的事情就当没发生过。”钱江有气无力地说了一句，迈步走了，志得意满而来，垂头丧气而归，此时钱江的心情可想而知。

　　曹真元和花泽明二人一直等着钱江几人，眼看已经一点多了，这午饭的点都要过了，可是不敢在等，过来打算先招呼钱江一伙人先吃饭，这车刚刚开的门口，就看到王志三人从里面走了出来。

　　王志和林奇伟有说有笑，林展静静的跟在身后，三人走到门口，上了一辆银白色的奥迪，扬长而去。

　　“曹秘书长，您看刚才那个人不是林奇伟吗？怎么走了？”花泽明奇怪的问道，早上他被林奇伟吓得不轻，后来急匆匆的走了，走了以后才回过神来，如今中纪委的人已经来了，林奇伟这次可是彻底玩完了，自己还怕他干毛啊，这次他和曹真元亲自过来，一方面是巴结曹正元同时想借机和钱江套套关系，另一方面就是看看林奇伟的衰样，以泄心头之恨，不曾想刚走到门口，就看到林奇伟安然无恙的离开。

　　走进去看看，曹真元也搞不明白怎么回事，沉声说了一句，打开车门走了下去，两人刚进大门，就看到钱江垂头丧气的出来，看到钱江的表情和神态，曹真元的心中就是“咯噔”一声，不过还是带着笑脸走了过去。

　　“钱书记，饭店包间我已经订好了，特意过来接您吃饭。”曹真元笑呵呵的道。

　　“不用了，现在没胃口，帮我们订几张回京都的机票就行。”钱江此时那里还有心情吃饭，淡淡地说了一句，径自走了。

　　看到钱江几人坐车离开，曹真元心中惊疑不定，这究竟是怎么个情况，中纪委的人下来竟然灰溜溜的走了，说出去还不吓死人。

　　“去，进去问一问究竟怎么回事？”曹真元一边琢磨，一边对边上的花泽明说道。

　　此时的花泽明心中比起曹真元来一点也不轻松，呆呆地站在曹真元的身后，对于曹真元的吩咐压根就没听见。

　　这林奇伟竟然安然无恙的走了，而且貌似让中纪委的人都吃了瘪，这是多么大的势力，花泽明不敢去想，这一次他算是把林奇伟得罪惨了，以后的日子黑暗一片……

　　“你怎么回事，赶快去啊。”曹真元看到花泽明没有反应，顿时恼了，再次大声吼道。

　　“怎么回事？”花泽明被曹真元一声大吼，才是回过神来，急忙问道。

　　“去里面问问怎么回事？”曹真元快被气疯了，鄙夷地看了花泽明一眼，再次重复了一句。

　　“好的，我马上去。”花泽明一个机灵，急忙跑进去打听，这已经得罪了林奇伟，要是再惹得曹真元不满，可就真的完蛋了。

　　大约三分钟，花泽明就从里面走了出来，满脸的死灰，就好像失了魂一样。

　　“怎么回事？”曹真元急忙问道。

　　“特办处的人。”花泽明有气无力地说道。

　　“特办处？什么特办……”

　　曹真元看到花泽明就像死了娘一样，不耐烦的反问道，刚问了一半，顿时反应过来，脚下一个踉跄，就好像被人掐住了嗓子尖叫道：“你说是特办处的？”

　　花泽明再次有气无力的点了点头，脸如死灰，也不说话，就那么无神的站在曹真元面前。

　　听完花泽明的话，曹正元顿时变的比花泽明好不了多少，身子也有些发软，心中难以置信：“怎么招出来这里面的煞星，难道林家和那一位也有关系。”

　　特办处从名字上看也就是个通俗的称呼，比如说XX特别办事处等等，但是结合今天的事情，这个特办处就只有一个：“华夏特别办事处。”

　　华夏特别办事处这个名字很多人都没听说过，甚至听说了也不见得知道，但是作为政府官员，只要是副厅级以上干部，绝对会明白这个部门的恐怖和可怕。

　　他们办事从来不讲究什么证据，什么规矩，完全是执行命令，上面说什么，他们做什么，当然这还不是最恐怖的，最恐怖的是他们没有级别，只要是特办处出来办案的，无论到什么地方，平空大一级，也就是说，只要是带着特办处证件出来的，文海见了也要慎重对待。

　　这个特办处名字稀松平常，但是他明面的直接领导却是华夏的一号，除此之外，还有那一位有权调动，其实实际上，特办处也就是那一位管着。

　　“小志啊，这一位是？”坐在车上，林奇伟才向王志问起林展的身份。

　　“这位是林展林大哥，水老身边的。”王志含糊地道。

　　其实直到现在，王志自己也不知道林展是什么身份，虽然他看到了林展手中拿的证件，但是这个华夏特别办事处，他压根就没听说过。

　　“我是特办处的，林书记应该听说过吧。”王志介绍的含糊，林展却是淡淡地说道。

　　林奇伟原本听说是水老身边的人，就猜到了几分，如今听到林展确认，心中仍然被震惊的不小，不过这特办处毕竟是王志请来的，林奇伟心中虽然震惊，却是没有失态，笑了笑道：“听说过。”

　　“其实王医生也算是特战处的成员。”林展再次补充了一句。

　　听林展这么一说，王志微微愣了一下，大概明悟了，这个特战处应该就是内家高手的明面组织了，就好像有些小说中的龙组了什么的，眼下他也明白了刚才钱江震惊的原因。

　　“林大哥，我们下来要做什么？”王志没有再追问特战处的事情，而是直接转移了话题问道。

　　“等消息吧。”林展挤出一丝笑容说道，这笑的非常难看。

　　虽然林展笑的难看，但是这一丝笑容要被熟悉林展的人看到，绝对会惊讶的眼珠子都掉下来，林展除了在水老面前偶尔笑一笑，其他人想让林展笑却是难如登天，不曾想竟然对王志笑了。

　　其实这话还要从王志和林展走出水家说起，当时林展出门的时候，水老的吩咐是让他听王志的，林展虽然当下看在林老的面子上答应下来，不过心中自然不服。

　　林展是何许人，水老的贴心人不说，也是名副其实的内家高手，让他听一个毛头小子的，虽然说林展也大约知道王志是内家高手，但是内家高手也是分层次的，鉴于王志年纪轻轻就迈进内家门槛，林展给几分面子，但是听命于王志，实在是接受不了。

　　王志阅人无数，怎么能看不出林展的心思，下了天泉山，再去机场的路上就小小的震慑了林展一把。

　　中草药小常识：麻黄，解表发汗，驱邪除热，止咳定喘。


第055章 南天的往事

　　江淮市万都娱乐会所，一间豪华包间内，两个六十岁左右的老头坐在沙发上闭目养神，这两人正是韩强的大师兄江淮安和三师兄杜斌武。

　　万都的大老板，江淮市地下黑道一哥南天此时却小心翼翼的站在两人的前面，大气不敢出一声，就那么想标兵一样站着，这一幕要是让江淮的众多混混知道，绝对会惊讶的掉下了下巴。

　　过了大约半个小时左右，江淮安才是慢慢的睁开双眼，看了南天一眼道：“小南啊，混得不错啊，一个堂堂的内家高手竟然干起了这种营生。”

　　“师傅！”南天怯怯的叫了一句，不敢说话。

　　“哼！”

　　江淮安冷哼一声道：“我不是你师父，你也不用这么恭敬的对我，能靠我传授的半套形意拳迈进内家你也算天资聪颖了，怪不得当年敢帮助韩强那个混蛋，果真是天才惺惺相惜。”

　　南天被江淮安一阵冷嘲热讽，丝毫不敢动怒，依旧小心的站在两人面前，像做错事情的小孩子。

　　“老大，小南好歹也算是你的弟子，如今已经成为了内家高手，也算是名师出高徒，你又何必动怒呢。”杜斌武也睁开眼睛，轻笑道。

　　“我的弟子，我的弟子会帮助外人逃跑，我的弟子会吃里扒外，当年要不是这个逆徒，韩强那小杂种早就丧命了，又怎么会遇到林老东西。”

　　江淮安气愤地道：“如今那个小杂种借着师傅留下的拳法精义，武艺大进，你我二人已经奈何不得了。”

　　“小南，你出去打探一下林家小子的消息，有什么情况过来汇报，我劝劝你师父，说不得他会回心转意，让你重入门墙。”杜斌武闻言，笑了笑，和颜悦色的对南天说道。

　　“是，师叔。”

　　南天急忙应了一声，然后向江淮安小心地道：“师傅，我先出去了。”

　　“滚吧，免得我看见心烦。”江淮安怒骂了一声道。

　　“老三，你说这小子真的还能为我所用？”

　　看到南天出去后，江淮安一改刚才的恼怒，向身边的杜斌武问道。

　　“呵呵，老大，不管怎么说，小南总是你的弟子，如今已经成为了内家高手，可是不小的臂力，我想只要师兄愿意重新将他收入门墙，再稍微传授他一丁点拳法，他还不感激涕零，死心塌地。”杜斌武自信地说道。

　　“飞宇，林奇伟现在怎么样了？”南天出了两人的房间，也是一改之前的恐慌，江淮一哥的气势显露无遗，迈步进了电梯，来到地下室的一间密室内，同来的还有张飞宇，一进门，南天就冷声问道。

　　“刚刚得到消息，林奇伟已经被王志带走了。”张飞宇说道。

　　“被王志带走了？”

　　南天闻言一惊，不可置信的道：“不是说中纪委的人已经来了吗？怎么会被王志把人带走？”

　　“和王志一起来的还有一个中年人，好像是特办处的。”张飞宇小心翼翼地说道。

　　“特办处？”

　　南天闻言皱了皱眉，凝重地道：“这个王志究竟是什么来头，竟然能够请得动特办处的人。”

　　“南哥，这个特办处是什么来历，竟然能让中纪委的人毫无脾气？”张飞宇不解地问道。

　　“特办处全名叫华夏特别办事处，算是华夏的内家高手联盟，只要是内家高手一般都会在特办处存档，基本上都算是特办处的成员。”南天解释道。

　　“那南哥你也算是特办处的了？”张飞宇问道。

　　“算是吧，不过虽然说只要是内家高手就算是特办处的成员，但是要想拿着特办处的证件出来办案，就必须是核心成员，像我，根本没资格，之所以登记在册，进入特办处，只是一种约束。”

　　南天自嘲的笑了笑，特办处确实很牛叉，但是并不是每一个人都很牛叉，也不是每一个人都能打着特办处的名头办事，即便是你这一次打着特办处的名头出来执行任务，回去后证件和证明也会被没收，这特办处比任何部门都严格，可是这王志……

　　南天揉了揉有些发胀的太阳穴，坐在了密室的椅子上。

　　“南哥，那两位？”张飞宇犹豫了一下还是问道。

　　“哼！”

　　南天轻哼一声道：“你不是一直奇怪我的师承吗？那两位一个算是我的师傅，另一个算是我的师叔了。”

　　“这……！”

　　张飞宇闻言差点没吓得坐在地上，这两个貌不惊人的老头竟然也是……

　　“现在已经不是了。”

　　南天喃喃地道：“二十年前我已经被逐出师门，如今算来，他们只能是我的仇人。”

　　“……”张飞宇彻底惊呆了，不知道说什么好。

　　“飞宇啊，你跟了我几年了？”南天没有理会张飞宇的神情，自顾自地问道。

　　“有八年了吧。”张飞宇急忙说道。

　　“是啊，已经八年了，你也算是我最得力的心腹了，有些事情应该让你知道了，这次我打算放手一搏，也该让你自己拿主意才是。”南天平静地说道。

　　“南哥……”

　　张飞宇还想说什么，不过却被南天挥手打断了：“你先听我说，等我说完了，你想问什么，我都告诉你。”

　　“我的师傅也算师出名门，我的太师傅是当年名声显赫的一代形意拳宗师张别鹤。”

　　南天双眼王志天花板，淡淡地说道：“当年我拜入师门的时候不过十二岁，和我一起进去的还有我的四师叔韩强。”

　　南天说这，眼中有无限的屈辱和悔恨：“当年我二人都是被我太师傅带进去的，因为我二人天资聪颖，是罕见的习武天才，很得我太师傅喜爱，进入门墙不久，我四师叔韩强就被太师傅收为弟子，原本我也是有幸拜进我太师傅门下的，不过却被我师父从中阻挠。”

　　“因为我当时稍小，比我四师叔小三岁，太师傅打算先让我适应一段时间，然后再作打算，我师父却妒忌我四师叔深得太师傅喜爱，害怕我将来也是如此，因此提出自己收我为徒。”

　　“我太师傅虽然为一代宗师，但是却为人和善，不知道我师父的技量，因此欣然应允，就这样，我成了下一辈弟子。”

　　“我师父嫉妒我的天赋，自然不肯全力教我，只教了我一些粗浅的入门拳法就置之不理。原本，我以为我这一生就此完了，不曾想我四师叔念着和我一起入门的情谊，经常瞒着师傅和太师傅教我更加精深的拳法要义，我才能有今天的成就。”

　　南天说这眼中已经噙满了泪花：“二十年前，我师父，三师叔，四师叔，相继成为内家高手，我四师叔年龄最小，成为内家高手时不过三十岁，我太师傅更是喜不自胜，准备让我四师叔成为形意拳的当家人。”

　　“我师父心胸狭隘，怎么能够忍受比自己入门晚的四师叔当家，因此联合我三师叔一起逼迫我太师傅，将我四师叔逐出门墙。”

　　“我太师傅当年已经是一百多岁的高龄，虽然是一代宗师，内力深厚，奈何身体已经衰老，怎么是我师父和三师叔的对手，无奈之下应允。”

　　“不过尽管如此，我师父依旧没有放过我四师叔，将他打成重伤，想要谋害，不过却让我暗中放水，逃了出去。”

　　南天说到这里更是泪流满目面：“我师父知晓后恼羞成怒，将我一顿痛打，逐出了门墙，楠楠的母亲，我的新婚妻子为了护我也被打成重伤，生下楠楠后就去世了……”

　　“南哥？”张飞宇没想到一直坚强的南天，竟然还有如此不为人知的痛楚。

　　南天摆了摆手道：“飞宇啊，我和此老贼不共戴天，我刻苦习武，靠着我四师叔传授的大半拳法精义也成为内家高手，就是为了有朝一日为楠楠的母亲报仇，如今此老贼亲自送上门来，我自然不会干休，不过他们二人都是内家高手，我此举几乎等于飞蛾扑火，你不用跟着我冒险。”

　　“南哥，您说什么呢？”

　　张飞宇从椅子上站起来道：“当年要不是您救我，我早已经尸骨无存，如今我怎么会退缩，虽然我不是那老贼一合之敌，但是也愿意为南哥赴汤蹈火。”

　　“好，不愧是我南天的好兄弟。”南天也站起来，拍了拍张飞宇的肩膀道。

　　“南哥，我觉得我们可以请王志帮忙，这两人是为林奇伟而来，王志和林家关系匪浅，不如？”张飞宇思考了一下道。

　　“这事我也考虑过，不过王志来历神秘，至今我也没有查出他的师承门派，要是对方和老贼有些关系，我们岂不是自寻苦吃。”南天皱眉道。

　　“也是，那我就多找些弟兄，带上枪支埋伏，南哥找机会带老贼过去，他们武艺再高，我们乱枪齐射，他们二人也招架不住。”张飞宇再次提议道。

　　“难，内家高手速度可以躲避子弹，除非重武器，枪支什么的威胁不大。”

　　南天叹了口气道：“要是知道我四师叔身在何处就好了，我如今已经是内家高手，想必他应该更加厉害才是。”


第056章 A级召唤令

　　王志几人坐的车是陈庆宣的，在上飞机之前，为了不耽误时间，他就给陈庆宣打了电话，让陈庆宣在机场接人。

　　陈庆宣对于王志的请求那是一百个遵从，早早的就在机场等着，接到林奇伟，几人直接就来到了水中月。

　　在来的这一路上，陈庆宣的心中一直在不停地翻滚着，原因无他，实在是太震撼了。

　　陈庆宣是什么人，在南绕绝对算是一号人物，消息灵通，那是自不必说，今天林奇伟的事情他可是清清楚楚，自然知道这个时候林奇伟被谁扣着。

　　中纪委，那可是中纪委啊，可是王志就和这个貌不见经传的中年人进去就这么把林奇伟领了出来，这是什么能力？这是什么背景？这是什么能耐？……

　　原本陈庆宣就把王志看的很高，和齐昌国关系要好，自然不是一般人，可是后来竟然和谢国强几人也相交莫逆，这就不说了，今个竟然整出个特办处。

　　要是一般人，绝对不知道这个特办处是什么东东，但是陈庆宣却知道，能够把林奇伟直接从中纪委的手中弄出来的特办处，除了那一个，再无其他。

　　“王医生，林书记，我已经给你们安排好了包间和饭菜。”下了车，陈庆宣就热情的招呼道，这心中暖滋滋的，今个他算是真正的知道王志的厉害了，而且还和林奇伟认识了，可算是不虚此行啊。

　　“那就谢谢陈总了，我这确实饿了。”王志笑了笑，也不客气，和林奇伟林展三人直接走了进去。

　　在进去的路上，林展刻意的慢了王志半步，跟在王志身后，没办法，王志留给他的印象太深了，林展虽然比王志大不少，但是却不敢冒昧，在特办处，实力就是一切，除非你到处为恶，叛国投敌，要不然，强横的势力就是绝对的权利，他心中清楚，以王志的本事，要是愿意，绝对会是让人敬畏的存在。

　　林展刻意的慢了半步，王志丝毫不在意，王志不在意，但是林奇伟可不能不顾及啊，这林展的身份特殊，他表面上不好亲热，但是该有的尊敬还是要有的，因此林奇伟又刻意的慢了林展半步，三人就这样进了水中月。

　　陈庆宣跟在后面，看得真切，这心中再次翻起了巨浪，这是什么情况？

　　林奇伟是南绕市市委书记，省委常委，身份就不低了，这却跟在林展身后，刚才陈庆宣已经知道了林展的身份，倒也不好觉得奇怪，认为理所应当，可是这个林展竟然刻意的慢了王志半步，这说明什么，说明王志比林展还要厉害，这是一种赤裸裸的尊敬啊。

　　刚才陈庆宣还以为王志和林展有什么关系呢，或者认识特办处的什么什么人，此时看来却是不然，这王医生究竟是什么身份，难道是特办处的高层……？

　　陈庆宣觉得自己有点乱，今天震撼的事情实在是太多了。

　　陈庆宣安排的菜肴很精致，包间也很舒心，王志几人都饿了，因此也没喝酒，单纯的吃了饭，吃饱后又被陈庆宣安排到了一间宁静的茶室。

　　陈庆宣知道王志几人肯定有事要谈，因此泡好茶，急忙退了出去，不去打扰王志。

　　“事情怎么样，水老怎么说？”看到陈庆宣出去，林奇伟才问道。

　　“具体的我也不清楚，我们现在就等消息。”王志笑道，如今他也不知道水老是什么意思，难道是直接将杜斌武二人找到，亲自问一问？

　　“老大，刚刚肖欢传来消息，说那一位找我们。”江淮，万都，杜斌武打了个电话，脸色一变，对江淮安说道。

　　“有没有说什么事？”江淮安闻言眉头一皱，沉声问道，他们虽然是特办处的，但是这些年已经很少执行任务了，不知道那一位怎么突然召唤。

　　“没说，不过是A级召唤，让我们立马前去京都。”杜斌武说道。

　　“A级召唤？”江淮安闻言一惊，急忙从站起身来，脸上阴晴不定。

　　“老大，你说会是什么事？这A级召唤可是很多年都没有过了，什么任务如此紧急？”杜斌武也是凝重地问道。

　　这特办处召唤的级别越高，就说明任务越急，危险度越高，他们二人身为张别鹤的弟子，成名多年，在特办处也是老资格了，很多事情已经不需要他们出手，不曾想这次竟然遇到A级召唤命令。

　　“什么时候的事情？”江淮安思考了一会急忙问道，他们二人这次出来是针对林家的事情，属于见不得光的，因此没有留任何联系方式，这次一直是有事才联系的，刚才杜斌武也是闲的无事给弟子打了个电话，看看家里有没有事情，不曾想竟然就出了这个A级召唤命令，要是真的耽误了，可是不小的罪责啊。

　　“呀！我忘记问了。”杜斌武一听，也是有些慌神，急忙拿起边上的座机准备再次打过去，不曾想还没来得及打，这电话就响了。

　　“接起来，我想应该是内部人打的，他们都是无处不在的，既然是A级召唤，必然有人查我们的下落。”江淮安沉重地说道，他怎么觉得有那么一丝不详的预感。

　　杜斌武接起电话，沉声道：“喂！我是杜斌武，请问找谁？”

　　“我是大S，现在在江淮，命令你们二人，马上过来见我，地点靖江酒店501室，限时三十分钟。”杜斌武刚说了一句话，一个沙哑略显的声音就传了过来。

　　“是！”杜斌武急忙应了一声，那边就挂了电话。

　　“大S亲自来了。”杜斌武震撼地说道。

　　“什么？大S来了，怎么说？”江淮安也是吃惊不小。

　　“限我们三十分钟内到达他面前，赶快走吧。”杜斌武震撼过后却是一声苦笑，也不解释了，急忙说道，他们过来收拾林家，自然对江淮了解了一番，这万都距离靖江要四十分钟的路程呢，这三十分钟绝对很紧张，必须一路疾驰。

　　“等等！”江淮安眉头一紧，急忙叫住了要动身的杜斌武道。

　　“怎么了，有什么事以后再说，时间不够了。”杜斌武急忙说道。

　　“你不觉得有问题吗？”江淮安冷冷地说道。

　　“怎么说？”杜斌武也觉得蹊跷，此时也冷静了下来问道。

　　“你刚打完电话，大S就到江淮了，这说明什么，说明大S早就到了江淮，你不觉得奇怪？”江淮安问道。

　　“你是说？”杜斌武不解地问道。

　　“我怀疑我们做的事情暴露了，上面也许已经知道了。”江淮安说道。

　　“怎么可能？这事应该没人看得出来吧。”杜斌武说道。

　　“别忘了，江淮还有个韩强，出了这种事，他去现场查看一番有什么不可以，别人看不出来，他还看不出来吗？”江淮安分析道。

　　“可是那一位可不是谁都能见的，即便是他看得出来，也无力回天吧。”

　　杜斌武说道：“要不然韩强那个砸碎也不会等到现在吧。”

　　“这也是我纳闷的。”江淮安说道。

　　“那你的意思是，我们不去见大S，可是这是命令，一旦违抗，后果你我都知道的。”杜斌武担忧地说道。

　　“不用去了，已经有人来了。”江淮安刚想说什么，突然感觉到了什么，话音一变，一掌向着窗口击去。

　　中医偏方：茄子适量，切厚片，盖疖上，用于治疗小儿头上生的软疖。


第057章 一脚

　　江淮安出掌的同时，整个人也凌空而起，一掌打碎了窗户的玻璃，与此同时，一个人影也从窗户一跃而进，和江淮安对了一掌，然后轻飘飘地落在了房间的客厅，而江淮安却是“噔！噔！蹬！”连退三步才站稳了身子。

　　“韩强！”江淮安咬牙切齿的看着来人，双眼中几欲喷出火来。

　　“韩强，你个狗杂碎，还敢过来送死？”杜斌武也是满脸怒容，恶狠狠地盯着来人。

　　“呵呵。”

　　韩强轻笑一声，不屑地道：“死到临头，尚不自知。”

　　“你说什么？”杜斌武冷声问道。

　　“身为内家高手，视普通人命如草芥，为了一己之私，就制造大事故，死期将至尚不自知。”韩强冷声说道。

　　“哼！”

　　杜斌武不屑的冷哼道：“韩杂种，少在这里危言耸听，即便是你看出来又能咋样，有心杀贼，无力回天，还不是白费功夫。”

　　“老三，怎么说话呢？”听到杜斌武的话，江淮安差点没气得吐血，有心杀贼，别人没骂，自己倒先骂上了。

　　“呃！”

　　杜斌武也感觉到自己说的有些不妥，老脸一红，指着韩强道：“小杂种，今天先了结了你，再作计较。”说着就要开打。

　　“好大的威风！”就在这时，一声冷喝从门外传了进来，正要动手的杜斌武听到这个声音，顿时吓的双腿发软，急忙转过头去看向门口。

　　听到这个声音，不仅杜斌武吃了一惊，就是江淮安也忍不住脸色一变，向门口看去。

　　“大S！”看到进来的人，即便两人都猜测到了，此时也是忍不住后退了两步。

　　进来的人六十岁出头，身穿一身唐装，脸色红润，看上去就像五十多岁的样子，走进来风轻云淡，不过身上的气势却是让江淮安两人忍不住恐惧。

　　“你们两个不错啊，置我的命令不顾，还要我亲自过来相请。”大S走进来，扫了杜斌武两人一眼，淡淡地说道。

　　“大S，我们正准备赶过去的，可是这个家伙突然跑来搅局。”杜斌武急忙解释道。

　　“好了，多余的话我不想听，我就想问问，江淮大桥倒塌的事情是不是你们干的。”大S自顾的走到沙发边上坐下，头也不抬道。

　　“江淮大桥怎么和我们会有关系？大S您说笑了吧。”江淮安心中一紧，不过还是平静地说道。

　　“是吗？”

　　大S脸色不变平静地说道：“那就好，这次江淮大桥倒塌，中间有内家高手的影子，你们的任务就是调查出幕后的人，限时三天，查不出来就算任务失败，后果你们知道，不用我多说了吧。”

　　“这……”杜斌武两人没想到大S竟然回来这一手，顿时有些慌神。

　　“怎么？有难度？”大S淡淡地问道。

　　“没有，我们这就去。”江淮安急忙说道。

　　“先等等，不急，我再给你们找两个帮手。”

　　大S说完，躺在沙发上闭目养神起来，不再搭理二人。

　　大约过了三十分钟左右，从门外再次走进来三个人，正是王志林展和林奇伟三人。

　　看到走进来的林展和林奇伟，江淮安的脸色再次变了，不解地看着大S道：“您是什么意思，是不信任我们？”

　　大S睁开眼睛，看也不看江淮安两人，而是将头转向一边的王志，微微一笑道：“这位就是王医生吧，果然英雄少年。”

　　“大S过奖了。”王志笑了笑道，他和林奇伟三人是一个半小时前接到韩强的电话，赶来江淮的，在来的路上，林展已经向王志说了这个大S的事情。

　　这个大S是特办处除了水老之外的几大高层之一，身份尊贵，武艺高深，平常几乎难得一见，不曾想这次竟然被水老派了过来。

　　大S身份再尊贵，武艺再高深，不过在王志眼中也不过如此，因此他倒是并没有多少敬畏之心，只是纯粹的客气。

　　“王医生？”江淮安听到大S对王志的称呼，也是看向王志，他们来江淮也两三天了，自然听说过这个王医生的名头，不过并不以为意，不曾想竟然能够得到大S的夸赞，这究竟是什么人？

　　“好，不错，不愧水老在我面前说你非同一般，如今一见果然不凡。”大S笑道，他这说的可是真心话，他的身份，王志必然知晓了，可是如今竟然如此平淡，看不出任何的恐慌和拘束，这种气魄和气度，他多年来还真没见过，就是不远处的韩强在听到他的身份时也满脸骇然，可是王志却平淡如水，毫无波澜。

　　“是你……？”听到大S这么说，杜斌武忍不住怒声道，他刚才和江淮安还猜测究竟是什么人捅向上面的，如今看来，竟然是这个小子。

　　“老三！”看到杜斌武失态，江淮安急忙呵斥，这件事如今看来已经纸包不住火了，但是毕竟还没有证据，这老三这么一说，不是不打自招吗。

　　杜斌武只是刚才一时激动，此时也知道自己失言了，脸上露出一丝尴尬，急忙语气一变道：“你就是王医生，这几天可是没少听你的名字。”

　　如今大S和韩强亲自过来，再加上林展和林奇伟，这只要不是傻子，都知道所为何来，所以杜斌武心中慌神，因此才乱了阵脚，听到大S说王志认识水老，惊讶的同时就知道了是何人向上面说的，对王志恨得牙痒痒，要不是被江淮安急忙呵斥，真的要闹乐子了。

　　“呵，不过我却没有听过二位的名字，真是失礼。”王志微微一笑道。

　　“嘎！”杜斌武被气得不轻，不过却不敢再乱说话，他性子急躁，没有江淮安有城府，要是一时不防，说错了话就不好了。

　　“王医生，你算是江淮人了，这次大桥的事情你就配合一下这二位，有什么情况不妨先说说，看看是不是有什么帮助。”大S笑着对王志说道。

　　“好吧，这次我来也特意带了两个当事人，是这座桥当时建造的负责人，先让他们说说吧。”王志笑了笑，拍了拍手，门外再次走进来两人。

　　看到走进来这两人，杜斌武和江淮安的脸色顿时变得非常难看，杜斌武的拳头紧握，仅仅的盯着走进来的两人，要不是顾忌大S，恐怕就要动手杀人了。

　　这走进来的两人不是别人，正是当初大桥建设的负责人，他们两人对于当初建设大桥的民工都很清楚，王志估摸着看看是否认识这两人，原本也没抱多大希望，这如今看到江淮安和杜斌武的脸色就知道了，看来当初他们很托大啊，完全没有掩饰身份和面貌。

　　还真别说，当初江淮安两人就没想到这件事会被人发现或者说被上面知道，去的时候完全是亲自去的，连关系都没找。

　　他们两人虽然是内家高手，不过已经六十多岁高龄了，这大桥的建设工队都是些青壮小伙，他们两个老头子还真不好进去，当初都是显露了一把力气才进去的，因此负责人对他两印象还比较深。

　　“怎么，两位认识这两人？”王志笑呵呵的看着江淮安两人问道。

　　“不，不认识，我们怎么会认识这两人，他们是？”江淮安急忙说道。

　　“啊，郭总，那你们是否认识这两位啊。”王志不理会江淮安，而是转过头去问进来的两人。

　　进来的这两人一人叫郭福军，一人是张大嘴，是元元集团旗下建筑公司的小头目，今个被林奇伟亲自找来，早已经受宠若惊了，虽然看出眼前情况不妙，不过却是有恃无恐，有林奇伟撑腰，他们压根不怕。

　　郭福军见王志发问，直接道：“认识，怎么会不认识，这两位就是当时跟着我和大嘴干活的江老头和杜老头，我们怎么不认识，当初工队上五十岁以上的人都很少，像他们这种年纪的就他两，要不是看他们力气不小，我压根就不要。”

　　“你乱说什么，谁跟着你干活了，不知所谓。”杜斌武一听顿时急了，冷哼一声，身子一动，伸手就向郭福军两人袭来，看样子是要灭口。

　　此时，王志和林奇伟已经都到了大S附近，距离郭福军二人较远，离得最近的就是杜斌武，杜斌武突然发难，韩强和林展都是一惊，大S也有些诧异，没想到杜斌武在他的面前也敢贸然动手，急忙喝道：“杜斌武，你想干什么？”

　　这个时候，杜斌武已经急眼了，怎么还会顾及大S的话，这要这两人没法开口，他们最多受点惩罚，要是被证明出是破坏大桥的人，这么大的事故，他们不死也要脱层皮，这孰轻孰重，杜斌武还分得清楚。

　　杜斌武心中的算盘打得不错，不过王志在跟前，怎么会让杜斌武得逞，就在杜斌武快要到达郭福军跟前的时候，王志动了，身影一晃就到了杜斌武面前，直接一脚就将杜斌武踹飞了出去。

　　“啊！”杜斌武大喊一声，身子撞到房间的墙上，将墙面撞裂了开来，“啪！”的一声摔在了地上，“哇！”吐出一口鲜血，不省人事了。

　　“这……”原本冷眼旁观，心中默许的江淮安看到这一幕，顿时恐惧地向后退了几步，看着王志就像看到了魔鬼，满眼的不可思议，这一脚就将自家师弟踹晕了，这王医生究竟是什么人，就是大S也不能做到吧。


第057章 结果

　　王志一脚踹飞了杜斌武，不仅江淮安吃惊，就是林展和大S也吃惊不已，林展在来的时候已经见识过王志的厉害，不过却没想到王志竟然如此厉害，再看向王志的眼神充满了好奇和疑惑，这么年轻的内家高手，到底是怎么练出来的。

　　大S也是难以置信，刚才王志过去时的速度简直快到了极点，这么长的距离，他是没有能力在杜斌武手下救人的，更别说一脚将杜斌武踢飞了。

　　现在的内家高手虽然也分层次，但是因为空气污染和药材的稀少，内家高手的进境是很慢的，即便是天赋过人的韩强这么多年也不过比江淮安两人稍微厉害一些，面对两人联手也是落了下风。

　　大S也是一样，虽然他的武艺比江淮安杜斌武厉害不少，甚至即便是两人联手也能稳稳获胜，可是要想一招击败江淮安或者杜斌武，他还是做不到的。

　　“我什么我？是不是很吃惊，很震撼，有些难以置信？”王志一脚踹飞了杜斌武就好像做了一件很平常的事情，依旧慢悠悠地向江淮安走去：“你当初给大桥做手脚的时候又没有想过有今天，有没有想过多少人会为此送命？”

　　“江淮安，你如今还有什么话说，是自己跟我回去领罪，还是要反抗一下。”大S也冷声说道。

　　“反抗？别开玩笑了。”江淮安心中呻吟了一声，再次后退了几步，哭的心思都有了，他虽然比自己的师弟厉害一下，但是也不过半斤八两，人家一招能够制服他师弟，自然就能制服他，更何况边上还有韩强和大S虎视眈眈，怎么反抗？

　　至于说逃跑，那就更扯淡了，没看到这小子刚才的速度吗，杜斌武先出手，而且距离那么近，人家后发先至都来得及，更别说现在就这小子就距离自己几步远，可能还没动脚，就再次一脚被踢飞了吧。

　　江淮安真的怕了，比害怕大S还怕，这世界到底怎么了，怎么会有这么厉害的家伙，还让不让人活了，而且看他的年龄，不过二十四岁左右，比起当年韩强了还要妖孽啊。

　　“噗通！”江淮安就那么跪在了王志面前，哀声道：“你别过来，我认罪，我都认罪，一切都是我做的。”

　　看到江淮安竟然被王志吓成那样，林展和大S都有些哭笑不得，这是什么事啊，一个内家高手吓的给人跪地求饶。

　　虽然心中嘲笑，但是林展也知道，江淮安真是吓破胆了，别说江淮安，就是他现在也有些恐惧，这样的人还算是人吗，根本无力反抗啊，看看杜斌武现在的样子，八成已经废了，要不然一个内家高手也不会这么半天还没动静吧。

　　林展这样想着，却是忘了，他们这样的人其实早已经超脱了普通人的范畴。

　　除了他们恐惧，还有一人此时也是震撼的无以复加，这个人不是别人，正南天，他是和王志几人一起过来的，不过没敢进门，一直站在门口。

　　原本南天是给王志和林奇伟几人带路的，不过来了以后就看到了里面的韩强，和他一起入门的四师叔，所以才迟迟没有离开，不曾想竟然看到了如此震撼的一幕。

　　虽然说上一次王志直接也是将他南天一招击败，那个时候他就知道王志是高手，而且绝对排的到前三，可是这杜斌武却不是他南天能比的啊，他靠着半步拳法精要进入内家，虽然也是内家高手，但是和杜斌武这样成名数十年的怎么能比。

　　南天有自知之明，他在杜斌武手下绝对走不过十招，可是就是这么厉害的杜斌武依然被王志一招击败。

　　一招，又是一招，南天感觉到自己有些短路了，这王志究竟有多厉害，这个世上什么人才值得他出第二招？

　　“大S，剩下的事情就交给您了，这件事我也不好插手。”看到江淮安怂了，王志也失去了兴趣，懒得理会，说实话，这次的事情要不是牵扯到林奇伟，他压根就懒得管。

　　这个世界上的内家高手虽然少，但是也并不是没有，败类在什么时候都有，像江淮安和杜斌武这样的人相对并不罕见，他王志又不是警察，也不是救世主，没那个义务，如今单单想将中医发扬光大这个宏远就够他受得了，那还有心思管别的。

　　“会的，回去后，我会如实的向水老汇报，有空也希望你来京都，我很期待那些家伙见到你的样子。”大S笑了笑道，如今这件事情已经清楚的，他的身份特殊，也不好在江淮多逗留。

　　不过此时他的心中却是很高兴，原因无他，就是因为王志，这次之所以他会亲自过来，只不过是因为水老已经很少亲自过问特办处的事情了，这一次好不容易交代一次，怎么也要让水老满意才是。

　　这不，大S暂时没事，就亲自来办了，这才赶到了江淮，不曾想竟然遇见了王志这个厉害的角色，这样的人，他一定要争取过去啊，放在外面实在是太可惜了。

　　王志和林奇伟亲自将大S一群人送出了万都，看着他们扬长而去，才是相互笑着点了点头，这次的事情总算是过去了，真是虚惊一场啊。

　　“四师叔！”

　　南天同样陪着王志和林奇伟几人一起，此时见到大S一群人离去，才惊喜地看着一边的韩强叫道。

　　“小天，不错，竟然也是内家高手了，恭喜你。”韩强出来的时候也看到了南天，一直忍着，此时也是高兴地说道。

　　“怎么？这家伙还是你的师弟？”王志闻言，颇有些意外，没想到这南天竟然和韩强还有关系，这世界也太小了吧，除了他，江淮就两个内家高手，竟然还是同门。

　　“是啊，我和小天当年一起入门的，我被师傅收为弟子，小天却被江淮安那个老贼阻挠，亲自收为了弟子，这么好的天赋差点就被浪费了。”韩强感慨道。

　　“哈，原来如此。”王志笑了笑，也不继续追问，他刚才只是好奇问了一句，现在知道其中必有原有，也没了心思。

　　晚上，王志和包青痕坐在客厅的沙发上，温龙龙拿着遥控器，在换着电视频道，找喜欢的动画片。

　　如今的温龙龙，病算是彻底好了，不过这成长还需要不少的时间，很多常识性的东西也不是一股脑就能教完的。

　　尽管如此，温龙龙现在也和七八岁的小孩差不多，已经能够自己动手穿衣吃饭，而且最近迷上了看电视，可是消停了不少。

　　“江淮大桥的倒塌今日……”

　　温龙龙正按着，电视上出现了今天的江南新闻，王志急忙喊了一句，让温龙龙停下。

　　“王志哥哥，怎么啦，我要看动画片啦。”温龙龙被王志一喊，顿时不乐意了，过来拉着王志的手就开始撒娇。

　　被一个二十七岁的男人拉着撒娇，王志顿时就是一阵恶寒，刚刚懂事的时候温龙龙直叫他妈妈，这还是他纠正了好几次才改成哥哥的。

　　虽然别扭的不行，身上起了一身的鸡皮疙瘩，不过这温龙龙毕竟还“小”，王志也不能怎么样，只好安慰道：“龙龙乖，哥哥看会新闻，听话，等会买好吃的给你。”

　　“好哦，好哦。”温龙龙一听，顿时喜笑颜开，拍着手笑道，这表情要是放在一个真正的七八岁小孩身上绝对很可爱，可是被温龙龙做出来，王志和包青痕都无语了，相视苦笑的摇了摇头。

　　拿过遥控板，重新调到江南卫视，此时的江南新闻说的就是江淮大桥塌方的事情，此时发表讲话的是江南省政法委书记秦朗，所说的无非就是大桥塌陷的原因。

　　原本这种事情无疑就是豆腐渣工程，必然是牵扯出一大群人来处理，拉出一个有分量的人平息民愤，不过这次事情特殊，结果竟然成了恐怖分子蓄意破坏，当前恐怖分子集团已经被江南警方抓获，集团头目江淮安和杜斌武已经被押进京都，等待处决之类的话语。

　　王志刚才让停下，就是想看看怎么结尾，如今看到秦朗站在众多记者面前若有其事的讲话，忍不住笑了，心中不由得为江淮安和杜斌武悲哀起来，一代内家高手竟然成了恐怖分子的头目，这下算是彻底身败名裂了。

　　看完了新闻，王志再次将遥控板交给了温龙龙，让温龙龙去找动画片，他则是和包青痕聊起了天。

　　聊了一会，王志回到房间，又给崔琰打了个电话，今天是崔琰带着学生去流村镇义诊的，他此时就是了解一下情况。

　　“师傅，你回来了？”崔琰早上给包青痕打电话，听说王志去了京都，因此才有这么一问。

　　“是啊，回来了，今天还顺利吧。”王志笑着问道。

　　“还好，就是病人太多了，流村镇的乡亲太热情了，我们差点回不来。”崔琰感叹道。

　　他昨天就听王志说了流村镇的情况，今个去了才知道，他们一下车，帐篷还没搭起来，只是把江淮市中医学院的横幅一拉，没大多会，这面前就排满了病人，可是把学生们吓坏了。

　　“那就好，明天来再说。”王志听了也是欣慰的笑了笑，然后挂了电话。

　　王志不知道，就在他看新闻的时候，江淮市市委书记冯华也在看江南新闻。

　　中午的时候，冯华听到林奇伟被王志从中纪委的手中带走了，心中一直就七上八下，一方面惊叹王志的能量，另一方面担心自己，这王志保了林奇伟，可没说保他啊，更何况他和王志以前还有点小过节，此时，看到江南新闻才放心下来，一颗揪着的心总算是放回了肚子里。

　　躺在客厅的沙发上，冯华想着今天的事情，真是心惊胆战，最后叹了一口气，拿定了主意，这以后王志一定要小心伺候，处处方便，绝对不能得罪分毫。

　　这一次的事情结束，正如王志猜测的一般，江淮市算是成了他的后花园了，中医学院也将迎来真正的稳固的一段时间，从而一飞冲天，最后成为了全世界都仰慕的知名医学院……

　　中草药小常识：菊花，疏风解表，清热明目。


第059章 崔琰误诊

　　又是一年春风吹，又是一年百花放，阳春三月，春风细雨，江南整个气候都暖和了起来，依旧是西子湖畔，面对着清澈的湖水，王志静静地坐在湖边的椅子上，感慨万千。

　　不知不觉距离那一次奇异的遭遇已经一年了，这一年了发生的种种事情就好像做梦一般，在一年之前，这些事情他压根是不敢想的。

　　今天距离江淮大桥塌陷的日子已经过去了两个月，这两个月来，王志着实过了一段平静的日子。

　　那天看完新闻，第二天冯华就亲自来请王志吃饭，这还不说，而且隔三差五的来中医学院视察，说是视察，其实就是挺王志的，在冯华的刻意表现下，中医学院确实顺风顺水，少了很多麻烦。

　　以前的中医学院虽然也没有人敢明面上打主意，但是随着中医学院越来越火，私底下使绊子的事情并不少，这下有了冯华如此明显的力挺，一些打着小算盘的人也收敛了不少。

　　现在中医学院新学院的建设顺风顺水，崔琰和钱森虎几人带领的新学院学生也热情高涨，井然有序，除了上课就是去外面实习，前几天王志摸了个底，发觉学生们却是长进不少。

　　以前的这些学生虽然也是中医学院的尖子生，但是所学的东西都是死的，不懂灵活运用，只是似是而非，现在这些学生可了不得，答题经常思路百出，举一反三，可不想以前一样死板。

　　一年啊，短短的一年，这就是自己取得的成果，想到这里，王志欣慰的笑了。

　　“笑什么呢？像二傻子一样。”坐在王志边上的林雪研看到王志突然发笑，白了王志一眼道。

　　“呃！”王志顿时一愣，这一年的效果可不止这些啊，边上可是有了一个大美女了，不似之前的孤单了。

　　“想起了以前的事情，有感而发。”王志伸手拦过身边的林雪研说道。

　　林雪研虽然基本上已经认可了王志和自己的关系，但是被王志突然间在这种公共场合搂住，身子还是有些僵硬。

　　“能和我说说你以前的事情吗，你很神秘，我总感觉有些不真实。”林雪研刚才的反应只是条件发射，随即也就释然了，自己现在还能离开这个冤家吗，因此很自然的将身子靠在王志的身上，轻声问道。

　　“不真实？”

　　王志闻言笑了笑：“我自己也感觉有些不真实，方佛做梦一般。”

　　“你感觉什么不真实啊。”林雪研闻言奇怪地问道。

　　王志刚才也是有感而发，感慨自己的奇遇，被林雪研这么一问，顿时惊醒，急忙解释道：“我一个穷小子，身边坐了这么一个大美女，难道就不像做梦吗？”

　　“你去死。”

　　林雪研打了王志一粉拳，笑骂道：“你还是穷小子，这一段时间新药的分成就赚了不少吧，少说也是千万富翁了。”

　　林雪研这话绝对不是无的放矢，那次王志去中心医院原本就是打算实验新药的，结果出了桥塌的事情，之后再次去了中心医院实验了新药的效果，如今已经和元元集团开始生产销售了，这新药，再加上上一种药的分成，这钱还真不少。

　　不过林雪研却是不知道，王志这家伙那里仅仅是千万富翁那么简单，早就亿万富翁了，那次和水雨萌两人在地下赌场就直接赢了两亿。

　　水雨萌的两亿压根就没要，现在也在王志身边，要算资产，他这身边也有将近五个亿的人民币了。

　　这些钱王志打算以私人的名义和中医学院合并注资，将中医学院打造成一所集学习医院和药品研发为一体的大规模院校。

　　如今的中医学院王志虽然是当家人，但是说到底还是公办院校，他和林奇伟的合约也就三年的期限，虽然当时说过了三年效果好可以继续续签，但是这种事谁说的准呢。

　　到时候要是真有人眼红，政府要收回去绝对是一句话的事情，到最后他王志连一根毛也得不到，这种事是他不愿意看到的。

　　这中医学院王志可是下了工夫在经营，他绝对不允许谁搞破坏，所以才要早作打算。

　　现在是他当家不错，但是他的身份很特殊，行事校长的权力但是却不属于政府人员，依然是私人性质的，就等他现在只是和中医学院签署了一份合同，算是合作关系。

　　所以说在这种情况下，他进行注资合并是没有人能说什么的，就好像一个公司，他是一个股东，加大投资，多占些股份而已中医学院也没能力阻止不是。

　　中医学院的资产算是固定了，三年以后要是王志所占的利益远远的超出了中医学院，那个时候这个公办院校其实就成为了他的囊中之物，再说了，那个时候他还会稀罕现在的中医学院吗，谁想要拿去，无非就是独立出去一个小部门而已，根本伤不了他的筋骨。

　　不过如今还是有些麻烦的，这么多钱有四亿都是赌资，是见不得光的，想要拿到明面上来，还要经过一些操作和手续。

　　当然，中医学院新院校建成以后这制药厂也顺带着就成立了，王志可以慢慢洗钱，不过他可是等不及了。

　　“看来找时间得出去一趟了。”王志心中打定了主意，这洗钱最快最好的方法就是去国外的大赌场。

　　国内的赌博是见不得光的，一点小钱倒无所谓，但是数目大了拿出来绝对有麻烦，现在还是能少点麻烦就少点麻烦吧。

　　“又想什么呢？你今天怎么回事啊？”林雪研看到王志有出神了，还以为王志不舒服，急忙用手去碰王志的额头：“没发烧啊？”

　　“呵呵，你什么时候也变神医了？”王志抓过林雪研的小手，笑呵呵的问道，这一段时间为了中医学院的事情都神经了，脑子里整天都是这些破事。

　　“什么叫也神医了？”

　　林雪研戏谑的看着王志，故意把那个“也”字重重的念了出来道：“你不就是说你是神医嘛，真不知羞。”

　　“哈。”

　　王志顿时被逗乐了，捏了捏林雪研的鼻子笑道：“我不知羞行了吧？”

　　两人正说笑着，王志的手机响了，拿出来一看，是崔琰打来的，急忙接了起来。

　　“怎么了？”

　　“师傅，我这边出事了，前两天看的一个病人今个竟然严重了，您快过来看看。”崔琰急忙说道。

　　“你等着，我马上来。”王志一听是这事，也不敢耽搁，急忙拉着林雪研上了车，赶了过去。

　　崔琰今天义诊的地方距离江淮市区不远，就在北郊的小王镇，王志开着车一路疾驰，很快就到了地方。

　　崔琰义诊的区域就在小王镇镇口的一处空地，倒是很好找，王志进了镇子就看到了。匆匆将车子停到一边，急忙走了过去。

　　此时义诊的地方围满了人群，有前来看病的，也有看热闹的，一个四十岁的汉子正站在崔琰面前叫嚷着：“你是怎么看病的，我妹妹要是有个三长两短我和你没完。”

　　“您放心吧，我正在检查原因，绝对不会有事的。”崔琰笑着陪着不是，一边查看面前凳子上坐着的一位女患者。

　　“不会有事？前几天你也说痊愈来的。”汉子不理会崔琰的话，依然叫喊道。

　　“怎么回事？”王志推开人群，走上前去问道。

　　崔琰看到王志来了，顿时一喜道：“师傅，您可来了，快来看看吧，我这边还没有头绪。”

　　“校长。”边上的学生也是有些慌神，看到王志来了，也是欢喜地叫道。

　　“哈！你没有头绪，刚才还告诉我没事，你就是这么当医生的？”汉子听到崔琰的话，顿时再次叫了起来。

　　“我不是叫我师父来了吗？”崔琰有些生气了，这人也太烦了吧，这医生看病偶尔失手也不算罕见，而且他已经道歉了，并且请来了王志，也算是负责了吧，并没有不认账的意思。

　　“哼！”

　　“这么年轻的毛头小子，就说是你师父，你怎么不说是你爷爷，八成就是骗子。”汉子看了王志一眼，看到王志比崔琰还要年轻，语气更是不屑。

　　“我们骗你什么了？要你一分钱了，还是看上你什么东西了。”

　　王志看了汉子一眼，冷冷地道：“一边呆着去，别打扰我看病。”八成又是一个借机找事的，这种人王志一项都不给好脸色。

　　“嘎！”

　　汉子顿时就像被人掐住了嗓子眼，他差点忘了，人家这是义诊，不要钱的，这却是算不上骗吧，要说骗，难不成是骗病，谁吃饱了撑的，再说这崔琰已经不是第一次来小王镇了，在这附近治愈了不少的患者，名气还是不错的。

　　“虽然是义诊，这治坏了你们也不能不负责吧。”汉子有些气虚的说道，他刚才是想讹人来的，不过刚才被王志一顿抢白，还没找到合适的借口，毕竟人常说吃人的嘴软，拿人的手短，这要是掏钱治病，汉子绝对理直气壮，可是这不掏钱的事情，这还是第一次遇上，他还没多少经验不是。

　　“不管我在这里表演呢？”王志正在查看病人的情况，头也不抬，没好气地说道。

　　“呃！”汉子再一次没话说了，这家这却是没说不管哈。

　　“你是怎么诊治的？”看完病人的情况，王志向崔琰问道。

　　“病人持续腹泻，我诊断为脾虚湿盛引起的泄泻，开方为参苓白术散汤剂加苍术，藿香等芳香化湿之品，当时我认为三剂必愈，没曾想依然如故，而且还有严重的趋向。”崔琰认真地说道。

　　“脾虚湿盛？”

　　王志皱了皱眉道：“此是脾胃虚弱，寒热错杂症，寒热之邪错杂于中，以致升降失职，气机不畅，心下痞硬而满，脾胃虚弱，运化无力，因此少食，肠鸣，腹泻，水谷不化……”

　　“啊！”

　　崔琰听完，急忙再次查看了一番，缺失如王志所说的，羞愧的低下了头：“师傅……”他只顾这查看病人的排便，却是忽视了肠鸣，心下痞硬等主要症状了。

　　“不怪你，医者诊病，失误是难免的，记住吸取教训就好了。”

　　王志无所谓的说了一句道：“下去开方子吧。”

　　“是。”

　　崔琰听了，急忙应了一声，就去开方子，他只是一开始诊断失误，弄错了病因，如今被王志指出来，自然知道如何用药。

　　“师傅，您看。”崔琰将写好的方子递给王志道。

　　“甘草汤心汤！”

　　王志接过崔琰开的方子，看了一眼，满意的点了点头道：“不错，此方绝对三剂而愈。”

　　“拿回去煎好服用，三剂要是不好，可以来江淮中医学院找我，我是王志。”王志将方子递给崔琰，让抓好药，才亲自递给了汉子道：“小心把病人扶回去吧。”

　　“啊！您就是王志，王医生？”这小王镇距离市区不远，王志的名字不少人都听过，这个汉子也比例外，听到王志说出自己的名字，顿时满脸愧疚，这江淮中医学院的校长可不就是那个王医生嘛，自己竟然质疑王医生的医术，真是该死啊。

　　“王医生，竟然是王医生亲自来了。”听到汉子这么一吼，边上无论是看病的还是看热闹的都纷纷呼喊起来，兴奋的不得了。

　　王志如今可以说是江淮市当之无愧的名医，名气极大，很多人只是只听过名字没见过人，这些人没想到今个竟然见到了王医生，这如何不高兴。

　　“师傅，你这么受欢迎啊。”崔琰早就见识过王志的名气了，此时见到依然笑呵呵地说道。

　　“就是啊校长，您太厉害了。”这些学生也是欢呼道，崇拜地看着王志。

　　“好了，大家继续忙吧，我既然来了就搭把手。”王志笑了笑，开始招呼大家一起接诊看病。

　　“王医生？王医生在哪里？”王志刚刚看了两个病人，就听到外面有人大声喊自己。

　　“我去看看。”林雪研一直就跟在王志身边，看到王志在忙，向王志说了一声走了出去。

　　“嗯。”王志正在开药方，闻言点了点头，也没在意。

　　“王志，是前来看病的，他说让你救救他的妻子和女儿。”大约三分钟林雪研走了进来说道。

　　“走，去看看。”王志闻言皱了皱眉站起身来走了出去，从刚才林雪研的传话中王志猜测估计是难产的孕妇，要不然何来救救妻子和女儿，两人一起生病而且是要命的病，除了孕妇，这种几率非常小。


第060章 溃疡性结肠炎

　　“王医生，您就是王医生吧？”王志跟着林雪研刚走出来，就看到一个三十岁左右的青年焦急地站在那里，看到王志过来，眼睛一亮，急忙跑过来问道。

　　这青年身后跟着两个身穿西装的青年，身子挺得笔直，一眼就看得出应该是特种部队退役的，这青年能请到两个这样的人跟在身后，身份也不简单。

　　“不错，我就是王志。”王志点了点头道。

　　“求求您，王医生，救救我的妻子和女儿吧，求求你。”青年听到王志承认，急忙拉着王志的手哀求道。

　　“您慢点说，能救我一定会救的，我是医生。”王志笑着说道。

　　“那我们边走边说可以吗？我妻子就在家里，距离这儿不远。”青年急忙说道。

　　“可以。”王志点了点头，倒是没有什么架子，在他的眼中只要是正常求医的，他都会很好的对待。

　　青年的住处距离这里并不远，就在镇子的西头，距离这里不过几分钟的路程，几人走到街头，拐过一个弯就到了。

　　王志已经猜测出这青年身份不简单，不过看到青年的住处才知道，果然不简单，小王镇西头这一边区域竟然都是青年的地方，一个方圆三百米的大栅栏，里面有一座非常别致的小洋楼，小洋楼的四周种满了各种花花草草。

　　进了栅栏的大门，就是小洋楼的前院，在前院有一个偌大的游泳池，里面的水清澈透亮，看得出天天都有人换水。

　　游泳池的边上有一条大理石铺就的地面，地面三米多宽，两边有着精致的石雕护栏，在护栏的另一边是一个宽大的鱼塘，鱼塘里面各种美丽的金鱼欢快的游动，鱼塘的边上还种着不少的荷花和罕见的淡水水藻。

　　看到青年的住处，不仅王志震撼，就是林雪研也诧异不已，他们两人也算在江淮认识人不少了，可是却从来没听说过青年这一号人物，这光看青年的住处，没有几千万绝对想都别想，这生活真够奢侈的。

　　“这是年轻的时候不懂事瞎闹的，后来去了外地，这院子也算慌了好多年了，前一段时间回来才重新整理了一番。”青年也看出了王志和林雪研眼中的讶色，尴尬的解释道。

　　“你是王红力？”听到青年这么一说，林雪研突然想到了一个人，惊讶地问道。

　　“呵呵，没想到你也听说过我，见笑了吧。”王红力不好意思的笑了笑，将王志和林雪研请进了客厅。

　　“怎么会，你可是当时的传奇呢，我那个时候还崇拜了你好一阵呢。”林雪研笑了笑道。

　　王红力比林雪研大五岁，当年王红力在江淮红极一时的时候，林雪研还在上高中，确实很崇拜王红力。

　　其实王红力这个名字要是前三年提起来，都有不少人知道，著名的武术明星，歌手，拍过不少大片，当年确实是不少少男少女的偶像。

　　其实不仅是林雪研知道王红力，就是王志也知道，不过他不是追星族，没有林雪研那么夸张而已。

　　后来听说王红力迷恋上了一位女明星，两人后来双双退出了娱乐圈，这些年销声匿迹，不曾想竟然再次回到了江淮。

　　其实要说王红力是迷恋上女明星，退出娱乐圈，却是不然，王红力的出身也不赖，当年能出名也不仅仅是个人的能力，和家中的背景也有关系。

　　王红力的家中也是古武世家，他的爷爷王宸羽是当代咏春拳的传人，虽然不是内家高手，但是也是外家巅峰的高手了。

　　王家和包青痕不一样，当年家族虽然受到了波及，但是却挺了过来，如今家中产业不少，二十年前在江淮也算一号人物。

　　后来迁移了出去，据说定居到了江东省，不过这老家也没慌着，王红力的童年就是在江淮度过的。

　　当年王红力年轻气盛，喜欢胡闹，无论是这一处洋楼还是当年成为明星都是闹着玩的，家中也不约束，后来年纪大了自然是要收敛些，所以才退出了娱乐圈，打理着家族的生意。

　　不过王红力的妻子确实是当年娱乐圈的玉女明星陈梦瑶，这一点倒是没有八卦。

　　“听说你拐跑了清纯玉女陈梦瑶，是不是真的啊。”林雪研虽然二十五岁了，但是小女孩的心性却是一点没有退，好奇的问着王红力。

　　“她就是我的妻子，今天请王医生来就是给瑶瑶看病的。”王红力苦笑着说道。

　　几人说话间，王红力已经把王志二人请上了二楼，直接进了最里面的一间卧房。

　　“王医生，瑶瑶病情紧急，就麻烦您了，招待不周还请见谅。”王红力不好意思的说道，他倒是想给王志两人先到水泡茶，不过没这心情啊。

　　“没事，治病要紧。”王志理解地点了点头，走进卧室，一进门就闻到一股药味，里面的药味混杂，有西药也有中药。

　　“赶快把窗子打开，这样的环境好人也病了。”王志皱了皱眉说道。

　　王红力闻言，急忙走过去打开窗子，窗子一打开，外面的阳光就晒了进来，顿时亮堂了不少。

　　“我这是怕她着凉，所以”王红力打开窗子，过来不好意思的解释道。

　　王志点了点头，表示知道了，走到床前认真的查看起来。

　　这个清纯玉女陈梦瑶，王志还是听说过的，而且也在电视上见过，确实很漂亮，当时他还意淫了好一阵子，可是如今病床上躺的这个人，他怎么也和清纯玉女联系不到一块，这病得着实不轻啊。

　　其实陈梦瑶这个病还真是把王红力他整怕了，去年的时候，他就和妻子陈梦瑶开始要孩子，老天还算不错，三月份陈梦瑶就怀孕了，可是把他乐坏的合不拢嘴。

　　谁知道，好景不长，在陈梦瑶怀孕四个月的时候意外出现了，她开始慢慢的咳嗽，一开始，王红力也没在意，家里就有保健医生，给陈梦瑶开了点药，挂了一瓶水，谁知道第二天开始又出现了异常，陈梦瑶的大便开始变形，第三天次数增多，到后来竟然有了脓血。

　　这大便里又是脓又是血的，可是把王红力吓得不轻，要知道这陈梦瑶还怀着孩子呢，于是急忙将陈梦瑶送去了医院做了个整体的检查。

　　检查的结果很是吓人，陈梦瑶的结肠布满了溃疡，而且充血非常严重，而且最重要的是这种情况还在逐步蔓延。

　　后来医生建议，先打掉孩子，然后逐步治疗，要不然会很危险，无奈之下，王红力和陈梦瑶牙一咬，打掉了孩子，毕竟大人的命重要啊，只要妻子安然无恙，孩子还可以再要不是。

　　孩子打掉后，陈梦瑶的病逐渐的控制住了，到了后半年已经完全痊愈，看不出一丝的迹象，两人大喜，在年根的时候又开始要孩子。

　　谁知道，好景不长，陈梦瑶怀孕不久，去年的状况又开始出现了，王红力无奈，想起了去年妻子吃的一种药，很有效果，再次买了来，谁知道一看药盒上的几个字，顿时眼大了，上面那“孕妇忌用”几个字就像尖刀一样扎进了王红力和陈梦瑶的心里，难道说自己两人这命中就不能有孩子？

　　想来想去，别无他法，王红力决定和妻子去江淮住一段时间，和自己的孩子坚持一段时间，实在不行再说吧，去年看了无数的大夫，最后还是没保住孩子，这一次两人有些心灰意冷了。

　　回到江淮，王红力小两口每天苦涩的看着陈梦瑶的肚子发呆，有时眼泪忍不住就流下来了，看着陈梦瑶一天天憔悴，一天天消瘦，忍受着折磨，王红力实在受不了了，决定再过两天就去打掉孩子。

　　做出这个决定王红力是很难受很心酸的，如今两人已经三十岁了，已经打掉过一个孩子，这个孩子几乎就是最后一个了，以后能不能有真的很难说。

　　谁知道，今个无意中出来，竟然听到外面喊什么王医生，王红力起初也没太当回事，只是随意的让身边的保镖打听了一下这个“王医生”的来历。

　　这一打听，王红力就兴奋了，这王医生的名头不小啊，和杏林圣手谢国强都关系匪浅，还胜了国际有名的神医南村一木，让南村一木羞愧的自杀，这不管如何也要拉来试一试的，因此才有了刚才那一幕。

　　“你们已经堕过一次胎了吧。”给陈梦瑶把完脉，王志随意地问道。

　　“是，是，是。”

　　王红力闻言急忙点头应道，心中大喜，刚才他还是抱着试试看的态度，如今是真的有了一丝希望，随便把了把脉，就看出堕过一次胎，这种手段并不多见啊！

　　“西医诊断为溃疡性结肠炎，之前服用的是柳氮磺吡淀肠溶片吧。”王志再次问道。

　　“不错，正是这个药，不过这个药孕妇禁用的。”王红力苦涩的说道，上一次陈梦瑶确实吃的是这种药，他记忆犹新啊，如今身边还备着，实在不行也只有继续吃了。

　　“我知道，这种药属于磺胺类的药物，治疗这种结肠粘膜反复出现的溃疡炎症确实效果很好，见效也快，却是会对胎儿和肝肾功能造成影响，容易出现胎儿畸形货流产死胎。”

　　“那还有没有别的办法？”王红力期待地问道。

　　“有，自然是有的。”王志笑着说道，他刚才那么问只是确认一下情况而已。

　　中医偏方：芭蕉苞一个，胡椒7粒，猪心一个，将芭蕉花苞切碎，煮猪心，煮熟后，将胡椒研磨成粉，放入药中食用，也可放少许盐，可治疗心悸心痛。


第061章 林雪研的尴尬事

　　溃疡性结肠炎是结肠黏膜反复出现溃疡形成的炎症，目前依然是医学界公认的难题，用磺胺类药物消炎杀菌是最常见的治疗方法，不过此时的陈梦瑶确实已经是适应这种治疗方法了，再说，王志是中医也用不到这样的方法。

　　对于溃疡性结肠炎，中医中认为是热毒湿毒侵入了人体肠道，久而久之，化腐成脓，因此治疗时重在清热解毒。

　　王志微微一笑，吩咐王红力拿来纸笔，直接写下了一个方子，在方子后面有些上了所需的材料。

　　“让人拿去抓药吧，就去那边中医学院义诊的地方吧，那里的药材有保障。”王志写完药方，直接递给了王红力道。

　　王红力接过药方，急忙吩咐边上的保镖前去抓药，自己则是忐忑地问道：“王医生，这个病好治吗？”

　　也不怪王红力发问，他跑了多少医院，找了多少大夫，最终的结果让人失望之极，虽然王志开了药方，也说能治，但是他这心中还是七上八下的。

　　“放心吧，我会先看着用药的，不过我要先告诉你，这要想效果好，必须用灌肠之法，这种方法想必你也听过，你先考虑一下。”王志说道。

　　按理说他是医生，这如何用药自然由他说了算，不过这王红力身份不一般，他的妻子陈梦瑶以前的名气也不小，当年被称为清纯玉女就可以看出性子。

　　这灌肠之法是要把药物通过肛门灌入肠道，这陈梦瑶毕竟是女人，而且才三十岁，男女有别，王志怕王红力忌讳。

　　“灌肠？”

　　果然，王红力听了王志的话，眉头就是一皱，有些犹豫起来，不仅王红力犹豫，就是边上的林雪研也不悦的拧了王志一把。

　　给陈梦瑶灌肠，岂不是要看了陈梦瑶的那个屁屁，多难为情啊，林雪研想想就觉得脸红。

　　“王医生，您尽管放手医治，不要有任何顾忌。”王红力思考了一下，坚定地说道，他并不是什么小肚鸡肠的人，如今妻子的病要紧他也顾不得许多了。

　　再说，这灌肠之法，王红力以前就听说过，特别是结肠炎之类的疾病，经常用到这种方法，王志是医生，医者仁心，不存在什么男女有别。

　　“红力。”躺在床上的陈梦瑶轻声的叫了一句丈夫，她躺在床上并未睡着，因此王志的话他自然听到了，此时苍白的脸上竟然飘起了一丝红晕。

　　“瑶瑶。”

　　王红力走到床头，握着妻子的手，温柔地说道：“放心吧，王医生会治好你的，我们还要养育小宝宝呢。”

　　王红力知道，这是陈梦瑶不想灌肠，陈梦瑶以前清纯玉女的称号不是白来的，虽然说娱乐圈确实有不少黑幕和所谓的潜规则，但是陈梦瑶却一直洁身自好，和王红力相好的时候依然是纯洁之身，如今要被一个陌生的男子……这心中不悦也是难免的。

　　“好吧，为了我们的孩子，我愿意。”陈梦瑶叹了一口气道。

　　几人说话的功夫，保镖已经抓了药来，不过让王志意外的是，崔琰竟然也跟来了。

　　“你怎么来了，学生们呢？”王志奇怪地问道。

　　“被镇上的乡亲请去吃饭了，我过来看看。”崔琰笑了笑道。

　　王志看了看时间，确实十二点多了，这一段时间出去义诊的学生被附近的村民请去吃饭也不罕见了，他也不奇怪。

　　“师傅，这是什么病，怎么用到白头翁汤？”崔琰奇怪地问道。

　　他刚才隐约也听到了林雪研说的话，和王志一样猜测是个孕妇，不知道怎么用到这一种汤剂。

　　白头翁汤是张仲景《伤寒论》里面的方子，这个汤剂的主药是白头翁，白头翁是苦寒的，主药用来清热解毒，尤其是对肠道的清热解毒效果显著。

　　“你自己看看吧。”王志说道，他知道崔琰过来就是学习来了，也不避讳。

　　崔琰闻言，直接走上前去查看了一番，才退了回来，皱着眉道：“溃疡性结肠炎？”

　　“不错，确实是这个病，看来你这一段时间很有长进啊。”

　　王志笑了笑，将药材递给了崔琰道：“去煎药吧。”

　　“好的。”崔琰应了一声，拿着药走了出去，王红力也急忙吩咐保安跟着，给崔琰找个地方煎药。

　　崔琰看的不错，王志所用的方子确实是白头翁汤剂，中药虽然是草药居多，但是不少药材也是有毒性的，如今陈梦瑶是孕妇，用药要慎之又慎。

　　这白头翁汤的主药是白头翁，黄连，秦皮等药，虽然没毒，但是却都是苦寒药，会刺激肠胃，所以王志又加了一位黄芩。

　　黄芩具有清热安胎的作用，古人将黄芩称之为安胎圣药，由此可见一斑。

　　王志和王红力等人在房间等了大约四十分钟，崔琰把熬好的药端了进来。

　　王志把药分为两份，一份先让陈梦瑶服下，另一份在边上晾着，等到温度差不多，才对王红力等人说道：“都出去吧，我要开始了。”

　　王红力知道这是王志要灌肠了，有些为难地看了王志一眼道：“王医生，我可不……可以留下？”

　　“那你就留下吧。”王志倒无所谓，王红力是陈梦瑶的丈夫，要留下就留下吧，他到么多少忌讳。

　　王红力要留下，没曾想林雪研竟然也拉了拉王志道：“我也可以留下吧？”

　　“我能说不留吗？”王志心中郁闷的叹了一声，点了点头，忍不住有些哭笑不得，这都是什么事啊，他千年行医，心境早已经锻炼出来了，如今硬是被这两人搞得毛糙不得，不就是给个女病人灌个肠嘛，搞得像那啥一样。

　　林雪研是女孩子，留下也就留下了，其他人却都被请了出去，崔琰其实也很想留下的，不过看到王志都被人监视，很是识趣地退了出去。

　　这灌肠需要一个导管，王志在药方上就写了，已经被带了来，是个一次性的输液管，王志拆开包装，剪了一段，然后让陈梦瑶趴在床上，给她的身子下面垫了几个枕头，让陈梦瑶的臀部高高的撅起，然后才慢慢地脱下了陈梦瑶的裤子。

　　这陈梦瑶玉女的名头果然不是白来的，这一段时间虽然生病，脸色憔悴的已经几乎变形了，不过臀部却很翘，皮肤白皙嫩滑，很有弹性，倒是看不出一丝的松弛。

　　这还是王志第一次解开心结之后给如此年轻的女病人灌肠，而且还是以前有着好感的女星，原本他的心境也波澜不惊，却是被林雪研和王红力两人的小心眼搞得心中有些毛糙，深吸了一口气才稳住了情绪，用消毒液给陈梦瑶的菊花处消了毒，才慢慢地将输液管插了进去。

　　“嗯啊！”陈梦瑶是清醒的，刚才王志用冰冷的棉球擦拭她那里，她就痒痒的，突然被一个细细的管子差了进来，更是忍不住发出了声音。

　　原本这也正常，不过陈梦瑶生了病，身体虚，声音原本就小，这在趴在床上，被杯子捂着，这个声音挺起了却显得变了味。

　　林雪研站在边上，看着王志脱下陈梦瑶的裤子，就忍不住羞红了脸，后来看到王志擦拭陈梦瑶那里，更是不敢看了，这突然听到陈梦瑶貌似叫床的呻吟声，不自然的下面一湿，竟然流了……

　　王志就是一开始被林雪研气的，心境不稳，现在进入状态却是心无旁物，慢慢地将导管插进了陈梦瑶的菊花里面，大约插进十五厘米，才端起边上的药，慢慢的滴入了输液管，眼睛仔细地看着递进去的药液。

　　林雪研没想到自己竟然丢人的丢了，而且是在这种情况下，脸红彤彤的，一直红到脖子根，很想跑出去，不过考虑到王志正在治病，只好羞人的站在边上，双腿夹着，不敢看王志。

　　林雪研脸红，王红力倒是脸色如常，他从王志清澈的眼神中就知道自己以小人之心度君子之腹了，只是一直看着王志治疗。

　　看到药物大约灌进去200毫升，王志才停了下来，将输液管慢慢的拔出来，扔到边上的垃圾桶内，给陈梦瑶盖上被子，依旧保持这样的姿势趴着。

　　“王医生，好了吗？”王红力看到王志给陈梦瑶盖好被子，急忙问道。

　　“先保持这样的姿势，让药物吸收一会，我们出去吧。”王志擦了擦手道。

　　“嗯，太谢谢您了。”王红力笑着将王志和林雪研请到了客厅，急忙吩咐人泡茶端水，上饭菜，此时正是中午，刚才王志来的时候他就吩咐人做饭了。

　　“你怎么脸这么红啊？是不是生病了？”在客厅坐下后，王志才发现林雪研通红的脸色，忍不住问道，说着伸手去摸林雪研的额头。

　　“你不是神医嘛，还看不出来。”林雪研被王志这么一问，更是羞得想找个地洞钻进去，伸手打掉王志的手道。

　　王志刚才还真没看出来林雪研的情况，心中着实纳闷，忍不住嘀咕道：“刚才又不是给这丫头灌得肠，怎么羞成了这样。”

　　心中嘀咕着，眼睛再次仔细地看了林雪研一眼，“嘿嘿”的笑了，这丫头竟然潮吹了，真是意外啊。


第062章 林雪研灌肠？

　　王志和林雪研几人吃完饭，回到卧室，将陈梦瑶重新放平躺好，再次观察唐梦瑶的情况。

　　这刚躺平没多大一会，唐梦瑶的肚子就咕噜噜作响，开始排泄，王红力急忙将陈梦瑶扶去了卫生间。

　　看到陈梦瑶有了反应，王志知道，这是药物起作用了，不过这两天陈梦瑶注定要受不少罪。

　　果然如王志所料，陈梦瑶从第一次排泄开始，一直到晚上，一直在不间断的上卫生间，一共去了二十多次，可是让把王红力吓坏了。

　　不过王志却很淡定地说道：“这很正常，她的肠胃里面有不少的淤血和污秽，等把这些东西排泄干净，病自然就好了，而且除了排泄，陈梦瑶的身体并没有其他的不适，反而胃口渐开。”

　　王红力想想也是，陈梦瑶拉了一天，并没多少虚弱感，反而晚饭的时候吃了两大碗米饭，看的几人眼睛都瞪圆了。

　　晚上，王志和林雪研就留在王红力家中，吃过晚饭，王志再次给陈梦瑶用了药，方子稍微改动了一下，依旧是内服加灌肠，这一次灌肠的时候，王志用了内力，让药物能更加的到达肠胃深处。

　　其实说是用内力，也就替到了气药灌肠的方式，所谓的气药灌肠，也就是利用气压将药物打到肠胃的深处，王志用内力辅助，自然不需要那些繁琐的工具和手续，直接用内力送进去，比气药灌肠的方式好上不少。

　　一晚上，陈梦瑶依旧不断的排泄，所排出的都是浓浓的血浓，一直到了第二天下午，才渐渐的停止，排便开始恢复正常。

　　到了这时，陈梦瑶的病虽然没有痊愈，但是也好了七七八八了，王志给陈梦瑶再次开了两个方子，一个是继续治疗的，另一个是安胎补神的，开完药方，他和林雪研才在王红力的千恩万谢下离开了。

　　王志和林雪研来小王镇的时候是开着车来的，他的车子早被王红力开到了小洋楼边上的停车场，两人直接开着车离开了小王镇。

　　一路上林雪研都不好意思和王志说话，脸色依然红彤彤的，看的王志真心想笑，却又一直憋着。

　　昨天晚上，安排住处的时候，王红力认为王志和林雪研是情侣，只安排了一间房间，其实原本林雪研和王志也不是第一次在一个房间住了，可是这中午的时候林雪研看着王志给陈梦瑶灌肠，竟然无意中丢了，这简直太羞人了，一下午，林雪研都感觉下面粘粘的，原本想回去的，不过没好意思，晚上虽然已经干了，可是小内裤上的那东西依然让人难受。

　　要是没有王志，林雪研可以洗个澡，顺便把小裤裤也洗了，洗手间里面有风干机的，放在下面吹一吹，不大会就应该干了，这下和王志在一起，岂不难为情死了。

　　林雪研觉得难为情，却不知道王志早就看出来了，进了门一双手就从后面环住了她的腰肢，热气直接喷到了她的耳根：“感觉怎么样？是不是很舒服。”王志笑嘻嘻地说道。

　　“什么感觉啊？”林雪研今天才丢了一次，身体很敏感，耳根感受到王志说话时喷出来的热气，浑身又有些热燥起来，娇声问道。

　　“哼！明知故问。”王志轻哼一声，一只手就伸到了林雪研的下体，轻轻地摸了一把道：“这里是不是流口水了？”

　　林雪研虽然穿的是牛仔裤，但是被王志冷不防摸到了那里，浑身一软，就倒在了王志怀里，眼中瞬间升气了一丝欲望，不过却是强力地控制着，羞愤的在王志腰间拧了一把：“什么流口水，说得这么难听。”

　　林雪研嘴上说着，心中又想起王志中午给陈梦瑶灌肠时拿着棉签给陈梦瑶的菊花消毒的场景，下面又有了反应，就好像那个红红的菊花蕾是自己的，一种痒痒的感觉瞬间弥漫了全身，靠在王志身上的身体更加的无力，小嘴微张，呼吸也变的急促起来。

　　经过这一年的时间，王志已经很少去回忆那一段奇异的经理，心态也慢慢的融入了现在的生活，这时看到林雪研迷离的眼神，心中也顿时有点火热，低下头去，吻上了林雪研迷人的小嘴。

　　林雪研原本就欲望高涨，此时被王志吻住，更加的一发不可收拾，伸手就环住了王志的脖子，激烈的回应起来。

　　这一场热吻直吻了个天旋地转，山摇地动，王志一边吻，一边抱起林雪研走向房间中央的大床……

　　不知道是不是林雪研一直都是乖乖女，压抑的时间长了，更或者说有一种下意识的恶趣味，白天受到了刺激，一晚上很是疯狂，第一次被王志破身，就连要了三次才满足的睡了去。

　　最主要的是，当时不知道是太过疯狂，还是阴差阳错，第三次的时候，竟然……竟然让王志走错了路，给她来了一次“灌肠”……

　　第二天早上醒来，林雪研想起自己昨晚的疯狂，羞得真想找个地缝钻进去，这不，一天都搭理王志。

　　林雪研坐在副驾驶上，看着王志想笑不敢笑的表情，感受到菊花还有些微微的疼痛，更是气不打一处来，狠狠的白了王志一眼道：“想笑就笑吧，最好笑死你。”

　　“哈哈哈……不笑……哈哈……我不笑……”王志真的忍不住了，捂着肚子一边笑一边说着自己不笑，更是把林雪研气的脸色发青。

　　“太丢人了，简直太丢人了，把自己给了不说还……还连那里也给了。”林雪研看到王志哈哈大笑，心中不知道是生气还是高兴，伸出脚踩了王志一脚道：“再笑以后不给你了。”

　　“那我灌肠好吧？”王志忍住笑声，忽然脸色一变严肃地说道。

　　“去死吧你。”林雪研看到王志突然变的严肃，当下还没反应过来，这听到灌肠两字才知道自己又被王志戏弄了，探过手去狠狠地拧了王志一把方才解气。

　　“以后不许提灌肠。”林雪研怒道。

　　“不说，嗯，坚决不说。”王志急忙保证道。

　　回到市区，王志将林雪研送到了医院，自己回到学校，和何阳去工地转了一圈，然后回到办公室给陈庆宣打了一个电话。

　　如今中医学院一切都很顺利，暂时没有什么麻烦，王志想趁着这个时间出去一次，将手中的四个亿弄到明面来。

　　现在学院后面的工地已经开始建设，虽然学院的资金暂时很充裕，但是想要加快进度，钱还是不够的。

　　再说，王志也不想整座大楼最后都成为中心医院的资产，第一种药物出售的时候，他为了给学校增加财务，分给学校一部分股份，第二种药就没有再分了，他可不想最后搞得尾大不掉，到时候就麻烦了。

　　现在第一种药物的分成除了一部分给学校正常开资，也有一部分用到了新工地的建设当中，这样也算中医学院参股了，也不算他私人专断，后续的就不需要了，这最后的话语权还是要掌握在自己手中的。

　　王志千年的阅历，什么样的勾心斗角没见过，防患于未然是必须的，再说药物销售的钱也是一季一结，想要加快进度，还是要想办法弄些钱过来的。

　　陈庆宣对于王志的要求自然是很上心，亲自开车过来拿了王志的身份证和证明，亲自去给他办理出国手续。

　　王志这次无非也就是等于出国旅游，时间一个礼拜左右，有陈庆宣亲自去办，很快就办了下来，三天后王志就拿到了护照。

　　王志出国的时间定在五天以后，虽然还有几天，但是眼下他还打算去京都一趟，上一次去京都匆匆而去，匆匆而回，也没和齐昌国聚一聚，这次说什么也要补上的，再是顺便去水家一趟谢谢水老上次的帮助。

　　虽然说上次的事情确实是内家高手所为，属于水老的管辖范畴，但是水老多年不过问事情，这次亲自答话，这个人情他还是要认的，说不得得去答谢一番。

　　林雪研对于王志出国的事情很不高兴，前两天她和王志算是那啥了，当时虽然表面羞恼，其实心中还是很高兴的。

　　王志和徐小冉现在依然不清不楚，而且还有那个水什么的小妞，也长得很标致，她嘴上不说，心中的危机感还是很强的，现在第一个和王志有了实质性的关系，怎么说也算是小胜吧，这两天都粘着王志，猛然间听到王志要出国，心中的不舍可想而知，而且这一走可是要十多天呢。

　　这十多天其实并不算长，前一阵子，她和王志虽然都在江淮，也经常一月见不了几次，现在才十多天就感觉漫长了，真是心扉一打开一分钟也舍不得离开。

　　其实不光林雪研不舍，王志也是有点小不舍的，他这和林雪研虽然没结婚，但是第一次发生那种关系，也算是新婚燕尔了。

　　俗话说，这温柔乡是英雄冢，王志虽然内力深厚，医术高超，依然是逃不过这美人关，不过眼下中医学院难得没事，何阳一个人还能照看，这件事也是不得不办，因此只好狠心的走了。

　　其实王志也不是没想过带林雪研一去，不过他这次去的地方是美国的赌城拉斯维加斯，带上林雪研有诸多不便。

　　拉斯维加斯以赌出名，治安混乱，那里形形色色，什么人都有，王志这次去是去洗钱的，一个人倒不怕什么，要是带上林雪研，遇到什么麻烦却是不好，虽然以他的功夫保护林雪研不成问题，但是这意外总是难免的。

　　拉斯维加斯王志也是第一次去，人生地不熟，他纵然是猛龙过江，也不得不小心一二，毕竟现在是热武器时代，已经过了个人武力称雄的时候了，不是有这么一句话吗，武艺再高也怕菜刀，纵然他不惧枪械，也经不住火箭筒之类的轰击，他一个人闹出乱子逃跑自然没问题，带上林雪研到时候难免分身乏力。

　　林雪研将王志送到南绕机场，看着王志登上飞机，眼睛紧紧地盯着飞上高空的飞机，眼角不经意的滑落一滴泪珠，这个俘获了她身心的男人一直就像一个谜，她真的害怕有一天，这个男人就像冲上天空的飞机，一去不返，这一切的甜蜜最终成为一场梦。

　　“王老弟。你可来了，可是想死老哥了。”王志一出机场就看到齐昌国高大的身影，急忙喊了一声，齐昌国急忙笑呵呵的走了过来，一过来就给了王志一个熊抱。

　　“我也一样啊，好久没和你好好喝过酒了。”王志也开心的说道，他来京都的时候就给齐昌国打了电话，原以为齐昌国会派个人过来接他，不曾想竟然亲自来了，这份情谊让他很感动。

　　齐昌国的身份放在整个京都都算是很显赫的存在，虽然这身份在王志眼中犹如浮云，但是齐昌国自己也如此不看重身份，前来接王志，和王志如此亲密，也算难得了。

　　“王老弟，这次怎么想起去美国，难道有什么事？”坐在车上，齐昌国才关心的问道，来的时候，王志也想齐昌国说了他出国的事情。

　　“也没什么事，就是出去转转，开开眼界，总呆在江淮已经有些井底蛤蟆的感觉了。”王志笑着说道，却是没有说他出去的真正目的，这也不是他故意隐瞒，而是齐昌国为人很是仗义，要知道王志是去拉斯维加斯洗钱的，说不得会亲自接过手去，以齐昌国权势找人将几个亿钱转到明面绝对是小事一桩。

　　虽然说是小事，但是王志却不愿意让齐昌国帮忙，一方面是这种事虽然是小事，齐昌国可也是政府官员，要是被竞争对手利用，虽然不至于丢官，也有不小的影响，王志知道，齐昌国是齐家的重要培养对象，将来的成绩绝对不止现在这样，最起码也会进入政治局，没有必要为了小事，给他的政途上增加污点。

　　二一方面，这件事对他来说也不是问题，出去洗钱压根就是小事，没必要，再说他确实有出去见识见识的意思。

　　在那个年代他经常云游四方，走过不少地方，这现代化的都市却还没好好的转转，这拉斯维加斯鱼龙混杂，别人躲之不及，对他来说却是绝对的最爱，经过那么多年的艰苦岁月，他的骨子里头还是有些许嗜血的性子。


第063章 被人鄙夷了

　　“今天去哪儿玩，我早上听你说要来京都，可是推了所有的事情，陪你好好玩玩。”

　　齐昌国见王志不想多说，也不追问，笑呵呵的道：“上一次你过来，老爷子过寿，实在走不开，这次说什么也要带你开开眼界。”

　　“那就由齐大哥您安排，您说去哪儿就去哪。”王志笑道。

　　“好，那就先去郁金园给你接风，哪儿有几道菜很不错，别得地方吃不到。”齐昌国笑了笑，吩咐司机去郁金园。

　　郁金园是京都有名的饭店之一，来往的人非富即贵，算是京都的一家老牌饭店，很有档次不说，里面的装修古朴，风格迥异，给人的感觉很舒心。

　　郁金园的底子是一家清代大官的住宅，听说当时也是当朝一品，后来被郁金园的老板盘了来，装修了一番，改造成了饭店。

　　虽然改造了一番，不过只是简单的翻修，里面原本的布局倒是没动，进了郁金园的大门，就是一个宽大的院子，院子里假山流水，花花草草，景色确实诱人，如今正是春天，百花齐放，此时院子里的不少花儿都开了，芳香扑鼻，很是不错。

　　齐昌国以前并不少来郁金园，算是这儿的贵客了，这刚进了大门没多久，老板就得到了消息，急匆匆的赶了来，大老远就热情地笑道：“齐总您怎么来也不打声招呼，我去亲自借您啊。”

　　齐昌国的身份这些人都知道，不过齐昌国不喜欢别人称呼他齐部长，所以这些熟知齐昌国脾气的都称呼他齐总。

　　“怎么，这是怪我呢，那我可走了。”齐昌国佯怒道。

　　“哪能呢，您可是我请都请不来的贵客，快里面请。”老板急忙赔笑道，他也知道齐昌国是和他开玩笑的。

　　这郁金园的老板姓耿，叫耿直，不过这人长得一点也不耿直，大约四十岁左右，个子不高，微微有些胖，脸圆嘟嘟的很是可爱，性子也很是圆滑，当然作为京都这么一个大饭店的老板，不圆滑也不行不是。

　　齐昌国在郁金园绝对算是贵客，虽然如今只来了两人，耿直也丝毫不敢怠慢，给两人找了一间环境优雅的别院，一路上亲自招呼着请了过去。

　　耿直在边上带路，王志和齐昌国却是有说有笑，齐昌国时不时的给王志说一说路上经过的院名和一些墙上的字迹或者雕刻。

　　对于清代的东西，王志还真不甚了解，不过这种院子的风格也不罕见，只是有些清代的字画雕刻也很有讲究，齐昌国讲着，王志也听得认真，偶尔交谈几句。

　　边上带路的耿直却是心中惊讶，不住地猜测着王志的身份，这王志和齐昌国如此随意，关系好得像是一家人一样，这样的情况还真是少见。

　　这耿直在京都开这么大的饭店，见过不少公子哥，可是却是丝毫想不起王志的来路，这眼生的紧，不过，单从齐昌国对王志的态度来看，这身份估计绝对不是一般的京都衙内可比。

　　“齐总，您看是坐在院子呢还是屋子里面。”将王志两人情节别院后，耿直笑着请示道。

　　这间别院不大，不过院子里也种了不少花草，里面有三间房子，一间是吃饭的，一间是茶室，另一间是休息的，院子的中间还放了一张圆形的大石桌。

　　因为这样的院子都是一些身份不错的人才会进来，不会来外人，这件院子就相当于别的饭店的包厢，有的客人要是觉得闷，外面空气好，是会选择在外面的石桌吃饭喝茶的。

　　“今个太阳不错，就坐院子里吧，这花也开了，吃着饭，赏着花也算是其乐融融了。”

　　齐昌国笑着说了一句，然后转过头来看着王志问道：“王老弟觉得怎么样？”

　　“我没意见，全听齐大哥安排。”王志无所谓地笑道。

　　“好，那就坐院子了，把店里的招牌菜上几个，酒来上一瓶就好。”齐昌国向耿直说道。

　　“好的，您二位稍坐，我这就去吩咐。”耿直应了一声，笑着退了出去，这心中却是再次震撼了一番。

　　“王老弟！齐大哥！”瞧瞧这称呼，虽然齐昌国性格豪爽，不拘一格，对于称呼什么的不在意，但是在整个京都能被齐昌国亲热的称作老弟的人，耿直反正是没见过。

　　耿直走了，院子里自然有人招呼，一个穿着清代丫鬟服饰的漂亮小姑娘，很快给王志和齐昌国端上了茶水。

　　“王老弟，来尝尝，这儿的茶不错，虽然比不得雨前狮峰，但是也不遑多让，是一种极品毛尖，味道不错。”看到茶水端上来，齐昌国端起来，向王志示意道。

　　“嗯，确实不错，入口醇香，确实是好茶，这煮茶的人手艺也不赖，完全将茶的香味煮了出来。”王志尝了一口，由衷的赞道。

　　就在王志和齐昌国两人进入郁金园的时候，在京都人民医院的一间病房里，一个五十多岁的中年人却正在指着医院的一群医生大骂。

　　“蠢货，你们都是一群蠢货，老爷子住进了这么多天了，看看你们治疗的什么效果？人现在还昏迷不醒。”

　　这站在病房里的医生总共有六七位，有医院的院长，副院长，主任等等，一个个都是医院的牛人，此时面对中年人的怒骂，却没有一个人敢还口，都低着头不说话。

　　原因无他，因为中年人的身份，中年人名叫钱海，是钱家的老大，此时躺在床上的正是钱家的老爷子钱草根。

　　别看钱草根的名字土，但是身份却不是一般的高贵，这钱草根也是和齐老一样的开国元勋，威名赫赫，在京都和齐老不分千秋，也是个跺一跺脚，京都都要颤三颤的人物，是钱家最大的依仗。

　　不过前三天的晚上，钱草根却突发重病，昏迷不醒，身边的保健医生都慌了神，急忙送来了医院，虽然暂时保住了性命，但是却依然没有脱离危险期，医院至今还拿不出治疗方案，这就由不得钱海不骂娘了。

　　他自己现在虽然已经是正部级官员了，位居通信部部长，可是这距离政治局还有不小的距离，要是自家老头子翘了辫子，钱家势必一落千丈，他可就彻底没指望了，钱家以后也免不了沦落为二流家族，钱家的人免不了要夹着尾巴做人了。

　　“去请谢老的人回来了吗？”骂了这些医生一顿，钱海才稍微消了一点怒气，转头向边上的秘书问道。

　　“还没有，不过刚才打电话回来，说谢老马上就来。”秘书急忙应道。

　　“一群废物，都滚吧，看着你们就心烦。”听了秘书的话，钱海松了一口气，挥了挥手，向边上的医生们说道。

　　这些医生听了钱海的话，都是如蒙大赦，不敢有丝毫停留，麻利的跑了。

　　“希望谢老能够救回老爷子，要不然钱家这次可算是完了。”钱海心中叹了一口气，喃喃的祈祷道。

　　前一阵，江淮的林家林奇伟监督建造的一座桥塌了，江南的文海求到钱家，钱家了解后也认为是个不错的机会，因此派了老三钱江去了江南，不曾想竟然被特办处的人赶了回来，这件事一直让钱海心中难安。

　　特办处这个部门，凡事副厅级以上干部都会知道，但是只是知其然不知其所以然，在所有人眼中，这个部门都是很神秘的，凡事被这个部门盯上的，上到副国级，下到小混混，小流氓，没有一个能逃脱的。

　　而且，据说特办处是那一位管着，那一位可不是钱家能抗衡的，即便是老爷子钱草根见了也要恭敬的叫一声老领导，由此可见其身份。

　　虽然事后，并没有人来追问钱家，但是钱海也不得不谨慎对待，如若老爷子还在，那一位念着一点情，也许留点情面，要是老爷子不在了，情面自然不在了，一不小心惹得那位不悦，钱家绝对吃罪不起。

　　“王老弟，味道怎么样？”菜上来后，齐昌国让王志尝了几口，问道。

　　“不错，无论是味道还是火候都掌握的很好。”王志点了点头赞道，王志的厨艺原本就不差，此时能如此赞扬，绝对是很不错的赞扬了。

　　不过站在边上伺候的小丫鬟心中却很鄙夷，她在这里上班，自然见识到的大都是纨绔子弟，刚才齐昌国和王志被老板亲自领进来，她就知道这两人非富即贵，不过这种富人他见得多了，大都是脑大无货，没多少真才实学，就会下去吹嘘。

　　刚才喝茶的时候王志赞叹茶不错，还说什么手艺，小丫鬟就有些不齿，什么入口醇香，这话谁都会说，现在又说才味道火候，不知道从哪里听了几句这方面的词语，就拿出来卖弄，这菜何止是很好，简直好极了，她自己有幸吃过一次，简直就是人间美味的，这纨绔子弟就会抬高身价，这么好的菜竟然就那么淡淡地说两句，要是她，早叫起来了。

　　王志却是不知道，他这真心的赞扬竟然让边上的伺候的服务员鄙夷了，要是知道，不知会作何感想。


第064章 照相风波

　　江南南绕市，在水中月的一间豪华包间内，一个三十岁左右的青年和两个四十多岁的中年人，坐在包间内吃着饭。

　　“孔少，现在我们要怎么做，难道直接跑到元元集团的江南分部？那里可是有沈婕妤坐阵的。”三人碰了一下酒杯，将杯中的酒喝干，一个中年人砸吧了一下嘴巴问道。

　　“你蠢啊，直接跑去元元集团，我们这次过来是调查元元集团这两次的新药来源的，要谨慎，不能露出马脚，要是让人家知道了，岂不是变成了敌暗我明。”

　　孔少鄙夷地看了中年人一眼，骂道。

　　“是，是我考虑不周。”中年人急忙说道。

　　“孔少，为了这两种新药，我们的罪元元集团元有必要吗？虽然说这两种新药抢占了我们不少市场，也让我们损失了不少钱，可是这元元集团明面上和我们还是不错的。”另一个中年人说道。

　　“你懂个屁。”

　　孔少同样鄙夷地骂了一句道：“这元元集团半年的时间推出两种新药就让我们算是了几乎一个亿，而且还在不断扩大中，这就是说他们找到了一个很有潜力的研究机构之类的，这个研究机构能够在半年内研制出这两种新药，你就知道他不会研制出更多的，要是今年他们再推出五六种这样的药物，我们的公司就该关门了。”

　　“这……？”

　　中年人被青年一阵嘲讽，丝毫不敢有怨言，连忙赔笑道：“还是孔少见识广，考虑事情深远。”

　　青年被中年人拍了一记马屁，也是高兴不少，笑着端起酒杯道：“好了不说了，你们的任务就是尽快查处元元集团这两次的新药是从哪里来的，查出来就告诉我，我必将重赏。”

　　“是，孔少，我们已定尽力去查，查不出来，任凭您处置。”两个人齐声说道。

　　“嗯，查的时候小心点，别露出马脚，不要打草惊蛇。”青年叮嘱道。

　　京都，郁金园。

　　王志和齐昌国两人合着喝了一瓶酒，就打住了，齐昌国笑道：“现在是中午，喝多了下午就躺床上了，晚上我们哥俩再好好喝。”

　　“我没意见。”王志无所谓的说道，他原本就不是嗜酒之人，虽然喜欢喝酒，但是却不是无酒不欢，酒量也是长年累月练出来的，却不是天生如此，因此毫不介意。

　　“好，那我们就再喝点茶，等会我带你去天泉山泡温泉，虽然已经立春了，但是哪儿的人也不少。”齐昌国说道。

　　“好，全凭齐大哥安排。”王志笑道，他这次来一个目的就是和齐昌国聚聚，感谢上一次田喜发的事情上齐昌国对他的力挺，因此对于齐昌国的安排并不排斥，要说逛，如今的京都虽然他没怎么逛过，但是以前的京都他可是熟悉的不得了。

　　天泉山有两座山峰，一座山峰叫做天泉峰，地势较好，风景优美，环境秀丽，被选为了京都大佬的养老区，也就是水家现在所在的地方，一般人上不去。

　　另一座山峰叫做天水峰，虽然环境也不错，但是地势陡峭，不方便通行，当时被舍弃了，后来成了一处旅游景点，道路也改造也一番，现在名声也很响。

　　王志和齐昌国来到天水峰的时候不过下午三点，这里的游人依然不少，这个时节百花齐放，天泉山是北方一处难得有山有水的地方，京都的不少人都过来踏青赏花。

　　当然，天水峰最有名的还是三眼温泉，这三眼温泉据说以前是皇家御用的，皇帝和妃子都经常来这里泡澡。

　　这三眼温泉王志也听说过，是很久了，只是当时确实是皇家御用，这个传言倒也不虚，只是皇帝和妃子们却很少来，那个时候天泉山的路可没有现在好走，再说，山中多有才狼虎豹，也不安全，只有一些公子哥和皇子来狩猎的时候，偶尔泡一泡，其实那个时候名气不大。

　　此时虽然已经是阳春三月，但是京都的气候还真不是很暖和，在天泉山穿的少一点也能感觉到一丝寒意，前来泡温泉的人确实不少。

　　齐昌国在来的时候就给这里的老板打过招呼，因此两人过来倒也没有等候，直接就进了里面。

　　王志知道，这里的温泉以前是三股泉眼，这三股泉眼的温泉原本是喷在一个池子里的，不过如今这儿做生意，自然不能用一个池子，因此泉水被分开了不少，有些小温泉池其实已经算不得温泉了，只是把一部分温泉水引了过去而已，换水不是很及时。

　　齐昌国来这里，自然不会享受那种待遇，两人跑的池子却是最正宗的温泉池，池子冒着热气，自然的温泉水会持续的注入里面。

　　“齐大哥，来，我给你按摩按摩。”王志和齐昌国两人在池子里泡了一会，聊了一会天，王志看到齐昌国的身上毛病不少，于是笑着说道。

　　“好啊，上一次你给我摁了摁头，我当时就精神了不少，这次按摩应该也能精神一段时间了。”齐昌国笑道，他知道王志医术厉害，身为中医方面的高手，这推拿按摩自然不是一般人可比的。

　　“精神一段时间我不敢保证，最起码把你身上的小毛病治了。”王志笑了笑道。

　　齐昌国的身体强壮，倒是没有什么大病，就是长期劳累，不注意饮食，有些小毛病，比如睡觉不香，吃饭食欲不大，偶尔会腰酸背痛之类的。

　　这些毛病王志借着这温泉水推拿一番，虽然不敢说全部彻底治愈，但是恢复八成倒是没问题的，要是能够坚持三到五次，完全好那也是必然的，不过这样的机会可是不多。

　　温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。

　　经常泡一泡温泉原本就可以缓解疲劳，松弛血管，促进血液循化，此时再加上王志的推拿，齐昌国竟然舒服的睡着了。

　　看到齐昌国睡着了，王志也没有打扰，他看得出，齐昌国确实难得好好的休息，因此独自穿上衣服出去了。

　　他现在的体质泡温泉的效果几乎没多少，就当洗了个热水澡，里面热气太浓，在里面呆的时间长了，他觉得有些闷得慌。

　　有齐昌国的司机在外面看着，王志倒也不担心，给司机交代了一声，说齐昌国睡了，他去转转，让齐昌国醒了给他打电话。

　　齐昌国的司机并不是第一次见王志，自然知道自家老板和王志的关系，欣然的点了点头。

　　走出温泉池，外面是一处宽阔的桃树林，此时桃花盛开，也颇有一番惊艳，王志直接走进了树林，四处溜达着。

　　这处桃树林挺大的，足有二亩地大小，里面的人倒也不少，有前来拍照的情侣，也有相伴而来的夫妻，像他这样单身一人的倒是很少见。

　　“嗨！哥们，能不能给我们拍张照。”王志正走着，突然被边上的一个青年叫住了。

　　“没问题。”

　　这种小事，王志自然应允，接过青年手中的相机道：“你们找一处不错的地方吧。”

　　“好的，谢谢了，哥们。”和青年在一起的是一个长得很清秀的女孩，两人都二十四岁左右，倒是和王志一般大，青年向王志道了一声谢，就和女孩找了一处桃花茂盛的地方站定。

　　“就这里了，哥们，照好一点啊。”青年拦着女孩的腰肢做了一个亲密的动作，喊道。

　　“你他妈让开，这里我们钱少看重了。”王志正准备拍照，突然四个青年领着一个漂亮的女孩子走了过来。

　　一个青年走到刚刚站好的两人身边，用手一推，大咧咧地喊道。

　　青年拦着女孩的腰肢，正盯着相机的镜头，冷不丁被人一推，差点摔倒，幸亏急忙抓住了边上的桃树，要不然可要摔在地上了。

　　“你他妈干什么，不想混了，连老子也敢推，找死是吧。”青年明显也有些身份，被人推了一个趔趄，在女友面前丢了人，顿时大怒。

　　“哟！这不是方少吗？”

　　被称作钱少的人这时也看清了青年的脸，笑呵呵的走了上来，阴阳怪气地说道。

　　“钱虎！”青年也看清了来人，眼中闪过一丝诧异，心中暗骂，怎么是这个家伙，虽然有点惹不起对方，不过此时在女友面前，也不能失了面子，走上前来也是冷眼看着钱虎道。

　　“呀！原来是方少啊，刚才真是失礼，差点把您推个狗吃屎，不好意思。”刚才动手推人的青年也是阴阳怪气地说道。

　　王志站在不远处，看到这一幕，就知道这几人是故意过来找事的，看来这个方少应该得罪过这个所谓的钱少。

　　不过这事是人家京都公子哥之间的事情，和他没有一毛钱的关系，虽然刚才这个方少态度不错，王志对他的印象不坏，但也没有必要去管闲事不是，再说了，这些公子哥那个背后没有点背景，他虽然不惧，但是也不想惹麻烦，因此走过去将相机递给方少道：“看来这照相我是没法帮忙了，相机还你。”

　　“不客气，不过依然谢谢你啊。”方少结果相机，客气的再次向王志道了一声谢。

　　王志也客气的笑了笑，正准备转身走人，不了边上的钱虎却是阴阳怪气的来了一句：“方少真是越来越混到家了，对这种阿猫阿狗也如此客气。”

　　中药小常识：巴豆，消除胃肠寒积，开通肠道闭塞。


第065章 钱虎

　　王志正打算离开，钱虎一句阴阳怪气的话顿时让他停住了脚步，你说你们几个相互看不过眼，管老子毛事啊。

　　王志心中不爽，斜眼看了钱虎一眼，不过依然没有说话，转过头走了，这种事情还是不掺和的好，虽然被人骂成了阿猫阿狗，不过这种非针对性攻击语言也就是让他郁闷一下，还不至于发火。

　　不过他打算走，钱虎却不乐意了，妈了个逼的，老子不就说了一句阿猫阿狗，你斜眼看这个毛啊。

　　钱虎觉得王志刚才那一眼是对他极大的侮辱，顿时不干了，大喊一声道：“喂，那小子，给老子站住。”

　　王志刚走了两步，就听到身后的喊声，不过却没回应，自顾自的走着，这种脑残式的纨绔子弟，他真心懒得计较。

　　钱虎叫了一声，发现王志压根就没回应，这可是严重的丢了面子了，一个貌不见经传的家伙，竟然敢不理会自己，这顺手就将手中的饮料瓶砸了过去。

　　王志是什么人，绝对的当世第一高手，钱虎手中的饮料瓶刚丢出手，他就感应到了，身子一偏，躲了过去，不过这次没有再继续往前走，却是转身走了回来。

　　他最烦的就是这种一而再再而三的事情，他懒的计较只是不愿意在这种脑残的家伙身上浪费时间，并不是他怕了，说话他王志怕过谁来。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，王志默不作声的走上前来，直接一个就巴掌将钱虎抽出三米开外，门牙也掉了两颗，鲜血顿时流了出来。

　　“毛病，懒得搭理你，你还来劲了。”

　　王志一巴掌将钱虎抽飞，不屑地看了钱虎一眼道。

　　钱虎刚才看着王志走过来，并没动，还打算等王志走进了再嘲讽一番，不曾想王志竟然说动手就动手，走过来就是一巴掌，这一巴掌将钱虎顿时打懵了，狠狠地吐出一口鲜血，这才回过神来，连忙在边上两个青年的搀扶下站起身来，恶狠狠地盯着王志。

　　“你他妈找死是啊，知道老子是谁吗，今天老子呀剁了你的爪子。”

　　钱虎愤怒的咆哮道。

　　“啪！”

　　王志抬手，直接又是一巴掌甩了出去：“你是谁啊，除了有个不错的老子，你还有什么，脑残吧你。”

　　“你……”

　　钱虎这次被两个伙伴搀扶着，倒是没有被抽飞，不过脸上火辣辣的疼痛却是让他异常的愤怒。

　　“小子，你等着，老子今天和你没完。”

　　钱虎狠狠的咒骂了一句，对边上的伙伴说了一句：“走。”几人迅速的离开了。

　　离开的时候，跟钱虎一起来的美女却是颇有深意的看了王志一眼，眼中闪过一丝戏谑，这才跟在钱虎几人身后走了。

　　钱虎虽然嚣张自大，但是却并不傻，王志刚才能一巴掌将他扇飞出去三米多远，这力气绝对不小，他和身边的几个伙伴都是纨绔子弟，“呃！”世家子弟，估计不是对手，这好汉不吃眼前亏，等找了人再收拾不迟。

　　“刚子，打电话让人盯着那小子，这口气我钱虎非出不可。”走出桃树林，钱虎才恶狠狠的对身边的一个青年说道。

　　“放心吧虎哥，他跑不了。”钱虎边上的一个青年自信地回道。

　　“嗯，那就好，我一定要打光他所有的门牙方才解恨。”

　　钱虎再次咬牙切齿地说了一句，这才换上了一副笑脸，回过头对身后的女孩说道：“小柔妹妹，让你见笑了，今个已经晚了，要不我送你回去？”

　　“不用了，我自己回去吧，你这脸肿的不轻，还是去医院看看吧，我你就不用操心了。”女孩笑着说道。

　　“那好吧，你路上小心。”钱虎轻声叮嘱道。

　　今个他带女孩出来，原本是打算找机会表白的，不曾想出了这么丢人的事情，眼下自然是没有了心情，只好不甘的让女孩回去。

　　毕竟他这找那小子报仇的事情估计比较血腥，女孩子还是不见的好，免得影响他的形象，到时候要是小柔心一软，求自己放过那小子，岂不是亏大了。

　　“嗯，放心吧，我走了，你也去医院看看吧。”小柔轻轻一笑，自己走了，这眼看着走出了钱虎几人的视线，她却是诡异的一笑，急忙拿出手机拨了一个号。

　　“小柔啊，怎么想起给我打电话了。”水雨萌此时正在家里无聊呢，接到小柔的电话，顿时兴奋地问道，还以为自家姐妹来找自己了。

　　“萌萌姐，我见到你的心上人了哦，此时就在京都。”小柔笑嘻嘻地说道。

　　“什么心上人啊？”水雨萌闻言满头雾水，不解地问道。

　　“切，你就装，不就是那个流氓医生吗，不过人确实长得蛮帅的，比电视上帅，而且酷毙了，一巴掌就将钱虎抽飞了，好有型啊。”小柔兴高采烈的说道，完全没有刚才的淑静，宛然一个小女疯子，拿着电话张牙舞爪的说着。

　　听到小柔说“流氓医生”，水雨萌自然知道说的是谁，除了王志那个家伙还有谁啊，这流氓医生的外号还是她说出来的。

　　上一次从江淮回来，水雨萌见到林雪研和王志的亲密样，心中很是不悦，恰巧小柔向她说王志和南村一木的比试，说电视上王志长得不错云云，她当时正生气，没来由的就冒出一句：“帅什么帅，不过是个流氓医生罢了。”谁曾想小柔这丫头还记住了，听出她和王志认识，不住的追问。

　　“谁说他是我心上人了，再乱说掐了你的舌头。”水雨萌脸色一红，生气地说道，不过心中却还是有一丝异样的甜蜜。

　　“啊，那就不是啦，不过那个流氓医生真的不错耶，我都有些喜欢了呢。”小柔依旧笑嘻嘻地说道。

　　“不知羞。”

　　水雨萌笑骂了一句问道：“你没认错人吧，那家伙怎么会来京都呢？”

　　“人家不会认错了，流氓医生可是我的偶像呢，我看了好几次他那次的直播呢。”小柔不悦地说道，自己的眼光会看错人吗。

　　听到小柔说的这么肯定，水雨萌顿时有些生气了，心中暗骂道：“臭王志，来京都竟然不告诉我，看我怎么收拾你。”

　　心中想着嘴上却是急忙问道：“他在那里？啊！你在哪里见到他的？”

　　“人家干嘛要告诉你啊，不过流氓医生有麻烦了呢，他打了钱家的大少爷，这次可要变成猪头医生了，好了不和你说了，我要去见识猪头医生的诞生，挂了啊，回来告诉你情况。”小柔说着就要挂电话。

　　“你敢！”

　　水雨萌急忙喊道，接着语气一变柔声道：“小柔妹妹，告诉姐姐啦，姐姐请你吃大餐。”

　　刚才小柔第一次说王志打了钱虎的时候，她没在意，那时还不知道是谁呢，后来被小柔说成心上人，顿时娇羞的忘了，这再次听说王志打了钱虎，顿时担心起来。

　　钱虎是谁啊，京都钱家的大少爷，信息部部长钱海的儿子，在京都一直嚣张跋扈，也算是一流公子哥了，王志在江淮虽然厉害，但是在京都说不定要吃亏，她可不希望王志真的变成了猪头医生。

　　“嘻嘻！”

　　小柔奸诈的一笑，问道：“萌萌姐，你怎么这么关心流氓医生啊，还说不是心上人，骗谁呢？”

　　水雨萌听小柔这么一说，顿时知道上当了，心中又羞又气，不过眼下王志可能有危险，她却不得不放低姿态笑道：“好了，别闹了，告诉姐姐，你在哪儿呢？”她可知道，自家这个闺蜜有点脑残，贪玩的紧，她这边要不说说好话，说不准这丫头真的挂了电话。

　　“好了，告诉你了，我在天水峰，刚才遇到流氓医生的地方是天水峰的桃树林，你要来就快点哦！”小柔叮嘱道。

　　“哥们，你惹大祸了，要是没要紧事就赶快离开京都吧。”看到钱虎几人离开，方言急忙向王志说道。

　　“对方很有势？”王志笑问道。

　　“何止有势，而是很有势，他父亲是钱海，信息部部长，要是我爷爷以前在的时候我倒不惧他，不过现在我也惹不起了，你赶快跑吧。”方言说道。

　　“好了，知道了，谢谢你提醒。”王志应了一声，转身走了。

　　“钱家，貌似上一次来江南的那个钱江就是钱家的人吧，不知道和这钱虎是什么关系？”王志一边走，一边心中嘀咕道。

　　王志回到温泉池的时候，齐昌国刚醒，正在穿衣服，看到王志进来，歉意地笑道：“王老弟，让你见笑了，这一段时间太累了，被你一按，竟然睡着了，真是的。”

　　“没事，你就是休息不按时，以后可要注意了。”王志不在乎的说道，他和齐昌国的关系算是这些人中最好的，一开始相交也是脾气相投，并不介意。

　　“哎！今天还说陪你好好逛逛呢，这眼看就五点了，走，今晚咱哥两好好喝一回，不醉不归。”齐昌国大笑一声，和王志走了出去。

　　“虎哥！和那小子一起的好像是齐昌国，我们还要不要跟踪啊。”钱虎边上的一个青年接到手下的短信，急忙向身边的钱虎问道，此时的钱虎刚刚到达医院门口，闻言皱了皱眉头。

　　“那小子面生的紧，估计是齐昌国的远房亲戚，过来求齐昌国办事的吧，不用理会，继续跟踪，等到落单的时候我们再过去，这个仇我一定要报。”

　　“知道了虎哥。”那个青年闻言，急忙给手下发了个短信过去，让继续跟着，等到王志和齐昌国分开，再给自己回信。


第066章 流氓医生变猪头医生？

　　“王老弟，这家皇城酒家是也是京都的一处特色啊。”

　　齐昌国和王志下了车，指着面前一家略显古朴的酒家说道，从天水峰出来，齐昌国就直接把王志带到了这儿。

　　“你别看这家酒家不大，档次也不高，但是却是好酒之人的必来之处，这儿的老板自酿了一种酒水，很是不错，不过酿制困难，不能量产，要不然早就将茅台什么的比下去了。”

　　齐昌国一边领着王志进门，一边介绍道。

　　这家酒家确实不大，而且名字特别，就叫做皇城酒家，既不叫饭店，也不叫酒吧，完全就像古代的酒家。

　　门口上方是一个木质牌匾，左右是一副对联：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有酒家。

　　这一副对联没有多少诗意韵味，或许算不的对联，不过却给人一种豪放自由的气息，放佛一瞬间心灵和身心的枷锁都放开来了，一切的烦恼都抛到脑后，心中唯求一醉。

　　看着这家古朴的酒家，王志不由得想起以前的客栈，进了门大喊一声：“小二，切二斤牛肉，来二斤女儿红。”大碗喝酒，大口吃肉，那种豪放不羁的日子也算是他那个时候释放心中压抑的一个方法了，不曾想在这繁华的大都市也能重温一次。

　　这个酒家齐昌国平时就喜欢来，王志和齐昌国性子差不多，也很满意，两人在服务生的招呼下上了二楼，找了一个靠窗的位子坐下，在这样的酒家喝酒吃饭，就要做大厅，坐包间反而失了韵味。

　　这时虽然已经下午六点多了，不过两人午饭都吃的晚，也没点几个吃的，就要了一叠花生米，一碟凤爪，一碟牛肉，然后要了酒家自酿的一坛花雕，两人随意的吃着。

　　天水山的桃树林边上。

　　水雨萌揪着小柔的耳朵喝问着：“人呢，你说的人呢？”

　　“还不是你啦，过来这么慢，人家一不小心跟丢了。”小柔委屈地说道，她还指望着看热闹呢，这下玩完了，心中很是失望。

　　“我……”水雨萌也不知道说什么，虽然她所住的天泉峰和这个天水峰都属于天泉山，但是这一上一下，还有中间的距离，路程也不近啊，这紧赶慢赶还是没见着王志的人，两人找了半天，甚至连钱虎也没见着。

　　“萌萌姐，你不是有流氓医生的电话吗，打过去问问不就好了。”小柔提议道，她可是很期待王志被钱虎围住的场景，听说流氓医生很能打，不知道打不打得过钱虎叫来的一群手下呢。

　　“我不打，来了都不给我说。”水雨萌气呼呼的说道，要不是小柔说王志得罪了钱虎，此时她心中担忧，说不得也不会过来。

　　“打吧，萌萌姐。”小柔哀求道，水雨萌不打电话，她找不到王志，岂不是看不成热闹了。

　　“我不打，要打你打吧。”水雨萌不理会小柔，坚决不打，她这过来找人到时候还可以装成偶遇，直接打过去电话，多没面子啊。

　　“人家没号码耶！”

　　小柔委屈地说道：“而且流氓医生也不认识我不是。”

　　“反正我不打。”水雨萌铁了心，既然王志过来不找她，被打成猪头也好，水雨萌气呼呼的想到，反正他是医生，自己应该看的好吧。

　　“要不我给钱虎打个电话吧，就说我想看热闹，让他带着我。”小柔眼珠一转，提议道。

　　“这个不好吧。”水雨萌觉得这个办法可行，要是跟着钱虎，到时候就能及时阻止，可是王志和钱虎结了仇，她跟着钱虎，让王志误会了怎么办啊。

　　“这也不行那也不行，那你想个办法嘛，你不是号称天才美少女吗？”小柔不依道。

　　“我说你怎么对那个家伙的事情这么热心啊，没见着回家睡觉，瞎操什么心。”水雨萌呵斥道。

　　“人家想看那个流氓变猪头耶！”

　　小柔兴奋地说道，不过说着看到水雨萌严厉的眼神，声音也弱了下来：“那个是想帮帮萌萌姐你的心上人嘛，免得他吃亏。”

　　“再说！”水雨萌脸又红了。

　　“耶！天才美少女也害羞了捏。”小柔好像发现了新大陆，再次呼喊了起来，惹得边上的行人一阵侧目，这么漂亮的女孩怎么是个疯子。

　　小柔也发现自己很失态，急忙吐了吐舌头，拉着水雨萌的胳膊道：“萌萌姐，你真的不担心流氓变猪头？”

　　“管他去死。”水雨萌被小柔打败了，直接甩胳膊走人。

　　两人上了水雨萌的车，水雨萌却有些犹豫了，难道真的不管王志，这钱虎可不是个好都东西啊，而且不好惹，万一……

　　“萌萌姐，是不是担心流氓呢？”小柔笑问道。

　　“没有。”水雨萌怎么会承认。

　　“哎！现在已经过去两个小时了捏，说不定流氓已经变猪头了，好可怜啊。”小柔见水雨萌不承认，故意在边上唉声叹气。

　　“你给钱虎打电话吧，问问他在那里，我们过去。”水雨萌原本就在担心王志，此时被小柔一说，顿时心慌意乱，天才美少女也变得不天才了，满脑子都是王志的凄惨样，那里还能想的出什么好主意。

　　“好耶！”小柔闻言高兴了应了一声，拿出手机给钱虎打了过去。

　　钱虎被王志打落了两颗门牙，脸肿的老高，在医院里掉了一瓶消炎吊水，此时刚刚和三个伙伴走出医院的大门。

　　“刚子，那家伙还和齐昌国一起？”钱虎郁闷的问道，这话他已经问第五遍了。

　　“是啊，他们进了皇城酒家，在上面喝酒。”刚子也郁闷得很，这小子和齐昌国究竟什么关系啊，在一块呆了这么长时间了，真是罕见。

　　“虎哥，你说这小子是不是还有什么来历，齐昌国很少这么陪人的。”边上的另一个青年也有同样的疑惑，小心地问道，要是王志真的来历匪浅，这事还要从长计议啊，这齐家是京都难得可以和钱家坑横的几大家族之一，也是不容小觑啊。

　　“哼！能有什么来历，齐昌国喜欢喝酒，这小子估计酒量不错，被拉过去作陪了。”钱虎不以为然的道，他在京都厮混了这么久，和不少人都打过交道，还没听说过这么一号人物，他都没听说过，能有什么背景。

　　“虎哥说得不错，这小子估计就是酒量不错。”刚子赞同地说道，钱虎的话也不是没有道理的，即便是来头不小，让齐昌国这么一直陪着，而且还这么年轻，水家少爷也没有那种待遇。

　　这水家少爷水雨翔算是京都的顶级公子哥之一了，除了那两位太子爷，就数水雨翔最牛叉，是钱虎也不敢随便招惹的人，即便是水雨翔，齐昌国客气归客气，也不会一直陪着，从这儿就看得出来，这小子应该就是个陪酒的。

　　边上的两人听钱虎这么一说，也觉得合理，都纷纷赞同，拍着钱虎的马屁。

　　“走，上车，我们在皇城酒家附近等着，只要那小子一落单，我就要他好看。”钱虎狠狠地说道，他还没有胆量在齐昌国面前揍人，齐昌国毕竟是和他父亲一样的实权人物，算是长辈，绝对敢当面揍他。

　　这正要上车，突然他的手机响了，钱虎拿出来一看竟然是路小柔打来的，伸出手给边上的几人做了个安静的手势，急忙接了起来。

　　这路小柔是京都路家的小姐，路家虽然和钱家差些，家中没有像齐老钱老一样的老人撑着，不过她父亲也是实权人物，据说很有希望入常。

　　这路小柔和钱虎年龄相当，长的也漂亮，钱虎这一段时间正在追求，钱家也想和路家结盟，因此也很支持，钱虎如今攻势正猛，自然要注意些形象。

　　“小柔啊，有什么事吗？”钱森虎笑着问道。

　　“呀！虎子哥哥，你的牙没事吧，有没有去医院看看。”路小柔虽然是想看热闹的，不过钱虎毕竟受了伤，还是要关心一下的。

　　“去了，这刚从医院出来，没什么事了，谢谢小柔妹妹关心。”钱虎心中暖暖的，这一段时间的殷勤没白费啊，这小柔都知道关心他了。

　　“那就好，那个打你的家伙怎么样了，要不要我帮你出气呀？”路小柔接着问道。

　　“不用了，我自己会处理的，太谢谢小柔妹妹了。”钱虎感动的稀里哗啦的。

　　“啊，你还没找到他啊，那我可以过来吗？我想看着你收拾他呢，他都把你打成猪头了，我这回来越想越气，就像亲自看着他也变成猪头才解气。”路小柔继续忽悠着。

　　“那好吧，你在哪儿，我来接你。”钱虎急忙说道，这路小柔如此关心自己，看来这关系已经差不多了，今晚说不定可以……

　　想到这里，钱虎就觉得心中火热，有些克制不住了。

　　“啊！还是我自己过来吧，你就别跑了，这受了伤，不要跑着吹风。”路小柔说道。

　　“那好吧，我在第一医院门口呢，我在这里等你。”钱虎急忙说道。

　　“萌萌姐，第一医院。”挂了电话，路小柔对水雨萌说道。

　　“钱虎那傻子被你忽悠的团团转吧。”水雨萌一直在边上听着路小柔打电话，听着只想笑，这丫头古灵精怪，钱虎估计没少被这丫头折磨，她可知道，小柔根本就不喜欢钱虎，甚至还有些讨厌。

　　“怎么叫忽悠呢，这是人家的魅力。”路小柔不依道。

　　“好，魅力，行了吧。”水雨萌翻了翻白眼，发动了车子。

　　“虎哥，路小柔的电话？”边上的刚子明知故问。

　　“是啊，这妞也知道关心哥了，哥这打算是没白挨。”

　　钱虎喜滋滋地说道：“他还要过来看着我揍那小子，说是只有亲眼看着那小子变成猪头才解气。”

　　“恭喜虎哥了，这和路小柔的关系再次拉近一步啊，说不准今晚就可以……”另一个青年也拍着马屁。

　　“那是，要这妞被我操了，到时候路家和我们钱家可就是亲家了，到时就是齐家也得让着我们家几分。”钱虎被两人马屁拍着有些飘飘然，得意的不得了。

　　第一医院距离天水峰并不是很远，当时钱虎就是找的最近的医院，因此大约二十五分钟左右，水雨萌就开着车子过来了。

　　“虎哥，那好像是水雨萌的车子。”远远的刚子就认出了开来的车子，他们这些在京都厮混的公子哥，心中都有一个账本，什么人惹得起，什么人惹不起，跟明镜似的，这惹不起的人开什么车，经常去什么地方也心中有数，水雨萌就是这惹不起的人之一，所以对于水雨萌的车子，这几人都知道。

　　“好像是。”

　　钱虎点了点头道：“不知道这妞过来干什么，这妞可是比路家小妞迷人多了，只可惜，生在了水家。”

　　水雨萌的美貌在京都这一代的圈子里那是绝对的花魁，几乎所有的公子哥都幻想着和水雨萌发生点什么，不过水雨萌出身水家，背景不凡，却是让不少人望洋兴叹，无可奈何，钱虎自然也不例外。

　　水雨萌自然也老远的看到了钱虎，钱虎此时的脸上缠着碰带，很是滑稽，边上还有三个人，水雨萌也都见过，都是京都的纨绔，这样的人，她平常是懒得搭理的，不过眼下钱虎要收拾王志，她却不能不过来。

　　缓缓地将车停到钱虎几人的边上，水雨萌坐着没动，路小柔却是摇下了一边的车窗，摊出头去喊道：“虎子哥哥！”

　　“呃！”

　　钱虎没想到路小柔会和水雨萌一块来，顿时就是一愣，不过很快反应了过来，笑呵呵地说道：“小柔啊，你这是和水小姐一起来的。”

　　“是啊，正好碰上了萌萌姐，所以就一块了。”路小柔解释道。

　　“哦！”

　　钱虎有些失望，这路小柔和水雨萌在一起，他今晚想那啥可是没多大机会了，不过这水雨萌一项少见，虽然不能染指，看一看也是好的，也算是失之桑榆收之东隅，想到这儿，钱虎也不是太郁闷了。

　　“虎子哥哥，那个家伙人呢，你跟丢了吗？”路小柔问道。

　　“没有，那家伙竟然认识齐昌国，被齐昌国拉去喝酒了，我这不是等他落单了好下手吗。”钱虎解释道。

　　“哦！那要等到什么时候。”路小柔失望地问道，要是今晚一晚王志都和齐昌国在一起，她不是看不上好戏了。


第067章 和警局有缘？

　　这皇城酒家的花雕的确不错，拍开封泥，一股浓郁的酒香就飘了出来，单闻味道就知道是极品好酒。

　　王志给齐昌国和自己一人倒了一碗，尝了一口，味道甘洌带甜，并没有其他酒的辛辣，入喉之后却又有一种火辣辣的后劲，让人顿时精神不少。

　　“果然是好酒啊。”王志端起碗，一仰而尽，笑着赞道，他也算喝过不少极品好酒的人了，除了市面上有的，还有不少失传的，这个酒确实是上上之品。

　　“嗯，这酒是不错，不过后劲很大，这一坛就应该够我们两人喝了。”齐昌国也喝了一碗，擦了擦嘴角流出的酒液说道。

　　“嗯，确实够了。”王志刚才端起坛子倒酒的时候就估摸出了，这一坛酒少说也有三斤，确实够喝了。

　　两人边喝，边吃着花生米牛肉，一边聊着天，倒也兴致不错，一坛喝完齐昌国已经有些醉意了，不过兴致正高，又要了一坛。

　　这一次酒一直吃到晚上九点，齐昌国喝得酩酊大醉，直接爬倒在了桌上。

　　这酒后劲确实很大，以王志的酒量也有些微微的头晕，不过王志自打离开温泉池就知道有人在跟踪自己，猜测估计是在桃树林打过的青年，这趁着齐昌国喝醉却是运用内力将酒逼了出来。

　　这出去以后要是真是那个青年报复，他说不得要动手打人了，要是浑身酒味，这酒后闹事的名头可就坐实了。

　　王志逼完酒，亲自把喝得晕晕沉沉的齐昌国送上了车，给司机打了声招呼，他则是伸手拦了一辆出租慢慢地向他的别墅赶去。

　　“虎哥，齐昌国喝醉了，已经和那小子分开了，那小子自己坐着出租离开了。”王志刚坐上车，那边的刚子就受到了短信，急忙给钱虎说道。

　　钱虎几人连带着水雨萌一直就在皇城酒家附近的一处咖啡厅等着，这等了两个小时，收到消息顿时就兴奋了起来。

　　钱虎的性子在咖啡厅呆这么长时间真是受罪，所幸对面有水雨萌和路小柔两个养眼的美女，还不至于太无趣，不过只能看不能吃的感觉也不好受，钱虎这会坐的都快没耐性了。

　　“找一处僻静的地方，让人把车拦住，我们这就过去。”钱虎摩拳擦掌，眼中闪过一丝狠色。

　　“是，虎哥，我这就发信息。”刚子应了一声，急忙把命令发了过去。

　　“先去江阳路。”王志回头往后面看了一眼，看到一辆黑色的大众轿车跟在出租车一百米左右的距离，轻声对司机吩咐了一声，江阳路比较偏僻，王志打算就在那一块会会这个所谓的钱少。

　　“好的。”司机自然没有什么意见，这客人只要掏钱，去那儿都成，在前面的路口转了个弯，就向江阳路的方向开去。

　　江阳路距离这儿不是很远，不过却是另一个方向，慢慢的远离市区，大约二十分钟的时间，王志就在江阳路下了车。

　　后面跟着的黑色轿车也在不远处停了下来，给钱虎那边发着消息。

　　钱虎和水雨萌两辆车一直就按照前面发过了的信息走着，此时听说王志停了下来，直接让动手。

　　黑色轿车只是前面探路的，停下不多会，三辆白色的面包车相继而至，车门打开，从里面涌出来十几个三十岁左右的青年，这些人一下车，就在黑色轿车的人的带领下直接向王志走去。

　　王志下了车并没有走多远，只是拐了个弯，远离了马路，此时看到一群青年人围了上来，微微一笑，就那么等待着。

　　“打！”

　　这些青年围上来，二话不说直接围住王志就开打，也不等钱虎几人到来。

　　其实这也是钱虎害怕两个女孩子胆小，到时候又不忍心了，所以才命令手下提前开打，这次他叫过来的人是京都些狠角色，等到他过来王志必然已经成了猪头，伤痕累累，到时候他再惋惜的感叹一番，看在两个女孩子的面上放王志一马，这样一来既报了仇，还落下了一个善良的名声，可谓一举两得。

　　这钱虎的算盘打得不错，不过却是不知道王志的厉害，这十几个青年根本不够王志热身，等到他赶到的时候，地上已经躺了一地的人，不住地呻吟着。

　　钱虎几人没下车，远远的就看到王志伸手一抓，直接把最后一个青年扔出五米多远，顿时脸色骇然，吩咐司机连车也没停，假装路过，急忙开了过去。

　　“萌萌姐，流氓医生好有型啊，呀！这么多人也不是他的对手耶。”路小柔也看到了前面的情形，惊讶地喊道，惊讶中还有一丝失望，这过来竟然就收尾了，看的不过瘾啊。

　　水雨萌没想到钱森虎竟然会让提前动手，刚才远远地看到人影涌动，一颗心都揪了起来，此时看到王志傲然屹立当场，周围躺了一地的人，不住的呻吟，才是松了一口气，白了路小柔一眼道：“就知道看热闹，也不知道他受伤了没有。”

　　上一次在江淮，王志和林雪研出去打倒了几十个混混的时候，水雨萌当时也在江淮，不过王志第二天就住了院，伤的轻，这一次她也害怕王志受伤。

　　“你看，流氓医生没事哎，还扭腰呢，好帅啊。”路小柔指着正在伸懒腰的王志拍着手喊道。

　　“既然他没事，我们就走吧。”水雨萌生气王志过来不给她打电话，此时看到王志没事，也不想下去打招呼，开着车也直接走了。

　　“萌萌姐，你怎么这样啊，我们下去和流氓医生聊聊啊，我还想让他教我几招呢，嘿嘿哼哈！”路小柔说着就在车上胡乱的甩着小胳膊。

　　“刚子，给高局个电话，就说这儿有人闹事，告诉他，是我说的，让他把这个小子带进局子里去，我们到里面收拾去，我就不信了，他还敢打警察。”钱虎不甘心地说道。

　　原本以为可以好好地教训王志一番，没曾想王志竟然这么厉害，一个人竟然打倒了十几个青年，这身上竟然还带着功夫，难怪那么嚣张。

　　“知道了虎哥。”刚子闻言直接摸出手机给这一片分局的局长打去了电话，他们一群公子哥在京都横行霸道，这种事并不少干，自然和不少分区的警察都有交情，这江阳路分局的局长高元国就是他们的人。

　　这江阳路这一块确实够偏僻，王志打完人，在路上等了几分钟也没有等到一辆出租车，正打算往前走一段，突然不远的路口拐过来四五辆车，迅速的疾驶而来，看清了竟然是几辆警车，这明显是冲着他来的。

　　这警车过来竟然没有拉警笛，拐过路口王志才发现，躲避已经来不及了，顿时哭笑一声，无奈地摇了摇头，看着停在自己不远处的警车。

　　此时齐昌国喝得酩酊大醉，他也没办法求救，今晚看来有少不得在警局过了，这江淮一次，南绕一次，江陵一次，没曾想京都这一次还是没躲过，他和各地的警局很有缘啊。

　　“萌萌姐，你看刚才过去的那两辆警车是不是奔着流氓医生去的，钱虎那家伙瑕疵必报，我想不会那么容易放过流氓医生的。”

　　水雨萌看到王志没事，自然不再跟在钱虎的车后面了，而是走了另一边准备绕道回去，这一条路正是江阳分局的方向，正好和那两辆警车擦过，这已经开出十多分钟了，路小柔才猛然间说道。

　　“怎么不早说？”水雨萌闻言急忙减慢了速度，掉了个头，就去赶前面的警车，却是狠狠地瞪了一眼路小柔，她心中生气，没有细想，此时路小柔一说，她也觉得有可能，顿时有些急了。

　　“我也是刚想到嘛。”路小柔被林雪研瞪了一眼，顿时委屈地道，眼泪差点就掉下来。

　　“好了，我知道了，不怪你。”林雪研一边掉头，一边安慰了路小柔一声。

　　“萌萌姐，我们这样直接过去吗，人家不见得认识我们耶！”路小柔简直就是个开心果，这眼泪来得快，去的也快，一扫刚才的委屈，又笑着说道。

　　“嗯，也是，那我给我哥打个电话吧。”水雨萌一边开车一边拿出了手机，她一个女孩子，出国了好几年，也不再京城的圈子厮混，人家到时候不给她面子她还真没办法。

　　水雨翔刚刚从外面回来，今天来了两个外地的朋友，这刚招待完，坐在家里泡了一杯茶，还没来得及喝上一口就接到妹妹的电话。

　　“怎么啦，这么晚了还没回来，是不是今晚又不回来了。”水雨翔笑着问道，他们水家对待下辈一直宽松，没有多么严的家教，水雨萌不回来也不是一次两次了。

　　“哥，王志出事了，你过来吧，在江阳路这一块，已经被江阳分局的人带走了。”水雨萌说话的这会已经到了刚才出事的地方，现场空无一人，这八成是被警察带走了。

　　“王医生来京都了，什么时候来的？”水雨翔吃了一惊，急忙问道。

　　“你先别问了，赶快来吧，我在这儿等你。”水雨萌说了一句就挂了电话，心中烦躁不安。

　　京都人民医院，钱草根的病房里，钱海和钱江都在，谢国强再次给钱草根检查了一遍，站起身来道：“中午用的药没多大效果，我这边也没有办法了。”

　　钱海听谢国强说都没有办法了，这心再次掉入了低谷，再次看着谢国强道：“谢老，您想想办法啊，一定要救救我爸啊。”

　　“我真没办法了。”

　　谢国强摇了摇头道：“钱老的情况很严重，可能过不了今晚，可惜那个人不再京都，要不然或许还有办法。”


第068章 袭警

　　“谢老，您说的那人是？”钱海听到谢国强的话，急忙问道，要是真有这样的人，即便是不在京都，他也可以连夜派直升飞机将人接来，以他们钱家的势力这简直不算什么大事。

　　“江淮的王志，不知道钱先生听说过没有？”谢国强说道。

　　“王志？”听到谢国强这么说，钱海和钱江相视一眼，脸上闪过一抹古怪的神色。

　　这个王志他们两人自然听过，即便是以前没听过，林奇伟事件之后他们也听过了，那个带着特办处的人亲自将林奇伟从钱江手中带走的青年人，不就是王志嘛，当时钱江不认识，事后的调查自然是必须的。

　　“可是那个胜了南村一木的江淮名医王志？”钱海虽然已经猜测到了，不过还是试探地问道。

　　“不错，正是他，他虽然年纪轻轻，但是医术却不在我之下，去年水雨翔的绝症就是他治愈的。”谢国强说道，完全没有因为王志年轻而有丝毫贬低的意思，话语中是真心的佩服。

　　“嘶！”钱江和钱海都是倒吸了一口凉气，怪不得王志能够带特办处的人过去，原来是水家的恩人啊，这水雨翔去年的病虽然隐秘，但是钱家作为大豪门，也是听到了一点风声，据说谢老也束手无策，没曾想竟然是真的。

　　“谢老，还麻烦您老搭个话，我这就亲自连夜去请王医生。”钱海急忙说道，要是这王志真的如此厉害，为了老爷子，钱海亲自去请并不算过分，钱海并不认为上一次林奇伟的事情有什么得罪王志的地方，那只是政治斗争而已。

　　“我打个电话吧。”谢国强点了点头道他也只能搭个话，至于王志来不来就不是他操心的了。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”谢国强拨过去，电话中传来了关机的提示音。

　　“怎么样？”钱海急忙问道。

　　“关机了。”谢国强苦笑的摇了摇头道。

　　“关机了？”钱海也是满脸失望之色，这怎么这么巧啊。

　　“谢老，您看您还认识江淮什么人，有没有能和王医生搭上话的？”钱江急忙说道，老爷子的情况危急，他们可是等不得了。

　　“那我再打电话问问。”谢国强也不推脱，再次给潘安民拨过去了电话。

　　“老潘啊，我谢国强……知不知道王志那小子身边什么人的电话吗？”

　　“对……好……”

　　“怎么样？”钱海再次问道。

　　“他人来京都了，这手机关机，却是不好联系了。”谢国强摇了摇头，这事真是不巧。

　　“他来京都了？”

　　钱江急忙问道：“那他在京都有什么要好的朋友？”

　　“这个这小子和齐家关系不错，要不你给齐昌国打个电话问问。”谢国强建议道。

　　“齐家？”钱海皱了皱眉，这王医生竟然和齐家也关系匪浅，齐家可是和他们家有些不对付啊。

　　“好吧，我这就打。”钱海犹豫了一下，虽然不愿意和齐家打交道，但是父亲性命重要，此时可是顾不得了。

　　这皇城酒家的花雕酒劲虽然大，但是来得快，去的也快，齐昌国回到家，躺了一个多小时，倒是稍微清醒了不少，让人倒了一杯参茶，这坐下刚喝了两口，手机就响了。

　　“怎么是钱海？”齐昌国看着手机来电显示的名字皱了皱眉，这钱家人除了工作上的事情可是很少给他打电话的，这么晚了难道又有什么事？

　　齐昌国虽然心中疑惑，不过还是接起了电话。

　　“喂，老钱啊，这么晚了找我有事？”

　　“齐哥，没睡吧，这么晚了没有打扰你吧。”钱海笑呵呵的说道，语气相当客气，这人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“嘎！”齐昌国闻言差点没把手机扔了出去，难道是自己喝多了还没醒，这钱海什么时候变得如此客气了。

　　“有什么事你就说吧，我这正迷糊着呢。”齐昌国淡淡地道，他和钱家人虽然谈不上深仇大恨，但是关系也不怎么融洽，这钱海突然这么客气，他不认为是什么好事。

　　“呵呵，我就是想问问齐哥，王志王医生是不是和您在一块呢？”钱海笑呵呵地问道。

　　“找王志的？”齐昌国闻言一愣，随即想起来前两天钱家的老爷子住院了，这八成是找王志救命来了，要不然京都名医不少，钱家人怎么会想到王志。

　　“我现在和他不在一块，这样吧，我把他电话给你，你自己联系吧。”齐昌国道，他虽然讨厌钱家人，但是人命关天的事情他齐昌国还不至于捣鬼，这就是齐昌国的性子，要是换成钱家人，估计巴不得齐老快死呢。

　　“这个，王医生的电话我有，谢老就在这儿呢，不过手机关机了。”钱海依然笑道，他感觉他这一年都没有如此对人笑过了，脸上都有些抽筋。

　　“啊！这样啊，那我也联系不上了，不过他在京都有一座别墅，你过去看看吧。”齐昌国这人就是厚道。

　　“大哥，怎么样？”钱江见钱海挂了电话，急忙问道。

　　“王医生和齐昌国不在一块，不过他告诉我王医生在京都有一座别墅，我现在就过去看看。”钱海说道，他和王志没交情，这第一次求人，诚意一定要到。

　　“哥！你来了没有。”在江阳分局的警局门口，水雨萌等的焦急万分，再次给水雨翔打去了电话。

　　“马上到，你别着急。”水雨翔此时正开着车往这边赶。

　　“嗯，你快点。”

　　水雨萌挂了电话，看了路小柔一眼道：“小柔，我们要不先进去吧，刚才钱虎已经进去了，我怕他……”

　　“那好吧，既然萌萌姐这么担心流氓医生，那小柔我就舍命陪女子了。”路小柔笑嘻嘻地说道。

　　“哈，小子，你不是嚣张吗，你不是能打吗，再嚣张给哥哥看看。”钱虎领着三个伙伴走进审讯室，看着坐在椅子上被手铐铐着的王志，笑哈哈地说道。

　　“傻逼！”王志懒洋洋的坐在椅子上，不屑的骂了一句。

　　“好，有种，这个时候了还如此嚣张，等会哥哥看你是否还嚣张的出来。”

　　钱虎大笑一声，对边上一个穿着警服的警察说道：“高局，给这小子点颜色看看，不要担心整死了，出了事我担着。”

　　“是，钱少。”高元国应道，这钱虎高元国丝毫得罪不得，虽然今晚上的事情一看就是钱虎公报私仇，但是高元国却依然要小心伺候着。

　　“你们几个，给他点甜头尝尝。”高元国回头对边上的几个警察说道。

　　这些警察都是各种老手，对于整治罪犯那是再在行不过，如今有老大撑腰，更是毫不担心，摩拳擦掌的就要动手。

　　“哈！”

　　王志见状，轻笑一声，站起身来，双手一用力，手上的手铐就轻易地被拉断了：“那就来吧，既然你们蛇鼠一窝，我今晚倒不介意袭警。”

　　今晚齐昌国也不知道什么时候能醒，这过来救自己应该也到明天了，王志可不想今晚被人折磨，上一次在江陵是想借机整治田喜发，这一次却不同，没有必要忍着，虽然说是在警局，但是此时审讯室的门关着，他收拾这几人外面也不会知道，等到明天大早给齐昌国打个电话，这事也不难解决。

　　“你……”

　　看到精钢打造的手铐被王志轻易拉断，高元国惊恐的不知道说什么，伸手从腰间拿出手枪，指着王志道：“你别过来，再过来我就开枪了。”

　　不仅高元国恐慌，就是边上的几个警车也急忙拿出手枪，面露恐惧地看着王志，这人太可怕了，他们当了这么多年警察还从来没见过能把手铐拉断的，难道是传说中的武林高手。

　　钱虎几人也被吓了一跳，他们那会见到王志徒手干翻了十几个青年混混，就知道王志有功夫，但是却不知道竟然连手铐也拉得断，这难道还会气功，此时见到高局几人拿出手枪，才放心下来，你再厉害难道还能躲避手枪不成？

　　“高局，开枪给这小子一下，先打断他的腿，我让他再嚣张。”钱虎狠狠地说道，今晚他可是被这小子吓得不轻。

　　“这个，不好吧。”高元国担忧地说道，他虽然用枪指着王志，但是贸然开枪这责任也不小啊，王志这会站着没动，这种情况开枪……

　　“哼！出了事我担着，我给你作证，这小子袭警。”钱虎冷哼一声道。

　　“是吗？你确定你作证。”王志眼中闪过一丝杀意，这小子竟然如此狠辣，那就不要怪他手下无情了。

　　王志说话的时候身子诡异的动了，高元国几个警察还没反应过来怎么回事，这手腕一疼，枪就掉在了地上，而钱虎却被王志抓住了脖子拎了起来。

　　“咳咳咳！”

　　钱虎被王志一手握着脖子，满脸惊骇，咳了几声，涨红着脸，恐惧地说道：“你想干什么，我爸是钱江，我爷爷是钱草根，你敢动我。”

　　水雨萌刚下了车，还没来得及进警局，就看到远处一辆车疾驰而来，很快停到了警局的门口，水雨翔和一个中年人从车上走了下来。

　　“哥，你可来了，王志已经被带进去好一会了，不知道他们有没有用刑。”水雨萌担忧地说道。

　　“走，进去看看，要是王医生受到一丁点伤害，我今个就拆了这江阳分局。”水雨翔狠声说道，要说衙内，他绝对算是顶级衙内了，这狠辣起来一点也不输钱虎几人。


第069章 流氓医生

　　“大哥，怎么样，王医生来了没有？”钱江看到钱海急匆匆的赶了回来，急忙问道。

　　“没有，别墅没人，王医生没回去。”钱海也是急的不行，他一路上让司机飞快的加速，这赶过去却没见着人，那个漂亮的小保姆说主人已经半年没来过了，可是让钱海失望透顶，急匆匆又赶了回来。

　　“谢老，您看，王医生在京都还有什么朋友没？”钱海来不及喘气，再次问向谢国强。

　　“这，我也不是很清楚他还认识谁，要不你再给水家丫头打个电话问问吧，他和水丫头关系不错。”谢老想了想道，他和王志虽然认识也半年多了，但是王志在京都认识什么人他还真不知道。

　　“水家丫头？水雨萌？”钱海奇怪的问道，不是说这王志是水雨翔的救命恩人吗，怎么和水雨萌关系要好，难道？

　　钱海想到这种可能，顿时吓了一跳，要是这王医生果真在和水家丫头谈朋友，那这王医生可更是得罪不得啊。

　　钱江同时也想到了这种可能，要说王志单纯救过水雨翔，上一次水老插手也无可厚非，可是那个林展，水老身边的人，对王志的态度明显很是恭敬，就像对待自家少爷一样，看来这极有可能啊。

　　“这里是警局，你这是袭警，是犯法的，难道你想和整个政府为敌。”高元国也吓得不轻，这家伙太可怕了，自己这边五六把枪对着，对方竟然就这样肆无忌惮的将自己这些人收拾了，直到现在，高元国还感觉到手腕没有知觉，虽然王志再没有理会他，可是他依然不敢妄动，只有声色俱厉的威胁。

　　“哼！犯法。”

　　王志提着钱虎，冷哼一声，看着高元国不屑地道：“我这没犯法都进来了，犯了法是不是就出去了。”

　　“这……”高元国顿时语塞，这次的事情明眼一看就知道是钱虎找人围攻王志，只不过王志身上有功夫，这才没事，要说那些混混被打伤了，这完全是正当防卫，王志下手不重，那些人都是轻伤，连防卫过当都算不上。

　　“误会，误会。”高元国急忙说道，这眼下自己几人都在审讯室，不敢妄动，外面人不知道，他可是不得不服软啊，至于说其他的，还是等脱身再说吧，要是激怒了这位爷，这万一来了鱼死网破，可就亏大了。

　　“你们局长呢？”

　　水雨翔水雨萌还有路小柔再加上和水雨翔一起来的中年人，急匆匆的走进了警局，一进门，中年人就抓住一个警察的衣领喝问道。

　　“水局！”

　　警察被人无故抓住，正要发火，这一抬头看清了来人的面容，急忙吓的一哆嗦，颤声道，他不得不害怕啊，这来人可是京都公安系统真正的大老板，京都政法委书记兼市局长水红金。

　　“你们局长呢？”水红金不理会警察的恐慌，再次喝问道。

　　“在里面的审讯室！”警察急忙答道。

　　“带路！”水红金伸手一推，松开了警察的衣领冷喝道，脸色极为难看。

　　这水红金姓水，也算是水家人，不过却是偏门，是水老堂弟的儿子，和水雨翔这样的直系孙子比起来可是差了不少，这能坐到京都政法委书记的位子上，也多亏了水老的照顾。

　　前几年他的父亲已经去世了，他的父亲和水老都算不得亲兄弟，这如今父亲去世了，和水家直系的关系更远了几分，小心翼翼的巴结直系这一脉都来不及，怎么敢得罪，可是如今竟然出了这事。

　　去年水雨翔生病的事情，水红金也知道，这水雨翔的救命恩人竟然被下面的分局扣了，虽然和他没有直接关系，但是水老要是真正追究起来，难免对他厌恶，这可比什么事情都严重啊。

　　警察把水红金水雨翔几人带到审讯室门口，吓的颤颤巍巍的，不敢说话，今晚局长干了什么事，现在在干什么事，这警察清清楚楚，如今大老板气势汹汹而来，这原因不言而喻，这是抓了大人物了。

　　“开门。”水红军走到审讯室门口，见到门关着，直接对警察喝道。

　　警察不敢多言，急忙掏出钥匙，打开了审讯室的门。

　　“嘭！”警察刚刚打开锁，水红金就是一脚，将门踹开了。

　　钱虎被王志抓着，看到王志眼中的杀意，吓的一哆嗦，直接尿了裤子，一股难闻的尿骚味顿时充斥在了审讯室。

　　王志看到这家伙如此不堪，伸手一扔，将钱虎扔到了墙角，这还没来及转身，边上审讯室的门就被人踹开来了。

　　王志顿时一个机灵，还以为是警局的人进来了，迅速的伸出手去，一把就抓住了来人的脖子。

　　“咳！”水红金刚刚踹开门，还没来得及进去，突然一阵风袭来，他的脖子顿时被一直有力的手抓住了，这差点没回过气来。

　　“王医生，是自己人。”

　　水雨翔跟在身后，也吓的一哆嗦，待看清了手掌的主人，急忙喊道。

　　“呃！”

　　王志老脸一红，急忙放开了水红金，不好意思的道：“刚刚这几个家伙要用刑，我这就把他们制住了，还以为外面来了外援呢。”

　　“咳咳咳！”水红金咳了几声，这无故被人抓住，原本气的要骂娘，这听了王志的话才知道这就是王医生，顿时将满腔怒火转向了里面的高元国。

　　“高元国，你是不是不想干了，今晚的事情你给我一个解释。”

　　高元国站在边上，刚才猛然看到王志抓了一个人进来，定睛一看，竟然是大老板这心中既骇然又庆幸。

　　骇然的是，自己这假公济私竟然被大老板知晓了，这可是很严重的事情啊，庆幸的是，王志竟然连大老板也敢袭击，这大老板的愤怒可想而知，说不得这次就放过自己了，不曾想，这大老板被王志放开后竟然不追究，而是将火气洒在了自己的身上。

　　“水局我……”高元国不知道说什么好，吓的低下了头。

　　“你不错啊，你看看这审讯室，什么人都有啊，你这个分局局长算是当到头了。”

　　高元国气呼呼的喝问了一句，冷眼打量了一眼审讯室里面的钱虎和他的几个朋友，指着高元国的鼻子再次说道：“算了，这件事你也不用管了，从现在开始你被解职了，回去等候处分。”

　　钱虎刚才被王志一把扔到墙角，顿时摔得七荤八素，此时艰难的爬起来，看清了进来的水红军，急忙喊道：“水叔叔，这家伙袭警，快把他抓起来啊。”

　　水红军是京都公安系统的老大，钱虎自然认得，虽然没打过几次交道，但是总算说的上话，刚才被王志吓得不轻，此时还以为来了救星。

　　“哼！”

　　水红金冷哼一声道：“钱虎，你真以为京都的公安系统是你家的后花园呢，今天这事钱海要不给我个交代，绝对不算完。”

　　“嘎！”

　　钱虎被水红金一声呵斥，顿时没回过气来，这水红金是怎么了，虽然以前没打过几次交道，但是自己是钱家大少爷，这点面子好歹还要给的吧，怎么还要找自己的父亲。

　　钱虎愣了愣，看到水红金身后的水雨翔和水雨萌以及路小柔三人，急忙对水雨翔说道：“翔哥，你也来了，这水局是？”

　　虽然他父亲的职位比水红金高，但是水红金好歹是水家人，这钱虎也不敢得罪，只好问水雨翔，在他看来，水雨萌和路小柔刚才是跟着他看热闹的，这水雨翔来好歹应该算和自己一伙吧。

　　“王医生，您没事吧，可是吓死我了，这您要是有个三长两短，我铁定掀了钱家的屋顶给您出气。”水雨翔压根就不理会钱虎，而是笑着走上前关心的问着王志。

　　“嘎！”钱虎再次睁大了眼睛，双腿一软，再次瘫坐在了地上，这是踢到铁板了。原来这水雨翔是来保人的，这小子究竟什么来头，和齐昌国认识，还和水雨翔认识，这是什么时候冒出来的大神啊。

　　钱虎越想越心凉，这次算是彻底栽了，而且得罪了水家，回去父亲也不会饶了自己。

　　“流氓医生，你太厉害了，敢袭警耶，连水叔叔都赶抓，太酷了。”边上的路小柔突然看着王志喊道。

　　“流氓医生？”王志满头黑线，自己什么时候成了流氓医生了，这个丫头不是中午和钱虎在一起的么？

　　“小柔！”水雨萌急忙呵斥道，这小柔嘴太快了，她害怕这丫头不小心把她叫王志流氓医生的事说出来。

　　“嗨，水丫头，你也来了啊，你们怎么知道我在这的？”王志笑着向水雨萌打了声招呼，不解地问道。

　　“是我告诉萌萌姐的，我们一直跟着你的，你太厉害了，一个人收拾了一群流氓，酷毙了。”水雨萌还没说话，路小柔就再次喊道。

　　“谢谢哈！”王志感觉这个丫头很是大条，不用知道怎么说好。

　　“你说再也不能天涯海角一起走，给我最后一次的温柔。”水雨萌急忙瞪了路小柔一眼，哭笑不得，这家伙嘴太快了吧，刚准备说些什么，突然一阵音乐响起，却是她来了电话。

　　水雨萌狐疑的拿了起来一看，是个陌生号，犹豫了一下走到边上接了起来。

　　“喂，我是水雨萌，请问你是？”

　　中医偏方：将米洗干净，置铝锅上加水适量上盖荷叶，荷叶绿面朝下，盖于水面，和平常焖饭方法相同，熟时，去除荷叶食用，能够健脾除湿，升举胃气。


第070章 脑残妹

　　“呵，水小姐，我是钱海，不知道您听说过没有。”钱海客气地笑道。

　　“钱海，京都钱家的？”水雨萌诧异地问道，她还真不知道钱虎的父亲就叫做钱海。

　　“正是，我是钱虎的父亲，钱虎应该和你一般大，想必水小姐听说过吧。”钱海说道。

　　“呃！”水雨萌没想到竟然是钱虎的父亲，这个时候钱虎的父亲打来电话做什么，难道这么快他就知道这发生的事情了这是求情的。

　　“是钱海的电话？”水雨萌还没说话，边上的水雨翔听见妹妹说钱海的名字，眉头一皱问道。

　　“嗯。”水雨萌点了点头。

　　“手机给我，我来说。”水雨翔说道。

　　水雨萌直接将手机递了过去，水雨翔接过手机，很是不客气，直接冷声道：“是钱部长啊，我是水雨翔，你们钱家现在不错啊，是不是我也要抽个时间去拜拜码头，要不然就不得安生啊。”

　　“呃！”钱海闻言顿时傻眼了，拿着手机不知道说什么好，这水雨翔是什么意思，好像很厌恶钱家啊。

　　“呵呵，水少说笑了，我这一段时间忙，没有去拜会水老，水少别生气啊。”钱海虽然摸不着头脑，不过却依然客气地说道。

　　“哼！拜会就不必了，你们钱家庙大，我有空会去烧香的。”水雨翔冷哼一声，直接挂了电话。

　　水雨翔不得不生气啊，这王志是他的救命恩人，而且听爷爷说还是很厉害的内家高手，而且医术超群，这样的人，水雨翔自然很客气，也很敬重，不曾想竟然被钱虎这个脑残货给弄了进来，这让他如何不愤怒，最主要的是貌似妹妹有些喜欢王医生啊，以后王医生要是成了自家妹夫，那……

　　“二弟，你是不是什么时候得罪水家了？”钱海听着手机中传来的忙音，顿时有些不知所措，急忙问钱江道。

　　“没有啊。”

　　钱江摇了摇头，道：“除了上一次江淮的事情，我都没和水家打过交道啊。”

　　“那为什么水雨翔火气那么大，这语气很不客气啊，而且不等我说完就挂了电话。”

　　钱海郁闷的道：“上一次的事情应该不至于吧。”

　　“会不会是小虎或者小龙惹了水雨翔了，他们年轻人赌气是很正常的。”钱江猜测道。

　　“应该不至于吧，再说小虎和小龙都认识水雨翔，这不会贸然去招惹吧。”钱海说道。

　　“嗯，也是，不过还是问问吧，或许他们知道些什么。”钱江说道。

　　“好吧，我给小虎打个电话。”钱海叹了口气说道，今晚为了父亲的事情他可是忙的够呛，这不仅没找到那个王志王医生，还不知道哪里得罪了水家，真是不让人省心啊。

　　钱虎瘫坐在地上，一句话不敢说，水雨翔他可是绝对招惹不起的，眼下只有等水雨翔走了再给父亲打电话了，这正想着，手机响了，一看竟然父亲打来的，忐忑的接了起来。

　　“爸！”钱虎弱弱的叫了一句，害怕父亲训他，他坐在墙角，刚才钱海打过来电话的事情他自然不知道，不过这闯了祸心中还是很虚的。

　　钱海听到儿子毫无底气的声音，这心中“咯噔！”一响，这小子八成闯祸了，刚才水雨翔的火气应该就是这么来的。

　　“你是不是闯祸了，惹了水雨翔？”钱海试探地问道。

　　“爸，我不是故意的，我根本不知道那小子认识水雨翔，而且是他先打了我两巴掌。”钱虎委屈地说道。

　　钱虎一听这是惹了水雨翔的朋友了，觉得应该问题不大，刚才水雨翔估计是失了面子，因此也没放在心上道：“好了，以后注意点，赶快回来，你爷爷还在医院你不知道？”

　　“这，爸，我可能暂时回不来的，等会还要你来接我。”钱虎急忙说道，他不傻，水雨翔闹出这么大阵仗，水红金也来了，估计不会轻易放过他。

　　“怎么回事，这你认个错不就完了吗？”钱海诧异地道，不就得罪了水雨翔的朋友吗，也不至于吧，刚才水雨翔不甩他也算是挽回了颜面了吧。

　　“他不给我机会啊。”

　　钱虎委屈地道，这会人家根本不搭理他，还要去找父亲理论呢。

　　“水红金说要您给他个交代。”钱虎弱弱地说道。

　　“水红金？”

　　钱海心中纳闷，怎么还有水红金的事情，于是急忙问道：“怎么回事，简要地给我说说。”他听出来了，这件事不简单啊。

　　钱虎小心翼翼的将事情的经过向钱海说了一遍，当然是添油加醋，说的是全怪王志，不怪他。

　　他这边说着，虽然添油加醋，但是钱海那边却是越听越心凉，等到钱虎说完，急忙问道：“你说那个人二十多岁，还认识齐昌国？”

　　“是啊，怎么了？”钱虎不解地问道。

　　“他叫什么？”钱海心都揪在了一起。

　　“好像姓王，水雨翔管他叫王医生。”钱虎说道。

　　“哐啷！”钱海的手机掉在了地上，心中拔凉拔凉的，他这忙碌了几个小时，还去了一趟别墅区，就是为了找这个王医生，不曾想这王竟然被自己的好儿子送进了警局。

　　钱海心乱如麻啊，他总算知道为什么王志的手机打不通了，他总算明白这么晚了王志怎么还没回去了，他总算知道为什么水雨翔发那么大火了。

　　这人被关进了警局，这手机不关机才是怪事呢，能回去才是怪事呢，水雨翔的救命恩人被关进去了，水雨翔不发火才是怪事呢。

　　“完了，全完了。”钱海心中喃喃地道，这儿子把人家得罪惨了，这还指望人家过来治病，怎么可能啊。

　　“大哥，怎么回事？”钱江看到正在打电话的钱海突然连手机都拿不住了，这全身就像失了神一样，急忙问道。

　　“完了，全完了，我们找了半晚上的王志王医生，被这个逆子找人打了，还把人家送进了警局。”钱海面如死灰，有气无力地道。

　　“啊！”钱江闻言也是吃了一惊，差点站不稳，这也太巧了吧。

　　“谁说不是呢？”钱海也是欲哭无泪，这都是什么事啊。

　　“谢老，您能不能给求求情，这我们一定好好道歉赔罪。”钱江也没有了主意，只好向谢国强求救了。

　　谢国强一直坐在病房，以防钱草根的病情突然恶化，把钱家兄弟的嘴脸完全看在眼中，此时也是哭笑不得，这真是报应啊。

　　钱家小子一项狂妄自大，为非作歹，这一次可是给自己家挖了一个大坑。

　　“王志小子虽然嫉恶如仇，但是医者仁心，应该不会计较吧，你们赶快去向他道歉，说不定还有机会，这里我帮你们看着。”谢国强叹了口气说道，他只能这样建议了，至于说让他开口求情，他还真张不开这口。

　　“二弟，走，我们亲自过去，不管成与不成，都试一试吧，父亲的命重要啊。”钱海闻言，顿时来了精神，急忙向钱江说道，两人急匆匆的走了出去，直奔江阳分局。

　　“水局，您找我。”水雨翔挂了电话没多久，这从外面急匆匆的跑进来一人，正是江阳分局的副局长韦明辉，走到水红金面前敬了一个礼，朗声问道。

　　“今晚分局发生的事情你知道吗？”水红金淡淡地问道。

　　“刚听说，今晚不是我值班，所以……”韦明辉解释道。

　　“希望和你没关系。”

　　水红金看了韦明辉一眼道：“给我把高元国的这一身皮扒了，剩下的事情给我个处理结果。”

　　“是，水局，保证完成任务？”韦明辉朗声应道。

　　“王医生，我们走吧，这里的事情有韦局处理，一定会让你满意的。”水雨翔笑着向王志说道。

　　“好吧，其实我也没受什么伤。”王志笑了笑，不介意的说道，他原本以为今晚要在警局过了，没曾想这个中午和钱虎的一起女孩竟然认识水雨萌，真是意外啊，这世事无常果然不错。

　　“翔哥，我错了，您就饶了我吧，还有王医生，我有眼不识泰山，您大人不计小人过，别和我计较了。”王志几人着刚抬脚要走，墙角的钱虎突然苦寒这爬了过来，哀求道。

　　钱虎真怕了，刚才父亲正打着电话，突然“啪！”一声，手机短了，这明显是掉地上了，父亲生气了，他这不得不哀求水雨翔和王志，要是父亲真的生气了，让他在警局呆上几天，这可有的受了。

　　“呀！这不是虎子哥哥嘛，怎么成这样了，还哭鼻子。”路小柔这丫头真是个鬼精灵，这时才装着认出了钱虎，惊讶地说道。

　　钱虎被路小柔这么一说，差点没背过气去，下午那会你不是还要嚷嚷着替我出气吗，这会怎么这样啊，钱虎欲哭无泪，呃，是有泪。

　　这眼泪哗啦啦的流，真叫一个悲惨，不过眼下他可是没空理会路小柔了，只有不断地哀求着王志和水雨翔，一个二十岁的小伙子，一把鼻涕一把泪的，看着也挺可怜。

　　不过在场的人可是没有一个人同情，这钱虎心太黑了，要说中午谩骂王志算不得什么，王志也揍了他，这事算上去也算钱虎吃亏，可是后来叫了十来个小伙子揍王志，后来还把王志整进了警局，这事可就严重了，要不是王志异于常人，就算是个特种兵估计不死也得脱层皮。

　　“走吧，这家伙就让他受受罪，免得以后继续祸害人。”水雨翔淡然地看了钱虎一眼，懒得搭理他，这种仗势欺人的富家子弟也算是给他这种衙内丢脸，有本事整人就整的名正言顺，让人说道不出来什么，那才叫厉害。

　　几人刚走出审讯室所在的走廊，外面有急匆匆的走进来一人，原来是齐昌国。

　　“齐大哥，你怎么也来了。”王志急忙笑道。

　　“这不是听说你出事了吗？都怪我喝得太多了。”齐昌国歉意地说道。

　　那会钱海给他打了电话，他就给王志的别墅打了过去，一问，王志没回去，这就长了心眼。

　　他知道王志在京都不认识几个人，这虽然认识水家，既然第一天来的时候没去，就表示改天回去拜访，王志的性子他还是了解的。

　　这就让司机出去打听去了，王志是和齐昌国一起出的皇城酒家，这司机去打听自然有针对性，虽说江阳路比较偏僻，但是总归还是有车辆来往的，一打听就听说江阳路附近有人打架，而且是一个人打倒了十几个。

　　这齐昌国一听，不用想就知道是王志，因此急匆匆的赶了过来。

　　“齐叔叔。”水雨翔和水雨萌也想齐昌国打着招呼。

　　路小柔也认识齐昌国，夸张的招了招手道：“齐叔叔，你来晚了哦，马后炮耶。”惹得众人一阵大笑。

　　齐昌国显然也知道这路小柔的脾气，也不生气，而是走上前来问道：“你没事吧？”

　　“没事，这不幸亏雨翔和雨萌来的及时。”王志笑道。

　　“还有我呢，流氓医生，你不厚道，要不是我你可就惨了，就记得萌萌姐。”听王志这么说，路小柔顿时不干了，叫嚷道。

　　“嗯，还有你，脑残妹。”王志点了点头道，这丫头叫自己流氓医生还叫上瘾了。

　　“你怎么叫人家脑残妹啊，恩将仇报。”路小柔委屈地道。

　　“你不是还叫我流氓医生嘛，这算是扯平了。”王志笑了。

　　“可是这是萌……”路小柔还没说完，边上的水雨萌急忙一把捂住了她的嘴巴，气的她直跳脚。

　　这路小柔古灵精怪的性子真是不错，原本比较沉闷的气氛，被她这么一搞，几人顿时笑了，一扫刚才的不快。

　　齐昌国见王志没事，也放心不少，几人说笑着走出了警局，这刚走到门口，又是一辆黑色的劳斯莱斯疾驰而来，停在了警局门口，从车上走下来两人。

　　看到这走下来的两人，水雨翔和齐昌国的脸色顿时再次阴沉了下来，颇是有些不善。

　　这两人正是急忙赶来的钱海和钱江，这钱海王志没见过，钱江倒是见过一次，不过从眉宇间他也看得出来这两人和钱虎关系匪浅，不是父亲也是叔叔伯伯，顿时有些不悦，这他们还没走开，这钱家的人就过来保人了。


第071章 低声下气的钱海

　　“钱部长，你这来的挺快的啊，是怕儿子受苦？”水雨翔冷冷地道，这钱家人也太无耻了些吧，你好歹面子上要过得去吧。

　　钱虎今晚整的事情虽然让人愤怒，但是毕竟是钱家的直系长孙，水雨翔知道也不能太过分，最多也就让他在里面呆一晚，受点苦，其实算不得什么，没曾想这自己几人还没走，这钱家的人就来了，也太嚣张的了些吧，很显然，他和王志一样误会了。

　　“水少这是怎么说的，我这是特意过来向王医生赔罪来了。”钱海急忙笑道，今天他可是丢人丢到家了，一直在低三下四的求人。

　　这水雨翔虽然是水家人，但是钱海身为正部级官员，钱家现在的话事人，这对待水雨翔客气归客气，完全没有必要赔笑脸，可是这今晚他可是一直在赔笑啊。

　　没办法，如今老爷子躺在病床上生死不明，钱海心里急啊，这现在陪着笑脸是讨好，是示弱，表示诚心和善意，要是老爷子去了，那个时候可就是真正的悲剧了，这笑脸可得一直陪下去，说不得人家还懒得搭理呢。

　　“嘎！”

　　听到钱江的话，除了齐昌国知道原因，还算正常之外，这其他几人都是惊讶万分，这钱海什么时候这么好说话了。

　　俗话说有什么样的儿子一般就有什么样的老子，有什么样的老子就有什么样的儿子，这话虽然不是很准确，但是也不是无的放矢。

　　这钱虎嚣张跋扈，钱海也不是吃素的，平常很少给人低头，虽然说这次的事情有水雨翔出面，毕竟不算什么大事，没有必要这样客气吧，在水雨翔看来，钱海碍于自己的面子暂时不计较，也应该很记恨王志才对，可是眼下看来这完全不是啊。

　　这钱海看向王志的眼神完全是讨好，没有一丁点的恨意，甚至还有些乞求，这是怎么说的。

　　“赔罪？这话从何说起，我好像和两位是第一次见面吧。”王志装傻道。

　　“呃！”听到王志这么说，钱江顿时郁闷的要死，明明自己已经和他见过一次了吧，这完全就是无视啊，他身为中纪委的副书记，别人没见过他也想吹嘘见过，可是这王志见过也说没见过，压根就不稀罕和自己认识啊。

　　也是，看看现在人家身边的人，水雨翔，水雨萌，还有齐昌国，每个都是比他还牛叉的人物。

　　“呃！是这样的。”

　　钱海也非常尴尬，笑着走到王志跟前道：“我是钱虎的父亲钱海，听说今天犬子得罪了您，我这是代他赔罪的。”

　　“钱虎？”

　　王志一愣，转过头去问水雨翔：“钱虎是谁？”

　　“嘎！”

　　钱海差点没气死，这王医生也太欺负人了吧，不认识自己就完了，这才和自己的儿子闹完矛盾，就不记得了？

　　其实王志还真不知道钱虎的名字，不过他自然知道这钱虎是谁，此时完全就是装傻充愣，呀呀的呸的，王大医生很生气啊。

　　每去一个地方都要进一次局子，这都是什么事啊，这京都王志也算是第三次来了，原本以为不会再那么挫了，不曾想今个还是实现了，心中的郁闷可想而知，这自己怎么这么多的牢狱之灾啊，改天是不是要找古震河算算，看看能不能趋吉避凶。

　　“钱虎啊，不认识。”水雨翔摇了摇头，满脸认真地说道，他刚才还说钱海过来给儿子出气呢，现在就说不认识，这是他知道王志是故意寒颤钱海两兄弟，自然乐得配合。

　　“我认识耶，貌似就是刚才那个猪头哦。”水雨翔刚说完，路小柔就急忙插嘴道。

　　“汗！”几人满头黑线，这丫头太彪悍了。

　　钱海更是满脸涨红，今个真是丢人丢到家了，不过为了老爷子，这人还得继续丢啊。

　　“王医生，我这次来是诚心道歉的，还希望您大人不计小人过，不要和犬子一般见识，他被我宠坏了，以后我一定严加管教。”钱海继续陪着笑脸道。

　　“有什么事就直说吧，别绕圈子，我不喜欢。”王志脸色一变，淡淡地说道，这钱海必然是有事相求，他可不认为钱海会因为他认识齐昌国和水雨翔就如此低三下四。

　　“这个……”

　　钱海没想到王志如此直接，看了看边上的众人，咬了咬牙道：“家父病重在床，还希望王医生大人不计小人过，过去看看。”

　　“呃！”原来是找王医生治病的，怪不得，还以为这钱海转性了，水雨翔闻言鄙夷地看了钱海一眼，有求于人才知道低三下四啊。

　　“没时间。”王志直接淡淡地说道，他虽然是医生，但是也是人啊，刚被你家小的整了，这转头去救你家小的，他又没病，吃饱了撑的。

　　“王医生，医者父母心啊，虽然犬子得罪了您，但是家父却没有得罪您啊，他老人家也算有功于国家，您就过去看看吧，有什么条件您尽管说，只要能做到，我钱家绝对答应。”钱海哀求道。

　　“呵，什么条件都行？”王志笑了。

　　“是，什么条件都行。”钱海急忙点头，这王志明显已经松了口风了，他可不敢讨价还价。

　　“改天等我有时间再说吧，我今晚喝了不少酒，这会头还晕着呢。”王志随意地说了一句，然后和齐昌国几人打了一声招呼，准备走人。

　　“王医生，家父命在旦夕，谢老说了，可能过不了今晚，您看。”钱海眼看王志要走，急忙再次说道，改天，他能等的急吗。

　　“今晚我看不了，告你了，我喝了不少酒。”王志冷淡的说道，这病他还真打算看了，不过却不能就这么容易的去看，如今为了弘扬中医，他需要的东西不少，借机敲诈一番也不错。

　　“这……”钱海犯难了，他那会给钱虎打电话，钱虎也说了，王志陪着齐昌国去皇城酒家喝酒了，齐昌国都喝得酩酊大醉，这会看起来还有些醉态，王志虽然没醉，但是应该也喝得不少吧，酒后行医确实是大忌，可是眼下他怎么能等啊。

　　“王老弟，你不是有一种神药吗，无论什么病症吃了之后可以确保三天无忧，何不？”齐昌国也看出了王志的心思，突然在边上说道。

　　“齐大哥，那种药岂是随便可以有的，我当初不过侥幸制出了几粒，上次老爷子大寿给了你一粒，后来林老病危又用了一粒，已经所剩无几了。”王志苦笑道。

　　已经绝望的钱海突然听到齐昌国的话，顿时喜出望外，竟然还有这种神药，虽然不知道齐昌国的用意，但是齐昌国的为人他还是了解的，断不会随意撒谎，于是急切地看着王志道：“王医生，不知道可否卖给我一粒呢。”刚才王志说的是所剩无几，并没有说没了，这钱海还是听得清的。

　　“你以为是路边的大白菜呢，卖给你一粒。”王志不屑地说道，这种药造价不菲，炼制极难，其实金钱可以衡量的。

　　当然这主要是他看钱海不爽，真正的价值倒在其次，上一次在江淮医院他愿意直接拿出二十粒药丸去救那些遇难的病人就知道了。

　　“这……”

　　钱海一愣道：“您有什么条件尽管说吧，我一定办到了，还希望能给我一粒药丸。”

　　“我身边没有。”

　　王志摇了摇手道：“你去问问齐大哥，看看我送给齐老的那一粒药丸用了没有，要是没用，你自己和齐大哥商量去吧。”他直接把皮球踢给了齐昌国。

　　“齐哥！”钱海见王志油盐不进，只好转过头对齐昌国求道。

　　“没门，我还等着给老爷子救命呢。”齐昌国直接拒绝道，开玩笑，这种药太难的了，他有一粒还嫌少呢，怎么会让出去，虽然他知道王志这么说必然不会让他吃亏，但是这种为难的心里却是真的，救命的圣药谁嫌多啊。

　　“王医生，您竟然有这种神药？”水雨翔也惊讶了，震惊地看着王志，这种药简直太珍贵了，要是能够得到一粒留给爷爷岂不是有可能让爷爷躲过一次危机，不仅是爷爷，就是他的父亲，母亲也是一样啊，天有不测风云，人有旦夕祸福，这种事情谁也不能保证啊。

　　“呵呵，我原本还打算去看望水老呢，这粒药丸是打算给他的，既然你问了，就帮我转交给他吧。”王志看到水雨翔希冀的眼神，从兜里掏出一个小瓷瓶递给了水雨翔道。

　　“啊！”水雨翔惊喜的接到手中，他没想到王志竟然真有，而且还送给爷爷，这简直是意外啊，急忙宝贝似的藏到了怀里道：“王医生，太谢谢你了。”

　　“不用客气，水老前一段时间也帮了我大忙了，我这不过是谢礼而已。”王志笑道。

　　“嗯，感激的话我也不说了，您的情我水雨翔记住了。”水雨翔说道，他知道爷爷前一段时间是帮了王志一次，不过王志可是救了他的性命啊，如今再送了如此贵重的药，这水家还是亏欠王志不少的，说多了也没意思。

　　钱海眼睛盯着王志刚才送出去的瓷瓶，眼中都冒出了红光，他真想上去抢过来，瞧瞧，他这边求了半天，还是说买的，人家都不给，这直接就送给水雨翔一粒，虽然水家势大，但是他钱家也不差啊，最起码和齐家相当了，齐昌国都有一颗。

　　此时钱海杀了儿子钱虎的心思都有了，你说你要不得罪人家，你老子我现在至于这样吗。

　　钱海的表情王志全部看在眼中，他此时拿出来药丸给水雨翔就是刺激钱海的，这钱家势大，他既然打算救人了，就不想救了人还让人使绊子，所以才如此。

　　现在华夏的家族，说是家族，其实大都是一两个老人撑着，只要他手中有保命的药丸，就不怕钱海以后不安生，背后使手脚，这一次我治好了钱老，你就敢保证他以后再不生病。

　　“王医生？”钱海再次向王志恳求道。

　　“最后一粒已经送人了，我也爱莫能助。”王志笑了笑道。

　　“流氓医生，能不能也给我一粒呢。”这路小柔突然跑到王志身边说道。

　　“呃！没了，你没听到吗？”王志哭笑不得，这个丫头都过来捣什么乱啊。

　　“我不信，你让我搜身。”路小柔不依道，说着动手就在王志身上摸起来。

　　“男女授受不亲，你个女孩子怎么不知羞呢。”王志一边躲一边哭笑不得的道。

　　“那你给我一粒嘛，我用钱买总行了吧。”路小柔继续不依不饶，他虽然大条，但是并不傻，这种药要是真有齐昌国刚才说的效果，这简直就是神药，要是能弄到一粒送给父亲，这简直就是最好不过的礼物了，他害怕王志还有一粒，要是真给了钱海，她不是没了。

　　“真没了。”面对路小柔这种大条女，他还不好发火，只好求救地看向水雨萌。

　　“小柔，别闹了，他要有我一定帮你弄一粒。”水雨萌看到王志求自己，于是走上前来，拉住路小柔说道，她自然看的出王志是故意戏耍钱海，这丫头太胡闹了。

　　“说好了啊，一定要给我一粒哦，要是不给我，我就把翔哥哥那一粒偷来。”路小柔说道。

　　钱海和钱江快哭了，这他们过来时让救命的，这结果自己两人被晾在一边，王志一群人倒是折腾起来了，而且还在争着他急需的神药啊。

　　这要不是眼前的这些人都来历不小，钱海真要动手抢药了，不过这心中虽然冲动，他却是不敢冒动啊，得罪人且不说，而且这种药只能保命三天，最后的治疗还是要靠王志的，要是现在王志能过去治疗，他倒是可以从长计议，后期和王志修复关系，这药丸也不是没有机会的道，问题是他现在很急需啊。

　　“王医生，您就卖给我一粒吧，求您了。”钱海郁闷透顶了，长这么大他什么时候这样求过人啊，如今为了钱家的未来，他真的算是彻底颜面扫尽了。

　　“好吧，我就卖给你一粒，不过这药我也真的只有三粒了，以后能不能制出来还是两说，这价钱很贵的。”王志见钱海彻底失了面子，才勉强地说道，他既然决定救人，也不能做得太过火，毕竟钱家在京都也算有头有脸的家族，他一个新晋的医生如此打脸已经也算出了气了，要不是钱虎冒犯他在先，他这么侮辱人，在京都的圈子传开了，难免让人觉得狂妄。

　　“我知道，您尽管开价。”钱海急忙说道，只要王志愿意卖药给他，多少钱都无所谓。

　　“那就这些吧，今晚我折腾的够呛，就先这样吧。”王志伸出一根手指，晃了晃，再次掏出一个瓷瓶丢了过去。

　　钱海急忙接着，满脸喜悦的道：“王医生放心，一千万我回去立马就给您打过去，您把账号给我吧。”他也摸不准王志这一个指头的意思，这药是很珍贵，不过在他想来，这一千万应该够多了吧。

　　“什么？一千万？你这才把药拿在手里就给我降了十倍的价格，难不成你认为这一粒药丸就确保你家老人无事了。”

　　“啊！对不起，我理解错了，一个亿，我马上回去转账。”钱海心中一疼，不过还是立马陪着笑脸说道，一个亿啊，他们钱家又不是经商家族，这一个亿可是要了小命了。

　　不过王志说得不错，这一粒药只能保三天，三天之内要是治不好老爷子的病也是白搭，钱海这时即便拿到了药丸，也丝毫不敢得罪王志。

　　“那王医生，家父情况紧急，我这就先走了，回去就给您转账，你给我个账号吧。”钱海笑着说道。

　　王志给钱海说了账号，钱海和钱江客气了几句，急匆匆的坐上车走了，也不敢去看警局里面的钱虎。

　　这次他在这么多人面前颜面尽失，几乎将一大半的责任归罪在了儿子钱虎身上，在他看来，要是儿子不得罪王志，这次绝对不会这么难堪。

　　其实钱海想的不错，王志并不是那种随意欺凌人的人，对于上门求医的人也一直很和善，虽然说上一次林奇伟的事情上，钱家来江南插手了，但是说到底属于政治斗争，没有针对性，并不是奔着他来的，他和钱家并没有什么个人恩怨。

　　钱海和钱江走了，王志几人也没有多呆，都匆匆的离开了。

　　齐昌国原本想让王志和他一起回去，不过水雨翔不知怎么回事，带着路小柔和水红金走了，说是让水雨萌去送王志。

　　齐昌国也看出了水雨翔的心思，笑了笑自顾离开了，水雨萌则开着车送王志去了别墅。

　　江阳分局，副局长韦明辉此时可是神气的不得了，王志众人还没走，他就在里面开始处理高元国一群人。

　　韦明辉在警局没有多少势力，能混到副局长的位子上除了本身有能力之外，也有一丝运气，又一次破获大案被水红金看重，这才提拔起来。

　　不过自那以后，水红金早已经忘了韦明辉，韦明辉虽然当了副局，但是日子也不好过，不曾想今天再一次转运了，这水局又想起了自己，而且还是顶头上司犯了事，这可是千载难逢的机会啊，要是办得好，说不得就替代了高元国现在的位子。

　　这一次出去办事的，基本上都算是高元国的亲信，韦明辉得了水红金的命令，可是毫不留情，大刀阔斧的执行器命令来，高元国当场就被拔了警服。

　　钱虎看到王志一群人走了之后，就一直给父亲打电话，不过却是关机，给叔叔钱江打电话，竟然没人接，可是不知道如何是好，如今看到韦明辉直接拔了高元国的警服，更是怕的不行，心中一直哀嚎这父亲的名字。

　　他却不知道他的父亲刚刚在警局门口让王志敲诈了一个亿，灰溜溜的走了，而且还把他狠了个半死。

　　钱海和钱江急匆匆的赶回了医院，一下车就直奔钱草根的病房，丝毫不敢耽搁，谢国强说他父亲熬不过今晚，但是却没说今晚什么时候，这要是耽搁了，可是了不得了，今天所有的屈辱都白受了。

　　“回来了，王志怎么说？”谢国强看着气喘吁吁的跑进来的钱海兄弟问道。

　　“王医生今晚喝了酒，没法诊治，不过我们却从王医生那里买了一粒药回来，据说这药无论什么病症只要服下可保三天无事。”

　　钱海小心从怀里掏出瓷瓶递给了谢国强道：“谢老您看看，是不是现在就给老爷子服下。”

　　刚才虽然王志和齐昌国说的很好，钱海也好言相求，不过却不敢完全相信，这问谢国强是否现在服药，其实也有让谢国强看看药有没有问题的意思。

　　“什么？竟然是那种圣药？”谢国强闻言，眼中闪过一道精光，急忙接了过来，小心翼翼的从瓷瓶中倒出一粒杏核大小的药丸。

　　这种药谢国强可是听潘安民说起过，不过却没见过，一直想见一见，不过那一段时间王志的新药丸还没有制作出来，没曾想今晚竟然见到了。

　　“嗯，不愧有这种奇效，这药丸里面的中草药都是极为名贵的，这一粒药丸不算制作仅仅成本就要几十万左右吧。”谢国强翻来覆去的看了几遍，感慨道。

　　“什么，光成本就要几十万？”钱海问药惊讶地问道，他还以为王志是漫天要价，纯粹的乱开口，没曾想光成本就几十万，这种药绝对珍贵啊，加上制作工序，不易制成，这要一个亿虽然多了些，但是并不算太离谱。

　　“嗯，而且我听说这种药制作的过程失败率很高，着一粒要绝对万斤难求。”谢国强说道，他看了半天也只能大约看出其中几味药材，这几位药材都是非常稀少，真不知道王志是如何配置出来的。

　　“那谢老，现在能给老爷子服用了吗？”钱海欣喜地问道，这越是名贵就说明效果越好，老爷子暂时无忧了。

　　“嗯，当然可以。”谢国强万分不舍的将药丸递给了钱海道，心中真想就此拿回去好好研究一番。

　　钱海自然看出了谢国强的不舍，这不敢迟疑，急忙给老爷子服了下去，连谢国强都贪婪的药丸，这绝对是神药啊。


第072章 保命药丸

　　“怎么不说话啊，我好像没得罪你吧。”在去别墅的路上，水雨萌一直一声不吭，也不理王志，搞得王志很是郁闷，不知道这丫头又发什么神经。

　　“不想说话不行啊。”水雨萌没好气的道。

　　“呃！当我没说，你继续。”王志苦笑道，这是吃了火药了，怎么这么大火气。

　　“我继续什么啊。”水雨萌不知道王志什么意思。

　　“继续沉默啊，当我刚才没说话。”王志解释道。

　　“你去死，来了京都也不给我打电话，没把我当朋友是吧？”水雨萌气呼呼的道。

　　“呃！我这不是打算明天去水家拜访的嘛，今天齐大哥让我陪他喝酒，这叫上你个女孩子多不好。”

　　王志笑着解释道：“而且我们还去泡了温泉，你不会也想和我一起泡吧。”

　　“你才想和我一起泡呢，流氓。”水雨萌被王志气的不知道说什么，直接就冒出这么一句，说出来才感觉自己有说的太那啥，顿时闹了个大红脸。

　　“嘎！”

　　王志差点笑喷了，这水雨萌什么时候这么剽悍了，这种话也说的出口，难道是被路小柔那丫头传染了。

　　“不许笑。”水雨萌真想找个地洞钻进去，自己怎么和这家伙在一起总是出丑啊。

　　“好，我不笑。”王志认真地说道，果然不再笑，王志这么突然安静下来反而让水雨萌颇有些不适。

　　“哼！不说就不说，谁稀罕。”水雨萌心中冷哼一声，也不说话，专心地开车，却忘了最初就是她自己不说来的。

　　王志所住的明园别墅区距离江阳路也就四十多分钟的路程，水雨萌车开的稳，开的慢，不过也一个小时就到了。

　　此时已经是凌晨一点半，门口的保安也打着瞌睡，听到水雨萌摁喇叭，才急忙跑了出来。

　　这明园别墅区可是京都名副其实的高级住宅区，里面的人绝对非富即贵，这些有钱人半夜经常回来，并不罕见，保安陪着笑脸屁颠屁颠的跑了过来。

　　“先生，请问您是找人还是？”保安恭敬地说道，这水雨萌的车子也是一辆好车，是去年的最新款奔驰，价格不菲，保安自然识货。

　　“我是这里的住户，这是我的卡。”王志笑着将自己的住宅卡递了过去。

　　“好的，您稍等。”保安拿过房卡，在边上的仪器上一刷，上面就显示出王志的身份。

　　“尊贵的王先生，您的卡请收好。”

　　保安将卡递给王志站在边上敬了一个礼，恭敬的将水雨萌的车子放了进去。

　　“没想到你在这里还有一套别墅，不错啊，改天给我办个通行证，我以后就住这里了，反正你在江淮，荒着也是荒着。”进了里面，水雨萌突然说道。

　　“好，我没意见。”王志答道。

　　这进入别墅区并不是每次都要刷卡，有主人的许可和通行证就可以，水雨萌要来住，给他办一个就行了。

　　到了别墅门口，王志下去打开大门，让水雨萌停好车，两人才一起走进了别墅，现在已经快两点了，水雨萌自然不可能再回去，今晚就在这儿找个房间住下。

　　两人刚进门，就感觉到大厅微微亮着灯光，借着灯光，王志发现别墅的小保姆杜楠正蜷坐在沙发上看电视。

　　“呀！先生，您回来了。”杜楠正在看一部新拍的电影，正看到精彩，突然听到门口有响动，转过头一看，发现是王志，吓的急忙从沙发上跳了下来，就像是偷嘴的孩子被大人抓住了一般，满脸的惶恐。

　　杜楠能不惶恐吗，这高级住宅区规矩很多，保姆该干什么不敢干什么都很严的，这肆无忌惮的在主人家沙发上看电视就是大忌。

　　原本她也一直守着规矩不敢逾越，不过这王志自打第一次来了以后，几乎半年都没来了，杜楠也慢慢的放松了，反正家里没人，她一个女孩子守着这么大一间屋子难免无聊，因此就随意了不少，没曾想这次竟然被王志逮了个正着。

　　“呀！你还金屋藏娇呢，不错啊。”水雨萌也看到了杜楠，杜楠不过二十三四岁，长得很清秀，此时正穿着睡衣，水雨萌并没有想到是保姆，顿时气呼呼的看着王志，这家伙也太不检点了吧。

　　杜楠原本就吓得不轻，此时听到水雨萌的话，更是眼泪都快出来了，害怕自己丢了这份工作。

　　“别乱说，看看把人家吓的。”

　　王志苦笑了一声道：“这是别墅区配的保姆，我平常不在负责打扫屋子。”

　　“哦！”

　　水雨萌顿时气消了不少，她虽然和王志只是朋友，但是不知道为什么，刚才就突然生气了，此时听王志一解释，心中轻松了不少，看到杜楠楚楚可怜的样子安慰道：“好了，没事了，赶快去睡觉吧。”

　　杜楠闻言如蒙大赦，急忙匆匆的跑回属于自己的房间，心中祈祷，希望明天主人不会继续追究。

　　此时水雨萌也累了，自顾自的上了楼，找个个房间冲了澡睡觉去了。

　　王志也是被折腾的够呛，也洗了洗睡了。

　　京都人民医院。

　　钱海给父亲服下药，一直在边上守着，谢国强也没走，想看看这药丸的神奇。

　　大约过了三十分钟左右，一直昏迷不醒的钱草根突然“唔！”一声，睁开了眼睛，把边上一直盯着的钱江吓了一跳。

　　“谢老，我爸醒了，您快过来看看。”钱江急忙喊道。

　　谢国强正坐在边上看书，听到钱江的喊声，将书一扔，急忙走了过来。

　　“钱老，您感觉怎么样？”谢国强看了钱草根一眼，发下气色好多了，笑着问道。

　　钱草根醒了之后就很清醒，完全没有初醒时的迷糊，看着谢国强道：“老谢啊，这次麻烦你了，我感觉好多了，就是有点饿。”

　　“好，我这就去给您弄吃的。”钱江说了一声急匆匆的跑了出去。

　　钱海也是满脸喜悦，这父亲想吃东西了，说明好了啊。

　　“谢老，您再给看看，我爸是不是好了。”钱海希冀的说道，这要是真好了，他就暂时不用那么求着王志了。

　　“嗯，我看看。”谢国强走上前去就给钱草根把脉。

　　这不把脉还好，一把脉，谢国强的眉头就皱起来了，这钱草根的脉象很奇特啊，好像完全康复，又好像回光返照，反正就是暂时没事，但是持续不了多久，也就是三四天的样子。

　　“怎么样？”钱海急忙问道。

　　“暂时没事，放心吧。”谢国强说道，心中却是震撼不已，这药简直太神奇了。

　　中午谢国强来的时候，钱草根的脉象很虚弱，时隐时现，已经近乎油尽灯枯，随时可能撒手人寰，他给开了一副方子才暂时将命吊住，但是也不过是杯水车薪，以他估计绝对撑不到天亮，可是这服了王志的药丸，钱草根竟然醒了，而且生命力旺盛，虽然说后继乏力，不能持续，但是和中午的奄奄一息比起来绝对算是天上地下啊。

　　“暂时没事？”钱海听到谢国强的话，心中一暗，果然还是没好啊，这药难道就真的只能保住三天的性命？


第073章 诊金不便宜

　　第二天早上，王志起床的时候已经是早上九点多了，这洗完脸，走到楼下，发现水雨萌竟然还没起来，这丫头，比他还能睡。

　　“先生，一大早门外面就来了两个人来找您，我请他们进来，他们也不进，就在门口等着。”王志刚走到楼下，杜楠就过来说道。

　　“不用理他们，有什么吃的吗，弄一点过来，我有些饿了。”王志不用猜就知道是钱海兄弟俩，因此毫不在意。

　　“哦！好的，我已经做好了早点。”杜楠应了一声，就去厨房拿吃的，心中却是惊叹王志的强势。

　　昨晚那两个的其中一个就来了一次，来的时候别墅区的经理都亲自陪着，身份绝对不低，这一大早过来，已经在外面呆了两个多小时了，先生竟然不理会。

　　当然，杜楠心中惊叹归惊叹，她只是一个小保姆，管不了那么多，只要先生不为昨天的事情生气，她的工作能保住就行了，刚才看先生的样子，好像不打算追究了。

　　平常王志不在，杜楠一个人在别墅也是自己做饭吃，昨晚王志来了，今早她还特意出去买了些新鲜的蔬菜，一大早就起来忙碌，一直在锅里热着，此时急忙端了出去。

　　“哈！小米稀饭，小笼包子，豆芽菜还有点心，不错嘛。”王志看到杜楠端出来的早点笑呵呵的说道，看得出这些都是今早现做的，这杜楠的手艺也不赖啊。

　　“只要先生喜欢吃就行。”

　　杜楠腼腆的笑了笑道：“要不要叫夫人下来吃饭？”楼上杜楠是不敢随意上去的，她可不知道王志昨晚和水雨萌分开睡的，还以为水雨萌是王志的女朋友或者妻子什么的。

　　“夫人？”

　　王志闻言怪异的笑了笑，也不解释，而是摇了摇头道：“算了，让她再睡一会，你把早点留一份给她。”

　　“已经给夫人留了，先生放心。”杜楠说道。

　　“谁是他夫人？”杜楠刚说完，水雨萌就从楼上走了下来，红着脸说道，她这刚走到楼梯口就听到杜楠和王志的对话，心中既喜悦又害羞，不过她毕竟是女孩子，虽然对王志有好感，但是如今八字换没一撇呢，再说王志已经有女朋友了，她可不想就这样被人误会，见到王志不解释，此时却是忍不住说道。

　　“呀！”杜楠没想到水雨萌这个时候下来，闻言顿时吓的吐了吐舌头。

　　“既然下来了就一起吃吧。”王志却没有理会水雨萌的话，向水雨萌说了一声，然后让杜楠再去拿饭菜。

　　“味道很不错，没想到你家的小保姆手艺还不赖嘛。”水雨萌拿起一个包子吃了一口，笑吟吟的看着王志说道，眼中有一种戏谑之色，虽然知道杜楠只是别墅配的保姆，和王志没什么，不过借机取消一下王志还是不错的。

　　“唔！是啊，我也感觉不错。”王志正吃着，随意地应了一声，对于水雨萌的戏谑之色视若无睹，让水雨萌气的牙痒痒，好像自己的一拳打在了空中，很是憋气。

　　“今天打算去哪呢，在京都呆几天？”吃完早饭，水雨萌见王志坐在上发上没有出去的意思，忍不住问道。

　　“不知道啊，这不正想着呢嘛。”

　　王志懒洋洋地说道：“大约呆四五天吧，之后去一次美国。”

　　“去美国？你去美国干什么？”水雨萌不解的问道，怎么好端端的要出国呢。

　　“去玩啊，在家里呆的心慌，出去旅游一圈。”王志随意地说道。

　　“出去旅游也不带你的小女朋友？”水雨萌随意地问道，看似随意，其实心中却有点酸溜溜的感觉。

　　“小女朋友？人家比你大吧。”王志笑道。

　　“大了不起啊，大了老得快。”王志原本只是随意的一说，不过听在水雨萌耳中却有些刺耳，人家大，自己小，神马意思嘛。

　　“呃！”王志无语了，这丫头简直不可理喻嘛。

　　“带我一去吧。”水雨萌见王志不说话，再次说道。

　　“带你去干什么？我又不是去玩的。”王志条件反射性的说道，一说出口就觉得自己说的矛盾了，刚才还说去旅游，现在又说不是出去玩，去旅游不就是玩吗。

　　“切，刚才还说去旅游呢，现在又说有事，就说带不带吧。”水雨萌鄙夷地说道。

　　“真有事，带上你不方便。”王志无语了。林雪研他都没带，你水雨萌凑什么热闹啊，虽然你长的也很漂亮，但是哥招惹不起啊，这已经麻烦够多了，王志心中郁闷地想着。

　　“那你告诉我，你去干什么？”水雨萌不依不饶。

　　“呃！”

　　王志考虑了一下还是实话实说道：“还记得我们赢得那些钱吗？我去拉斯维加斯，将那些钱弄到明面上。”

　　“你去洗钱？”水雨萌不傻，自然知道王志什么意思，惊讶地说道。

　　“呃！算是吧。”王志点了点头，心中却很郁闷，你说你含蓄点不行吗，这洗钱可是犯法的，虽然这家里没人，但是这么明目张胆，搞得哥像个坏人似的。

　　“那太好了，带我一起去吧，我还没见过人赌钱呢？”水雨萌闻言，眼睛一亮，急忙说道。

　　“嘎！”王志闻言，差点没噎着，这丫头能和路小柔那种大条女成为朋友，自然也是个好奇宝宝，自己怎么忘了这一茬呢，这下可是自找苦吃。

　　“带不带？”水雨萌继续追问道。

　　“那里不好玩，很危险的。”王志解释道。

　　“危险了好啊，你不是很能打吗？”水雨萌不以为然。

　　“那里女孩子特别容易遭人惦记，特别是你这么漂亮的，小心被人拐卖。”王志继续说道。

　　“我不怕，你会保护我的，我们是朋友不是。”水雨萌不为所动。

　　“那里……”王志。

　　“不怕，有你……”水雨萌。

　　“那里……”王志。

　　“有你……”水雨萌。

　　王志满头黑线，这丫头是铁心了，不过这次他真不愿意带，脸色一整道：“反正我不带你，你自己看着办。”

　　“我不会自己去啊，我又不是不认识路，再说了，美国我比你熟。”水雨萌依旧笑呵呵的说道，完全不气恼。

　　“我&&……%”王志无语了，自己给自己找麻烦啊，水雨萌要真的自己去，他还不如带着呢，哎！这头疼。

　　他算是明白了，这丫头看出了他不会坐视不管，这算是赖上了，这丫头比林雪研难缠多了，林小妞好歹有时还是很听话的。

　　“好了，别苦着脸好吧，我会乖乖的，那里也没有你说的那么不堪了，好歹是现代化都市，又不是土匪窝。”水雨萌看到王志不乐意，急忙服软道，要是王志真心不愿意带她，他死皮赖脸的去，岂不是惹人不爱。

　　“记得去了一切听我的，不许任性捣乱。”王志打起了预防针。

　　“知道了，人家又不是小孩子，再说了，我什么时候任性过啊。”水雨萌委屈地道。

　　“嗯，好那你这两天去办手续吧，我四天后就走。”王志想想也是，水雨萌并不任性，而且还很精明，应该不会惹乱子吧。

　　“好了，我们出去玩吧，今天我带你。”水雨萌见到王志答应了，心情很不错，高兴地说道。

　　“可是今天不行啊，外面有两个烦人的家伙，你没看我都不敢出门吗？”王志苦着脸说道。

　　“呃！钱虎和钱海两兄弟？”水雨萌听王志这么一说，就猜出是谁了。

　　“可不是嘛。”王志点了点头。

　　“切！你这是凉人家呢，果真是流氓医生。”水雨萌不屑地说道。

　　“那好吧，我们走，免得谁大小姐说我医德不正。”王志闻言，站起身来说道。

　　“王医生，您出来了。”王志刚走出别墅，钱海和钱江就笑着迎了上来。

　　“两位早啊，这是有事？”王志笑着打了声招呼，假装不知地问道。

　　“嘎！”

　　钱海和钱江差点没摔倒，他们来的时候已经想象了无数种王志出来时的态度，已经做好了继续被嘲讽和侮辱的准备，可是万万没想到王志竟然装着什么都不知道。

　　钱海真想上去掐着王志的脖子道：“昨晚老子才花了一个亿买了你一粒药，你这转眼就忘光光了。”

　　“这个王医生，家父的病还请您过去看看吧，这昨晚不是说好的吗？”钱海小心翼翼地说道。

　　“哦！是这事啊，我不是说了这两天有空回过去看的吗，怎么这么急啊。”王志不耐烦的道。

　　“呃！”钱海再次无语，感情是人家压根没忘，而是没当回事啊，这王志难道就这么有把握，一定能治好，要不既然答应了就应该早早过去看啊，万一到时候治不好，还可以另想办法不是。

　　“好吧，既然你这么着急，那就过去看看吧，不过我先说好，这诊金也不便宜啊。”王志说道。

　　“这个我知道，王医生尽管放心，诊金少不了您的。”钱海急忙应到，他已经做好了大出血的准备，昨晚一粒药只保命三天就一个亿，这完全治好还不得还几个亿啊，他虽然心中滴血呻吟，但是却不敢有任何不满。


第074章 钱草根的病情

　　“话是这么说，不过这事情还是要先说清楚的，免得到时候误会。”王志笑着摆了摆手道。

　　“呃！王医生您说。”钱海听王志这么说，就知道这次的诊金绝对离谱，咬着牙说道。

　　“你是不是觉得我在讹你啊。”钱海脸上的难色虽然一闪而逝，不过还是被王志捕捉到了，他脸色一变，顿时不悦地道。

　　“没有，没有，我怎么会呢。”钱海急忙赔笑。

　　“我知道，你这话不是真话，不过我不介意，有些事情还是要和你说明的。”

　　王志认真地道：“你们钱家是京都的大家族，势力庞大，想必之前也找了不少名医医治，这次我前去治疗风险不小，要是治好了自然皆大欢喜，你好我好大家好，要是治不好，以后必然成为你们钱家的仇敌，我只是个小人物，惹不起啊，所以要多要些诊金，要是治不好，我好有钱跑路啊。”

　　“嘎！”钱海再次噎住了，心中吃惊王志的直白，不过王志说的还真是实话，这次他忍辱负重，一切都是为了他父亲，这王志要是真治好了老爷子，钱海自然感激，不会去刁难，神医不是那么容易有的，以后说不得还用得着，要是治不好，这几天的耻辱和儿子所受的罪，他自然会全部算在王志头上，找机会报复王志。

　　他虽然是这么想的，但是被王志赤裸裸的说出来，这就难堪了，再说，你王志是小人物吗，小人物能从中纪委手中把人带走，这不是扯淡吗。

　　钱海心中这样想，可是万万不敢说出来的，急忙陪着笑脸道：“王志医生说笑了，即便是治不好也是老爷子命该如此，我怎么会怪罪您呢。”

　　其实钱海听了王志刚才直白的话，心中是越发的不敢得罪王志了，王志说的凄惨，但是语气中的自信却是显露无遗，他可不认为王志已经做好了跑路的打算，那么说其实只是一种讽刺。

　　要知道无论是讽刺还是装逼，都是建立在一定的势力上面的，要是王志没有自信，现在装的多么牛叉，倒最后治不好老爷子，即便是他不说什么，王志也会贻笑大方，现在装的越高傲，到时候摔得越惨，这话并不是没有道理的。

　　“那就当我多想了。”

　　王志语气一变道：“那我们就说诊金的事情，这钱嘛，我估计你们钱家也给不起了，昨晚一粒药就一个亿，这治病没十个亿自然是不行的……”

　　王志的话才说了一半，钱海就傻眼了，没十个亿是不行滴，这话说得轻巧啊，这十个亿，把他们钱家卖了也不值十个亿啊，真以为现在的钱不值钱了，动辄就拿亿说话。

　　“怎么，我说的不对。”王志眼睛一瞪道。

　　“不是，您说得很对，您继续说，我听着呢。”钱海苦着脸道。

　　“那好，我继续说了啊。”

　　王志点了点头，继续道：“这给东西嘛，你们钱家估计也找不到值十个亿的东西，这可是有些难办了。”

　　“要不让他给你打个欠条吧。”水雨萌看到王志装模作样的皱着眉头思索，配合的在边上插嘴道。

　　“嗯，这主意不错，要不你就打个欠条吧。”王志试探地问钱海。

　　“我敢说不吗？”

　　钱海心中呻吟一声，咬着牙说道：“好的，我就给您写个欠条。”

　　他嘴上说着，心中却是连死的心思都有了，从今以后，王志可就成了钱家最大的债主了，他们钱家算是彻底栽了，在王志面前绝对兴不起什么念头了。

　　钱家虽然是大家族，在京都权势滔天，但是家中并没有人经商，大都是当官的，这敛财也不敢太明目张胆啊，千八百万自然是不愁，十个亿，还到什么时候去啊。

　　“好，既然钱先生如此爽快，我自当全力以赴。”

　　王志爽朗地说道，说完喊了一声杜楠，让她去拿纸笔。

　　杜楠一直就在边上不远处看着，他原本是打算送王志和林雪研出门的，并没有走远，钱虎和王志的对话，她可是听得真真的，早就惊呆了。

　　这主人家到底是什么来路啊，难道真的是只个医生，可是什么医生这么牛，治个病就要十个亿，也太离谱了些吧。

　　她正呆呆的愣神，听到王志叫她拿纸笔，急忙“哦！”了一声，快步的跑了进去。

　　等到杜楠拿出纸笔，钱海无奈的写了欠条，然后双方签了名，水雨萌是见证人，一切搞定，算是皆大欢喜，呃！钱海估计喜不起来，一群人这才浩浩荡荡的奔向了人民医院。

　　“大哥，这王志是不是太过分了，这简直就是赤裸裸的敲诈啊，你怎么？”钱海和钱江坐在车上，跟在水雨萌的车后，钱江不忿地说道。

　　“敲诈又怎么样，只要能治好老爷子，这付出再大的代价也算值了，这王志我们的罪不起啊。”钱海感慨道。

　　“哎！”钱江也叹了一口气，他虽然知道这是事实，但是也难免有些想不开啊，想他钱家在京都也算是要风得风，要雨得雨，可是却在一个小医生面前低三下四，而且还给人家写了欠条，这都是什么事啊。

　　他们两兄弟在后面说着，水雨萌也在前面说王志。

　　“你也太黑了些吧，十个亿，亏你要的出来。”水雨萌笑骂道。

　　“那他可以不给嘛，漫天要价，坐地还钱，谁让他不还价来着。”王志理所当然的道。

　　“嘎！”水雨萌差点没把车开到路边的沟里去，原来这家伙是这主意啊，要是被钱海两兄弟知道，绝对要气死。

　　“你太坏了，简直枉为医生。”水雨萌骂道。

　　“呵呵，医生也是人嘛。”王志脸皮厚，不在乎，心中却是冷笑道：“谁让他们的好儿子得罪人来，这不给点教训，以后还让人送局子，简直太那啥了。”

　　其实要说王志有时候也是很腹黑的，人不惹他，他不惹人，人若惹他，必加倍奉还，什么退一步海阔天空，忍一时风平浪静全是屁话。

　　你忍了一次，别人还觉得你好欺负，下一次又来了，所以说就不能太仁慈，要对方一次就怕了，这才叫王道。

　　他清晰地记得，在宋朝的时候，有一次给一位王妃治好了病，最后还让人家追杀，这中苦逼的黑暗他又不是没精力过，所以有些人就不能对他客气。

　　像钱家这种人，王志这次要是不计较钱虎的事情，老老实实的治了病，钱海还以为王志害怕钱家的势力，或者以为王志想攀关系，说不得以后有个小病小灾，隔三差五的过来使唤王志，一次王志做不好，前面的全白费，还是得罪人，何苦来哉，有些人就是贱骨头，不打乖。

　　这次王志让他钱海受尽屈辱，还打了钱欠条，钱海必然不敢贸然得罪王志，即便是有求于王志也会礼待有加，王志偶尔对他笑一笑，他还感恩戴德，这就是现实。

　　当然，这一切都要建立在王志治好钱老的病的基础上，在这之前说一切都是空谈，王志和水雨萌在医院门口下了车，被钱虎两兄弟亲热的请到了病房。

　　钱草个昨晚吃了药丸，今早气色还不错，王志进来的时候，浅草根竟然在房间里练拳，可是吧钱海两兄弟吓得不轻。

　　他们两人昨晚听谢国强说了，这父亲的病只是暂时好转，全是那一粒药丸的作用，撑不过三五天，这老人家竟然如此托大，万一有个意外，那他们所作的一切岂不是白费了。

　　“爸，您在怎么起来了，不是说让您好好躺着吗？”钱海责怪的道。

　　“呵呵，没事，我这感觉不错，下来活动活动。”钱草根笑道，说着看了王志一眼道：“这位就是昨晚给你药丸的小医生？很年轻嘛。”

　　“钱老您好。”王志笑着向钱草根打了声招呼，他虽然敲诈了钱海，但是钱老毕竟是老一辈元勋，为国立功不少，王志自然不能太无礼，该有的尊敬还是有的。

　　钱海看到王志的态度，也是松了一口气，他真害怕王志在老爷子面前也不给好脸色，那么以老爷子的态度估计宁愿死也不会让王志治病了，他和王志的事情还一直瞒着老人家呢。

　　“爸，你躺下吧，让王医生给您再看看。”钱海走到钱草根身边，将钱草根扶到病床上道。

　　“好，那就看看吧。”

　　钱草根配合的躺在床上笑道，他其实觉得自己已经好了。

　　王志进来的时候就一直在查看浅草根的气色，此时见到钱草根躺好，走上前去摸了摸脉搏，心中了然了。

　　他来的时候就知道钱草根的病情很复杂，此时才知道果然如此，幸亏昨晚服了药丸，要不然真坚持不到现在。

　　钱草根的病是脑出血，属于高血压的并发症，中医又称脑中风，是一种常见的老年多发证，是目前中老年人致死性疾病之一。

　　这种病一般发病急，来势汹，可在短时间内出现极为严重的症状，甚至短时间内影响患者呼吸、心跳等基本生理活动，造成患者的死亡。

　　脑出血有多种情况，其中分为基底节区出血，脑叶出血，脑桥出血，小脑出血，和脑室出血等，其中脑桥出血最为严重。

　　根据临床表现可分为清醒或者嗜睡，嗜睡或朦胧，浅昏迷，昏迷和深度昏迷等，昨晚钱草根的情况就属于深度昏迷，情况危急啊。


第075章 拉斯维加斯

　　钱草根的病情当时确实危机，如今服了药丸虽然暂时清醒，看上去好像恢复，其实不然。

　　王志的保命药丸是用数十种珍稀药材密炼而成，最主要的功效就是保命，无临时什么病症或者伤势都能暂保无恙。

　　钱草根的病情是内病，脑桥出血，王志的药丸可以快速的暂时降低血压，让钱草根的病情缓解，甚至暂时恢复，但是这种恢复只是药物的暂时作用，药力一过，钱草根必然一命呜呼，绝无侥幸。

　　如今王志要做的就是彻底治疗钱草根的病，这个要是别人来治或许有些难度，不过王志来治却是不难，因为他除了本身医术高超之外，还有其他医生所没有的内家真气，就像当初齐老一样，大不了洗精伐髓，这也是他自信满满的原因。

　　让钱草根躺在床上，王志直接开始施针。

　　如今药丸的药力还在，他治疗起来也轻松不少，内家真气配合针灸治疗，对钱草根的病绝对大有裨益，虽然不至于一次康复，但是也绝对的脱离了危险期。

　　“好了，暂时没事了，这个方子每日服用，以后每个月过来我施针一次，一年可保痊愈。”王志收了针，写了一张药方交给钱海，然后对钱海两兄弟说道，他这次只是暂时缓解了钱草根的情况，至于治疗，还要看钱家的态度。

　　“痊愈？”钱海闻言，又惊又喜，他这次让王志来只是抱着救命的想法，只要老爷子暂时无恙，已是万幸，不曾想竟然还能痊愈，这简直太意外了。

　　“怎么，难道你不想让痊愈。”王志笑道。

　　“没有，没有，那以后就麻烦王医生了。”钱海急忙说道，老爷子这种老年病，原本能控制住就不错了，现在能痊愈，自然是求之不得。

　　“不麻烦，只要尽快吧诊金付清就行了。”王志淡淡地说道。

　　“呃！”

　　钱海闻言差点没背过气去，尽快付清，那可是十个亿啊，岂是说付清就付清的，幸亏老爷子现在针灸完睡着了，要不然问起自己怎么连诊金也付不起岂不是糟了。

　　“好了，我走了，有空再联系。”王志淡淡地说了一句，和水雨萌迈步要走了。

　　钱海倒是不怀疑王志没尽力，事已至此，王志要是敷衍他们钱家，老爷子再次病危，翘了辫子，那他们钱家绝对和王志是不死不休，王志还没那么傻吧。

　　将王志送出医院，看着王志离开，钱海才松了一口气，在王志面前他觉得压力太大了，这简直就让人好笑，不过确实铁一般的事实。

　　想起以后还要仰仗王志，钱海也不得不苦笑，想他钱家的话事人，如今面对一个医生也要唯唯诺诺，这是不敢想象啊。

　　离开医院，王志又和水雨萌去了水家，拜会了一次水老，之后在京都呆了三天，然后和水雨萌直接飞往了美国。

　　美国王志还是第一次来，无论是以前还是现在，所以还是比较好奇的。

　　京都没有直接飞往拉斯维加斯的航班，王志两人先到达洛杉矶，没有停留直接转机到达拉斯维加斯。

　　拉斯维加斯不愧是美国内华达州最大的城市，繁华程度自不必说。

　　王志和水雨萌到达拉斯维加斯的是中午一点多，两人就近找了一个地方吃了饭，然后找了一家酒店住下。

　　两人坐了一天飞机，早就累的够呛，再加上时差，此时都困了，洗了个直接睡了。

　　毕竟拉斯维加斯最热闹的时候要数晚上，白天虽然也不错，但是和晚上比起来还是差了不少。

　　两人一直睡到晚上七点多，才一起起来吃了晚饭，然后出来到处逛逛，先熟悉一下环境。

　　水雨萌虽然在美国呆了几年，但是拉斯维加斯这种地方还从来没来过，也是两眼一抹黑。

　　还别说，王志这次来还真亏了带水雨萌一起来，因为他的英语实在太差了，这交流压根就是问题。

　　王志虽说在中医学院也是本科毕业，英语也不是不会，但是无论是口语和听力都保持在一般水平，你要是慢慢说，说的标准一点，他还听过的懂，要是说的快了，带上一点地区腔音，他就绝对抓瞎了。

　　“怎么样，带上我不错吧，免费的翻译啊。”水雨萌和王志下了出租车，得意地看着王志问道。

　　“嗯，不错。”王志赞同地点了点头，这英语一直是他的弱项，这方面他还真不行，来的时候还是考虑的简单了，一位自己半吊子的水平差不多呢。

　　“哼！知道就好。”

　　水雨萌得意的冷哼一声，问道：“现在我们去哪儿？难道直接去赌场？”

　　“不急，先转转，这儿的夜景也不错，欣赏一下。”王志笑了笑，和水雨萌在步行街随意的走着。

　　这拉斯维加斯不仅是赌业闻名，而且还是一个旅游购物度假的好去处，世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，是世界知名的度假圣地之一，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

　　拉斯维加斯地处美国内华达沙漠边陲，周围环绕着1000米至3000米的高山，气候四季分明。

　　此时正值春季，拉斯维加斯绝对是气候最宜人的时候之一，在城市里有各种形形色色的游人。

　　有黑人，白人，当然还有王志这样的黄种人，有的是朝鲜和日本的，也有一些华侨之类的，他和水雨萌两个黄皮肤的青年男女倒是并不罕见。

　　“这儿真美啊。”水雨萌也感慨地说道，不得不说，拉斯维加斯却是很美。

　　“这里就是有名的拉斯维加斯大道，全世界最大的是假度假旅馆有九家就在这儿。”王志介绍道，他虽然没来过，但是来之前也查了不少资料。

　　“耶，自由女神像模型。”水雨萌喊道，说着跑了过去。

　　两人一路走来，拉爱维加斯大道两旁除了自由女神像还有埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模型，模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细刻，彰显拉斯维加斯非同一般的繁华。

　　看着这个繁华的都市，王志不仅想起了自己了解的拉斯维加斯的另一个称号“自杀之都”和“色情天堂”这儿果然是豪华和罪恶为一体。

　　据王志了解自1998年以来，拉斯维加斯每年有282-292人自杀，平均10万人中有22.3人走上绝命的道路，高居美国城市自杀率的榜首。

　　这自杀的原因自然和拉斯维加斯的另一个称号“世界赌城”息息相关，自杀的人大多数都是本地年轻的男子和外地的赌徒。

　　看着豪华的拉斯维加斯夜景，感受到拉斯维加斯的奢华和繁荣，有多少人能够看清背后的罪恶，这里果然是一个欲望之都，只要你有钱，任何服务和任何刺激都能享受的到。

　　“想什么呢？”水雨萌看到身边的王志发呆，忍不住问道。

　　“没什么，想起了来的时候看到拉斯维加斯的资料，听说这儿被称作‘结婚之都’，有一个二十四小时从不关门的婚姻登记处，不知道是真是假。”王志笑道。

　　“无聊，怎么想起这个。”水雨萌有些脸红地道，这个她也听说过，听说这个婚姻登记所无论什么人，只要出示证件和60美元就可以进行婚姻登记，即便是驾照都可以，太骇人了，即便是两个陌生人都无所谓。

　　当然结婚容易，离婚也简单，只要任何一方在拉斯维加斯居住满三个月就可以申请离婚，据说很多明星和富家子弟就喜欢来这里体验这种生活。

　　美国有名的歌星布兰妮与童年好友杰森就是在拉斯维加斯注册登记并举行闪电婚礼，把整天跟在屁股后面转的美国娱乐媒体都蒙骗了。但是两天后，布兰妮和她的新郎便获得拉斯维加斯法院宣布婚姻无效的判决书，结束了他们这段轰轰烈烈的历时55小时的婚姻。

　　当时水雨萌就在美国，还惊骇了好一阵，以为是谣言呢，不过王志想这个是什么意思，难道是想和自己……水雨萌急忙摇了摇头，这都想什么呢，她可是个乖乖女来的。

　　“嗨！美丽的东方小姐，我是否可以和您共进晚餐。”就在两人漫步欣赏夜景的时候，一个穿着考究的白人青年来到水雨萌身边，微笑地说道。

　　“不用了，谢谢，我刚吃过。”这种街头搭娴的事情，她以前也多次遇到过，并不奇怪，西方人都比较开方，看到自己中意的陌生人胆子很大的，不像国内，很多年轻人只敢远远的吹着呼哨。

　　“那喝杯酒也可以，或许我们还可以共舞一曲。”青年人并不气馁，继续掉道。

　　“不用了，我有男伴。”水雨萌笑了笑，向王志走进了几步，拉着王志的胳膊笑道。

　　“呃！不好意思，不过你的男伴可以一起。”青年尴尬的笑道，刚才王志和林雪研虽然一起走着，但是距离较远，青年还以为王志和水雨萌不是一起的。

　　“呵呵，喝酒就不必了，不过我们想去赌城，不知道你熟悉那一家。”王志笑呵呵地说道。

　　“哦！买糕的，你要去赌城，那里很吓人的，我前几天才输了一千万。”青年夸张地说道：“你们也喜欢玩这个。”看的出，青年并不是附近的混混，应该是有些身份。

　　“没玩过，不过好奇，想去见识见识，不知道你可不可以教我们？”王志笑问道，他也是看出了青年只是刚才单纯的对水雨萌有好感，并没有其他目的，所以才交流一番，初来乍到，要是有个熟悉的人领着，总比什么都不知道的好。


第076章 第一次

　　白人青年明显是个自来熟，和王志两人随意地聊了一会，三人也熟络起来。

　　白人青年叫威廉*布鲁斯，据他说是来自美国纽约的布鲁斯家族，这次过来也是游玩的。

　　布鲁斯家族王志没听说过，不过水雨萌却是知道，布鲁斯家族在美国也算是大家族，虽然比不上华尔街的一些势力，但是也并不是很逊色，布鲁斯家族旗下的公司也是全世界五百强企业，资产不下三十亿美元，相对于华夏的一些家族和公司也算是庞然大物。

　　布鲁斯家族传承近百年，早期是以港口出口生意为主，近二十年却开始进行医学研发，如今也已经做强做大了，也算是和王志的行业有些关联。

　　当水雨萌介绍到王志的时候，威廉颇有些好奇地看着王志道：“王先生？可是那个在医术上胜了南村一木的王先生？”

　　王志没想到这个威廉竟然也听说过他的名字，微微一笑道：“如果你说的南村一木是日本的那个名医，那么就是我了。”

　　西方人不喜欢谦虚，王志自然也没有必要委婉。

　　“哦！买糕的。”

　　听到王志承认，威廉再次惊讶地喊了一声上帝道：“我就说看着您似曾相识，原来您就是大名鼎鼎的王医生。”

　　也怪威廉进惊讶，他刚才只是听到王志的名字有些熟悉，才想起了前一阵闹得纷纷扬扬的南村一木自杀事件，当时美国医药协会的副长格林先生也曾经亲自赶往华夏。

　　他们布鲁斯家族现在最主要的产业就是医药行业，和大卫*格林也有些交情，当时曾经听大卫说起过。

　　当然，司马峰在国际医疗界也颇有名声，结果被人在医术上击败，羞愤自杀，这件事情虽然算不上多大的事情，但是在医疗界上层也算是不小的事情，威廉知道并不稀奇，而且他们还特意调了当时国内的直播视频。

　　其实原本威廉也只是随意的一问，并没有认为此王志就是彼王志，不曾想竟然是真的。

　　“呵呵，没想到我的名声竟然传到了国外，真是意外啊。”王志笑呵呵的说道，他的英语不太好，说的比较慢，不过威廉也能听清。

　　“王医生能够胜过南村，医术自然不凡，国际医疗界不少人都听过您的名字。”威廉笑着说道。

　　其实王志也只是那么一说，他自然知道击败司马峰意味着什么，在国内，一些名医圣手听到这样的事情，或许会认为是偶然和巧合，不会怎么重视王志，但是西方人却不然。

　　西方人和华夏人不同，在国内，大多数的医生或者人民，都不太轻易相信年轻医生，对于一些走捷径的人有一种自然的眼红和嫉妒，总是把他们的成功归功于运气。

　　西方人则不然，在他们眼中，运气和机遇也是成功的一方面，他们注重结果，不在意过程，司马峰是国际名医，王志胜了司马峰，甚至让司马峰羞愤自杀，这就是胜利，这就是实力，在西方人眼中，王志就是超过司马峰的存在，当然，要是有一个人有侥幸胜了王志，那么那个人便比王志厉害，如此而已，没有多么复杂。

　　一个超过司马峰的国际名医，受到一些国际医疗界人士的关注和了解，再自然不过，这也是很正常的事情。

　　当然，威廉之所以听过王志，也是和他们家族的层次和经营范围有关，换了一个另外的人就不见的知道了。

　　威廉家中是经营医疗医药的，自然知道一位国际名医的价值，在知道了王志的身份后，对王志再次客气了不少，很想和王志攀上关系。

　　“没想到你的名声竟然传到了国外，很厉害嘛！”水雨萌哼笑道。

　　刚才过来的时候，威廉对待水雨萌要比王志亲热和客气，此时知道了王志的身份后，一瞬间颠倒了过来，水雨萌直接被威廉忽视了，一位美丽的东方小姐虽然罕见，但是并不是太过稀少，威廉的身份想要多少没有，不过一位国际名医却不是那么容易有的，也不是那么容易得到的。

　　“王医生，您要去赌场，哦！我的上帝，您这样的名医也好这一口，果然每个成功人士都有一些不良嗜好。”威廉夸张地说道。

　　威廉的英语是正宗的纽约口音，王志还是可以大约的猜出来意思，倒是不用水雨萌翻译，笑了笑道：“闲的无聊，出来长长见识。”

　　“那好吧，我今天就给您做导游。”威廉笑道，说着领着王志去了附近的一家赌城。

　　这家赌城名叫血色的阳光，在拉斯维加斯也算是比较大的赌场，整个赌场分三层，两层楼加上一个宽大的地下室。

　　威廉说他前几天输了一千万，果然没有吹嘘，一走进赌场的大门，一个三十多岁的黑人就走了过来，见了威廉来了一个熊抱，笑道：“亲爱的威廉，前几天才输了一千万美元，怎么又过来了，不怕回去被关了？”

　　“哦！萨斯，你力气太大了，我有点呼吸不畅。”

　　威廉笑着开了一句玩笑，然后说道：“亲爱的萨斯，今天我带来了一位尊贵的客人，来自神秘华夏古国的名医，王志，王先生。”

　　萨斯显然没有听说过王志的名字，不过威廉绝对算是赌场的常客，每年也要过来输上几千万美元，萨斯对于威廉的身份自然了解，听到威廉如此说，萨斯也不敢怠慢，笑着道：“欢迎您，尊敬的王先生。”说着领着王志三人走了进去。

　　王志三人进去之后，就是一楼大厅，里面主要是一些大型的老虎机，每个机器边上都围满了人，他大致转了一圈，发现一楼基本上都是一些机器赌博机，除了老虎机就是大转盘之类的。

　　“王先生打算玩什么？”萨斯领着王志转了一圈，笑问道。

　　“再看看，我对这些自动赌博机器不感兴趣。”王志笑着说道，这种老虎机之类的赌博机，输赢全靠老板的心思，概率很低，基本上都是输多赢少，不存在什么赌技之类，玩的人都是一些好赌的，但是本身没多少技术的人，凡事有些赌技的都不会去碰这玩意，纯粹的烧钱。

　　“那我带您去地下室看看。”萨斯也不介意，客气地说道，说着领着王志下了地下室。

　　地下室的赌博种类就很多了，有各种牌九色字，大三元，小三元之类的，里面的人也不少。

　　“王医生，打算玩什么？”威廉也笑问道，他本身就喜欢这个，前几天输了钱，一直控制着没来，现在进来却有些手痒痒了。

　　“那就先玩玩这个。”

　　王志说着指了指边上的色子，然后递给萨斯一张银行卡道：“先给我换五百万的筹码。”

　　“好的，您稍等。”萨斯接过银行卡，向王志客气地说了一声，就去给王志换筹码了。

　　王志拿的银行卡是南天给的，里面就是当初赢得四个亿，银行卡是瑞士银行开的户，倒是不用担心无法支取。

　　不多会，萨斯过来，身边跟了一个金发女郎，女郎端了一个托盘，里面就是王志的筹码。

　　王志随意地扫了一眼，发现最小的筹码是十万美元，总共三十个，最大的是五十万，有四个，五百万换成筹码，看起来竟然毫无感觉。

　　这玩色子的这一块是一个大大的椭圆形台面，上面划分着区域，一边大，一边小，中间还可以猜具体的色子点数，台子后面有一个色盅，有工作人员负责要摇数，开大小，倒是最简单的一类。

　　刚才萨斯去换筹码的时候，王志在边上已经看了两把，发现色盅里面只有三颗色子，总共十八点，九点以下是小，九点以上是大，都是一赔一，中间猜具体色子的点数则是一赔三十，当然想要猜中具体的点数，难度自然不小。

　　色盅一直就放在台子上面，倒是不移动，工作人员只要按动色盅边上的一个摁钮，色子就会自动摇动，这操作点数的人倒是不需要多少技术含量。

　　当然，王志来的时候就了解过，像这种色盅，一般都会有一个隐藏的摁钮，一旦有人持续猜中，或者恶意赢钱，工作人员就会用隐藏摁钮控制色子，免得赌场损失惨重。

　　当然，一般情况下，这个隐藏摁钮很少用到，前来这里赌钱的，能够持续赢钱的都是国际有名的赌术高手，基本都懂规矩，除非是来踢场惹事，要么都不会太过分，赌场也会让这些人赢上一些，只要不太过分就行，毕竟开赌场就是为了赚钱的，你不能把赌场当时自动提款机不是。

　　王志站在边上，看到这一局色子摇毕，随手拿了两个十万美元的筹码仍在了小的那一边，等到众人押注完毕，工作人员开点，是个四五六，十五点大，王志输了这一局。

　　第二局摇毕，王志继续二十万压小，开点三六六，十五点大，又输了一局，第三局，王志继续压小，开四四五，十四点大，又输一局。

　　下一局王志继续压小，开了十二点大，又输了二十万，五把输进了一百万美元。

　　看到王志连输五局，水雨萌白了白王志一眼道：“你到底会不会玩啊，这可输了一百万了。”她倒不是觉得王志输了钱，只是这样一直输，很没劲啊。

　　“呃！我这也是第一次玩啊，谁知道运气这么差。”王志苦笑一声道。


第077章 水雨萌的超级好运

　　“什么，你是第一次玩？”水雨萌惊讶的差点下巴都掉下来了，一双美丽的眸子，不可思议的看着王志。

　　她原以为王志还有两把刷子，所以才敢来拉斯维加斯，不曾想竟然是新手，第一次玩你就敢来这种场所，到底是无知者无畏呢，还是脑袋被门夹了。

　　“是啊，这不是过来学习来了吗？”王志无所谓的道。

　　说实话，他还真是第一次赌博，不过虽然是第一次，这种玩意对他来说还真没什么难度，这几把不过是试试水罢了。

　　要说赌博中的赌技，无非就是眼力，记忆，听力再加上某些种类里面的手法，其实说白了也没有多么深奥，即便是一些千术也不过是靠着手快或者技巧迷惑人。

　　王志身为内家高手，现代的顶级武者，记忆力这玩意先不说，眼力和听力绝对是顶尖的存在，再加上有神奇的内家真气辅助，要想在这赌场赢钱，真没什么难度，他前面这几把纯粹的是试试自己的运气，不过这实验结果看来，很悲催，他的运气不是一般的差啊，连输五把，绝对算是背到家了。

　　要知道，这摇色子点数的时候，庄家必然是会作弊的，但是像王志这样随意的压，几率还是有的，毕竟开大小，几率占了百分之五十，这连输五把，绝对算手背的了。

　　水雨萌和王志两人说的是汉语，边上的威廉倒是没听懂，而萨斯又给威廉换了五百万筹码，去招呼别人去了。

　　“王医生，看来您和我前几天一样，背到家了。”威廉不知道两人嘀咕什么，不过看到王志连输五把，也是笑道。

　　“是啊，确实很背。”

　　王志叹了一口气，对边上的水雨萌道：“还是你玩吧，我这手气，再玩下去估计要输光了。”

　　“我玩？”水雨萌没好气的看了王志一眼道：“我没玩过啊。”

　　“我不是也没玩过吗，没事，反正是赢来的钱，输了就当没赢。”王志无所谓地说道。

　　“那好吧，我试试。”水雨萌点了点头道，要说赌博这玩意，确实能勾起人的兴趣，要不那么多人上瘾呢，水雨萌虽然没玩过，但是也有些跃跃欲试，不过不好意思，此时王志怂恿，自然毫无顾忌。

　　既然让水雨萌玩，王志自然闲了，找了个凳子在台子边上坐下，双手随意的放在台子的边缘，看似东张西望，耳朵却在听着色盅里面的动静。

　　这刚才输了五把，王志并不是毫无收获，色子每个面的撞击，翻动的声音，和点数开出的情况，他不敢说完全掌握，最起码也摸到了八九成。

　　这一局色子摇毕，水雨萌拿了一个十万美元的筹码，仍在了大上，威廉二十万压小，王志刚才听得真切，里面的点子应该是二三三，八点小，眼看着工作人员就要开点数，他一丝真气顺着台面传过去，里面的两个色子轻轻的动了一下。

　　“五五三，十五点大”工作人员高喊道。

　　“耶！中了。”水雨萌一听是大，高兴地喊道。

　　“哎！还是你运气好啊。”王志叹了一口气道。

　　第二局摇毕，水雨萌二十万全压大，威廉继续压小，点子开出来二六六，十四点大，水雨萌又赢了一局。

　　“哦，买噶的，您的运气太好了。”威廉苦笑着看着水雨萌说道。

　　“真的耶，王志，我又赢了。”水雨萌兴奋的小脸通红。

　　第三局，水雨萌所幸四十万全压了小，威廉看到水雨萌运气这么好，也跟着压了四十万，点子开出来三个六，十八点豹子，水雨萌再赢。

　　第四局，水雨萌和威廉两人再次压小，都是八十万，不出意外，又赢了一局，水雨萌乐的快找不到北了。

　　就这样，水雨萌押注，王志捣鬼，水雨萌和威廉两人连赢二十局，水雨萌赢了七百万，威廉赢了一千五百万，这还是水雨萌后来不敢压多，减少了一些筹码。

　　“王医生，您的女伴简直是幸运女神重生，太不可思议了，连续二十把压中，我也跟着赢了，这前几天的输的也全赢回来了。”威廉看着王志赞叹道，水雨萌简直太逆天了。

　　“好了，这个也玩了一会儿了，我们去玩玩别的。”此时王志却是站起身来说道。

　　“为什么啊，我玩的正高兴呢。”水雨萌这丫头还玩上瘾了，不想走。

　　“赌博最忌讳的就是坚持，这好运不会持续跟着你的，赢了要懂得收手。”王志笑着解释道，他可不敢让水雨萌再继续玩了，这等到水雨萌连赢十五局的时候，其他的人也觉得水雨萌逆天，已经开始跟风了，再玩下去，赌场该起疑了。

　　“王医生说的是，我们既然赢了，就去别的地方转转，再继续下去，说不定您的好运就跑了。”威廉深以为然，他不懂什么赌术技巧，完全是寻开心，每年输赢个几千万，对他来说不算什么，也知道这个理。

　　“我再玩一把好吧。”水雨萌有些不甘心，长这么大都没这么好的运气了。

　　“随便你。”王志无所谓的道，他要是不捣鬼，水雨萌能赢才是怪事呢。

　　这次点子开出来，王志听得真切是五五三，十三点大，水雨萌扔了四十万压小，周围的玩家也都跟着压了小，结果点子开出来，一阵嘘声。

　　“啊！怎么这么背啊。”

　　水雨萌变成了苦瓜脸，很是丧气，不高兴地看了王志一眼道：“都是你，乌鸦嘴。”

　　“嘎！”

　　王志差点没噎着：“我是乌鸦嘴，没有我你赢个鸡毛啊。”不过这话他也只能在心里说说，嘴上却是苦笑道：“我乌鸦嘴，以后不说了。”

　　“哼！”水雨萌冷哼一声，抬脚走了，王志郁闷的摇了摇头，跟在了后面，威廉最后一把倒是没压，此时也跟在王志身边走了。

　　被水雨萌白眼了一番，王志颇有些没好气的看了威廉一眼，奶奶的，人家跟风的都赢了一千五百万，你才赢了七百万，对得起我吗？

　　王志猜得不错。他们这一桌的异常，早早就被人发现了，二楼的一个房间内，一个四十多岁的光头白人，盯着显示屏里面离开的王志三人，微微一笑，转过头看向边上的另一个中年白人道：“埃米尔，这次的事情你怎么看。”

　　“嗯，我没看出来什么异常，这个东方的小女孩确实运气不错。”埃米尔思考了一下道。

　　“运气？你认为有人会有这么好的运气？”光头质疑道。

　　“现在只有这种解释，我从头看了他们的视频，完全就是新手，押注毫无章法，那个东方小伙子不是也输了吗？”埃米尔解释道，他是世界级顶级赌术高手，看人自然不是一般的准，对方是不是赌术高手，基本不会出错。

　　“我总觉得有点不可思议，连中二十局，真有那么好的运气，命运女神重生？”光头摇了摇头，不可思议的道。

　　“那就继续看看吧，这世界之大，无奇不有，有的人就有那么好的运气。”艾米尔有些不悦，光头这是质疑他的眼力。

　　“嗯，也许是我多心了。”光头听出了埃米尔的不悦，话音一转道。

　　王志和水雨萌在赌场转了一圈，最后却是没有再玩什么，直接将筹码换了美元，存进了另外一张卡里面，离开了。

　　王志这次过来，最主要的目的就是把原本的四个亿漂白，至于赢多少钱倒是其次，他原本就不好这个，这次过来也不过是顺带长长见识，当然能赢钱最好，反正他现在正缺钱呢。

　　从赌场出来，水雨萌有些意犹未尽，这钱赢得正爽，突然被王志搅合了，她觉得要不是王志，她还能再赢一会儿，都是王志乌鸦嘴。

　　“怎么，难道你还上瘾了？”王志看到水雨萌满脸不爽，笑呵呵地问道。

　　“才不会呢，不过难得运气好啊。”水雨萌郁闷的说道，她本身也不是喜欢赌博的人，只是这次是在太爽了。

　　“呵呵，知足吧，人心不足蛇吞象。”王志笑道。

　　“嗯，知道了，不过有点小郁闷而已，这点钱本小姐还不在乎。”水雨萌说道，她说的倒是实话，作为水家的大小姐，她从小就不缺钱。

　　“王医生，我请你们宵夜，今晚沾了水小姐的光了。”威廉笑呵呵的说道，今天跟着王志一起，竟然赢了一千多万，虽然他不太看重钱，但是却也高兴不少。

　　“当然，你可是赢得最多哦。”水雨萌笑道，她现在倒是和王志一样的想法，这个洋鬼子搭顺风车竟然比她赢得多，简直岂有此理。

　　拉斯维加斯除了赌城之外，餐饮和娱乐也闻名世界，在拉斯维加斯的大小餐馆多如牛毛，从小的自助餐，到大的明星餐馆和高档餐馆多不胜数。

　　威廉身为公子哥，自然不会选择低档次的餐馆，选了一家名叫月亮河的西餐厅。

　　这家名家月亮河的西餐厅在拉斯维加斯也是颇有名气，王志三人进去后，就有侍者领进去，进行一条龙服务。

　　西餐厅王志是大姑娘上花轿第一次来，今天中午和晚上的饭菜王志都选择的是中餐厅，这种西式饭菜他并不怎么喜欢。

　　不过既然威廉请客，王志也不好说什么，而且看上去水雨萌倒是对西餐厅不陌生，以前在美国的时候应该经常吃。


第078章 地下拳赛之隐藏的左拳

　　王志三人选择一个比较安静的卡厅，每要了一份牛排，一份披萨，一份酱汁，外加一份果汁，倒也简单。

　　晚上王志和水雨萌都吃过饭了，此时不是很饿，这些东西足够了，威廉也吃过，此时也跟着要了一样的。

　　三人边吃边聊，威廉对王志很感兴趣，倒也没有一些西方人吃饭不说话的习惯，颇为随意。

　　“王医生，听说您是中医医生，就是那种用草根树皮做药材的治病的那种？”威廉问道。

　　“算是吧。”王志不置可否，点了点头道，西方人大多数对中药都不感冒，认为纯属骗子了，威廉家中就是做医药行业的，倒是不排斥，不过这话说的总是让人那啥。

　　“哦！我知道的，那种药材都是华夏几千年的智慧，我们家中也在研究。”威廉笑了笑说道。

　　“嗯，中药材很是神奇，是可以治愈不少病症的。”王志点了点头道。

　　“王医生，您那种神奇的针灸太让人惊讶了，我看过您那天的视频。”威廉就像个好奇宝宝，其实王志知道，这是威廉借机和他多说话而已。

　　“嗯，针灸也和中药一样，是华夏人民的智慧结晶。”王志说道，他倒是不介意和这个威廉处处关系，这个威廉人还不算差。

　　吃完饭出来，王志和水雨萌原本打算回去，不过威廉这家伙却是不依不饶，一定要拉着王志去看地下黑拳。

　　这地下黑拳市也是拉斯维加斯的一大特色，算是赌博行业的一种，除了收取门票赚钱之外，看客们押注自己看好的选手也是一种来钱的途径，这种地下黑拳，甚至比一些大型的赌博还要骇人。

　　王志三人从西餐厅出来的时候，已经是午夜十一点多了，拉斯维加斯大道有午夜禁令，原本热闹的大道显的颇为空旷。

　　威廉在附近有车子，载着王志二人直接去了最大的一处黑拳市，据他说，今晚有著名的拳王泰森格尔和啊尼玛尔的对决。

　　泰森格尔和啊尼玛尔王志都不陌生，当年他上学的时候，两人已经是名震全球的世界拳王，一个是非洲黑人，一个是纯种白人，两人至今都保持着完胜的战局，没想到今晚竟然会碰到一起，也算是罕见。

　　这要是放在以前，王志绝对欣喜不已，庆幸他的运气，不过如今他站的高度不同了，泰森格尔和啊尼玛尔在他眼中绝对不堪一击，看这种拳王比赛已经没有了多大乐趣，就好像一个成年人看两个小孩子打架，能有多大意思。

　　不过水雨萌显然兴致很高，他和王志年龄相当，自然也是这两位拳王的粉丝，因此怂恿着王志一起去了。

　　今天这场地下拳赛绝对是世界瞩目，前来的人很多，所幸威廉颇有些门道，倒是弄来了三张门票，不过这三张门票却贵的吓人，即便是威廉拖了关系，也花了近乎五百万美元。

　　拳王比赛的时间是凌晨一点，王志和威廉三人到达的时候，还不到十二点，三人找到座位坐下，随意的看着，前面的拳赛都是一些小角色，当然这些小角色只是相对泰森格尔和啊尼玛尔所言，王志就认出了正在台上的两人，一个是名声不错的安东尼，和他对阵的一人也是有过拳王称号的保罗威尔。

　　威廉这五百万确实没白花，王志三人的座位虽然不是雅间，但是也是前面第三排，看得很清晰。

　　水雨萌明显是第一次看这种真人肉搏的生死拳赛，原本是抱着好奇的心理来的，此时看到台上拳拳见血，却也紧张的不行，一直小手紧紧地抓着王志的胳膊。

　　“怎么，害怕了？”王志看着水雨萌紧绷的身体，笑问道。

　　“没有。”水雨萌不服气的说了一句，不过小手却是将王志抓的更紧，明显更加的紧张。

　　此时台上安东尼和保罗威尔的激战正到了白热化的阶段，打的相当激烈，两人都挂了彩。

　　这次这个拳赛的老板明显花了一些手段，这今晚前来打拳的人都是重量级的人物，拳赛不可谓不精彩，安东尼和保罗威尔都有过获得拳王的记录，此时对上真是半斤八两。

　　安东尼一个左勾拳过去，保罗威尔立马就是一个右勾拳，两人谁也不占便宜，最主要的是，这地下拳赛可不像世界拳王争霸赛，带着防护，此时却是完全赤裸裸肉搏，以死相拼。

　　台下的观众看得热血沸腾，叫喊不断，威廉也是跟着叫喊起来。

　　王志在台下看了一会，他看的出，这两人都有差不多相当于外家巅峰的实力，虽然比起包青痕差了些，但是贵在经验丰富，不拘一格，用的招式都是一些格杀招式，王志估摸着包青痕遇到估计也要吃亏。

　　见到保罗威尔两人就有如此实力，这连任几任拳王的泰森格尔和啊尼玛尔估计应该有南天那样的水准了吧。

　　不得不说这些西方人确实不简单，据王志所知，西方人的经脉和身体构造和东方人破有差异，西方人的体制无法练习内家功夫，也就是说身体不能产生真气，不过这单凭肉体就能比拟内家高手，却是算厉害了。

　　这世界之大，果然藏龙卧虎啊，单单举办一个拳赛，就能让比拟国内内家高手实力的人出场，这地下黑拳市的老板应该更加恐怖才对。

　　台上两人越打越激烈，按理说两人旗鼓相当，要分胜负很艰难，不过王志看得出，这保罗威尔年纪稍大，已经快要六十岁了，安东尼不过五十不到，身体明显要比保罗威尔强悍，不出意外的话，保罗威尔必败无疑。

　　“王医生，您不押注？现在距离结束还有一段时间，押注没有结束呢。”威廉看了一会，向王志问道。

　　“那就压一点吧，我就压保罗威尔五百万。”王志考虑了一下说道。

　　“保罗威尔？”威廉有些惊讶，此时台上虽然战斗正酣，两人暂时都没有败象，不过这保罗威尔却是看好的人不多，正如王志刚才所看到的一样，保罗威尔年纪大了，持久力必然不如安东尼，最后落败几率很高。

　　“对，就压保罗威尔。”王志肯定地点了点头道，说着就在面前的操作器上开始押注。

　　王志进来的时候就在全场交了两千万美元的押金，威廉交了一千万，拳赛的每个座位前面都有一个小型的投注器，要是投注，拳场就会自动在押金中扣除，倒是很方便，此时距离投注结束还有十分钟左右，赛场上十分钟之内暂时还看不出胜负。

　　“我还是压安东尼吧，您今晚的运气实在不怎么好。”威廉笑了笑，压了安东尼五百万。

　　王志沉默不语，笑了笑也不说话，就静静地看着台上，他刚才要不是注意到一个细节，绝对也会压安东尼，不过就在威廉问他的时候他不经意发现了。

　　保罗威尔的左拳始终没多少力道，这个问题让王志心中一动。

　　他以前也听说过保罗威尔的左拳在第一次拳王争霸赛的总决赛中被对手废了，虽然最后夺得拳王，但是左手好了以后落下了后遗症，力道失了不少，从此于拳王无缘，这种情况众人都知道，倒是没什么奇怪的，其实不然。

　　王志不仅是高手，而且是医生，他一眼就看出了保罗威尔的左拳没问题，已经完全的康复了，虽然离得远看不出是什么原因恢复的，但是毫无疑问，这只左拳绝对是今晚这场拳赛胜负的关键。

　　王志刚才查看了两人的赔率，安东尼的赔率是一赔三，保罗威尔的赔率是一赔八，很明显，安东尼被人看好，而且从表面来看，安东尼也绝对必胜，这就令人纳闷了。

　　试问地下拳场坐庄，花费这么大心血，岂能做赔本的买卖，而且上一巨局，明显拳场已经亏了，这一局怎么也要玩回来，虽说泰森格尔的拳赛是重头戏，但是这前面的也不可轻视。

　　十分钟后，保罗威尔已经开始慢慢的捉襟见肘，只有招架的份了，台下欢呼声不断，威廉看到这儿，向王志一笑道：“王医生，您今晚果然很背啊，水小姐赢得钱被您输的差不多了。”

　　王志闻言，微微一笑，也不作答，继续老神在在的看着，他相信他的眼光，保罗威尔的左拳没事，这种生死场合绝对不会藏私，要是放水，不死也得重伤，除非保罗威尔是傻子。

　　水雨萌此时已经不紧张了，看到王志依然老神在在，好奇地问道：“怎么，你不担心吗，难道你这次来是输钱的？”

　　“看下去吧，那个保罗威尔不会输，我是武者，也是医生，这点眼力还是有的。”王志轻笑一声道。

　　“哦！你这么自信，那刚才在赌场你怎么输了。”水雨萌不服气地说道。

　　“傻啊你，你真以为在赌场是你运气好？”王志没好气地说道。

　　“啊！”

　　水雨萌闻言，突然惊讶地看着王志，满脸的不可思议，她并不傻啊，王志此时一说，她顿时好像明白了什么。

　　“别啊了，看拳赛，快出结果了。”王志白了水雨萌一眼，心中很是疑惑，这水家小妞傻得可爱，怎么会被称为天才美少女呢。

　　水雨萌也知道这个时候不是发问的时候，转过头继续看台上，就在他转过头的一瞬间，一直被安东尼打的不断逃窜狼狈不堪的保罗威尔抓住安东尼只顾攻击，忽视防守的瞬间，突然一击左勾拳狠狠的回击了过去。

　　中医秘方

　　全瓜萎30-40克，胆南星6-10克，生大黄10-15克，芒硝10-15克（分冲）水煎服，主治急性缺血性脑卒中。


第079章 地下拳赛之拳王大赛

　　“碰！”

　　一击重重的左勾拳毫无意外的击中了安东尼的右肋，安东尼闷哼一声，张嘴吐出一口鲜血，直接栽倒在地，保罗威尔趁机发威，拳打脚踢，不多会安东尼就奄奄一息，毫无战力。

　　“啊！”这一切发生的太突然，水雨萌和威廉都是吃惊的捂着嘴巴，满脸的不可思议，这怎么可能？

　　安东尼刚才一直保持着优势，压倒性的打压保罗威尔，此时瞬间的反差，不仅水雨萌和威廉难以接受，就是众多的观众也难以接受，现场沉默了半天，才发出阵阵的哀怨声。

　　“王医生？您怎么知道保罗威尔会赢，他刚才？”威廉吃惊过后，转过头来看着王志问道。

　　“没什么奇怪的，保罗威尔的左手不知道为何，早已经好了，他之前一直在故意隐藏，就是让安东尼轻视。”

　　王志淡淡的解释道：“安东尼知道保罗威尔的左拳威力不大，在最后的打斗中，主要的防守都放在了保罗威尔的右拳上，保罗威尔借机发威，安东尼绰不及防，失败是必然的。”

　　“啊！您早就看出来了？”威廉吃惊地问道。

　　“押注的时候才看出来，别忘了，我们中医医生最擅长的就是望闻问切，这望，指的就是看。”王志淡笑道。

　　“太神奇了！”威廉惊叹道，他以前也听说过，华夏的中医大夫只靠双眼就可以判断出一个人的病情，原本还有些不信，此时看来，果然厉害啊，王志隔着这么远都能看出保罗威尔的左拳没问题，这简直不可思议。

　　这一场拳赛，保罗威尔获胜，主持人上来宣布了结果，王志赢了四千万美元，也算是大丰收。

　　这时已经十二点四十分左右，距离下一场拳王争霸赛仅剩二十分钟，拳场安排了一些助兴的表演节目，舒缓一下气氛，所有人都开始翘首以待今晚的高潮赛事。

　　“威廉，这比赛结束后，失败的选手，拳场会怎么处理？”王志借机问道，他刚才发现那个保罗威尔虽然已经奄奄一息，但是却并不是没救，因此试探地问道。

　　“像这种生死拳赛，失败者绝大多数都会丧命，即便是不丧命也差不多了，拳场会将起尸体运往城北外的一处荒地，让其自生自灭。”

　　“噢！”王志点了点头，心中考虑着是否要救这个安东尼一命。

　　这个拉斯维加斯的四周都是荒漠，原本的拉斯维加斯也不过是荒漠中唯一的一处绿洲，是作为中转站的一个小村落，只是后来才发展成为世界著名的城市，其周边依旧有无数的荒漠沙丘，要是这个安东尼的直接被扔到周边的荒漠，倒是不妨过去一看。

　　王志心中思量了一番，便做了决定，这个安东尼好歹也是外家巅峰实力的高手，而且搏杀经验丰富，若是救活，或许用得着也未可知。

　　经过这一年多时间的摸索和琢磨，王志觉得要将中医发扬光大，其中困难重重啊，这无论是资金还是权势都是必不可少的。

　　如今西医行业遍布全球，王志的目标就是希望中医医馆和医院有朝一日也能像现在的西医医院诊所一样，开遍全球的每一个角落，让所有的人都感受到中医的神奇，只有这样让中医真正的深入人心，中医这个神奇而又古老的华夏人民智慧的结晶才不会随着时间的流逝而淹没在历史的潮流之中。

　　或许这是一个遥远的梦想，王志一生也无法实现，但是他既然确定的目标，就要时刻向着目标奋进，华夏不是他的终结之地，所以他每走一步都会为将来考虑。

　　安东尼身为曾经的拳王，在美国乃至整个欧洲来说都有些许影响力，王志相信，只要他能救活安东尼，将来中医有朝一日走向国外必然能少许多阻力。

　　“王医生，您问这个干什么？”威廉好奇地问道。

　　“没什么，随便问问，我只是觉得这些拳王凄惨一生，最后甚至死在比赛台上，应该会被好好的安葬，不曾想……”王志唏嘘道。

　　“王医生您简直太善良了，他们的世界就是这样的世界，胜者风光，死者凄惨，您无需太伤感。”威廉安慰道。

　　“嗯，我知道，不过我毕竟是个医生，看到如此悲惨的结局，难免有些感触。”王志道。

　　两人说着话，不知不觉，到了凌晨一点，世界瞩目的两大拳王地下争霸赛正式拉开了帷幕。

　　两个选手，一个泰森格尔，另一个啊尼玛尔双双走上到了场上。

　　泰森格尔是一个黑人，长得五大三粗，一米九的个头，看上去威武不凡，今年也不过五十岁的年纪，正值壮年。

　　啊尼玛尔是一个白人，也是身高一米九，虽然看上去没有泰森格尔体型庞大，但是却也肌肉结实，看上起身体充满了力量，王志一眼就可以看出，两人的力气绝对可以比拟一般的内家高手，两人均是可以比拟南天的存在，这种纯肌肉积蓄的力量甚至比南天那种半吊子的内力更加的恐怖。

　　据说这个泰森格尔当年可以一拳打死一头牛，如今看来，比起当年更是厉害了不少，王志很奇怪，这种外家功夫竟然可以到达如此成就，西方人果然也有不凡之处。

　　此时裁判走上前宣布了两人的名字和资料，同时，王志等人面前的投注器上也显示出了两人的比赛经历和以前的资料情况，同时给出了赔率。

　　两人均是保持了一百九八场完胜的几率，从资料上看却是旗鼓相当，拳场给出的赔率也都是一赔一。

　　从赔率上看，这场最终极的拳王比拼，赌场似乎赚不到多少钱，因为这样势均力敌的情况，观众下注双方绝对差距不大，这坐庄的拳场几乎没多少利润。

　　其实不然，像这样的拳赛其实只是一个鳌头，最主要的目的就是吸引更多的有钱人前来观看和投注，最主要的收益就是门票和前面的比赛，这场拳赛看似拳场不太赚钱，其实真正的收益却会让人侧目。

　　单从威廉三张门票就付出了五百万美元就可以猜出，今晚拳场的门票收益绝对能在十亿美元以上，这种收益绝对骇人。

　　“王医生，这一场您是否能看出来两人谁会获胜。”威廉问道。

　　“现在还看不出来。”王志淡淡地说道，这两人无论是气势还是势力都是势均力敌，半个小时之内绝对难分胜负，此时王志也不敢妄言。

　　“哦！”威廉颇有些失望，上一局他输了五百万，还指望赢回来呢。

　　两人说话的功夫，裁判已经介绍完毕，一声令响，台上的泰森格尔和啊尼玛尔两人便开始对质，相互虎视眈眈。

　　像他们这种高手之间的对决，其实最没有看头，两人旗鼓相当，谁也不敢贸然动手，都是不断的绕着对方腾挪，偶尔试探性的进攻一下，一击便退，看的观众大失所望，不热血啊，还没有前面的拳赛好看。

　　不过两人毕竟都是成名多年的拳王，名声很响，即便如此，也没有多少人抱怨，虽然看的不尽兴，却是依然认真地关注着。

　　两人旗鼓相当，投注的人都是彼此的粉丝，这种看不出结果的比斗，投注的金额都不打，王志已经赢了四千万美元，也近乎三亿多人民币，算是不虚此行了，也没有急着投注，随意的看着，要是能看出什么，压上一点也无妨，要是看不出什么，不压也无所谓。

　　“王志，太没意思了吧，这就是拳王。”看了一会，水雨萌索然无味，打了个哈欠道。

　　“嗯，确实没意思，要不回去吧。”王志说道。

　　“好吧，我也有点累了。”水雨萌说道，虽然白天睡了一会，但是这时差的原因，水雨萌并没有睡好，已经有些睡眼朦胧了。

　　“王医生？你们不看了？”威廉好奇的问道，这才刚开始，还没到高潮呢啊。

　　“没意思，不看了。”王志淡淡地说道。

　　“那好吧，我送你们回去。”威廉说道。

　　“不了，你继续看吧，我们住的不远，自己回去就成。”王志拒绝道。

　　“那好吧，你们小心点。”威廉也不勉强，他确实想亲眼看看结果。

　　王志和水雨萌离开了赛场，拿了押金，来到外面的路上，拦了一辆车直接回到了酒店。

　　“你先睡吧，不要乱跑，我出去一下。”王志将水雨萌送到房间后说道。

　　“这么晚了，你去干什么啊？”水雨萌不解地道，这拉斯维加斯据说比较混乱，水雨萌不敢一个人睡，因此和王志开了一个房间，此时听说王志要出去，顿时不乐意了，没王志在身边，她真没安全感。

　　“乖乖睡吧，我很快回来。”王志也不解释，轻声的安慰了水雨萌几句，将水雨萌哄睡了，才一个人离开了酒店。

　　离开酒店一段距离后，王志运起轻功，飞身向城外奔去，他那会稍微向威廉打听了一下拳手尸体的扔放之地，好像在城北，因此直奔城北而去。

　　拉斯维加斯城方圆不小，即便是开车也要一段时间，不过王志的轻功也不慢，虽然比不过汽车的全速，但是也不遑多让，两个多小时就到了城外，越往北越荒芜。

　　他问的时候害怕威廉多疑，只是问了大概方向，此时却是有些抓瞎，这城北也很大啊，一直之间有些懊恼，早知道多问一些好了。

　　正好无头绪，却猛然发现一辆黑色的轿车疾驰而来，王志急忙躲在了一边，看着轿车远远离去，他心中一动，急忙跟了上去。

　　那一辆轿车一直继续开出十公里远，才停到了一处荒漠的深沟边缘，两人下了车，吃力的从车子的后备箱抬出一人，王志远远地看去，吃惊不下，那人竟然是泰森格尔……


第080章 木乃伊？

　　“什么狗屁拳王，死了还不是丢来喂狼。”一个青年一脚将泰森格尔的尸体踹下沙丘的深沟，不屑的骂道。

　　“艾维，别那么没口德，我们干这一行的还不是一样，死了也是弃尸荒野，喂了阿猫阿狗。”另一个青年说道。

　　“也是，哎，他们活的时候好歹比我们风光。”叫艾维的青年叹了一声，两人再次抬下一具尸体，王志看了再次吃了一惊，竟然是啊尼玛尔，这两人竟然同归于尽，真是可怜。

　　“走吧，这么晚了，荒漠有不少狼的。”两人把尸体一扔，再次开着车，离开了。

　　看到两人走远，王志才走上前去，走到荒丘的边缘，往下看了一眼，发现下面是一个大大的深坑，此时扔下去的尸体竟然已经被土沙覆盖，没了踪影。

　　看不到尸体，王志也不气馁，运气轻功，小心的奔了下去，一双眼睛认真地查看着，双耳也在仔细聆听。

　　“啊哦！”

　　远处一阵狼嚎传来，在漆黑的荒漠让人忍不住毛骨悚然，不过王志艺高人胆大，自然不惧这些畜生，依旧在仔细的寻找。

　　在距离深沟的底部不远处，王志停下脚步，伸手在沙丘里面一探，捞出一具尸体。

　　“啊尼玛尔！”王志仔细地看了一眼，发现竟然是啊尼玛尔的，不过已经声息全无，冰冷僵硬。

　　“哎！可惜啊。”王志微微叹息一声，随手又扔进了沙丘，他虽然唏嘘，但是却没有闲心替这些洋鬼子收尸，要是活着他自然不吝施救，不过死人就没多少用了。

　　再次往前走了几步，王志在沙丘中再次捞出一具尸体，他触手一摸就感觉到尚有声息，还以为是安东尼，仔细一看才发现竟然是泰森格尔，这个泰森格尔竟然没死。

　　小心的将泰森格尔的身体放在地上，王志拿出一颗保命药丸给对方服下，继续去找安东尼的尸体，对于这种还有得救的高手，他倒是毫不吝啬。

　　安东尼被扔下来已经好几个时辰了，王志破费了一番工夫才找到，所幸，安东尼竟然还一丝尚存，没有死亡王志再次一颗药丸喂了进去，这才拎着两人的尸体一路狂奔，悄无声息的回到了酒店。

　　王志和水雨萌所住的虽然是一个房间，不过却是套间，水雨萌睡在里面的卧室，王志睡在外面的客厅，此时倒是打扰不到水雨萌。

　　王志这次来就怕有什么意外，倒是随身携带着医疗箱，里面也备了些许常用药物和一些秘炼药丸之类的，就是一些中草药也备了些许，此时用来治疗安东尼和泰森格尔倒是绰绰有余。

　　两人虽然当时仅仅一息尚存，全身骨络和内脏都破损严重，不过有保命药丸在，此时倒是暂时没有什么危险，王志可以放心施救。

　　两人的伤势都是很严重，全身几乎没有完好的地方，这种伤势别人或许无能为力，不过王志却有信心让他们完全康复。

　　他以前生活的那个时代，连年征战，比这种情况还严重的伤势他都见过，更何况这两人，不过要费些时间而已。

　　王志给两人分别服下了对内伤很有裨益的圣药，然后开始帮他们处理各种骨折和脱臼，一直忙碌道早上五点，才处理完毕。

　　帮两人处理完伤势，王志在两人的人中分别刺下一针，一转一捻，两人都幽幽转醒。

　　“你们醒了？”王志淡淡地问道，他不知道两人是否听得懂他说话，他虽然听过这两人的名字，但是却不知道他们究竟是不是美国人，是否懂的英语。

　　泰森格尔和安东尼睁开双眼，颇有一些迷茫，不过两人都是多次经历生死，很快便明白过来，倒也不慌乱。

　　“是你救了我们。”泰森格尔沙哑地说道，声音虽然无力，但是王志勉强听得懂，是纯正的英语。

　　“不错，确实是我救了你们，你们的情况想必你们都清楚。”王志淡淡地说道。

　　他就他们并不是善心发作，此时却是要好好地谈一谈，要是两人识相，他自然会帮他们彻底治好，要是两人不识相，就这样吧，他也不会再计较，就当做了一场好事，但是却不会再浪费精力了，说实话，他对洋鬼子确实没多少好感。

　　“谢谢。”

　　安东尼沉沉地说了一句，然后问道：“请问您为什么要救我们。”

　　“这个嘛，算是我看好你们吧。”

　　王志淡淡地说道：“你们也算是死过一次了，如今被我救活，以后自然要听我的，就这么简单，要是你们同意，我让你们完全恢复，要是你们不同意，我这就送你们走。”

　　“彻底恢复！”泰森格尔和安东尼闻言都是吃了一惊，满脸的不可置信，他们伤成什么样子，他们心中自然有数，要不然也不会被无情的弃尸沙漠。

　　他们两人都是意志坚强之人，最后虽然奄奄一息，但是对于有些事情还是知道的，倒是没有完全昏迷，因此听到王志说可以帮他们完全恢复，真是喜出望外，治愈王志前面的话，他们已经忽略和无视了。

　　他们这些拳王虽然表面风光，其实早已经不是自由之身，要不然风光了这么多年早已经不需要如此拼命了，何必还会去黑拳市。

　　要是王志能让他们完全恢复，再次听命王志又何妨，他们过得就是这种日子，倒也不觉得有什么不妥。

　　“好，我答应你。”

　　泰森格尔点了点头道：“不过你收留我们或许有麻烦，你确定还要救我们。”

　　“这个你们就不用操心了。”王志淡淡地说道。

　　他早就猜出了泰森格尔和安东尼属于什么大组织，这是很明显的，要不然世界拳王岂会去打这种黑拳市，除非脑袋被门夹了。

　　不过王志却是不惧，首先他现在主要的精力还在国内，倒是暂时和这些组织不会有什么交集，其次，他是医生，救了两个将死之人，倒是没有犯多大忌讳。

　　像泰森格尔和安东尼这种人，一旦被丢弃也算是恢复了自由之身，要是侥幸不死，他们的组织虽然也会找上来，但是两人却又自主权利，这其实是默许的规矩，要不然岂不让所有人心寒，我都死过一次了还无法摆脱命运，永无止境的黑暗生活，谁也不稀罕，其实两人这次的任务也是组织承诺的最后一次，泰森格尔只不过是提醒一下王志，表示诚心而已。

　　“我也答应。”安东尼点头道。

　　几人正说着话，突然里面卧室的门打开来，水雨萌睡眼蓬松的走了出来，迷迷糊糊地问道：“王志你回来了？”

　　正说着话，她突然看到沙发上躺的泰森格尔，顿时吓了一跳，顿时尖叫一声，急忙跑回了房间，关住门，捂着胸口，脸色煞白。

　　“雨萌，怎么了？”王志看到，顿时哭笑不得，他听到水雨萌出来，这事也没打断瞒她，不曾想这丫头胆子这么小。

　　水雨萌听到王志的声音，才小心翼翼的打开房门，探出头来，看到确实是王志才松了一口气，突然间扑到了王志怀里，惊吓地说道：“王志，我刚才眼花了，看到了木乃伊，好吓人啊。”

　　王志没曾想水雨萌竟然会突然扑到他怀里，感受到怀里的柔软，顿时有些失神，听到水雨萌说看到了木乃伊，却是有些哭笑不得，也是此时泰森格尔和安东尼全身缠满了绷带，确实很像木乃伊。

　　“好了，没事，不是木乃伊。”王志柔声安慰道，这丫头穿着睡衣，此时在他怀里，他颇有些不好受。

　　“啊！”对不起。

　　这时水雨萌清醒了不少，才发觉自己和王志确实有些太过暧昧了，小脸一红，急忙退后两步，不好意思的看向王志。

　　他这不看还好，一看再次吓的尖叫一声，又扑到了王志怀里，紧紧地抱着王志喊道：“木乃伊，真的有木乃伊啊，就在你身后。”

　　泰森格尔就在王志身后不远处的沙发上，她刚才扑到王志怀里还没注意，这退后两步再次看清了，可是吓得不轻。

　　“呵呵，不是木乃伊，是两个病人，不要怕。”王志只好再次安慰道。

　　“是病人，哪来的病人啊？”水雨萌小心的探出头去，看到沙发上的泰森格尔正在对她微笑，眼珠在不停地转动，这才放心下来。

　　“你从哪儿弄来的病人啊。”

　　水雨萌急忙推开王志，娇羞的呵斥道：“是不是想故意吓我，然后借机占我便宜。”

　　“我占你便宜，你占我便宜才对吧。”王志心中郁闷的反驳了一句，不过却是不好真的较真，笑着解释道：“他们就是安东尼和泰森格尔，我发觉他们没死，看他们块头不错，寻思救回来做个保镖什么的，岂不是很拉风。”

　　“安东尼？泰森格尔？做保镖？”

　　水雨萌睁大了眼睛，满脸不可思议的看着王志问道：“就是那两个拳王？”

　　“是啊。”王志点了点头。

　　“你打算让他们给你做保镖？”水雨萌再次问道。

　　“是啊，我救了他们的命，他们给我做保镖很委屈吗？”王志理所当然地说道。

　　“嗯，不委屈，确实很拉风。”水雨萌无语的点了点头，心中却是感慨，让拳王做保镖，岂止很拉风啊，简直是非常的拉风，她被王志打击到了，这家伙越来越神秘了……

　　中医秘方：党参10-30克，黄芪15-30克，仙茅9克，仙灵脾9-15克，菟丝子9-12克，熟地9-12克，水煎服，主治心脾肾阳虚型甲状腺功能减退。


第081章 威廉自荐

　　和水雨萌聊了一会，王志又出去开了一个房间，将泰森格尔和安东尼两人安排了进去，让两人好好养伤，他和水雨萌两人下去吃了早餐，给两人带了一些回去。

　　“你说你，成保姆了，还保镖呢？”出了两人的房门，水雨萌嘲讽道，此时安东尼和泰森格尔的伤势都不能自理，王志这可是一一喂着两人吃了饭。

　　“哈，要想有收获，必然是要有付出的，哪有白来的好处。”王志笑道，他还真不介意给两人喂饭，他刚才喂饭时看到两人感动的目光就知道并没有白喂。

　　安东尼和泰森格尔都是高手，而且是曾经的拳王，虽然被迫去打生死拳，但是自身还是有些许高傲的。

　　王志救了他们的性命是不错，不过他们后半生就为王志服务了，这其实算下了是一种赤裸裸的交换。

　　王志如今肯亲自给他们喂饭则不同了，在两眼中人，王志能够将他们这种将死之人救活，那医术达到了什么程度，可想而知，这样的人身份岂能一般，即便是现在不怎么样，但是将来引世瞩目是必然的，如今肯屈尊降贵，亲自给他们喂饭，可见对他们还是不错的。

　　在两人心中，以后就是王志的下人了，主子如此对下人，岂能不让人感动，当然，这么说或许有些过分，其实也就是这么个理。

　　“那你今天打算又去哪里付出呢？”水雨萌笑吟吟地问道。

　　“不是还有三亿多没转过来嘛，今天继续。”王志笑道，昨天换过来一千万美元，结果还赚了近乎五千万，这生意简直太诱人了。

　　“你这是洗钱来了还是赢钱来了，一天赢了四个亿，原本的才换了四分之一不到，小心惹人嫉妒。”水雨萌打趣道。

　　“这可不仅是我一个人的，还有你的，要嫉妒也是我们被人嫉妒，你小心了。”王志提醒道。

　　“谁和你是我们，那些钱本小姐施舍给你了。”水雨萌翻了个白眼，不过心中却是喜不自胜，她和王志如今也算搅合不清了，虽然仅仅是金钱，但是也是不小的进步啊，林雪研，看看到底谁厉害。

　　水雨萌握了握小拳头，颇有些不服气。

　　“好了，走吧，少不了你的，以后制药公司开张，我会给你留上股份的，你可是大股东。”王志说着，领着水雨萌出了门。

　　虽然水雨萌说不要了，不过王志却不会真的不管不顾，他和水雨萌毕竟只是朋友，要是夫妻，自然不用说，不过这感情方面……

　　想到这里，王志确实有些头疼，他在那个年代生活了那么多年，倒是不排斥一夫多妻，不过这毕竟是对人家女孩子的不负责啊，王大医生虽然对水丫头有些想法，但也不是好色之人，这方面还是有自制能力的，不能再欠风流债了，只能可治克制再克制。

　　两人出了门，倒是不急着去赌场，这拉斯维加斯除了赌场也是一处旅游度假胜地，今个王志打算带水雨萌好好转转。

　　五毒俱全的欲望之城拉斯维加斯是一个奇怪的景点，初次来美国的人，除了纽约，可能不知道波士顿，费城这些大城市，但是肯定知道并向往拉斯维加斯。除了世界第一赌城的名号，无孔不入的美国文化也早已将这个地方渲染成一个旅游胜地。

　　如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。这里就如硬币的两面，一面是天堂，另一面是地狱。

　　王志和水雨萌两人都是人生地不熟，虽然拉斯维加斯好玩的地方不少，一时之间却是不知道去哪里。

　　两人正溜达着，看到一个规模不小的华人旅行团，这个旅行团是自发组织的，为首的一个四十多岁的中年人看到王志两人在东张西望，看着边上的旅行社，笑着走了过来。

　　“两位也是华人？”中年人问道，说的是地道的普通话。

　　“是啊，正不知道去哪儿玩呢？”王志笑问道，都说远离家乡遇故人倍感亲切，王志此时也是如此，在这个远离华夏的繁华都市听到乡音，王志也高兴不少。

　　“那一起吧，我们都是自发组织的，这和旅行社商量了，凑够十五人算是一个团，可以便宜不少。”中年人笑着说道。

　　“好啊，我们没意见。”王志赞同道，说着和水雨萌一起走了过去。

　　这些华人有大有小，年纪最大的就是这个中年人，最小的和王志水雨萌差不多大，已经凑够了十三人了，加上王志正好十五人。

　　“你们都是一起来的？”水雨萌好奇地问道。

　　“不是，都是过来玩的，这想找个向导，不过人家旅行社是按团队收费的，即便是不够一个团也是一样的价钱，我们就寻思凑够一个团，这样大家都便宜些。”中年人解释道。

　　“哦！这样不错。”水雨萌理解地点了点头。

　　这过来找向导，十五个人也是三千美元，一个人也是三千美元，凑在一起平摊下来，确实便宜不少，没人也不过二百美元。

　　此时人数凑齐了，中年人明显是这些人公认的领头的，向每人收了二百美元的费用，就去找向导了。

　　王志和林雪研则是在原地和这些人一起聊天，这些人和王志几人一样，都是慕名而来的，第一次来拉斯维加斯，有的是纯正的华侨，虽然是华人，不过却已经不是华夏国籍，有的却是纯粹的华人，和王志水雨萌一样，从国内过来的，那个中年人也是国内来的，叫做张耀东，为人很健谈，倒是和这些人打成了一片。

　　其中和王志两人最先熟络起来的倒是一对和王志一样的青年男女。

　　这两人都是二十五岁左右，男的叫寒易水，女的叫蒋丽柔，也是一对情侣，是在美国留学的学生。

　　寒易水看到王志和水雨萌年纪和自己差不多，也以为是学生的，笑着过来打招呼道：“你们也是在美国念书的吗？”

　　“我以前在美国呆过，上过几年，不过现在已经毕业了。”水雨萌笑道。

　　“哦，我们今年也要毕业了，估计也会回过去。”寒易水说道。

　　几人正说着话，张耀东脸色阴沉的走了过来，看着众人不好意地说道：“众位对不起了，人家嫌我们太墨迹，加价了。”

　　“什么，这不是欺负人嘛？”

　　一个戴着眼镜的三十多岁青年人不忿地说道：“刚才说的好好的，这些洋鬼子。”

　　“那怎么办，要不我们换一家。”寒易水说道。

　　“这家是我们找的最便宜的，虽然加了价，但是也和其他旅行社差不多，再找其他的万一他们再加价怎么办。”张耀东问道。

　　“加了多少？”王志问道，他看出来了，人家这是故意刁难，一群出来旅游的，找向导还凑份子，估计是被鄙夷了。

　　“一千美元。”张耀东苦笑道。

　　“一千美元？”

　　王志皱了皱眉道：“要不这一千美元我掏了，时间也不早了，我们不要耽搁了。”

　　“这怎么行，大家一块的，怎么能让你掏钱呢？”

　　张耀东说道：“一千美元大家再凑个份子，没人也没多少。”这一千美元听起来不多，换算成人民币可是八千多人民币啊，在国内除了一些老板和大经理，抵得上很多人一月的工资了，张耀东知道，这些人虽然都算有不错的工作，借着春季出来旅游，但是大富的却没几个，要不然谁愿意凑份子啊。

　　“哦！买糕的，王医生，我又遇见您了。”王志正打算说些什么，这一千美元他还真不在乎，都是同乡，他出钱也无所谓，这还没来得及说话，突然一个熟悉的声音传了过来。

　　王志顺着声音看去，原来是昨晚遇到的威廉。

　　“真巧啊，布鲁斯先生也是来打算出去玩的。”王志笑问道。

　　“我过来找个朋友，没想到遇到了王医生，真是上帝保佑。”威廉高兴地说道。

　　昨晚王志走的太急，他忘了问王志的联系方式，失望了好一阵呢，不曾想今个又遇到了，这次可是不能再错过了。

　　“呵呵，那你忙吧，我们打算找个向导出去玩玩。”王志说道。

　　“找向导？”

　　威廉一听，顿时喜出望外，自荐道：“我对这一块很熟悉的，要不我给众位做向导。”

　　“你？”

　　王志怀疑地看了威廉一眼道：“你行吗？”

　　“哦，您怎么能怀疑我呢，我每年都来这里好几次，呆的时间累积超过三个月吗，再熟悉不过。”威廉夸张地说道。

　　“张先生，您看？”王志转过头去问张耀东，这是还要张耀东拿主意，毕竟他才是领导不是。

　　“这个没关系啊，我们只是想找个向导，只要对这边的地方熟悉就行了。要求不高。”张耀东说道。

　　“那好吧，你来安排今天的行程。”王志说道。

　　“好的，我这就叫车过来。”威廉很高兴，说着走到边上打电话。

　　“王先生，这钱？”张耀东拿着刚才凑得三千美元说道，他的意思是威廉的收费怎么算。

　　“不用了，他是不会要的，他不缺钱，昨晚才赢了五百万美元。”王志笑道。

　　“啊！五百万？”张耀东有些愣神，这都是什么人啊。


第082章 徐小冉生病

　　威廉在拉斯维加斯果然有些门道，一个电话打过去就叫来了一辆豪华旅游大巴，坐王志这十几人倒是绰绰有余。

　　王志虽然告诉张耀东，威廉不会收钱，张耀东还是不好意思，亲自去给威廉导游费，结果可想而知，威廉怎么会看得上这几千美元，这次这么热情，无非就是看在王志的面子上。

　　“王医生，您猜昨晚最后的拳王大赛结果如何。”将众人安排上车后，威廉凑到王志跟前问道。

　　“我如果没猜错应该是两败俱伤。”王志笑呵呵地说道。

　　“哦！上帝，您猜的太准确了，确实是两败俱伤。”

　　威廉夸张地说道：“真是太可惜了，两大拳王竟然就这样陨落了。”

　　拉斯维加斯附近有名的景点有黄石公园，大峡谷等地方，黄石公园秋天去比较适宜，再加上因为是一日游，威廉便给几人安排了大峡谷一日游。

　　大巴开到拉斯维加斯机场，直接飞往Flagstaff，下了飞机有专门的专车接送。

　　大峡谷国家公园是世界七大奇景之一，位于亚利桑那州的西北部，总面积达1100多平方公里，如果论起峡谷的壮阔程度和丰富多彩的景色，这里当仁不让可以称为世界第一。

　　在500万年前，奔腾的科罗拉多河将这里穿凿成巨大的峡谷，当河水水量渐渐减少，这里的岩石全都暴露在风吹日晒之中。经过水的侵蚀和自然的风化，峡谷深处所裸露出来的岩石可以一直追溯到5亿年前。由于不同时期的岩层风化速度不同，峡谷壁显现出多样的造型。

　　水雨萌以前一直想过来见识，不曾想这次竟然实现了，也是兴奋不少。

　　威廉对这边却是比较熟悉，每经过一处地方都给众人热情的讲解其来历。

　　“王志，太美了，以前总听人说这儿很不错，来过才知道，果然很漂亮。”水雨萌拉着王志一路上很兴奋。

　　“来王先生，大家合个影怎么样？”张耀东建议道。

　　“自然没问题。”王志笑道，一群人站在一起，由威廉带来的司机给众人拍了照，威廉和水雨萌两人分别站在王志的两侧，笑容满面。

　　一群人玩的很尽兴，眼看到了下午，张耀东过来和王志商量：“王先生，听说大峡谷的夜色不错，要不今晚就留在这里，明天看完日出再回去如何？”

　　王志想了想，倒是没什么意见，他出来的时候已经吩咐酒店的服务生照顾泰森格尔两人，两人都缠着碰带，也不怕别人认出来。

　　他给了服务生给了不少消费，也不必担心两人被照顾的不好，点了点头答应了。

　　威廉亲自去给一群人买了自助餐过来，一群人围着边吃边聊。

　　“威廉生生，今天真是谢谢您了。”张耀东客气地说道，今天一天所有的东西都是威廉掏钱的，张耀东一群人感觉颇有些不好意思。

　　“不客气，你们是王医生的朋友，就是我的朋友，能给大家服务，我深感荣幸。”威廉说道。

　　“王先生是个医生？”张耀东今天一天听到威廉多次称呼王志为“王医生”，早就有些困惑了，此时才借机问道。

　　“您不知道？王医生可是国际名医您和他不是朋友吗？”威廉好奇的问道，他不知道这一群人只是临时组队。

　　“哦！抱歉，我们和王先生只是今天才认识。”张耀东说道。

　　“难怪！”

　　威廉说了一声道：“不过王医生在华夏应该很有名才对，你们怎么没听说过？”

　　在威廉看来，王志是比南村一木还厉害的国际名医，在华夏应该名气很大才对，这些人都是华夏人，应该听说过。

　　“威廉，我只是个小医生，你妙赞了。”王志笑道。

　　“哦！您太谦虚了，南村一木那样的国际名医都在医术上败给了您，您怎么是小医生呢，您太谦虚了？”威廉不以为然。

　　“南村一木？”

　　张耀东闻言皱了皱眉：“难道是日本的那个名医？”

　　“是啊，前一段时间和王医生比试医术，最后羞愤自杀，你们没听说过？”威廉问道。

　　“啊！我知道了，你就是江淮的那个王志？王医生？”寒易水大叫一声道。

　　那一段时间南村一木在江淮自杀，闹的纷纷扬扬，寒易水在网站的论坛上看到过。

　　“正是，正是。”

　　威廉笑道：“我在美国也看过那一段视频，王医生简直酷毙了。”

　　“王志，这个威廉好像喜欢上你了，你要小心哦！”听着几人在这边大肆谈论当时的情况，水雨萌凑在王志耳边笑道。

　　“嘎！”

　　王志正在吃东西，听到水雨萌的话，差点没噎着，什么叫喜欢我啊，那叫崇拜好不，这丫头，就会和自己做对。

　　一群人吃晚饭，歇息了片刻，正说继续转转，突然队伍里有两人突然头晕呕吐了起来。

　　“怎么回事？”张耀东见状急忙走过去问道。

　　“不知道，突然就这样了，会不会是食物中毒？”边上的寒易水说道。

　　“王先生，叫王先生过来看看。”张耀东急忙说道，刚才一群人都在说王志的事情，此时张耀东自然第一个想起了王志。

　　“我看看。”王志自然听到了动静，此时已经走了过来。

　　生病的两个人一个人是寒易水的女朋友蒋丽柔，另一个是个三十多岁的青年，名叫周家俊。

　　王志走上前去也不摸脉，看了看两人的舌苔就知道确实是食物中毒，刚才威廉买的食物中有海鲜，更是有两只大螃蟹，螃蟹肉性寒，不易多食，特别是脾胃虚寒者。

　　蒋丽柔和周家俊都是脾胃虚寒者，吃了螃蟹等海鲜，出现不良反应并非偶然。

　　“怎么样？”张耀东和寒易水急忙问道。

　　“确实是食物中毒，他们二人原本就脾胃虚寒，吃的海鲜太多了。”王志说道，威廉这次可是为了讨好王志，买的自助餐都是高档的，而且量很大，不曾想竟然吃出事来了。

　　“有办法吗？”寒易水问道。

　　“放心吧，问题不大。”王志笑了笑，从怀里掏出金针，原本这种情况用温水泡姜片配中性的中药紫苏15克服下即可，不过眼下自然是没有姜片和紫苏的，幸亏金针他总是随身携带，用针灸治疗效果更好。

　　王志用金针给两人进行了一番针灸，也没费多大的功夫，不过十几分钟时间，两人都纷纷转好。

　　“太神奇了，简直太神奇了。”张耀东几人虽然心中也惊叹不已，但是毕竟知道针灸的效果，倒还好一些，威廉却是第一次见识到，顿时赞叹不已，不用药，单靠几根金针就有如此奇效，真是大开眼界。

　　蒋丽柔和周家俊虽然好了，不过呕吐了不少，依然有些虚弱，一群人也不好继续游玩，就地大了几个帐篷，原地休息。

　　天色慢慢的放晚，等到漫天晨星，王志和水雨萌坐在一块石头上，看着天上的繁星，说笑。

　　“王志，这大峡谷的星星真多啊。”水雨萌感慨的，确实，这大峡谷看到的星辰确实要比别的地方多一些。

　　“嗯，很美的地方。”王志赞同道。

　　大峡谷的晚上，还是比较寒冷的，水雨萌坐着身子有些微微的发颤。

　　王志见状，脱下外套给水雨萌披上道：“要不进帐篷休息吧。”

　　“不用了，我想多看一会。”水雨萌说道，说着身子向王志身边靠了靠。

　　“抱着我好吗？”水雨萌柔声说道。

　　王志闻言一愣，看到水雨萌期待的眼神，犹豫了一下，伸手将水雨萌搂在了怀里。

　　水雨萌笑了，将头靠在王志的胸口，不多会竟然睡去了。

　　听到水雨萌微微的呼吸声，王志忍不住苦笑，这丫头，孤身一人跟着自己来拉斯维加斯，所为何来，他怎么会不清楚。

　　轻轻的抱起水雨萌，将水雨萌放进了帐篷里，王志孤身走了出来，站在帐篷前面，看着天上的点点繁星。

　　水雨萌，林雪研，徐小冉，三个漂亮美丽的女孩子，他真不道是该觉得幸福还是该觉得烦恼，她们三人对他都不错，想到徐小冉，好久没见过她了，不知道她现在怎么样了……

　　江南省，江陵市徐家，徐广志正急得满头大汗。

　　“欣然，怎么样，联系到王医生了没有？”看到大女儿徐欣冉进来，徐广志急忙问道。

　　“没有，听江淮的人说，王医生去了美国，暂时联系不上。”徐欣冉皱着眉说道。

　　“这可怎么办啊，希望小冉不会有事。”徐广志苦着脸说道。

　　“爸，你不用担心，小冉的病才刚查出来，不会这么快有事的，江淮的人说了，王医生十天之内一定回来。”徐欣冉说道。

　　“我知道，可是你妹妹的病不是一般的病啊，她怎么会得这种病呢，我担心即便是王医生回来也无济于事啊。”徐广志苦涩地道。

　　“不会的，我听说王医生有几种方子可以延缓发病的时间，明天天虹就会带回来，到时候有说不定王医生会想出更好的办法。”徐欣冉安慰道，其实她的心中也没底啊，这次妹妹是白血病啊，除了找到匹配的骨髓，根本别无他法，希望老天保佑。


第083章 尿尿去了

　　“罗斯先生，威廉现在就在大峡谷内，我们要不要？”在大峡谷的一个房间内，一个金色头发的中年男子此时正恭敬的向一位三十岁左右的青年请示，青年怀里坐着一个金发女郎，此时青年正在上下其手。

　　“你确定？”罗斯闻言一把推开女郎，站起身来说道。

　　“确定，威廉带了一群黄皮猪前来大峡谷游玩，我看着真切。”金发男子说道。

　　“感谢上帝，威廉，你要是呆在拉斯维加斯，或许我还无计可施，可是如今你竟然敢来大峡谷，就不要怪我不客气了。”

　　罗斯欣喜的自言自语了一番，然后转向金发中年人道：“马上安排热人下去，我不希望威廉看到明天的太阳。”

　　“是，罗斯先生，手下一定办好。”金发青年人应了一声，急忙退了下去。

　　看到中年人离去，罗斯忍不住再次笑道：“威廉，我亲爱的哥哥，爷爷想让你当继承人，真是可惜，你马上就要回归主的怀抱了，不知道爷爷知道后是会高兴呢还是伤心欲绝。”

　　喃喃自语了一番，罗斯一把拉过边上的金发女郎，掀起女郎的裙子，一手将女郎的内裤往下一扯，一手拉开自己的拉链，直接塞了进去，开始狠狠的撞击：“露妮，你这个婊子，你不是喜欢威廉吗，哈哈，威廉死了，他死了，我会好好的疼你。”

　　“王医生？怎么这么晚了您还不睡呢？”威廉看到王志站在帐篷门口，笑着走了过来问道。

　　“睡不着，看看星星。”王志笑道。

　　“我这边有八二年的拉菲，王医生要不要尝尝。”威廉说着拿出一瓶红葡萄酒向王志示意了一下问道。

　　“抱歉，我不喜欢喝红酒，我喜欢白酒，很烈的白酒。”王志歉意地说道。

　　“噢！白酒，太难喝了，我喝过一次，或许只有你们东方人喜欢。”威廉闻言笑道。

　　“嗯，白酒虽然烈辣，但是喝完之后却很舒爽，就好像整个身体都在燃烧。”王志笑道。

　　“听说英雄们都喜欢和那种酒，不过我不是英雄，我喜欢红酒，优雅，好贵。”威廉说道。

　　“英雄！这个年代已经没有英雄了。”王志笑了，英雄现在几乎是白痴的代名词，通常也是短命鬼的代名词。

　　“小心！”王志正说着，突然一把拉过身边的威廉，两人急忙闪道一边，与此同时“噗！”一声轻响，一颗子弹射进了两人身边右前方五十米左右的远石头上，溅起了无数的石屑。

　　“有杀手！”威廉见状，脸色一边，惊呼道。

　　“是冲着你来的。”王志脸色平静，盯着远处的一块巨石，淡淡地说道。

　　“王医生，他们是冲着我来了，我去引开他们。”威廉愣了一下，急忙说道。

　　“不用了，我们是一起的，他们暴露了行踪，我们也逃不脱。”王志说道，刚才的枪装了消音器，声响不大，所以还没有惊动旁人，现在只希望对方人数不多，没有重武器。

　　“那现在如何是好？”威廉担忧地问道，他今天是临时起意，来大峡谷的，身边并没有跟随保镖，此时也来不及找外援了。

　　“大峡谷发生械斗，不会有人管吗？”王志考虑了一下问道。

　　“有的，所以他们应该不敢用重武器，但是人数应该不会少，很麻烦。”威廉说道。

　　“死了人你善后！”王志闻言放心了不少，要是这样，这些人必然不敢大规模围攻过来，这样分散开来，倒是危险不大。

　　“您的意思是？”威廉不解地问道。

　　“我帮你杀了他们，你负责善后。”王志再次说道，他说着，脚下一挑，一个核桃大小的石头就握到了他的手中。

　　威廉正要接着问什么，突然看到王志拿起手中的石头向着远处的一块巨石扔去，王志这边石块脱手，那边就传来一声闷哼，一个黑衣人从巨石后面倒了下来，额头已经被血染红，死了。

　　“这！”威廉惊讶地张大了嘴巴，这也太厉害了吧，石头比子弹还厉害？

　　威廉惊讶的嘴巴还没合拢，突然王志伸手在他面前一挥，手掌张开，一颗黄橙橙的子弹被王志握在了手中。

　　“快闪！”来不及威廉吃惊，王志再次拉着威廉向边上躲过，“噗！噗！”两声轻响，又有两颗子弹飞过。

　　“哼！不知所谓。”

　　王志冷哼一声，一把将威廉摁倒在地，轻声说道：“趴着别动，我去处理了他们。”说完，不等威廉回答，身形一动已经到了十米之外，这一片地方只有王志一群人，这时夜深人静，大伙都在帐篷中休息，只有威廉一人看的道，王志也不怕惊世骇俗，两个呼吸就进了边上的密林。

　　“这！超人啊！”威廉震撼的无以复加，这王医生太厉害了吧，即便是泰森格尔也不能这么离谱吧。

　　威廉所在的布鲁斯家族也算是大家族，家中不乏高手，躲避子弹倒是有人可以办到，可是却没有听说谁可以徒手接住子弹，要知道这接住子弹和躲避子弹完全是两码事。

　　只要能够清晰的听到枪发射子弹前的声音，速度过快，准确的判断，一般高手是可以躲避子弹的，但是直接赤手拦截，这简直太惊世骇俗了，除了要有过人的眼力，过快的速度，手上的力量也是必不可少的，难道这就是神奇的华夏武学？威廉喃喃地道。

　　且不说威廉趴在地上胡乱猜测，王志越进密林，随手摘了两截树枝，扬手一甩，两个躲藏在树后面的杀手立马被他击毙。

　　击毙了这两人，王志并没有放松警惕，而是依旧小心翼翼的慢慢查看着。

　　数百米远的一处巨石旁边，金发中年人拿着也使望远镜一直在查看着这边的情况，看到王志随手用树枝就杀了两名杀手，吓得差点把望远镜掉在地上，身子一个哆嗦，急忙跑了，这个家伙简直太厉害了，今晚的计划明显失败了，金发中年人可不想这么死了。

　　王志在树林中转了一圈，再次杀了两人，这两人躲的倒也隐蔽，不过可惜，他们想要开枪射击王志，自然免不了身死。

　　解决了五个杀手，王志放开感知，感应了一番，发觉再没有危险，这才慢慢幽幽的离开了树林，往帐篷这边走去。

　　水雨萌睡的迷迷糊糊的她梦到自己抱着王志，躺在王志的怀里，很是舒服，很舒心，睡着睡着，突然一个翻身，伸手一摸，身边空无一人，顿时睁开双眼。

　　“哼！这个傻子，本小姐投怀送抱也不知道耍流氓！”水雨萌心中喃喃地骂了王志一声，站起身来走出了帐篷。

　　“啊！”

　　她刚走出帐篷，就看到一个人趴在帐篷门口，鬼鬼祟祟的，吓的水雨萌尖叫一声。

　　威廉趴在地上，正注视着密林处，突然被身后的一声尖叫，吓得一哆嗦，回头一看，发现是水雨萌，才放心下来，尴尬地笑道：“水小姐，你好。”

　　“威廉！你趴在这儿干什么？”

　　水雨萌看清是威廉，好奇的问道，接着脑袋一动，气呼呼的指着威廉道：“你偷窥我？”

　　“呃！”

　　威廉闻言，顿时不知道怎么解释。

　　“威廉！你这个小子，竟然趁我不在干这种事！太可恶了。”威廉还没说话，突然王志从帐篷后面走了前来也冷声职责道。

　　“没有啊，王医生，我……”威廉看到王志回来，就知道没事了，急忙爬起来解释道。

　　“可是不应该啊，你偷窥干嘛头屁股对着帐篷，不是应该头对着的吗？难道你屁股上长着眼睛？”王志好奇地问道。

　　“那啥！我趴在着这儿看星星，对看星星，这一块地势比较高。”威廉知道王志在和他看玩笑，也笑呵呵的解释道。

　　“你还有这种怪癖，趴着看星星。”水雨萌好奇地问道。

　　“趴着舒服。”威廉解释道。

　　“那你继续趴着吧，我们要休息了。”王志懒洋洋的说了一句，害怕水雨萌继续追问，伸手把水雨萌搂紧了帐篷。

　　“记得走的时候把痕迹清理干净，要不然别人还以为我们带了睡地上了。”敞篷中传来王志的声音，威廉知道，这是王志让自己去善后，应了一声，急忙走了。

　　“喂！你的手！”水雨萌被王志搂进来，脸色红的发烫，此时王志的一只手竟然还放在他的那里，简直太羞人了，虽然说水雨萌心中有那么一丝意动，刚才还责怪王志跑了，不过这时却又有些羞涩起来。

　　“手？我的手怎么了。”王志说着拿过来空着的一只手看到，他还以为刚才出去，手上带了什么东西呢，可是看了半天空空如也啊。

　　“这一只，你个流氓。”水雨萌伸手拿过王志放在她胸前的一只手说道。

　　“啊！”

　　王志的另一手被水雨萌一动，才老脸一红，反应了过来，不好意思地笑道：“我不是故意的哈。”

　　“你刚才干嘛去了？”水雨萌不知道说什么，转移话题道。

　　“方便！”王志说道。

　　“方便？什么方便啊？”水雨萌不解地问道。

　　“我*”

　　王志心中爆了一句粗口，没好气的看了水雨萌一眼：“尿尿去了！”


第084章 四处碰壁

　　江南江淮市中医学院，何阳和崔琰钱森虎三人此时正坐在何阳的办公室内，几人的脸色都有些不太好。

　　“小崔，这次的事情你怎么看？”何阳犹豫了一下问道。

　　“先拖着，等师父回来再说。”崔琰考虑了一下说道。

　　“我也知道先拖着，问题是怎么拖，对方根本不给我们机会，而且今天说的话你不是没听见。”何阳苦笑道。

　　“也是啊，你没看那个孔少，鼻孔朝天，当着我们的面给冯华打电话，冯华也没脾气。”钱森虎说道。

　　“那怎么办，难道真的和他们签协议，可是我们也没权利啊，即便是有权利，谁敢签，到时候师傅回来该骂娘了。”崔琰说道。

　　“要不我们给元元集团打个电话怎么样，让他们去处理，这次的对手也是他们的对手吧。”何阳考虑了一下说道。

　　“我觉得不用了，师傅明显有自己建医药厂的想法，以后估计也不会和元元集团合作了，这人情还是不要欠的好，就这么拖着，在江淮，他还不能把我们怎么样。”崔琰反对道。

　　“说的也是，那个孔少口气虽然不小，冯华现在不是也没动作吗，再说师父和南天也关系匪浅，他们也没什么机会。”钱森虎考虑了赞同道。

　　几人正说着话，崔磊敲了敲门走了进来说道：“那个孔少又来了。”

　　“又来了，走出去看看。”崔琰闻言，犹豫了一下道。

　　说着和钱森虎何阳走了出去，刚出办公室的门，就迎面碰上了那个孔少，在孔少的身后还跟了三个人，两个人以前来过，是孔少的跟班，另一个却是第一次来，不过何阳却认识，是江淮教育局的局长彦子吟。

　　“孔少，不是说好了，等王校长回来再谈的吗？怎么您现在又来了，我们几人也没权利做主啊。”何阳陪着笑说道，这个孔少连冯华也要卖几分面子，如今还领来了彦子吟，必然来着不善，何阳眼下也只好应付着。

　　“没关系，王校长不在，没人做主，我找了个能做主的人来了，你们江淮中医学院说到底也是教育机构，彦局长应该能管事吧，彦局长您给说说。”孔少大咧咧地说道。

　　彦子吟苦笑一声走上前来，看了何阳一眼道：“何校长，王校长既然不在，那你就拿主意嘛，孔少要和你们合作，这是好事啊，王校长回来知道了也应该不会怪罪吧。”

　　“彦局长，不是我不签啊，这孔少合作的不是别的事，是中医学院以后新药的销售权，这事我真做不了主，这新药说是中医学院的，其实药方都是王校长自己私人的，我这边签了，王校长回来不认账，也是白搭。”何阳苦笑道。

　　“孔少，何校长说的在理，要不您等王校长回来再谈。”彦子吟也不好逼得太紧，见何阳这么说，只好将头转向孔少道。

　　“这是什么话，王志身为中医学院的校长，所研发出来的产品自然是中医学院的，怎么成了私人的了，这在编人员还能经商不成。”孔少冷哼一声道。

　　“彦局长，我们叫你来不是当和事佬的，你是教育系统的大老板，这一句话的事，谁要是不从，换了就是。”孔少身后的一位中年人说道。

　　“换了？”

　　钱森虎闻言冷笑一声道：“你让他换了试试，看看他有没有那个权力？”

　　“彦局长？你怎么说，下面已经造反了？”孔少冷眼道。

　　听到孔少的话，彦子吟欲哭无泪啊，这个孔文杰怎么是这样个人啊，刚才打电话说来中医学院谈事情，不认识人，让他过来当个中间人，谁知道竟然是这事，这江淮中医学院可是个另类啊。

　　“孔少，这江淮市中医学院确实我管不着啊，您要真有诚意，等王校长回来也不晚不是？”彦子吟苦笑道。

　　“你管不着？难不成这江淮市中医学院不是江淮的？你这个局长我看是当到头了。”孔少冷声道，心中却是很烦躁，找王志，他不知道找王志，不过据他这几天的了解，这个王志很不好打交道，等王志回来谈可是要损失很多利益的。

　　“孔少，是这样的。”

　　彦子吟凑到孔文杰耳边将情况向孔文杰解释了一遍，这中医学院的王志他的罪不得，孔文杰他更得罪不得。

　　“什么，这林奇伟不是乱搞吗？”孔文杰听完，气呼呼的骂了一句，甩手走了，要是真如彦子吟所说，这事情确实不好办啊。

　　那天孔文杰吩咐下去让人调查元元集团新药的来源，这事虽然知道的人不多，但是并不是多么秘密，所以第五天孔文杰就知道是江淮市中医学院提供的，当天就来了江淮。

　　今天一早，孔文杰就来到中医学院找校长说话，不过那个时候王志已经飞往了拉斯维加斯，管事的就是何阳，何阳听完孔文杰的要求，当下就拒绝了，这中医学院以后新药的营销权，就是元元集团也没有签署，你随便来个人就像签啊。

　　孔文杰被何阳拒绝，自然恼羞成怒，当下就出言威胁，何阳自然不惧，他见过的阵仗也不少，岂能被几句话吓住。

　　不过这孔文佳确实来历不小，竟然直接把电话打给了冯华，冯华也打电话过来说话。

　　面对冯华，王志自然是不惧，何阳可就不行了，只好委婉的表示了拒绝，冯华知道王志的厉害，自然不会强逼，无非也就是当个和事佬，既然何阳做不了主，冯华也没脾气。

　　不过让何阳吃惊的是，这个孔少竟然敢在电话中怒骂冯华，冯华竟然没有半点脾气，这就由不得何阳不小心对待了。

　　今早孔文佳找冯华不成，这今天下午竟然又找来了彦子吟，他也不想想，冯华都不愿意出头，彦子吟自然也不行，这不又灰溜溜的走了。

　　“这个孔少看来不会死心啊。”看到孔文杰气呼呼的走了，何阳却一点也不轻松。

　　“拖着吧，师傅也快回来了，再五六天的时间。”崔琰道。

　　“我知道，问题是这个孔少明显知道王老弟的厉害，不愿意等啊，这几天我们都小心些。”何阳叮嘱道。

　　“嗯，明白。”钱森虎和崔琰点头道。

　　“孔少，难道就这么算了，或者等那个王志回来？”出了校门，孔文佳身后的一名中年人就问道。

　　“不能这么算了，你们也打听了，那个王志不是省油的灯，这冯华和彦子吟都不愿意出头就可以看出，为了避免夜长梦多，必须在王志回来之前搞定。”孔文杰深吸了一口气说道。

　　“可是这中医学院属于试点院校，现在江淮市也插不上手啊，而且冯华都不愿意出头，我们还能找谁啊。”中年人问道。

　　“明的不行就来暗的，给我打听一下，江淮的地下势力是谁做主，我让他们学校的人出不了门，不信他们不就范。”孔文杰冷哼道。

　　“可是他们不会报警吗？”中年人问道。

　　“哼！他冯华不帮我难道还敢坏我的事不成。”孔文杰不屑地说道。

　　“孔少说的是。”中年人点了点头，就去调查了。而孔文杰气呼呼的开着车走了。

　　晚上八点，中年人急匆匆的回到了孔文杰所在的靖江酒店，敲了敲门走了进去。

　　“调查出来了？”孔文佳问道。

　　“嗯，江淮地下势力的老大叫南天，是万都娱乐城的老板。”中年人说道。

　　“好，去万都。”孔文杰站起身来，沉声说道。

　　“我找你们的老板，南天，进去给我通报一声吧。”孔文杰领着两个跟班，下了车，走到万都娱乐城门口，直接大咧咧地说道。

　　“找老板？”保安皱了皱眉，看了孔文杰一眼问道。

　　“不错，快去，少墨迹。”孔文杰不耐烦地说道。

　　孔文杰这态度要放在以前，说不得要保安要么不会理会他，更甚者或者被打出去，不过自打王志闹过万都以后，这些保安都长了记性，看到孔文杰年纪轻轻，嚣张异常，深怕是第二个王志，小心翼翼的走到边上给张飞宇打电话去了。

　　“哪位找南哥？”不多会张飞宇走出来，看了门口的孔文杰一眼问道。

　　“是我。”孔文佳仰着头说道。

　　“不知道您是？”张飞宇看到孔文杰嚣张的样子就是一阵不爽，不过却是依然客气地问了一句。

　　“京都，孔家。”孔文杰哼道。

　　“京都孔家？”

　　张飞宇皱了皱眉，这京都孔家在华夏绝对算是大家族之一，家中虽然是经商的，不过却和很多大佬都有关系，这个张飞宇还有所耳闻，不过不知道他们找南天所为何事。

　　“里面请，我这就去请南哥。”张飞宇客气的将孔文杰领进了一间豪华包间，奉上茶水点心，急忙给南天打了电话。

　　“京都孔家？”

　　南天也是皱了皱眉，沉声问道：“有没有说什么事？”

　　“他们没说，我也没问，不过为首的一人姓孔，点名要见您。”张飞宇说道。

　　“好，我知道了。”南天挂了电话，不多会就来到了包厢。

　　“孔少大驾万都，有失远迎，南天这边赔罪了。”南天一进门就笑道。

　　“南老大客气了，我今天来是和南老大谈生意的。”孔文杰开门见山的道。

　　“哦！不知道是什么生意？”南天好奇地问道。

　　“我想请南老大帮我办一件事，价格随便开。”孔文佳说道。

　　“什么事不妨说说看。”南天也不表态，笑着问道。

　　“帮我对付江淮市中医学院，我要让他们学院的人三天不许离开学校一步。”孔文杰冷声道。

　　“飞宇，送客。”南天闻言，脸色一变，随即对着门外冷声喊道。

　　南天想也不想，直接变脸，让孔文杰当下有些难堪起来，这王志究竟什么来头，他堂堂孔家大少来到江淮一说对付中医学院竟然处处碰壁。


第085章 血色阳光

　　第二天，天色依然漆黑，不过所有的人都从帐篷中出来，翘首以待看着东方，期待着大峡谷的日出。

　　王志看了看时间，此时早上六点刚过，根据现在的季节算下来，太阳升起也快了，他和水雨萌站在大峡谷的一处高地，也同样翘首以待。

　　“冷不冷？”王志给水雨萌拿了一件外套披上问道。

　　“还好，今天是我这一生最美好的记忆。”水雨萌紧了紧衣襟，突然看着王志冒出这么一句来。

　　王志愣了愣，急忙转移了话题：“太阳快出来了。”说着继续看向了东方。

　　果然，几分钟后天空黑压压的厚重云层下边沿渐泛红色，随即彩霞急变，前来的人群急忙拿出摄像机开始拍摄，水雨萌也拿出了相机准备拍照。

　　慢慢的，太阳开始一点点冒头，云层附近霞光万丈，金光灿灿，漆黑的夜突然迎来了清晨的第一丝曙光，天色瞬间变亮，红彤彤的红日慢慢的跳出了云层，缓缓上升。

　　看完日出，威廉带着众人吃过早饭，便开始返回拉斯维加斯。

　　临分别时，张耀东几人热情的要了王志的联系方式，说是回国后有时间大伙再聚聚，王志欣然应允。

　　回到酒店，王志首先去查看了泰森格尔和安东尼两人的伤势，有王志的疗伤圣药，两人恢复的不错，一些粗浅的外伤已经结痂了，只是骨骼的愈合还需要一些时间，这些事急不来的，最主要的是内脏已经开始恢复，说明没有大碍了。

　　给两人换了药，重新包扎了伤口，王志和水雨萌才回房休息去了，昨晚虽然有帐篷，但是毕竟在野外，都没有休息好，水雨萌一回来就嚷嚷着要睡个回笼觉。

　　一直睡到下午三点多，两人才再次起来，梳洗了一番，下去准备吃饭，谁知道威廉竟然找了过来。

　　“王医生，没有打扰您吧。”威廉一见面就笑道。

　　“怎么会呢，我们准备下去吃点东西，既然来了就一块吧。”王志笑着邀请道。

　　威廉来的时候已经吃过了，不过此时有求于王志也不好拒绝，和王志二人一起来到下面的餐厅。

　　吃过饭，王志笑呵呵的看着威廉道：“是不是有什么事啊，说吧，我们也算是朋友了。”

　　“我想请王医生帮我救一个人。”威廉不好意思地说道。

　　“救人？”

　　王志闻言点了点头道：“这是我的职责，有什么不好意思的。”

　　“那太谢谢王医生了。”威廉急忙说道，王志说得轻巧，他可不这么认为，凡是国际名医，那个没有一点架子，岂是随便什么人都救的，威廉觉得这是王志给他面子，真把他当朋友了。

　　“走一起去看看吧。”王志笑道，说完上到房间拿了行李箱，才和威廉一起出去了。

　　患者在拉斯维加斯的血色之光酒店，这个酒店倒是和王志那天去的那家血色的阳光赌场有些关系，而且距离并不是很远。

　　进了酒店，威廉直接把王志领进了一间豪华的房间，在房间的卧室里，王志看到了这次要救治的病人。

　　这个病人是一个五十岁左右的中年人，也是一个纯正的白人，此时正脸色苍白的躺在床上，看到威廉进来，这人急忙要下来行礼。

　　“戴维叔叔，您躺好，让王医生看看。”威廉急忙走上前去，让中年人躺好，轻声说道。

　　戴维点了点头，好奇地看了王志一眼，也不说话，表示默认。

　　王志走上前去，看了中年人一眼，顿时脸色一变吃惊地道：“这是被废了双手？”

　　“嗯！”

　　威廉点了点头道：“不瞒王医生，戴维叔叔是国际排名前三十的赌术高手，这次比赌失败，被对方废了，希望王医生能保住他的一双手。”

　　“戴维*布鲁斯？”王志闻言顿时想起了一人，他来拉斯维加斯之前对国际有名的赌术高手也做过一番了解，这个戴维*布鲁斯排名第二十四位，一双手巧夺天工，擅长麻将和色子，是前十年的一届赌王大赛的雀圣，没想到竟然是布鲁斯家族的人。

　　布鲁斯对于威廉说出自己的身份很是吃惊，不过既然威廉已经说出，他也不好再说什么，只是看着王志道：“不知道这位先生能否保住我的一双手？”

　　“这个不难，我保证让你恢复，而且不影响赌技。”王志淡淡地说道。

　　“什么，不影响赌技？”戴维吃惊地说道，他和威廉的本意无非就是保住双手，只要双手能够活动就好，可是王志竟然说恢复以前的赌技，这不是开玩笑？

　　要知道他的一身赌技全在一双手上，这次愿赌服输，对方废了他的一双手，自然不会给他恢复的机会，不仅挑断了他的双手手筋，更是破坏了神经线，即便是恢复行动也难上加难，这个年轻的医生竟然说恢复以前的赌技，那岂不是说不仅能恢复行动，而且不影响以前的灵活度，这怎么可能？

　　“威廉，这位是？”戴维看向威廉问道，他现在倒有些怀疑威廉被人骗了。

　　“这位是王志，王医生，战胜南村一木的那位国际名医。”威廉虽然也吃惊不小，不过却对王志有些信心，敬重的介绍道。

　　“王志？战胜了南村一木？”威廉喃喃地道，他很少回家族，对于王志和南村一木的那一次比试并不知晓，不过南村一木的名气他还是知道的，因此倒是信了几分，只是不知道这位王志医生什么时候和南村一木有过医术切磋。

　　“那就拜托王医生了。”戴维稍微客气了些。

　　王志闻言也不说话，只是打开行医箱，开始给戴维治疗，戴维的双手筋脉尽数被挑断，这还是次要的，最主要的是手腕处的神经系统也被悉数破话。

　　王志拿起戴维的手腕查看了一下，发现戴维的手筋已经被接上了，不过却依然毫无知觉，仔细的查看了一番，才知道，对方挑断他的手筋和神经系统的同时，还给伤口处涂抹了一种药物，这种药物会加快神经末梢和手筋断裂处的坏死，就是为了防止重新治愈。

　　对于这种情况，王志倒也见怪不怪，以前的武者被人挑断筋脉，废除武功并不罕见，此时虽然麻烦，但是却不难处理。

　　王志拿出金针，刺进戴维胳膊上的几处穴道，然后再次割断了威廉的手筋，用药物进行浸泡，恢复手筋断裂处的生机，同时也唤醒已经坏死的神经系统。

　　“这个药物要浸泡一天，一天之后我给你进行缝合，现在尽量不要移动。”敷上药物，王志用碰带进行了包扎，叮嘱道。

　　“谢谢王医生了。”威廉感激地说道。

　　“不客气，我们是朋友不是。”王志笑了笑，无所谓地说道。

　　几人正说着话，突然门外急急忙忙跑进来一位三十岁左右的青年，一进门就急呼道：“威廉少爷，不好了。”

　　“什么事，慢慢说。”威廉安抚道。

　　青年看了王志和水雨萌一眼，欲言又止，威廉见状笑了笑道：“尽管说，没事。”

　　青年见到威廉这么说，才小心翼翼地说道：“那个乔斯又来赌场了，艾米尔先生正在陪着，不过已经输了三个亿。”

　　“什么，他竟然还不收手？”戴维闻言气愤地说道。

　　“戴维叔叔，您不用操心了，我过去看看。”威廉说道。

　　“你不懂赌术，去了也无济于事啊。”戴维说道。

　　“可是总不能就这么算了，这几天他已经赢了十个亿了，再这样下去，赌场就要关门了。”威廉说道。

　　“哎，找不到更厉害的赌术高手也没有办法呀。”戴维叹了口气道。

　　“要不找人？”威廉做了个杀的动作，示意道。

　　“不可，且不说这是赌场大忌，再说那个乔斯并不是毫无依仗，不可。”戴维说道。

　　“要不要我帮你。”王志在边上大概听出了一点头绪，淡淡地说道。

　　“您？”

　　威廉摇了摇头道：“您又不会赌术……”

　　威廉正说着，突然脑中一动，想起那晚水雨萌诡异的二十局连中，在联想后来王志在拳场赢得那一场拳赛，满脸震惊地看着王志道：“难道您也……？”

　　“呵呵，走，去看看吧，你小子竟然是血色阳光的当家人。”王志笑了笑，迈步走了出去。

　　“让您见笑了，我其实不管事的。”威廉苦笑道。

　　血色阳光确实是他们布鲁斯家族的产业，不过威廉不主管赌场，所以虽然经常在血色阳光赌钱，但是除了高层下面的人却不知道这个动不动过来输上一千万美元的阔少就是幕后的老板。

　　这次赌场遇到危机，威廉作为布鲁斯家族内定的继承人恰好在拉斯维加斯，却是不能不管，原本正苦无计策，没想到王志竟是隐藏的赌术高手，威廉也轻松了不少，于是带着王志直接来到了血色阳光。

　　自从经过了昨天晚上的事情之后，威廉对王志有种莫名的信任，一个堪比超人的奇人，绝对有着不可思议的本领。

　　这一次几人却是没有再走大门，而是走了后面的一处通道，直接坐电梯来到了二楼。

　　二楼是一些顶级富豪赌博的场所，里面有着大小的豪华包间，提供各种赌局，一楼和地下室的人员不认识威廉，不过二楼的管理层却认得，王志二人有威廉领着，一路畅通无阻，直接来到一间豪华的包间。


第086章 昂贵的喷嚏？

　　“孔少，今天我们还要去中医学院吗？那个南天也不愿意以出头啊。”靖江酒店内，中年人看到孔文杰出了房间，走上前恭敬地问道。

　　“哼！这个王志在江淮竟然如此厉害，既然江淮没人愿意出头，就找江淮之外的，我就不信了。”孔文杰冷哼道。

　　“您的意思是？”中年人小心地问道。

　　“叫南绕的贺斌过来，他南天还敢招惹贺斌不成？”孔文杰不屑地说道，昨晚南天突然变脸，气的他一夜没睡好，此时眼睛还带着血丝。

　　“是，孔少，我这就去找贺斌。”中年人应了一声，急忙退了出去。

　　王志和威廉走进包间，倒是没有人阻拦，此时在一张圆形的大赌台上，埃米尔正和一位四十多岁的中年人坐在桌子的两头。

　　王志走过去一看，两人玩的是最常见的梭哈，身边都放了十几个大箱子，箱子里面是整整齐齐的现金，全是美元。

　　虽然说王志对金钱看的不重，自身现在也身价不菲，可是这么多现金放在一块还是第一次见到，那种炫目的震撼真的很让人眩晕，不仅是王志，就是水雨萌也是第一次见到这种场景，也是吃惊不小。

　　“哈哈，这么好玩的事情怎么能不要我，来啊，给我换现金。”王志也只是微微有些愣神，瞬间就平静了下来，拿出银行卡递了喊道。

　　“先生，您打算换多少？”听到王志的话，边上急忙走来一位侍者，恭敬地问道。

　　“全提出来吧。”王志淡淡地说道，他拿出来的是南天给的那一张卡，卡里面还有四千万美元的样子。

　　“好的，您稍等。”侍者拿着卡走了出去，不多会跟进来几个随从，每人都扛着一个大箱子，在王志面前打开来，每个箱子里面是五百万，总共八个箱子。

　　“放那边吧。”王志淡淡的指了一下桌子旁边的一张空椅子说道。

　　说完走到桌边径自坐了下来，看了正在玩牌的两人一眼：“我冒昧过来，不知道两位是否欢迎啊。”

　　埃米尔原本就是赌场的人，这乔斯过来玩牌，赢了不少人，已经没人愿意和乔斯玩了，作为赌场的主人，自然不能让客人闲着，因此才亲自出马，这些天已经输了不少了，此时王志要来自然没意见，笑道：“欢迎。”

　　乔斯大咧咧的看了王志一眼，也笑呵呵的道：“有人送钱，自然欢迎。”

　　“好。”

　　王志哈哈一笑道：“只要你有那个本事。”

　　“哼！那就走着瞧。”乔斯冷哼道，王志一次性就换来四千万美元的现金，这也算是大手笔了，乔斯虽然不爽王志的嚣张，但是也没有再多说什么，等会让王志灰溜溜的输光就是最大的惩罚。

　　此时埃米尔和乔斯两人的这一局正好完毕，侍者重新拿了一副牌，当面拆开包装，让三人验牌。

　　所谓的验牌不过是检验牌有没有问题，现在很多电视上都搞一些鳌头，刷很多花样，其实根本没用。

　　侍者拿着牌放在中间，前后左右来回地翻两遍，三人看一眼，表示没问题，然后放进洗牌机里面洗牌，洗完牌再次前后翻一遍，然后开始发牌。

　　在所有环节里面，最关键的就是洗完牌的最后一次翻牌，这个时候三人都紧紧地盯着看，这一次发验牌是最关键的，原本的目的是为了让三人知道洗牌机没有问题，牌已经完全洗开。

　　不过在赌术高手眼中这就是难得的机会，每一张牌的顺序尽可能记忆，记得越多，到最后越有利。

　　这次验牌结束后，侍者会当面用手洗牌，众人会根据刚才的记忆结合侍者洗牌的手法和每次洗的顺序厚度去猜测洗好牌的顺序，所以说洗牌机洗完牌的这一次验牌是关键中的关键。

　　王志刚才验牌的时候双目紧盯，仔细的记忆，此时侍者洗牌的时候他却没有再看了，伸手招了一杯饮料，慢慢悠悠的喝了起来。

　　埃米尔和乔斯是赌术高手，看得出侍者洗牌的手法和内幕，大约猜得出来，他却是菜鸟，看了也是白看。

　　王志虽然不看，但是却早已经动了手脚，刚才验牌的时候，五十二张牌每一张都沾了特些许真气在上面，凭着刚才的记忆，不敢说全部，大约九成的牌他都一目了然，也就最后几张牌他记得不是很清。

　　不过王志知道其他两人想要全部记忆也很困难，这种记忆，除了药记清前面的牌还要一直看后面出来的，因为验牌的速度并不慢，也就三秒钟左右，在这么短的时间内，所有人都是能记多少记多少，谁能完全记完？他有真气辅助，比其他两人强了不少。

　　最后侍者洗牌的时候，手法也很快，前面的记忆必然要混乱一些，岂有王志坐享其成来的简单，其实到现在，王志已经占了上风。

　　侍者洗完牌，就开始发牌，王志是新来的，自然坐庄，每人发了一张底牌，然后再发了一张明牌。

　　王志的明牌是梅花K，埃米尔的是红心9，乔斯的是红心10，王志最大，投注一百万。

　　乔斯和埃米尔跟了，继续发牌，王志梅花7，埃米尔梅花4，乔斯红心2，王志继续扔了一百万。

　　埃米尔弃牌不跟，乔斯心中计较，他的底牌是红心A，王志的底牌如果他没猜错此时应该是梅花Q，他现在是三张红心，王志是三张梅花，两人最大的几率都是同花，他的是A打底，王志是老K，现在是他大些，不过后面两张牌他拿不准。

　　“哼！”乔斯冷哼一声，跟了一百万，第一局不能让王志占了上风，虽然他拿不准，但是王志又岂能猜准，现在是他的赢面大。

　　乔斯跟了一百万，继续发牌，王志梅花7大，发牌梅花2，乔斯发牌红心5。

　　乔斯见状大喜，此时他们两人一人四张同花，他是A大，王志是K大，他赢得几率很大。

　　“一千万，梭哈。”乔斯冷笑一声，边上两人直接端了两个箱子放了上去，这次牌局最大是一千万封顶，乔斯算是压到底了。

　　“一千万？”

　　王志不屑地看了乔斯一眼道：“很多吗，跟了。”说完边上也有人端了两厢钱放了上去。

　　“就怕你不跟。”

　　乔斯冷哼一声道：“发牌。”

　　侍者继续发牌，刚才乔斯红心5大，发牌梅花A，王志发牌梅花8。

　　看到发出来的牌，乔斯脸色都绿了，此局的前几张牌他都记得，按现在的牌面，王志应该是同花，他则是对子，虽然是对子A，但是却也大不过同花啊。

　　“要不要加注啊。”王志笑吟吟的问道，虽然最高是一千万封顶，但是最后要是两家比牌，双方同意加注，那么自然是可以的。

　　“不用了，开牌。”乔斯怒声道，现在他只希望自己记错了，王志不是梅花Q。

　　“呵呵，开牌就开牌，凶什么。”王志淡淡一笑，翻开底牌，红心A。

　　看到王志不是梅花Q，乔斯顿时哈哈大笑：“小子，还以为你是同花呢，既然不是同花，那么你输定了，A一对。”

　　乔斯说着翻开底牌一看傻眼了：梅花Q。

　　“这不是红心A吗，你傻啊你。”王志把手中的红心A，顺手一扔，不屑地说道。

　　乔斯这才反应过来，他原以为是自己底牌的红心A竟然在王志那边，刚才兴奋之下竟然忘记看了。

　　他果然是猜错了，不过结果是一样的，他们都是A打底，不过王志是A带老K，他是A带Q，一样是输。

　　“小子，没看出来，有两把刷子。”乔斯哼了一声继续下一局，他小看王志了，这小子早就知道底牌了，没想到他竟然记错了。

　　这记错牌的事情，在赌博中并不少见，没有人敢保证百分之百记准，乔斯虽然生气，但是也无济于事，在这种场合赌钱，靠的全是真本事，还没有人敢出千，别看他现在赢了十个亿，布鲁斯家族依然小心伺候着，他要是敢出千，立马会被废了，他身后的人也保不住他，他都不敢，王志，哼必然也不敢。

　　第二局继续发牌，这一局王志赢了继续坐庄，乔斯反而庆幸，根据现在的顺序，后面的他记得清楚，这一局他的牌应该是四条，而王志和埃米尔都没有同花顺，他赢定了，而且，王志的牌应该不小，是满堂彩，不出意外，他必然会赢回来。

　　“看什么看，不服气啊。”侍者刚给他发了一张牌，埃米尔的牌还没发，王志看到乔斯双眼盯着自己就是一阵不爽，冷喝道。

　　“哼！”乔斯懒得理王志，转过头去了，他这局赢定了，自然不会和王志计较。

　　“赢定了？”王志怎么猜不出三人的牌，看到侍者给埃米尔发完牌，心中一动，随手一弹，一丝真气悄无声息的传到了乔斯的身上。

　　“阿嚏！”侍者刚把乔斯的牌放在他的面前的桌面上，乔斯突然一个喷嚏，这底牌顿时掀翻了起来，亮在了三人的面前。

　　“啊！明了，要不要重新发一张。”王志笑眯眯地问道。

　　“这！”乔斯顿时连死的心都有了，好不容易一把好牌，就这么没了，如今底牌明了，要么他要了继续，可是底牌明了，人家两人都知道了，还玩个毛啊，要么重新发一张，可是这重新发一张，顺序岂不是变了，四条被他一个喷嚏打跑了，欲哭无泪啊，这一局不出意外上一局的一千万就赢回来了，现在完全泡汤了，好贵的喷嚏啊，乔斯真想割了他的鼻子。


第087章 郁闷的乔斯

　　既然这一张底牌明了，乔斯只好重新换一张底牌，不过换了一张底牌，三家的牌都有所变化了，此时乔斯的心中再也没有了之前的信心。

　　最后结果出来，王志一对，再次赢了乔斯一千多万。

　　乔斯的前四张牌都是同花，不过正因为换了一张牌，那么发的时候自然就多发了一张，超出了他的计算，一千万梭哈下去拿了一个Q大头，颇是有些搞笑。

　　第三局，王志发了两张牌之后就和埃米尔同时弃牌，乔斯计算着应该发给他的葫芦只赢了个锅底，差点气得冒烟。

　　埃米尔纯粹就是作陪的，以前没人，他不得不跟着上，现在有王志过来，埃米尔几乎每把都弃牌，留下王志和乔斯两人比拼。

　　乔斯虽然厉害，但是王志有真气辅助，几乎已经立于不败之地了，让乔斯空有一身赌技却毫无作用，不一会儿就输了两个亿。

　　“小子，有没有兴趣换个玩法？”乔斯输了两亿，虽然很是有些恼羞成怒，但是却也看出王志的不凡，自然不想再玩梭哈了，想要换个玩法。

　　“没问题，奉陪到底，你想玩什么？”王志无所谓地问道。

　　“我们玩色子，赌大小。”乔斯说道。

　　“没问题。”王志同意道，玩色子，你输得更惨，玩梭哈他虽然作弊，但是还是会偶尔输一两把的，玩色子，赌大小，绝对是每局必胜。

　　两人都同意玩色子，赌场自然没意见，而且埃米尔识相的退出了。

　　离开桌子的时候，埃米尔颇有深意的看了王志一眼，那天晚上王志和水雨萌一起过来，水雨萌连赢二十局，光头就说王志是高手，不过埃米尔不信，没曾想竟然走眼了，这可是比乔斯还厉害的高手啊，幸亏是和少主一起来的，是友非敌。

　　边上的侍者收了纸牌，换上了色子，色子是正宗的象牙色子，色盅也是上好的青铜所制，看上去精美不说，也很有手感。

　　“既然都是高手，那就玩复杂一点，五颗色子，谁摇的点数大谁赢，每局一千万怎么样？”乔斯看着王志问道，他原本想说多点的，不过怕王志吓跑了。

　　“没问题，你刚才输了，你先摇。”王志随意地说道，这种玩法却是比单纯的猜大小要复杂一些。

　　猜大小只要耳力够好，能够听出点子数，或者运气好一点，还是能赢的，但是这种玩法除了耳力，还要有高超的技巧，别人摇出高点数，你就要想办法摇出更高的，这时就是考究手下水平的时候。

　　“狂妄。”乔斯冷哼一声，也不客气，伸手拿过色盅，一拉一圈，桌面上的色子就进了色盅里面，哗啦啦的作响。

　　乔斯果然是其种高手，色盅摇晃的很快，不断的上下翻转，甚至凭空飞旋，整整摇了三分钟，才放在了桌面上，拿开色盅，三个五，两个六，二七点。

　　五个色子比三个色字难度大一点，要是三个色子，乔斯自信摇出豹子六。

　　看到乔斯摇出的点数，埃米尔和边上的威廉都倒吸了一口凉气，这乔斯果然厉害，最高点数三十点，一出手就是二十七点，王志的胜率很小啊。

　　“到你了，小子。”乔斯不屑地看着王志，摇色子他更是其中高手，即便是五个色子他也有二成的把握摇出全六点。

　　“雕虫小技，看着好看而已。”王志不屑地说道。

　　说完一手拿过色子，一手拿过色盅，伸手将色子放进色盅里面，就那么开始慢慢悠悠的摇了起来。

　　看到王志如此手法，乔斯眼中划过一丝轻蔑，这简直就是新手，甚至连新手都不如。

　　不仅乔斯不看好王志，就是埃米尔和威廉也不看好，水雨萌甚至想笑，这王志也太搞了吧，人家那个家伙好歹看着还很有型，可是王志一出手就漏气了。

　　对于几人的想法，王志自然不会去理解，他并不是不能用色盅直接从桌面上直接摇起来，这么做完全就是为了气乔斯，且不说王志的一双手比乔斯灵活数倍，单是真气辅助，隔空取物也非难事。

　　拿着色盅，王志在空中和随意的摇晃了两下，然后就放了下来，那边的乔斯还在仔细听王志摇出的点子数，结果还没听出规律，王志就摇完了，让乔斯有力没地使。

　　这听色子，也是一门艺术，色子的每个面点数不一样，在碰撞的过程中发出的声音会有细微的差别，经常浸淫的人是可以分辨出来，从而判断色子的点数。

　　不过这听也要个过程，王志的色子是用手放进去的，乔斯不知道初始点数，听得过程更要时间长一些，谁知道王志竟然几秒钟就搞定了，这种情况，乔斯闻所未闻啊。

　　当然，要是乔斯知道王志可以用真气改变声音，不知会作何感想，幸亏不是猜点数，摇完双方都会自动开起，要是真猜大小，王志摇点数的乔斯估计一次也猜不准，他有意增加难度，对他倒是有点好处，那就是他要是能摇五个六，倒是有机会和王志打平，不过王志会让他如意吗？

　　放下色子，王志大咧咧的拿起了色盅，看了一眼笑道：“哈，运气不错，刚好比你大。”

　　众人闻言看去，皆是有些难以置信，王志摇出的点数是两个五，三个六，二十八点，刚好比乔斯多一点。

　　“这……”乔斯双目圆睁，颇有些难以置信，就那么随便两下就二十八点，难道真的是运气，这怎么可能？

　　不管乔斯信不信，王志确实比他大一点，自然赢了第一局。

　　第二局，王志先摇，这一次他也是随意的摇了两摇，拿起来一看，笑了：“哇，五个六，这么好啊。”

　　说完可怜兮兮的看着乔斯道：“看来你又要输了。”

　　乔斯一看脸色铁青，不过依然咬牙道：“那可未必。”

　　说完一把抓过色盅开始摇了起来，足足摇了五分钟才放下，打开一看，二十九点，又比王志小一点。

　　“哈，你遇到克星了，还是赶紧溜吧，免得等会输光了，没法出门。”王志嘲讽道。

　　“你……”乔斯是有些打退堂鼓了，今天太邪门了，他身为高手，自然懂得适可而止，不过被王志一激，反而有些拉不下脸了。

　　“这次你先？”王志笑呵呵的说道，他就是纯粹的激乔斯，刚开始玩，走了多不好啊。

　　王志有超级作弊器，结果不言而喻，一连十局，王志每次都比乔斯大一个点，乔斯再次输了一个亿。

　　“今天不早了，明天继续，小子明天可敢再来？”乔斯今天输了三个亿，知道自己遇到高手了，别看王志嘻嘻哈哈，随意的摇两下，连章法也没有，不过每次比他诡异的大一点，这一局两局还可以说是巧合，一连十局，乔斯再傻也知道自己不是对手。

　　“好，明天继续，钱谁不喜欢啊。”王志笑道。

　　看到乔斯灰溜溜的离开，威廉和埃米尔都松了一口气，水雨萌更是没好气的看了王志一眼道：“你不是以前没玩过吗？怎么那么厉害啊。”

　　“我是没玩过啊，今天第一次好不，谁知道运气这么好。”王志认真地说道。

　　王志说的是实话，不过赢了三个亿美元，让一个赌术高手灰溜溜的逃走，如今谁会相信他是第一次玩呢。

　　“王医生，太谢谢你了。”威廉走上前来，感激地说道。

　　“谢什么啊，我这不是赢了钱了吗？”王志笑着说道，他用的是自己的钱赌的，这赢的三个亿自然都是他的私人财产，和赌场一毛钱关系没有，呃！还是要交些费用的。

　　从赌场出来，已经是晚上九点多了，王志和水雨萌被威廉亲自送到了酒店，才自己驱车回去了。

　　虽然说王志赢了三个亿，但是威廉依然记得王志的情分，这赶走乔斯对赌场来说不仅仅是几个亿的问题，更何况明天威廉还要仰仗王志，乔斯这次有备而来，必然不会就这么善罢甘休。

　　“王志，我们什么时候回去啊，你现在已经超额完成任务了。”回到酒店，水雨萌笑呵呵地问道。

　　“过几天吧，明天帮威廉那小子彻底解决了问题再说，更何况那两个大块头还需要几天时间康复。”王志笑着说道。

　　正如水雨萌所说，他如今确实已经超额完成任务了，现在身边总共也有三亿四千万美元，换算成人民币就是二十七亿多，绝对算是一笔巨额财富了，这次的拉斯维加斯之行完全出乎他的意料，这赌果然来钱快啊，有了这么多钱，很多事情都可以迎刃而解，他弘扬中医之路可以加快不少。

　　血色阳光，威廉回到赌场的时候，就被光头和埃米尔叫到了最里面的密室。

　　“威廉，那个王医生到底什么来头？”光头要比埃米尔精明的多，首先问道，他怀疑王志来着不善。

　　“我调查过了，他确实是华夏的名医。”威廉说道，昨天晚上回来，威廉见识了王志的身手，特意做过一番调查，证实了王志的身份。

　　“医生？这么厉害的医生？”光头不可置信地问道。

　　“不错，他不仅医术厉害，就是身手也很厉害。”威廉说着将昨晚发生的事情向两人说了一遍，这两人都是布鲁斯家族的嫡系，他倒是不隐瞒。

　　“什么？昨晚你遇到了刺杀？”

　　光头闻言，从椅子上站了起来，吃惊地问道：“有没有调查出来是什么人？”


第088章 动怒

　　“你是说是罗斯干的？”光头诧异地问道，罗斯*布鲁斯是威廉的弟弟，也是布鲁斯家族的嫡系，虽然不是下一任家主的第一继承人，但是也是核心人物，没想到竟然做出这种弑兄之事。

　　光头对于威廉的话倒不怀疑，威廉是布鲁斯家族的长子，已经被内定为下一任继承人，除非身死或者犯下大错，要不然是不会贸然改变的，他没有必要去陷害罗斯。

　　再说，在大家族中，为了争权夺势，这种弑父杀兄的事情并不少见，光头和埃米尔自然知晓。

　　“这事还是要让家主定夺，只是这个乔斯依然不会死心，那个王医生还会帮我们吗？”光头沉吟了一下问道。

　　罗斯的事情是布鲁斯家族的内部纠纷，他们两人也无权做什么，只有家主才有权利处置，为今最主要的就是赌场。

　　这血色的阳光不仅每年要给布鲁斯家族创造很大的利益，而且在拉斯维加斯也会给布鲁斯家族提供很多情报和建立不少人脉，重要之极，绝对不容有失。

　　“这个我明天亲自去接王医生，而且戴维叔叔的伤明天还要王医生继续医治。”威廉说道。

　　“嗯，那你要客气些，这种奇人大都毛病怪异，不过只要你诚心相交，他们也会坦诚相待。”光头叮嘱道，他算是赌场的负责人，这么多年来管理赌场，不仅眼光毒辣，更是深明处世为人之道，也见识过不少奇人异士。

　　“嗯，我会的。”威廉点了点头道。

　　“对了，戴维的伤势怎么样了，能不能治好。”埃米尔问道，他和戴维两人算是赌场的台柱子，两人都是赌术高手，戴维被废，埃米尔感同身受。

　　“今天王医生已经用了神药，明天给他治疗，王医生说了，保证戴维叔叔彻底恢复，不影响以前的赌技。”威廉说道。

　　“什么？不影响以前的赌技？怎么可能？”埃米尔吃惊地问道，戴维的双手是在他面前被废的，当时是愿赌服输，他们赌场众人也无计可施，当时的情况他亲眼所见，能够让双手恢复知觉已经是万难了，竟然还能恢复赌技，这……

　　“王医生是国际名医，应该不会随便保证。”威廉也觉得有些不可思议，不过想起王志的神奇，还是信了几分。

　　“威廉说得不错，既然这个王志能够胜过南村一木，医术必然不凡，他应该不会拿自己的名誉开玩笑。”光头点了点头说道，虽然他心中也惊讶万分，但是却理智许多。

　　就在威廉和埃米尔两人在血色阳光谈论的时候，在拉斯维加斯的另一处地方，一个豪华的房间内，乔斯正低着头，站在一个三十多岁的青年面前。

　　“乔斯，你不是国际排名前二十的赌术高手吗？怎么会输给一个名不见经传的东方小子，你给我解释解释。”青年坐在上发上，手中端着一杯鲜红的红葡萄酒，优雅地摇晃着，问乔斯的时候，脸上挂着淡淡的笑容，没有丝毫的怒气，尽管如此，乔斯依然吓得脸色煞白。

　　“普尔先生，对方虽然名不见经传，但是赌技高超，比我厉害不少。”乔斯小心翼翼地说道。

　　“噢！”青年闻言有些惊讶地看了乔斯一眼，乔斯虽然在他面前小心翼翼，但是青年知道，这个乔斯其实是个异常自负的人，能让他说出这种话，那就说明对方确实厉害。

　　“亲爱的罗斯，你的哥哥身边什么时候多了这么一位高手？”看了乔斯一眼，青年转过头看向对面的另一位青年问道，这个人正是威廉的弟弟，罗斯*布鲁斯。

　　“亲爱的焦恩，我也正在头疼，昨天晚上在大峡谷，我好不容易找到机会可以杀死威廉，就是这个黄皮猪坏了好事。”罗斯叹了口气，接着把昨晚的事情向青年说了一遍。

　　“你是说这个东方人还是个高手，有神奇的华夏功夫？”焦恩闻言惊讶地问道。

　　“不错，而且他的功夫很厉害，可以躲避子弹。”罗斯说道。

　　“噢！买糕的，李小龙之后又一个神奇的东方小子。”焦恩感慨道。

　　“亲爱的焦恩，下面我们该怎么做，这个黄皮猪的赌术如此厉害，这个计划现在执行不通了。”罗斯说道。

　　“罗斯，在拉斯维加斯不好对威廉动手，一个黄皮猪应该没什么问题吧，你不要告诉我你被吓住了。”焦恩微微一笑，喝了一口酒，慢条斯理地说道。

　　“伤势恢复的不错，再过三天就可以慢慢活动了。”王志再次查看了泰森格尔和安东尼的伤口，说道。

　　两人的体魄原本就异于常人，如今有王志悉心治疗，恢复的很快，除了暂时不能用力，简单的行动倒是不碍事。

　　“谢谢您，尊贵的主人。”安东尼和泰森格尔两人异口同声地说道。

　　“不用叫我主人，叫我王先生或者王医生就行。”王志笑着挥了挥手道。

　　“是，王医生。”两人再次称呼道。

　　华夏，江淮市，靖江酒店内，一个三十多岁的汉子此时正坐在孔文杰的面前。

　　孔文杰笑盈盈的端起酒杯和对方碰了一下笑道：“贺老大，不知道我的提议怎么样？”

　　“能为孔少办事是我的荣幸，只是江淮的南天不好招惹，我怕他……”贺斌说道。

　　贺斌身为南绕的地下一哥，这本身势力不亚于南天，甚至还要胜过南天，只是南天本人太过厉害，贺斌也不愿轻易招惹。

　　“难道贺老大还怕一个小小的南天不成，再说，出了事有我孔家担着，贺老大有什么不放心的。”孔文杰说道。

　　“保证完成任务，请孔少放心。”贺斌犹豫了一下，咬牙说道，这孔家来头很大，要是通过这一次事情和孔家有了关系，即便是得罪南天，对贺斌来说也是赚了。

　　“好，那就预祝我们合作愉快，事成之后，我孔文杰绝对不会亏待了贺老大。”孔文杰再次给两人倒了一杯酒，碰了一下笑道。

　　江淮万都，张飞宇同样和南天在一起商讨。

　　“南哥，贺斌带人来了江淮，您看？”张飞宇说道。

　　“贺斌？”

　　南天冷哼一声道：“必然是孔文杰叫来的。”

　　“是的南哥，贺斌此时正在靖江，必然是和孔文杰在一起。”张飞宇赞同道。

　　“这个贺斌，也太不把我南天放在眼里了。”南天皱了皱眉道。

　　“那我们要不要？”张飞宇请示道。

　　“先静观其变，王志身边还有一个高手，和你不分伯仲，贺斌想要帮孔文杰也不是那么容易的。”南天考虑了一下说道。

　　拉斯维加斯，凌晨时分，水雨萌睡在里间，王志睡在外面，突然正在熟睡的王志一个翻身，从沙发上站了起来，一闪身来到了卧室的门口，手掌内力一吐，迅速的打开了房门，来到了水雨萌的床前，双眼盯着窗口。

　　就在王志来到水雨萌床前的同时，一个黑衣人从窗外一跃而进，双眼一扫，和王志的眼神对到了一起。

　　黑衣人正是罗斯派来的杀手，他来的时候就听说了王志是个高手，所以做了调查，知道王志带了一个女孩，王志谁在客厅，女孩睡在卧室，因此才打算从卧室的窗外进来，想要用水雨萌逼迫王志就范，不曾想刚进来就和王志对视在了一起，心中骇然，急忙一个闪身，黑洞洞的枪口就对准了王志。

　　王志冷哼一声，不屑地看着黑衣人，他刚才在客厅的时候就感觉到来了一个高手，此时看到黑衣人的反应和速度就判断出是个和安东尼相当的杀手，不过这样的杀手在他的眼中算得上杀手吗？

　　“说吧，告诉我谁让你来的，我放你离开。”王志被黑衣人用枪口指着，依然淡淡地问道，仿佛指着他的根本就不是一把枪，而是一根鸡毛。

　　黑衣人用枪指着王志，但是却不敢丝毫的放松，也不敢贸然的开枪，刚才他和王志对视那一眼的时候，就感受到一股危险的气息从王志身上蔓延开来，他没有一击必中的把握，虽然黑衣人不相信，这么短的距离王志依然能拦住子弹，但是他心中却是不知道为什么有着深深的恐惧。

　　“说吧。”王志再次喝道。

　　“碰！”黑衣人忍受不住王志带来的压力，终于扣动了手中的扳机。

　　不过正如黑衣人恐惧的一样，王志接住了他射出的子弹，淡笑着看着他，眼中全是轻蔑，自从回归都市，王志中过一枪，那次是在江淮解救人质的时候，那个时候他害怕暴露实力惹来麻烦，但是此刻在异国他乡，王志却没有丝毫的顾忌，枪械在他眼中犹如玩具，没有丝毫威胁力。

　　黑衣人眼见一击不中，一个闪身就要飞身逃跑，不过身子还没到窗口，就被王志一把抓住，像拎小鸡一样拎到了半空，丝毫动弹不得。

　　被王志抓住，黑衣人眼中闪过一丝骇然，不过身为杀手，自然有着杀手的尊严，黑衣人眼睛紧闭，却是闭口不言。

　　“既然不愿意说话，就先呆着吧，我会找到你的主子的。”王志冷冷地说道，敢派人来刺杀自己，而且敢打水雨萌的主意，这已经深深的触动了王志的底线，拉斯维加斯，就让我见识见识你的黑暗。

　　王志心中一阵喃喃自语，提着黑衣人走出了房间，来到了泰森格尔和安东尼的房间，伸手在黑衣人的身上点了一下，随手扔在了客厅的墙角。


第089章 詹姆斯

　　一夜无话，第二天早上，水雨萌醒来，梳洗完毕，和王志二人一起下去准备吃饭，刚走到楼下，威廉又开着车来接二人了。

　　王志也不客气，带着水雨萌直接上了车，昨天他只是看在威廉的面子上随意的玩玩，让对方知难而退，可是昨晚的刺杀，已经完全的触怒了他，这一次，他要让对方害怕。

　　水雨萌并不知晓昨晚她险些丧命，更不知晓昨晚就在他的房间，王志制服了一名杀手，此时依然和昨天一样，却不知道王志这次正在酝酿这一次疯狂的报复。

　　到了血色之光酒店，威廉早已经给王志二人准备好了丰盛的早餐，等到王志和水雨萌吃过早饭，王志便开始给戴维治疗。

　　戴维手腕的筋脉和神经线，经过药物的一天浸泡，已经恢复了生机，剩下的其实并没有多大难度，王志再次给戴维接好筋脉和神经系统，然后进行伤口缝合，缝合之后又用了他特制的金疮药进行包扎。

　　这次的治疗最难的无非就是神经系统，神经系统非常的精密不说，而且一不小心还有可能造成整个手臂的残废，不过王志行医千年，自身经验丰富异常，这种手术自然不在话下，就当着威廉和水雨萌的面直接完成了，所用的工具无非就是一把小巧的手术刀，一根钢针，些许缝合线外加消毒药水。

　　等到王志做完手术，威廉眼睛圆睁，几乎不敢相信自己的眼睛，因为这种微细神经缝合一般都要借助特需的工具，肉眼很难看得清，可是王志就这么简单的完成了，而且动作老练，速度奇快，整个治疗过程竟然只用了十分钟。

　　“好了，每隔三天换一次药，半个月就可痊愈。”王志将所有的工具收好，擦了擦手道。

　　“谢谢王医生了。”威廉急忙感激地说道。

　　“不用客气。”

　　王志摆了摆手，再次从行医箱中拿出一个瓷瓶道：“这里面的药物就是伤口外敷所用，以后找人定时换药，我就不用再过来了。”

　　“这个自然。”威廉急忙说道，他们家族有专门的医生，这种换药的小事自然不用每次麻烦王志。

　　“王医生，您刚才用的缝合线可是那种无需拆线的那种。”威廉试探地问道，刚才他看到王志拿出的缝合线用一种黄色的药液浸泡，就猜出些许，此时忍不住问道。

　　“不错，只可惜这种缝合线里面有一种主材料稀缺，没办法批量生产。”王志也不否认，淡淡地说道，他来拉斯维加斯之前在京都逗留了几天，处理了钱家的事情之后，他还特意去拜访了谢国强和陈开文。

　　上次回京都的时候，他给了陈开文一些那种蔓藤种子，这次去拜访，陈开文已经研究的差不多了，说是新的合成种子已经在试验种植，就剩下生长出来以后让王志查看效果。

　　所以王志这次也不避讳，要是真的种植出来的新品种蔓藤可以入药，那么他就打算开始批量生产，到时候布鲁斯家族作为美国的大家族之一，绝对能够帮助他迅速的打开美国乃至西方市场。

　　“那真是可惜。”

　　威廉叹了口气说道：“要是这种缝合线能够批量生产我们布鲁斯家族一定打量采购。”

　　“说不准会有机会的。”王志不置可否的笑了笑，和威廉一起出了房间，三人直奔赌场而去。

　　昨天牛刀小试，王志和对方也没有什么深仇大恨所以赢了三个亿，让对方知难而退，可是昨晚的刺杀过后，今天可不是三个亿能够打发得下了，这一次王志说不得要对方缺胳膊少腿。

　　“威廉，知不知道那个乔斯是那个势力派来的。”在去赌场的路上，王志淡淡地问道。

　　“迷情赌城。”威廉直接说道，这种明显找茬的事情，威廉他们怎么会不调查清楚，要是乔斯背后没有人撑腰，只是个独行侠，他早已经被丢到沙漠喂狼了。

　　“迷情赌城？”

　　王志皱了皱眉问道：“和你们布鲁斯家族是对头？”

　　“算是吧。”

　　威廉点了点头道：“迷情赌城是今年才开的一家新赌城，是洛杉矶的普尔家族所开，普尔家族和我们布鲁斯家族是世仇，这次他们赌场开业，是需要用一些老赌城立威，我们布鲁斯家族自然是最好的选择。”

　　“哼！迷情赌城，那就让他们直接关门好了。”王志不屑地说道，声音虽轻，但是其中强大的自信和不屑一顾展露无遗。

　　在国际上，赌场和武馆是两个最特殊的另类，武馆有踢场的，赌场同样也有。

　　武馆开馆收徒，常常会有不服气的武者上门切磋技艺，名为切磋，其实就是踢馆，找茬的，俗话说，没有三两三不要上梁山，就是如此，这种事情虽然过分，但是却不算违背规矩，你技不如人，开馆被踩，活该倒霉，你武技高超，将对方打出去，威风八面，如此而已。

　　赌场也是一样，一般新赌场开业，附近的老赌场也会让赌术高手前去捧场，试试你的斤两，一个赌城除了要有雄厚的资本和势力，赌术高手压阵也是必不可少的。

　　就像这一次，乔斯前来血色阳光，明显就是找茬的，血色阳光开门做生意，却是不得不奉陪，即便是输了十个亿，乔斯只要来，依然必须奉为上宾，礼数上不能怠慢，即便是你恨得牙痒痒也不得不在表面装笑。

　　当让私底下你可以做一些小动作，就是说偷偷的干掉乔斯，当然，这种情况一般是针对独行侠的，就像王志昨天赢了乔斯，焦恩就鼓动罗斯找人暗杀王志，无非就是因为王志毫无背景，要是王志是布鲁斯家族的人，他们就不敢如此破坏规矩。

　　焦恩的打算是不错，只是他做梦也没有想到的是，昨晚的刺杀不仅没有杀掉王志，而且让王志动了真火，等今天彻底解决了乔斯，王志必然亲自登门迷情赌城。

　　威廉也听到了王志话音中的火气，原本想问一下原由，不过想了一下，还是没有问，这种事情他稍微一猜就猜测的到，想到王志神奇的华夏武技和超人意料的赌技，他心中顿时放心不少，暗暗为自己结交了王志而庆幸。

　　今天王志三人来的比较早，来的时候乔斯还没有到，威廉亲自给王志和水雨萌奉上茶水和甜点，三人边吃边等。

　　“今天的赌资你们赌场准备吧，我也赢得差不多了。”喝了一口茶，王志淡淡地说道。

　　“那怎么行？”威廉急忙拒绝道，按理说他们赌场给王志准备赌资天经地义，威廉应该急忙答应才是，其实不然。

　　王志昨天的赌技众人已经见识到了，这赢钱是必然的，要是赌场准备赌资，最后赢的钱必然是赌场所有，王志最多拿些分成，这种明显让王志吃亏的事情，威廉怎么做得出来。

　　“就这么决定了，最后我们五五分成，我估计今天必然会有别的高手过来，说不准会输，难道你不愿意替我承担。”王志不悦地说道。

　　“这好吧。”威廉点了点头应道，王志的话已经说道这个份上了，他要是还不答应就太过生分了。

　　几人喝了一会儿茶，大约过了三十分钟，乔斯一行人才姗姗来迟，果然如王志所料，今天和乔斯一起来的还有一名五十岁左右的中年人，昨天气焰嚣张的乔斯今天却跟在中年人身后如同跟班。

　　“詹姆斯！”看清中年人的面貌后，威廉和埃米尔两人都是倒吸了一口凉气，没想到迷情赌城竟然能够请的动詹姆斯。

　　王志听到威廉和埃米尔两人的声音，也诧异地看了一眼，这个詹姆斯他也知道，是国际排名第八的赌术高手，赌技精湛。

　　“哈，乔斯先生今天怎么成了抗包的了。”王志只是微微有些诧异，随即哈哈一笑，走上前去笑道，管他排名前几，只要对方的内力没有他雄厚，想赢不是那么容易的。

　　“小子，少逞嘴舌之快，今天让你知道厉害。”乔斯老脸一红，不过却是依然不服气地说道。

　　“闭嘴，难道丢人还没丢够。”

　　詹姆斯冷冷的呵斥了乔斯一句，这才走到王志跟前笑道：“这位就是王志王先生吧，年纪轻轻就赌技高超，见到您很高兴。”

　　乔斯被詹姆斯呵斥了一句，丝毫不敢动怒，乖乖地闭上嘴巴，不过看向王志的怨恨却是挡也挡不住。

　　不得不说，詹姆斯很优雅也很客气，不过王志却是不屑地哼道：“高兴？等会输了钱恐怕您就高兴不起来了，或许会厌恶我。”

　　“好，那我们今天就玩个尽兴。”詹姆斯也不生气，做了个请的手势，和王志一起走进了豪华包厢。

　　“不知道今天詹姆斯先生打算玩什么？”走进包厢后，王志笑呵呵地问道。

　　“先玩会麻将吧，正好艾米尔先生也在，我们四个人刚好一桌。”詹姆斯随意地说道。

　　“嗯，好主意。”王志点了点头，赞同道。

　　两人说话的功夫，边上的侍者就已经摆好了座椅，王志和埃米尔，詹姆斯和乔斯，四个人相互客气了一番，走到桌子跟前站定。


第090章 每人一条手臂

　　这玩麻将，首先自然是选座，如今四个人，很明显，埃米尔和王志是一家，詹姆斯和乔斯是一家，如果说大家赌术相当，那么选座绝对是制胜的关键。

　　在场的四人，每个人都不是菜鸟，对于麻将牌的计算自然很在行，那张牌对方会自摸，那张牌对方需要，心中最起码了解八成，因此一个好的上家或者下家绝对至关重要，一个小小的碰子有可能就改变一场牌的输赢。

　　“摇色子定吧。”四人相互看了一眼，乔斯开口道。

　　“哼！”

　　詹姆斯看了乔斯一眼，再次冷哼一声：“抓牌吧。”

　　昨天王志摇色子赢了乔斯一个亿，这家伙竟然还敢说要色子，难怪詹姆斯生气了。

　　“我没意见。”王志笑了笑，无所谓的说道，他们三人在乎座次，他却不在乎，坐那里都一样，反正他的赌术一般般，靠的无非是作弊而已。

　　“我也没意见。”埃米尔道，他今天绝对是以王志马首是瞻。

　　“那就开始吧。”詹姆斯伸手在拍里面揉了一圈，拿出四张牌，分别是东南西北四张风，让三人看了一眼，然后翻过去，背面朝上，双手开始快速的移动起来，约莫三分钟后才停下来。

　　“王先生，您先请。”詹姆斯笑看了王志一眼道。

　　王志闻言，随意地拿了一张起来，他不在意座次，自然就无需去猜。

　　王志下来，乔斯拿了一张，然后是埃米尔，最后留了一张自然是詹姆斯的。

　　最后翻开来，王志是北，乔斯是西，埃米尔是南，詹姆斯是东，刚好，王志和埃米尔是对座，乔斯和詹姆斯是对座。

　　几人玩的是广东麻将的规则，麻将最先起源于华夏，如今虽然成为一种国际性的娱乐项目，但是在赌场上，最常见的就是川麻将和南方麻将的玩法。

　　南方麻将一共一百三十六张，没有花牌，东南西北风什么的都有。

　　在赌术高手玩牌的时候，砌牌都是用手砌，不会用到自动麻将桌，砌牌的时候是关键，在这个时候，众人都会凭借记忆，尽可能的去记忆各种牌的方位和顺序，记得越多，到时候越有利，更甚者也会去做一些小手脚。

　　王志自然也不例外，就在众人揉牌的时候，他的真气已经悄无声息的延伸了出去，就像他的眼睛一样，不仅清楚的知道每一张牌，而且上面残留了属于他的气息，每一张牌的动向他都了如指掌，烂熟于胸。

　　牌砌好以后，再次调庄，乔斯有幸坐庄，牌抓起来，埃米尔十三张牌，三六条，两九条，一对南风，一对八万，单张发财，牌面不错。

　　王志的牌也不差，三四五六条，对八万，对九万，三张一万，一张五饼，一张六饼，也是碰张听，当然因为乔斯坐庄，抓牌占了先机，他的牌最好，抓起来就是天听。

　　乔斯的牌是三四五万，三四五条，对东风，三张二万，五六万，上四七万胡牌。

　　詹姆斯的牌是对东风，对西风，二三四五六条，三张九万，一张红中，也是碰张听。

　　乔斯打了一张红中，没人要牌，轮到埃米尔抓牌，埃米尔抓了一张白板，打掉，詹姆斯抓牌，抓了一张五万，也打红中。

　　轮到王志抓牌，王志抓了一张九万，打了一张六条。

　　埃米尔杠牌，乔斯没抓上牌，埃米尔在后面抓了一张一万，打了下来，王志杠牌，在后面抓了一张七饼，打了一张八万，埃米尔再碰牌，之后打了一张发财。

　　之后到詹姆斯抓牌，拿起来是一张七万。

　　其实这一张七万，几人都知道，要是王志不打六条，这一张就是乔斯的自摸，可是王志和埃米尔自然不是傻子，乔斯抓了一副天听，连续两圈都没抓上牌。

　　如今詹姆斯要这一张七万没用，可是他又不敢打，王志这边听边七万，乔斯听四七万，两人都要七万。

　　詹姆斯犹豫了一下，准备打红中。

　　猜测乔斯要打红中，王志呵呵一笑道：“考虑清楚，别打错了。”

　　詹姆斯不屑地看了王志一眼，这一张七万他是不会打的，打红中没人要，王志抓牌，绝对不是七万，下一张是白板，这点自信，詹姆斯还是有的。

　　红中打下来，王志哈哈一笑，抓起牌，竟然又是一张七万，直接自摸。

　　“怎么可能？”看到王志抓起来的七万，詹姆斯和乔斯都是眼睛圆睁，满脸的不可思议，即便是埃米尔也揉了揉眼睛。

　　“哈，怎么可能？”王志不屑的笑了笑道：“别忘了，这张牌是我砌的，在砌牌的时候，这张七万已经被我调换了。”

　　王志说着翻起七万下面一张牌，赫然是一张白板。

　　王志的手法快的时候犹如闪电，詹姆斯几人看不清也是理所应当，再说有真气辅助，乔斯坐庄时色子的点数都在他的控制之中，这一局牌在开始就已经注定了结果。

　　王志首局赢牌，之后开始第二局，王志坐庄，有超级作弊器，王志直接抓牌天胡，之后继续，再次天胡。

　　“哈！天胡。”王志再次大笑一声，直接胡牌，詹姆斯和乔斯的脸都绿了，王志连续十五局，每局天胡，他们两人都输了两个亿美元。

　　三个人都有些傻眼，这也太离谱了些吧，除了第一局打了几张牌，之后每局天胡，这种打法三人闻所未闻啊。

　　要知道每个人最多只能保证自己门前砌的牌按照自己的心意来，别人门前的绝对无法估算，这天胡是怎么来的，一局算是巧合，两局算是凑巧，三局呢？四局呢？詹姆斯想不通，乔斯想不通，埃米尔同样想不通。

　　“换一个吧，这个没意思，王先生太逆天了，每局天胡，我们三人只有输钱的份了。”詹姆斯笑了笑说道，说的很是随意，也很直白，倒是没有当初乔斯输钱时的急眼。

　　“好，换一个。”王志点了点头，毫无意见，玩什么他都不在乎。

　　之后四个人玩色子，王志再次逆天，两人输了三个亿，下面玩牌九，输了两个亿，最后又玩梭哈，再次输了两个亿，到了中午十二点的时候，两人总共输了十五亿。

　　两人来的时候是早上十点，到中午十二点，两个小时，总共输了十五亿，此时詹姆斯的脸都绿了，再也没有了之前的从容。

　　眼看着十二点了，这一局王志估计是最后一局，打算一举解决两人，早早就布好了局，虽然两人输的不少，但是却不是一直在输，偶尔也会赢一两局。

　　玩了两个小时，之后的三局，乔斯赢了一局，詹姆斯赢了两局，这一局，王志早就动了手脚，此时加上底牌发了四张牌。

　　詹姆斯的牌面是三张A，乔斯是梅花5，6，7，埃米尔是三张K，王志的是红心2，3，4，詹姆斯的牌面最大，他说话。

　　看到牌面上三张A，詹姆斯轻轻地拿起底牌，仔细地看了一眼，红心A，虽然他早就确定自己的底牌是红心A，但是依然小心地看了一眼。

　　此时牌面，詹姆斯四条A，除了同花顺，他就是最大的，而乔斯的底牌是梅花8，同花的几率很大，埃米尔的底牌是老K，也就是说埃米尔是四条K，王志的底牌是红心9，他和乔斯赢的几率很大，可以说赢定了。

　　不过今天诡异的事情太多了，他不敢保证王志就是红心9，或许是红心5，也说不准，这种情况已经发生了两次了。

　　有一次，他认为王志的底牌是黑桃A，结果王志开出来是梅花10，这一次詹姆斯也不敢大意。

　　如今台面上的赌注已经有五亿了，而他和乔斯两人所剩的资金也不过三个亿，他们总共带了三十亿美元，此时每人已经仅剩六亿，今天不仅输光了以前乔斯从血色阳光赢回来的，而且还倒输出去将近十亿。

　　十亿美元对于拉斯维加斯任何一家赌场来说都是一笔不小的资金，前几天血色阳光被乔斯赢了十亿，威廉和埃米尔已经有些急眼，由此可见一斑。

　　这一次绝对是翻盘的好机会，詹姆斯犹豫了一下，直接三个亿梭哈，即便是王志手中的底牌是红心5，他也只有红心六一张机会同花顺而他已经是四条A，这种牌面自然不能放弃，再说乔斯也有几率同花，而且是梅花4和梅花9，两张牌的几率。

　　“哈，三亿梭哈，不错，跟了。”王志大咧咧的说道，说话的时候动作很大，甚至底牌都被他的衣角扇起了一点点，吓的王志急忙捂住。

　　王志虽然捂得快，不过詹姆斯还是隐隐约约看清了一丝，红心9，詹姆斯此时有九成把握肯定王志是红心9。

　　埃米尔看了一眼，四条K直接弃牌，不去了，詹姆斯的四条A，他虽然没猜到，但是他对王志有信心。

　　看到埃米尔弃牌，王志的眼中划过一丝不经意的失望和不甘，这一次不经意闪过的情绪再次被詹姆斯看到，詹姆斯更是放心不少，王志的牌，没有埃米尔的大，这是詹姆斯得出的结论。

　　“三亿，跟。”乔斯也跟了上来，最后一张牌终于发了下来。

　　詹姆斯是黑桃2，王志是红心5，乔斯是梅花3。

　　看到发下来的牌，王志眼中失望的同时，瞬间划过一丝狠色，然后迅速地笑道：“红心5，我最大，十亿加注。”

　　随着王志的话音落下，边上的威廉和几名侍者迅速的搬起十箱美元，放在了桌上。

　　“王先生，这似乎不妥吧，我们二人带来的现金已经没有十亿了，难道王先生打算以多欺少？”詹姆斯见状，眉头一皱，不悦地问道。

　　“不合规矩？”

　　王志不解地问道：“我们好像没有规定最后不能加注吧，而且最初规定的十亿封顶，难道我押的钱多了？”

　　“这？”詹姆斯顿时无话可说，当初十亿封顶虽然是王志提出来的，但是他和乔斯都同意，那个时候他们两人玩牌九输了不少，自然没心情玩小的，十亿当下就同意了，只不过这会玩的时候，最多也就押到三亿，他几乎忘记了。

　　“小子，你这是，是……”乔斯是了半天也没是出什么，王志加注并没有犯规，他们没钱了也怪不得别人。

　　“你什么你，没钱就是输了，一边呆着去。”王志大笑一声，不屑地说道，说着就要招呼人收钱。

　　“慢着！”

　　詹姆斯一咬牙，大喊一声道：“我们每人还有三亿，再押上一条手臂，权当十亿怎么样？”


第091章 江淮出事

　　“每人一条手臂。”

　　王志眼中闪过一丝慌乱，继而不屑地说道：“一条手臂七个亿，你以为你们的手臂是黄金做的，即便是黄金做的也不值七个亿。”

　　他故意装着声色俱厉，再加上刚才一闪而逝的慌乱，就是要让詹姆斯觉得他底气不足，从而加大筹码，詹姆斯不知道他就这样慢慢的被王志引进了圈套。

　　“那你想怎么样，难道王先生真的打算以大压小，欺负我们没有资金，要不就此封牌，我们立马让人送来如何？”詹姆斯冷声道。

　　“让人送钱来，你觉得我有那个时间吗？”王志撇了撇嘴，他自然不能让詹姆斯一方送钱过来，他已经不屑赢钱了，他要的是两人的命。

　　“好吧，既然你们不甘心，我就给你们一次机会，你们若是输了，就让我废了你们的赌技，就像戴维一样，如何？”王志说完，得意地看着两人，一副你怕了吧的表情。

　　“好，我答应了。”詹姆斯直接说道，王志的表情他看得清楚，就是想吓跑他们，他偏偏答应下来，这一局他赢定了，王志的最后一张牌是红心5，那么他的底牌就不是红心5了，八成就是红心9，一个小小的同花，想大他的四条。

　　“格林先生，您再考虑考虑。”乔斯有些胆怯了，看着詹姆斯小心翼翼地说道。

　　“哼！我决定了，再啰嗦我现在就废了你。”

　　詹姆斯冷冷地看了乔斯一眼，转过头去看着王志道：“王先生，开牌吧。”

　　“这……”

　　王志犹豫了一下，看着詹姆斯说道：“还是你们先开吧。”

　　“怎么，怕了？”

　　詹姆斯冷冷地看了王志一眼，拿起底牌，直接翻了开来，赫然就是红心A，加上四张名牌，四条A，同花顺之下最大的牌面。

　　乔斯看到詹姆斯是四条A，也松了一口气，翻开底牌梅花8，牌面是同花。

　　“王先生，到您了。”詹姆斯胜券在握。

　　“那好吧。”王志叹了口气，慢慢的翻开底牌来。

　　“怎么会？”詹姆斯看到王志翻开的底牌，倒吸了一口凉气，全身一软，直接瘫坐在了地上，乔斯也是双目无神，脸色顿时变得煞白。

　　“红心6。”威廉看到王志的底牌，高兴的大喊一声，虽然他们对王志很有信心，但是这种情况还是让人高兴啊，刚才看到王志表情，连威廉也以为王志要输了。

　　“怎么会是红心6？”詹姆斯不可置信的喃喃自语道，他猜到了王志的底牌有可能是红心5，也有可能是红心9，可是万万也没想到竟然会是红心6，到了这一刻，詹姆斯才恍然大悟，怪不得王志这一局的表情会一直变化，原来是引他上钩啊。

　　“詹姆斯先生，我这23456的同花顺应该赢了吧。”王志笑呵呵的看着詹姆斯问道。

　　“王先生，我们愿意回去凑钱，愿意加倍偿还，还希望王先生高抬贵手。”詹姆斯咬着牙说道。

　　“钱？”

　　王志不屑的笑了笑道：“我缺钱吗？今天两个小时就有人给我送来了三十亿，你能给我多少？”

　　“这？”詹姆斯的脸都绿了，是啊，以王志的赌术想要钱还真是手到擒来，人家这次明显就是想废了他二人，他还是小看对方了。

　　“好了，废话不多说了，我要收赌注了。”王志慢慢地走到詹姆斯身边，手中“噌！”一声轻响，一把亮晶晶的水果刀被王志拿在了手中。

　　“王先生，您考虑清楚后果。”詹姆斯威胁道。

　　“后果？”

　　王志哈哈一笑道：“后果我已经领教过来，现在只不过收回一点利息，放心吧，迷情赌城我会去的。”

　　王志淡淡地说了一句，詹姆斯的双手手筋就被王志轻易的划开了，不仅如此，就在他挑断詹姆斯手筋的时候，一丝真气已经悄无声息的彻底毁坏了詹姆斯的神经系统和筋脉，这个世界上再没有人能够帮他恢复，当然，王志除外。

　　处理完詹姆斯，王志又慢慢悠悠的走向了乔斯。

　　乔斯看到王志果然废了詹姆斯，更是吓得不轻，一哆嗦竟然尿了裤子。

　　看到乔斯如此不堪，王志微微的皱了皱眉，扬手一挥，水果刀在空中划了一个弧形，飞舞了一圈，插到了边上的墙壁上。

　　“啊！”与此同时，乔斯痛呼一声，晕了过去，双手手腕鲜血流淌。

　　“把两人送走吧，不要让死了，那样就不好玩了。”处理完乔斯，王志才回头对威廉嘱咐道。

　　当然不用王志叮嘱，威廉已经吩咐人将詹姆斯两人抬了下去，有专门的医生给两人简单的处理伤口，自然不会让他们毙命。

　　“王志，你这样不好吧？”水雨萌此时才走到王志身边说道，他认为王志即便是帮助威廉，也不用和对方结下如此大仇吧。

　　“呵呵。”王志轻轻一笑，凑到水雨萌的耳边轻声的嘀咕了一句，水雨萌闻言脸色一红，狠狠的看了王志一眼，也不说话了。

　　“王医生，午饭已经准备好了。”威廉笑呵呵的走过来说道。

　　“好吧，一起去吃饭，下午去迷情赌城玩玩。”王志随意的笑了笑，迈步和水雨萌走了。

　　迷情赌城。

　　焦恩看着被人搀扶进来的詹姆斯和乔斯，满脸的不可置信，不过两人手腕上血粼粼的绷带却告诉他这一切都是事实。

　　“詹姆斯先生，这是真的？”焦恩再也没有了那种高贵的优雅，殷切地看着詹姆斯，希望听出不一样的答案。

　　“普尔先生，我们被废了，估计不久那个王志就会来迷情赌城。”詹姆斯叹了口气，有气无力地说道，他们的一身赌技都在一双手上，如今双手被废，几乎成了废人。

　　“扶詹姆斯先生下去休息吧。”焦恩脸色变了变，叹了口气，向手下吩咐道。

　　看着被搀扶下去的詹姆斯和乔斯两人，焦恩的脸色变了又变，心中第一次有了一丝恐惧。

　　昨晚罗斯派去的杀手一夜未归，两人就知道刺杀失败了，这让焦恩就有一股不安的感觉，昨晚派去的杀手可是他们花重金聘请来的，绝对是一流杀手，可是依然失败，说明了什么不言而喻，因此今天焦恩才连詹姆斯一起派了过去，不曾想……

　　“少爷，现在我们要如何是好，是不是告诉家主，让他再派人来？”焦恩身边的一位老管家请示道。

　　“不用了，连詹姆斯都不是对手，这个王志的赌技绝对排名前五，家族也没有如此厉害的人了。”焦恩挥了挥手，眉头紧锁，此次的事情已经超出了他的掌控。

　　“对方的资料调查清楚了吗？”考虑了一下，焦恩沉声问道。

　　“已经调查出来了，这个王志不仅赌术厉害，而且是一位国际名医。”管家小心地说道。

　　“还是一位国际名医？”焦恩更加的诧异，高声问道。

　　“不错，日本的南村一木和他比试医术，结果羞愤自杀。”管家确认道。

　　“好了，知道了，让罗斯过来见我。”焦恩无力的挥了挥手，吩咐道。

　　吃过午饭，王志和水雨萌正说要去迷情赌场，会一会这幕后的主人，结果正准备出发，这时水雨萌的手机竟然响了。

　　水雨萌一看，竟然是他的哥哥水雨翔打来的，急忙接了起来。

　　水雨萌和王志来美国，水雨翔是知道的，此时打电话来必然是有事情。

　　水雨萌接起来，和水雨翔说了两句，然后把电话递给王志道：“找你的。”

　　“找我的？”王志诧异的接了过来，心中纳闷，他的手机是江淮的号码，不能接国际长途，来到美国也呆不了几天，因此他也没办理，不过水雨萌的手机却可以，只是不知道水雨翔有什么事？

　　“喂，找我什么事啊。”王志笑问道。

　　“王医生，刚才有位叫崔琰的先生找到我，说是江淮出事了，而且有一位叫徐小冉的女士重病住院，让我务必告诉你。”水雨翔直接开门见山的道。

　　“什么，徐小冉重病住院了？”王志吃了一惊，站起身来问道。

　　“具体情况我也不是很清楚，要不我再帮您问问。”水雨翔说道。

　　“不用了，我现在就赶回来。”王志说完，直接就挂断了电话。

　　“王志，出什么事了？”水雨萌看到王志脸色不好，急忙问道。

　　“我有个朋友重病住院了，我现在要马上回去。”

　　王志说完，然后向边上的威廉说道：“帮我预定一张今天最早的机票。”

　　“好的。”威廉答应了一声，急忙吩咐下去，让人去办，而他则开着载着王志直接回到了王志二人所住的酒店。

　　回到酒店，王志先去看了泰森格尔和安东尼，给两人换了药，嘱咐了一番，然后将那个杀手彻底废了，才拎出来交给了威廉，让威廉去处理，他和水雨萌则收拾了一番，被威廉送去了机场。

　　华夏，江淮市，江淮中医学院。

　　崔琰看着满身伤痕的包青痕，眉头紧皱，这个孔文杰这次真是铁了心了，竟然如此歹毒。

　　“吩咐学校的学生老师，暂时不要出学校了，对方很厉害。”包青痕虚弱地说道，他听崔琰说，学校有不少出校门的老师学生被人打伤，因此赶了过来，还以为是一些混混之类的，不曾想收拾了几人之后竟然引来了高手。

　　那个高手和他旗鼓相当，也是外家巅峰，只是对方人多势众，竟然用枪械偷袭他，他一时不备被对方的高手打成了重伤，所幸对方不想杀人，要不然他现在估计已经死了。

　　“好吧，我暂时吩咐下去，希望王校长早早赶回来。”何阳叹了一口气，应道，王志这时已经成了众人唯一的期盼。


第092章 王志归来

　　江南省，江陵市第一附属医院。

　　徐小冉躺在病床上，透过窗外看着外面的阳光，有些苍白的脸上带着一淡淡的忧伤。

　　“王志，你还好吗？我再也没有机会和你一起了。”徐小冉心中喃喃自语。

　　“妹妹，又想王医生了？”徐欣冉从外面进来，看到妹妹又对着窗外发呆，笑着调笑道，虽说是调笑，但是语气中隐藏的伤感却是让人心酸，自己的妹妹怎么会得这种病呢。

　　“姐姐，现在的我还有那样的福气吗？”徐小冉收回了目光，看着自己的姐姐眼中的泪光不经意的滑落，这么久了，王志都没有来看自己，他是嫌弃自己了吗？徐小冉的心中无比的纠结。

　　她一方面害怕王志知道了她的病情而担心，另一方面却害怕王志真的就此不理她。

　　“有的，我家小冉大富大贵，长命百岁，等你出院了，我就让父亲和王医生商议你们的婚事。”徐欣冉强颜欢笑道。

　　“呵呵！”

　　徐小冉苦笑一声道：“姐，我的病我知道，是绝症，治不好的。”

　　“傻话，谁说治不好，只要找到匹配的骨髓，你就可以康复了。”徐欣冉安慰道，话说的是不错，可是匹配的骨髓岂是那么容易找到的，全国多少白血病患者，痊愈的有几个，这种希望犹如大海捞针。

　　“希望吧。”徐小冉闭上双眼，美丽的眼角再次忍不住落下泪水，她舍不得死，她更舍不得王志，可惜命运总是喜欢折磨人。

　　江淮市中医学院，何阳和崔琰几人一宿没睡，此时都顶着浓浓的黑眼圈，坐在办公室内。

　　“不是说了，不许让学生和老师出门吗。怎么回事，怎么还有人受伤。”崔琰看着刚刚从外面进来的何阳问道，刚才保安来报，说又有三个学生被打了。

　　“哎！”

　　何阳叹了一口气道：“我们不让学生出门，可是他们要偷偷的出去，谁能拦得住。”

　　“那受伤的学生没事吧。”钱森虎问道。

　　“暂时没事，潘老刚刚看过了。”

　　何阳疲惫地说道：“现在不少学生的家长已经知道了学校得罪了黑社会，人心惶惶，这样下去不是个事啊。”

　　“张局那边有情况没有？”崔琰考虑了一下，然后问道。

　　张局自然指的就是张海洋，自昨天早上学生连续被打以后崔琰和何阳就给张海洋打了电话，张海洋说派人彻查，可是之后却没了消息。

　　“张局被双规了。”何阳淡淡地说道。

　　“什么？被双规了，什么时候的事。”崔琰惊讶地问道。

　　“昨天下午。”

　　何阳喝了一口水说道：“张局接到我们的电话就派人过来了，才刚抓了几个混混，下午就被省纪检委的人带走了。”

　　“这可怎么办，这个孔少太嚣张了吧。”钱森虎气愤地说道。

　　“嚣张？”

　　何阳苦笑一声道：“谁说不是呢，现在连冯华也睁一只眼闭一只眼不敢插手。”

　　“师傅那边有消息了吗？”崔琰问道，昨天他们让潘老联系了京都的谢老才托人和王志搭上了话，不过之后就没消息了。

　　“刚才我遇见潘老，他说王校长已经坐飞机往回赶了，今天应该能到京都。”何阳说道，这个消息是这几天来几人听到最好的消息了。

　　“那就好，只要师傅回来，一切就好办了。”崔琰说道，王志的很多关系他们都不认识，要不然这一次也不会这么被动了。

　　靖江酒店，在一间豪华包厢内，孔文进趴在一个艳丽的女郎身上，快速的耸动着，许久之后，终于畅快的大喊一声，一泄如注。

　　从女郎身上下来，孔文杰感觉到前所未有的畅快，走到洗澡间冲了个澡，来到外面的客厅，贺斌和两个中年人已经等候多时了。

　　“孔少早。”看到孔文杰出来，三人急忙站起身来问好，贺斌更是满脸的笑容。昨天孔文杰让人迅速的带走张海洋，就让贺斌吃惊不已，此时更是不敢有所不敬。

　　对付江淮市的一个副局长，贺斌自问也能做到，可是那么直接，那么迅速他却是拍马也赶不上，孔文杰让人带走张海洋连证据也没有，直接一个电话就搞定了，这要多大的权势才能做到。

　　“你们都起来的很早啊。”孔文杰大咧咧的往沙发上一坐，笑呵呵地说道。

　　“呵呵。”几人一阵傻笑，已经早上十点了，还早，不过他们却是不敢反驳，孔文杰早上起来有那种爱好和习惯，两个跟随孔文杰的中年人都知晓，虽然早就来了，却不敢打扰孔文杰。

　　“怎么样？中医学院还有没有人出来。”孔文杰问道。

　　“昨天晚上有三个学生不知死活想要翻墙出来，不过已经被我的手下打伤，送回中医学院了。”贺斌说道。

　　“好，再等一会儿，吃完午饭，我们就去中医学院，我就不信他们都是硬骨头。”

　　孔文杰冷哼一声，然后再次问道：“对了，不要让学生的家长知道了闹事，到时恐怕不好收场。”

　　虽然他孔文杰嚣张异常，却是不得不顾及舆论，要是学生的家长集体闹事，闹事恐怕冯华就要插手了。

　　“请孔少放心，我早就让人盯着了。”贺斌保证道。

　　“走，下去吃饭，今天一定要好好吃一顿。”孔文杰闻言，大笑一声，站起身来，向外面走去，贺斌三人急忙跟在身后。

　　京都，王志和水雨萌下了飞机，刚走出飞机场，水雨翔就迎了上来，他早早的就在机场候着了。

　　“王医生！”水雨翔笑着迎了上来。

　　“嗯，你和雨萌先走，我打个电话。”王志和水雨翔笑了一下，走到边上急忙打开手机，他此时心急如焚，不知道到底徐小冉是什么情况。

　　水雨翔知道情况，也不见怪，和水雨萌在边上等着，轻声的聊着天。

　　“喂，天虹大哥吗？我是王志。”王志先给唐天虹打了电话，徐小冉的病情唐天虹应该知晓。

　　“王医生，你现在在哪儿呢？”唐天虹听到是王志的声音，欣喜地问道，他们联系王志好几天了。

　　“我现在在京都，刚从美国回来，小冉的情况怎么样，有没有危险。”王志急声问道，现在他最关心的就是这个。

　　“哎！”

　　听到王志问起徐小冉的病情，唐天虹叹了一口气说道：“小冉是白血病，暂时不会有什么危险，不过……”

　　“白血病！”王志闻言脑袋“嗡！”的一声，顿时有种天旋地转的感觉，没想到徐小冉竟然得了白血病，这种病眼下就是他也束手无策啊。

　　“照顾好小冉，我马上回来。”王志轻声说道。

　　白血病，这次一定要把你攻克，王志心中狠狠地说道，再次回归都市，他决不允许他的爱人从眼前死去，即便是病魔也不能夺走她们的生命。

　　“会的，你路上小心，小冉的病不急于一时。”唐天虹说道。

　　挂了电话，王志的心中很沉闷，虽然他心中发狠，但是对于白血病这种目前的绝症，依然很头疼啊，徐小冉，想起徐小冉的笑容，还有那一次将她自己心爱的手链作为礼物让王志送给阿泽和何盈当贺礼，每一幕王志都铭记在心。

　　“小冉，等我，我一定会治好你的。”王志心中再次喃喃地说道，眼睛忍不住有些湿润，人非草木，孰能无情，徐小冉对他的深情他岂能无动于衷。

　　控制了一下心中的情绪，王志再次给崔琰拨过去电话，好像学院也出了什么麻烦，真是祸不单行啊。

　　崔琰几人正在办公室发呆，此时已经是中午一点多了，他们几人一夜未睡，甚至连胃口都没有，学校的学生已经有些安抚不住了。

　　突然，正在发呆的崔琰感觉到手机震动，拿起来一看，竟然是王志打来的电话，欢呼的从沙发上蹦了起来。

　　“崔琰，什么事这么高兴？难道是师傅的电话？”钱森虎见状急忙问道。

　　“不错正是师傅的电话。”崔琰高兴地说道，王志打来电话，说明他已经到京都了，只要王志回来了，眼前的一切都将迎刃而解。

　　“快接啊，愣着干什么？”何阳也是满脸欣喜，忍不住催促道。

　　“喂，师傅，我是崔琰。”崔琰急忙接起电话，喜悦地问道。

　　“崔琰，学院出什么事了。”王志沉声问道。

　　听到王志发问，崔琰噼里啪啦的将最近一段时间发生的事情向王志说了一遍，在诉说的时候，崔琰甚至留下了眼泪，这几天的心酸然他们难受的够呛，此时接到王志的电话，就像收了委屈的孩子遇到了父母。

　　“好了，我知道了，你们安心上课，其他的事我来解决。”听完崔琰的诉说，王志的脸色再次变了变，他原以为这一段时间不会有什么事情，不曾想他刚走就遇到这样的事情。

　　“哼！孔家，我要让您知道什么叫后悔。”王志挂了电话，冷哼一声，再次摁了一个电话号码过去。

　　江淮市，万都娱乐城。

　　南天的房间内，张飞宇轻声汇报道：“南哥，这个贺斌简直太嚣张了，接着这次孔家撑腰，竟然在江淮多处地方布下眼线，我们是不是要有所动作？”

　　“再等等吧，此时孔文杰无人压制，我们要是贸然动手，难免步了张海洋的后尘。”南天摆了摆手，淡淡地说道，话刚说完，他的手机就响了，拿起手机，南天看了一眼上面的来电显示，顿时瞳孔一缩，脸色顿时变了。

　　中医偏方：芝麻嫩叶100克，白糖适量，水煎，去渣加糖饮服，每日两次，清邪热，理胃气，可治疗吐血。


第093章 反击

　　崔琰和王志通完电话，何阳几人都松了口气，脸上洋溢着笑容，这几天他们可是一直在担心啊。

　　“森虎，崔琰，我们去吃饭吧，吃完饭好好睡一觉，这几天都没怎么有胃口。”何阳笑呵呵的说道，也是，几人这几天尽发愁了，那里还有什么胃口。

　　“何校长，那个姓孔的又来了。”三人刚走下楼，准备去食堂，门口的保安就急匆匆的跑了来。

　　“走，去看看，估计他是来逼宫的，可惜了。”钱森虎笑了笑说道，如今王志已经回来了，他相信姓孔的嚣张不了多久了，钱森虎跟随王志时间最长，自然知道王志的手段。

　　“确实可惜了。”何阳和崔琰也笑道，语气中再也没有了之前的沉闷。

　　“何校长，我们又见面了。”几人还没走到门口，孔文杰和他的两个跟班还有贺斌四人已经大咧咧的走了进来，学校周围贺斌的小弟不少，这些保安自然挡不住孔文杰几人。

　　“是啊，又见面了，我们王校长还没回来，不知道孔少今个过来又是什么事呢？”何阳笑呵呵地问道。

　　“我听说最近学校的不少师生都被打伤了，因此前来看看。”孔文杰假惺惺的说道，心中却是很奇怪，按理说这学校的众人此时应该满面愁容才对，为什么却如此有底气。

　　“哼！不用了，谢谢孔少关心。”钱森虎冷哼一声道。

　　“哈！那好，不知道我前几天的提议何校长考虑的怎么样了？”孔文杰笑呵呵的问道，何阳几人如此态度，孔文杰也估摸不准，只好开口问道。

　　江淮万都。

　　“南哥，是王志的电话？”张飞宇看到南天的表情，急忙问道。

　　南天闻言，点了点头，做了个禁嘘的动作，急忙接起电话。

　　“喂！王医生吗？我是南天。”

　　“南天，我限你半个小时之内给我把中医学院周围的垃圾清理干净，要不然我回来就清理你万都。”王志冷冷的声音直接传了过来，很是不客气，徐小冉重病，他就很不耐烦，刚才听了崔琰的诉说，王志已经动了真火，面对南天自然没有什么好态度，说完直接挂了电话。

　　南天听着手机中传来的挂断音，苦笑一声，转过头对边上的张飞宇说道：“动手。”

　　“是南哥。”张飞宇自然知道这个动手是什么意思，应了一声，急忙走了出去。

　　对于王志的强势，南天和张飞宇早已经见识过了，连南天这个江淮老大王志也敢动手揍人，更别说其他的了。

　　王志挂了电话，在原地愣了一下，再次给秦朗拨过去电话，张海洋为了中医学院的事情被纪检委双规，这个事情他自然不能不管。

　　秦朗此时正在办公室看资料，看到王志打来电话，就是一愣，随即笑呵呵的接了起来。

　　“王志啊，最近在忙什么呢，怎么想起给我打电话了。”秦朗笑着问道。王志去美国的事情他并不知晓，江淮中医学院这一段时间发生的事情他也不知情。

　　“秦书记，我想问一下，江淮市公安局副局长张海洋同志被双规的事情。”王志淡淡地说道，秦朗作为江南政法系统的老大，他自然要质问一番，至于说他一个小小的医生质问一省的大员是否合适，这事就只有秦朗自己知晓了。

　　“张海洋同志被双规？”秦朗一愣，有些不可置信地问道，这双规一个地级市的副局长，他竟然不知晓。

　　“怎么？秦书记不知道？”王志反问道，他虽然猜出这件事必然是下面瞒着秦朗做的，但是却故意装作不知道。

　　“我确实不知晓，这样我这就调查一下，看看是什么情况，到时候给你消息。”秦朗笑道，现在什么情况他还没有搞清，也不能向王志担保什么。

　　“好，那我就等秦书记您的消息。”王志笑着说道。

　　挂了电话，秦朗脸色很阴沉，王志的关系网，他很清楚，不仅和齐家关系亲密，就是和水家也关系匪浅，上一次林奇伟被中纪委的人审问王志都能从容的把人带走，更别说省纪检委了。

　　这次王志之所以打电话来，也是看在他的面子上，秦朗可以保证，要是王志不认识他，这下来的绝对会是中纪委的人，到时候他这个政法委书记也会颜面尽失。

　　“小胡。”秦朗对着门外大喊一声道。

　　“秦书记，您找我。”秦朗的秘书胡亚飞急忙跑了进来，小心地问道，作为秦朗的贴身秘书，胡亚飞自然听得出自家老板此时语气不善。

　　“江淮的张海洋被双规的事情你知道吗？”秦朗沉声问道。

　　“回秦书记，他们并没有上报。”胡亚飞急忙说道，虽然说秦朗身为政法委书记，管辖公检法，但是这个纪检委却是特殊的衙门，秦朗虽说兼任省纪检委书记，但是其实在纪检委的话语权不大，甚至没有文海的话管用，像上一次双规林奇伟，他们就没给秦朗打招呼。

　　“走，和我一起过去看看。”秦朗闻言，眉头一皱，站起身来说道。

　　上一次林奇伟的事情他睁一只眼闭一只眼也就算了，现在竟然越发不把他放在眼里了，这怎么能让秦朗不生气。

　　上一次林奇伟的事他之所以默不作声，是因为林奇伟身份特殊，身为省委常委，省纪检委根本没权做什么，这一次则不然，张海洋作为江淮的副局长，怎么说也是副厅级干部，双规一个副厅级干部，他这个纪检委书记竟然不知晓，传出去是何等笑话。

　　省纪检委办公室，两个纪检委的工作人员正在对张海洋进行询问。

　　“张海洋同志，抗拒从严，坦白从宽，党的政策想必你也清楚，就不要冥顽不灵了，老老实实的把你的问题交代清楚，我们会宽大处理的。”一个中年人说道，此时他的心中已经有些不耐烦了。

　　这次双规张海洋，并没有得到秦朗的同意，他们只有尽快从张海洋这里打开突破口，掌握证据才能向秦朗交代，要不然绝对没好日子过。

　　“交代，交代什么？”张海洋此时脸色苍白，嘴唇干裂，有气无力地问道，一天一夜没有合眼，要不是他是刑警出身，估计已经扛不住了。

　　“哼！别不识好歹，这纪检委请进来的人还没有能走出去的，老实交代你和江淮市中医学院受贿行贿的事情吧，据我们所知，那个校长何阳没少给你好处。”另一个中年人吓唬道。

　　“随便吧，你们自己看着办就好。”张海洋昏昏欲睡，他真的太累了，他懒得和这些人废话，这次他是为中医学院出头，王志回来必然不会袖手旁观，受些苦，他认为值了。

　　“秦书记！”就在那两个工作人员对张海洋进行询问的时候，秦朗已经来到了纪检委的门口，门口的警卫看到从车上下来的秦朗，急忙敬了一礼，恭敬地问道。

　　“张海洋在那里？带我过去。”秦朗淡淡地说道。

　　“这个我不知道。”警卫小心的说道，他只是中纪委门口小小的一个守卫，自然不知晓情况。

　　“哼！”

　　秦朗冷哼一声，不理会警卫，径自走了进去，刚走进办公楼，闻讯赶来的花泽明急忙跑了过来。

　　“秦书记，您怎么来了？”花泽明小心翼翼的问道，刚才门口只说秦朗来了，并没有说什么事，此时他还摸不准情况。

　　“张海洋呢？”秦朗直接开口道。

　　“郑海洋？”

　　花泽明闻言一愣，小心翼翼地说道：“在楼上审讯室。”这张海洋就是他让人带来的，如今秦朗问起来，花泽明背后的冷汗瞬间打湿了衣衫。

　　“带路。”秦朗冷冷地看了花泽明一眼，冷声说道，这个花泽明是文海的人，此时他没有搞清情况，也没有贸然发火。

　　“是！”花泽明小心的将秦朗带上了二楼，心中不断的猜测秦朗的来意。

　　在让人带张海洋过来之前，他就调查了张海洋的情况，这个张海洋是林奇伟来南绕之前提拔起来的，在江淮并不受待见，因此他才敢直接抓人，林奇伟上一次他已经得罪死了，不介意再得罪一次，有孔家人撑腰花泽明也不怕林奇伟的报复，林奇伟虽然比他高一级，但是却不是他的领导，他也不是很忌惮。

　　不过秦朗却不同，秦朗是花泽明的直接领导，他虽然是文海的人，也不敢惹的秦朗不快，原本以为今天你就能拿到张海洋的罪证，不曾想这个张海洋竟然如此硬气。

　　“开门。”走到审讯室门口，秦朗再次冷声说道。

　　“张海洋同志，不要以为你不开口，我们就不能定你得罪，我们这是在挽救你，你不要冥顽不灵。”一个工作人员再次劝解道，今天他们必须拿下张海洋，这事不能再拖了。

　　“哼！”

　　审讯室的房门刚打开，秦朗就听到这么一句冠冕堂皇的话，冷哼一声，走了进去，同时心中松了一口气，从刚才这句话中，他可以肯定张海洋没有交代任何东西，刚才他一直隐忍就会害怕张海洋已经交代了，只要张海洋没有交代他就无所顾忌了。


第094章 南老大，我们又见面了

　　“秦书记！”看到走进来的秦朗，两个工作人员急忙站起身恭敬地喊道。

　　“问出什么来了没有？”秦朗沉声问道。

　　“回秦书记，还没有。”一名工作人员小心翼翼地说道。

　　“哦！那张海洋同志是什么问题？你们给我说说。”秦朗问道。

　　“这……”

　　“秦书记，是这样的，我们接到举报，说张海洋同志收受江淮市中医学院的贿赂，所以才……”花泽明见到那两人语塞，急忙说道。

　　“张海洋同志，你给我说说，争取宽大处理。”秦朗不动声色，转头问向张海洋。

　　“秦书记，我昨天中午接到中医学院的举报，说有学生和老师被不明人员打伤……”自打秦朗一进门，张海洋就猜测出秦朗是王志请来的，因此把中医学院和他被抓的经过说了一遍。

　　“说吧，你们是接到谁的举报，受谁的指示，我也给你们争取宽大处理。”秦朗闻言，脸色一沉，看着花泽明三人问道，这张海洋明显是为王志出头，秦朗心中明了，这一次不管张海洋是否有问题，王志都会力保，既然明白这个事实，秦朗自然有了主意，王志他还是要交好的。

　　“这，秦书记，我们接到的是匿名信。”花泽明哆哆嗦嗦地说道。

　　“匿名信？”

　　秦朗冷笑着看向花泽明道：“是什么匿名信值得你们不经请示就去请张海洋同志，他是国家公务员，副厅级干部，就因为一封匿名信被你们折磨成这样。”

　　秦朗指着张海洋苍白的脸色，冷声呵斥着。

　　就在秦朗呵斥华泽明几人的时候，江淮市中心医院，孔文杰也在冷笑着看着何阳，等待何阳的答复。

　　“这事我做不了主，孔少请回吧。”何阳拒绝道，当初王志不在他都没答应，如今王志回来了，他自然更不会答应了。

　　“何阳，你不要给脸不要脸，告诉你，今天的合约你签也得签，不签也得签。”孔文杰伸手指着何阳，冷冷地说道。

　　“我们要是坚决不签呢？”崔琰淡淡地问道。

　　“哼！”

　　孔文杰不屑的冷哼一声：“不签，不签我就把你们全部送进医院去。”

　　“是吗？孔少好大的威风，好像江淮这一亩三分地还轮不到您孔少做主吧。”就在这时，一声爽朗的声音传了过来，却是南天和张飞宇二人走了进来。

　　“南天！”贺斌看清来人，瞳孔一缩，他的人来了江淮一天了，南天都没动作，此时过来不知道是什么意思。

　　“贺斌，你在我江淮也闹腾够了吧，难道真打算让我请你回去。”南天看着贺斌冷笑道。

　　“南老大什么意思？你不肯和我合作难道我找别人还不行？”孔文杰看着南天，脸色很是不好。

　　“孔少，江南水浅，比不得京都，您还是尽早回去的好，龙游浅水不是什么好兆头。”南天针锋相对，如今王志已经回国了，不久就会到达江南，南天深知王志的脾气，此时虽然话语难听，其实也是为孔文杰好。

　　“哈！龙游浅水。”

　　孔文杰不屑的大笑一声道：“南老大真以为自己是地头蛇了，我看得起你你才算个人物，我要看不起你，你屁都不是，少在这里瞎咧咧，识相的给我滚一边去。”

　　“贺斌，你走还是不走。”南天不再理会孔文杰，看着贺斌冷声道，王志给了他半个小时的时间，他可不愿意在这里和孔文杰斗嘴，孔文杰他不愿意招惹，还是留给王志收拾的好。

　　“南天，你什么意思？”贺斌脸色很难看，他虽然是南绕的地下一哥，但是在江淮还是有些惧怕南天的，且不说南天的势力不小，就是南天本身也相当厉害。

　　“我的话你没听明白，立马滚回南绕去，我就当什么事都没发生过，要不然我的脾气你是知道的。”南天冷着脸说道，贺斌他南天还真不放在眼中，要不是他内家高手的身份特殊，过分动作会引起上面的不满，他早就一统江南黑道了，岂能轮到贺斌在他面前叽歪。

　　“南天，你找死。”孔文杰在边上听着，脸色绿一阵白一阵，咬牙切齿地说道，这个南天还真当他是个人物了。

　　“飞宇请孔少回去。”南天沉声道。

　　“是，南哥。”张飞宇应了一声，一挥手，就进来十几个小伙子，虎视眈眈的看着孔文杰一行人。

　　“贺斌，给我干翻他，出了事我兜着。”孔文杰也怒了，一个地级市的小混混，还真翻了天了。

　　何阳和崔琰一群人也有些傻眼，怎么南天这时候插了进来，还如此的强势，难道是因为王志回来的原因，几人心中猜测着，他们都知道王志和南天交情匪浅，不过绝对没人想到，这交情却是因为王志揍了南天一回。

　　“孔少，我们还是走吧，在江淮，我不是南天的对手。”贺斌凑到孔文杰耳边小声地说道，他带来的人加起来都不是南天和张飞宇的对手，这种明显吃亏的事情，他还真不敢干。

　　“你……”孔文杰气的直咬牙，他今天来是逼迫何阳等人来了，没曾想竟然被人逼迫了，这口气他怎么咽得下。

　　孔文杰此时自然不肯灰溜溜的走了，今天要是走了，江淮中医学院的事情算是彻底没机会了，他把事情做到这一步，王志回来岂会答应他的请求，等到王志回来，这一次用的招数自然是不能再用了。

　　可是不走，明显就要吃亏，看着南天的态度，这次是铁了心为中医学院出头了。

　　“南天，你好，你很好。”孔文杰红着眼睛，不甘的看了南天一眼，带着贺斌几人气呼呼的出了江淮市中医学院，一出学院的大门，孔文杰就拿出手机给一个人拨过去电话。

　　“文杰啊，什么事？”对方接到孔文杰的电话，笑呵呵地问道。

　　“韩叔叔，我在江淮这边办事，遇到点麻烦您能不能派人过来帮我。”孔文杰说道，这人是他父亲的一个忘年交，名叫韩山，如今在江南军区任团长，逢年过节都活进京都拜访孔家的老爷子，算是孔家的嫡系了。

　　“小事情，我派一个连过去，不过你可不能乱来啊，有什么人不长眼，揍对方一顿出出气就行，不要闹出人命。”韩山叮嘱道，他隶属江南军区，虽然不能贸然进入市区，但是一个连的兵力进去办事还是没多大问题的，孔家虽然在江南没多大势力，但是江南也不得不卖几分情面，韩山倒是不怕江南政府追究。

　　“知道了韩叔叔，等我办完事，亲自去拜访您。”孔文杰闻言大喜，你南天不是嚣张吗，等着一个连的士兵过来干挺你丫的。

　　“孔少，您这是？”等到孔文杰挂了电话，边上的贺斌小心地问道，他刚才听到了什么，这孔文杰竟然调来了军队，虽然只是一个连，但是绝对在江淮可以横着走了。

　　“贺斌，你还不走，等我让人来请你。”南天和张飞宇走出来，看到贺斌和孔文杰还呆在门口，顿时气就不打一处来，这个贺斌真逼着他动手。

　　“我们走。”孔文杰冷哼一声，带着贺斌坐上车走了，贺斌的一干手下顿时也走了个干干净净。

　　“南哥，这个孔文杰估计不会善罢甘休。”看到孔文杰几人扬长而去，张飞宇皱着眉说道。

　　“剩下的事情就不是我们要操心的了，我现在担心的是我们早早没动静，现在又敷衍了事，王志回来会发飙。”南天苦笑着说道，有孔文杰在场，他真不愿意和贺斌动手，这孔家还是能不惹就不惹的好。

　　不过南天也没想到，他不愿意太过分，却是依然得罪了孔文杰，等到他和张飞宇回到万都，过了大约四个小时，忽然一个手下就急匆匆的跑了进来，一进门就呼喊道：“南哥，大事不好了，一对士兵将万都围住了。”

　　“什么，一队士兵围住了万都。”南天闻言，眉头一皱，手中的茶杯也掉在了地上，这孔文杰也太嚣张了。

　　“南哥，现在怎么办？”张飞宇闻言也是眉头紧锁，这孔文杰竟然调集来了军队。

　　“哈！”

　　南天苦笑一声道：“没想到我心慈手软，却依然遭了对方记恨，现在也只能看王志的了，虽然我不尽力，但是也算是为他办事了吧。”

　　南天说完，拿出手机给王志拨过去电话。

　　此时王志和水雨萌水雨翔还有张海洋三人刚刚赶到江淮，准备去中医学院，这就接到了南天的电话。

　　“什么事？”电话一接通，王志就沉声问道，南天这次虽然让他不满，但是最后好歹也算出面了，他也不能不搭理。

　　“王医生，我这次为了您的事情得罪了孔文杰，此时万都已经被一群士兵包围了，您看？”南天哭笑道。

　　“好了，我知道了。”

　　王志说完，挂了电话，对水雨翔说道：“去万都。”

　　他当时给秦朗打完电话，就一直呆在京都机场，等着最近的一趟航班，准备回江南，结果水雨翔兄妹一定要跟着来，因此三人就一起来到了江南。

　　到达南绕的时候，他又特意去接了张海洋，张海洋这次为了他被双规，王志谨记着这份人情，再回来的路上，水雨翔就给他说了这个孔文杰的来历，他正愁怎么收拾这个孔文杰呢，没想到这家伙就送上门来了，私自调动军队，这一次他绝对要让孔文杰吃不了兜着走。

　　南天刚打完电话，孔文杰就领着一群荷枪实弹的士兵冲进了万都，一时间万都娱乐城人心惶惶，乱成一团。

　　南天和张飞宇打完电话也走了出来，孔文杰看到走出来的南天和张飞宇，脸色嚣张，不屑地看着南天两人冷笑道：“南老大，我们又见面了。”


第095章 斗法

　　“孔少能来万都可是稀客，南天不胜荣幸。”南天客气的笑道，他纵然是内家高手，面对一个连荷枪实弹士兵还是力有不逮。

　　再说，就算他能够应付，难道还真的敢和这些士兵动手不成，军队代表的是什么不言而喻，他要是敢动手除非有能力善后，虽然说他已经给王志打了电话，王志很快就会赶来，但是王志到底有没有能力摆平这些士兵还未可知，至少南天没听说王志和军区有什么关系。

　　“哼！荣幸，你是值得荣幸，一个小小的地痞无赖而已，还真以为你是个人物了，不过今天中午你能让本少从中医学院离开，确实值得你荣幸了。”孔文杰冷哼一声，长这么大，他什么时候像这一段时间这么憋屈过。

　　“孔少，我是为你好，王志不好惹，您还是尽早回去的好。”南天客气地笑道。

　　“哈，王志？”

　　孔文杰不屑地笑道：“一个小小的医生，本少还不放在你眼力，可惜他不在，要不然本少会让他知道厉害。”

　　“是吗？我现在来了，你让我知道知道厉害吧？”孔文杰的话音刚落，万都门口响起了一个浑厚的声音，正是王志和水雨翔几人，不过他们却被士兵挡在万都门口。

　　“王志？”听到这个声音，孔文杰瞳孔一缩，慢慢的转过头去，看向门外，心中了然，怪不得这南天会突然插手，怪不得这何阳几人依然底气十足，原来是王志回来了。

　　“让他们进来。”孔文杰沉声道，这几天他的动作就是想在王志回来之前和中医学院达成协议，没曾想还是失败了，不过也好，既然已经闹得水火不容了，今天就彻底收拾了王志，一劳永逸。

　　“张海洋！”站在孔文杰身边的一个中年人看到和王志一起走进来的张海洋，再次失声喊道。这张海洋不是被省纪检委双规了吗，怎么出现在这儿？

　　“张海洋！”孔文杰闻言也是脸色一变，没想到这王志回来竟然如此强势，连张海洋也带出来了。

　　“是你要让我知道厉害？”王志走到跟前，看了一眼孔文杰，淡淡地问道。

　　“不错，王志，识相的就把你们中医学院以后的新药销售权交给我，要不然，今天……”

　　“要不然，怎么样？”

　　孔文杰的话还没说完，就被王志打断了，王志颇有深意的看着孔文杰笑道：“一个小小的商人之子竟然肆意调动军队，胆子不小啊。”

　　“你……”孔文杰被王志说的脸色通红，一个小小的商人之子，这话孔文杰长这么大还是第一次听到。他们孔家虽然是经商世家，但是在京都的权势绝对不亚于一般的正部级官员，甚至更甚，他的爷爷更是兼任人大主席，没曾想在王志眼中竟然成了小小的商人，真是好大的口气。

　　“王志是吧，我们这次是奉命演习，你再敢乱言，我就以军法处置你。”孔文杰身边的一个身穿军服的军官看着王志冷哼说道。

　　王志冷眼看了这人肩章之上的三颗小星，看出对方是个上尉，猜测应该是这次的领队，淡淡地说道：“演习？什么演戏让你们来这种地方，莫不是吃喝玩乐？”

　　“小子，这种军事机密岂是你能了解的。”上尉冷喝道，大有王志再多嘴就立马收押的局势。

　　“哼！军事机密，我倒要听听是什么军事机密。”水雨翔不屑的冷哼一声，走上前来问道，他爷爷水老算是军方的领军人，在军中的威望连一号也有所不及，他作为水家的子孙自然深知军律。

　　“算了雨翔，既然是军事机密，你就不要问了，我还是问问别人吧，上尉，好大的军威。”王志笑了笑，拿出手机直接给江南军区的副司令金鹏辉打去电话。

　　“喂！我是金鹏辉，请问是哪位。”电话响了三声，那边就传来金鹏辉浑厚的声音，这算是王志第一次给金鹏辉打电话，金鹏辉并不知晓是谁，不过王志打的这个号码是金鹏辉的私人号码，一般人绝对不会知晓，所以金鹏辉很客气。

　　“金司令啊，我是王志。”王志笑着说道。

　　“啊！是王医生啊，怎么想起给我打电话了。”金鹏辉愣了一下，急忙笑道。

　　“没什么事，我就是想问一下，最近军区是不是有在江淮的演习任务？”王志淡笑道。

　　“没有啊，江淮那一块怎么会适合演习？”金鹏辉不知道王志是什么意思。

　　“是这样的，江淮的一个娱乐城刚才突然涌进来一个连的士兵，说是执行军事演习，我和水少在这儿，正好认识娱乐城的老板，所以……”王志笑道，他和金鹏辉虽然认识，但是却没打过交道，所以提了一下水雨翔。

　　“哼！岂有此理，王医生您把电话给领队的军官，我和他说话。”金鹏辉听到王志说江淮冲进了一队士兵就是一阵恼火，他知道王志的能量，对王志一直都有结交之意，一听就知道有人私自调动军队，原本他就恼火，不曾想还有水家人还在当场，这可是让他更加难堪啊。

　　“金鹏辉的电话，接不接。”听到金鹏辉这么说，王志淡淡一笑，把手机往哪个上尉面前一送，不屑地说道。

　　刚才那个上尉在听到王志称呼金司令的时候心中就是一颤，暗道不妙，已经吓的魂不附体，此时听到王志直接说出金鹏辉三个字，更是面如死灰，颤抖的接过电话，怪不得人家敢不屑地说上尉，好大的军威，就是自家师长在金司令面前也不敢说军威吧。

　　“首长好，江南军区121师3团5连连长孟阳向您敬礼。”上尉小心的将手机放在耳边，控制着恐惧颤声道，说话的时候“啪！”一声，敬了一个端正的军礼。

　　“我是金鹏辉，你的上司是哪位。”金鹏辉淡淡地问道，声音虽轻，但是话语中的威严却是丝毫不低。

　　“报告首长，我的上司是韩山韩团长。”孟阳说话的时候额头的冷汗忍不住直往下低落，看着眼前淡笑的王志，心中一阵悔恨。这人究竟是什么人，竟然能和金司令直接通话，这一次他算是彻底完了，私自调动军队就是他的上司韩山也负不起责任啊。

　　“好个韩山，我倒要问问他你们执行的是什么演习命令。”金鹏辉冷哼一声，直接挂断了电话，也不做任何指示。

　　看到孟阳的神情和样子，孔文杰也是心中骇然，刚才竟然是金鹏辉的电话，这一次韩山完了，搞不好他也要栽进去。

　　想到此处，孔文杰看向王志的眼神再也没有了之前的嚣张，眼神闪烁，不住地想着对策，私自调动军队这事可大可小，要是无人追究自然无事，要是一旦有人较真，绝对是天大的事情。

　　“王校长，这次的事情都是误会，还请王医生不要当真。”犹豫了一下，孔文杰看着王志笑道，他这是服软了，到了此时王志可算是抓住了他的把柄了。

　　“误会？什么误会？”

　　王志不解地看着孔文杰道：“刚才孔少可是不打算放过我呢。”

　　“你……王志，你不要逼人太甚，别以为认识金鹏辉我就怕了你。”孔文杰闻言，脸色一变，看着王志冷声说道，在他看来，他给王志服软已经是给了他天大的面子了，没曾想这王志竟然不依不饶。

　　“哈！”

　　王志大笑一声道：“逼人太甚，和你孔少比起来我还差了些，最起码没让你进医院躺着。”

　　“好，很好。”孔文杰一咬牙，拿着电话走向了边上，到了此时他不得不给家里打电话了。

　　“喂，文杰啊，江淮的事情办得怎么样了？”孔文杰的父亲孔博喜接到儿子的电话笑呵呵的问道，前几天儿子可是给他打回来电话，说找到了元元集团新药的来源，正在想办法收为己用呢。

　　“爸，我遇到点麻烦。”孔文杰轻声说道。

　　“怎么回事？”孔博喜急忙问道，他这个儿子一直都很有主见和能力的，能向他说遇到了麻烦，这麻烦绝对不小。

　　“是这样的……”

　　孔文杰简单的把事情向孔博喜说了一遍，然后说道：“这个王志认识金鹏辉，要是追究我私自调兵的事情，我和韩叔叔都脱不了干系。”

　　“你呀！怎么这么冒失呢。好了，我想办法吧，你等着电话。”孔博喜叹了一口气，训了孔文杰几句，就挂了电话。

　　“杨楼清，这件事你要是不给我拿出个让我满意的结果出来，我撤你的职。”金鹏辉在电话中喊道，对方正是121师的师长，韩山的领导。

　　“是，金司令，您放心，我一定严办。”杨楼清保证道。

　　“好。我等你的消息。”金鹏辉应了一句，就挂了电话，电话刚挂断手机又响了。

　　“喂，王医生吗？”金鹏辉还以为是王志打来的，直接开口道。

　　“什么王医生，老金啊，我是水红稠。”对方诧异了一下，笑着说道。

　　“老水啊，什么事？”金鹏辉愣了一下，笑问道。

　　“听说你的部下有私自调动军队，这事看在我的面子上就算了，如何？”水红稠笑道，他和孔博喜有些交情，刚才孔博喜打来电话给他说了事情的经过，因此他才过来做和事佬。

　　“算了？”

　　金鹏辉有些诧异，这水红稠也是水家的人，怎么过来说情来了，考虑了一下，金鹏辉笑道：“老水啊，你等会，我打电话问一下对方的意见？”这水红稠不是水家的嫡系，他还需要问问王志的意思。

　　“好，我等你电话。”水红稠应了一声道，心中诧异，看来对方来头不小啊，要不然金鹏辉也不可能拿不了主意。

　　孔文杰给他父亲打了电话，心中镇定了不少，他孔家以经商为主，和军方也有很多合作关系，他相信只要他父亲出面，金鹏辉应该不会再追究了，哼，王志，看你还有什么花样。

　　他刚挂断电话大约五分钟左右，王志的手机就响了，王志一看是金鹏辉打来的，直接接了起来。

　　“喂，金司令。”王志笑道。

　　“王医生，刚才有人说情，不知道你的意思是？”金鹏辉笑问道。

　　“有人说情。”

　　王志眉头一皱问道：“对方来头很大？”

　　“算是吧，是水家的水红稠，你看？”金鹏辉说道。

　　“您尽管放心，该怎么办就怎么办，这事我让水少处理。”王志淡淡地说道，让水家人来说情？想的倒是不错，今天谁来都不行。

　　看到王志挂了电话，孔文杰笑着走上前来说道：“王校长，此事就此作罢，你乖乖的签了合约，我们也是朋友，如何。”他刚才看到王志皱眉，他还以为王志为难了，竟然旧事重提。

　　“是吗？”

　　王志不屑地看了孔文杰一眼，懒得理他，转过头去对水雨翔说道：“刚才有个叫水红稠的前来说情，你给说说，让他不要插手。”

　　“水红稠！”

　　水雨翔愣了一下，点了点头道：“放心吧。”

　　说完，水雨翔直接拿出手机，给水红稠打了过去。

　　“喂！我是水雨翔。”电话一接通，水雨翔就说道。

　　“水雨翔？”刚才恢复信心的孔文杰听到这三个字，诧异地看了水雨翔一眼，顿时惊呼道，满脸的不可置信，这人竟然是水雨翔，这次算是彻底栽了。

　　孔文杰作为京都的公子哥，自然知道水雨翔的名字，而且并不陌生，只是水雨翔一项很少在公子圈厮混，他不认识，没曾想这水雨翔竟然和王志认识，而且看样子对王志很客气，这是什么情况，孔文杰有些傻眼了。

　　看到水雨翔给对方打电话，孔文杰心如死灰，水家在军方的影响力他孔文杰清清楚楚，刚才他都猜得到他父亲求的是谁，水红稠，水红稠怎么能和水雨翔相比啊。

　　边上的孟阳也把最后的希望都寄托在了孔文杰身上，此时看到孔文杰脸如死灰，完全的傻眼了。

　　水雨翔打完电话不久，孟阳的手机再次响了，看着手机上显示的杨楼清三个字，他知道这下彻底完了，颤颤巍巍的接了起来。

　　“孟阳，我命令你，原地待命，等候军区的处分，若敢抗命，军法从事。”孟阳刚刚接到电话，就听到杨楼清冷冽的声音。

　　“是！首长。”孟阳应了一声，对方直接挂断了电话，听着电话中传来的“嘟嘟”声，他的心中不断的挣扎。

　　这一次他的军旅生涯算是彻底完了，弄不好还要被送上军事法庭，而这一切都是面前的王志害的。

　　看到王志脸上淡淡的笑容，孟阳胆从心头起，恶向胆边生，突然掏出腰间的配枪直接对准了王志。


第096章 江淮变天？

　　孟阳身为连长，身手不可谓不快，原本美好的前途今天都因为王志而葬送了，想到以后黑暗的生活，他简直恨死了王志，黑洞洞的枪口对准王志，直接扣动了扳机。

　　“碰！”一声枪响。

　　水雨翔傻眼了，孔文杰也傻眼了，孟阳捂着血粼粼的手腕，吃惊地看着王志，眼中有一丝恐惧，同时有一丝欣慰，这一枪他也算没白开。

　　“南天，给我拿下这个家伙。”王志冷声喝了一句，急忙去看怀里的水雨萌，此时水雨萌胸口中弹，鲜血已经染红了衣衫。

　　“雨萌，你为什么？”王志吃惊地看着水雨萌，抚摸着它秀美的脸庞，低低地喊道。

　　刚才孟阳开枪，他早已经感觉到了，以他的功夫自然不会被孟阳击中，可是他却没想到水雨萌会舍身给他挡子弹。

　　刚才孟阳开枪的一瞬间，王志的手中早早就握了一根金针，已经蓄势待发，正准备出手，不曾想水雨萌竟然突然间从他的身后窜了出来，挡在了他的身前，王志被水雨萌的突然动作一阻，手中的金针稍微缓了一下，结果就造成了这种后果。

　　孟阳射出的子弹击中水雨萌的同时，王志的金针才击中孟阳的手腕，却是慢了半拍。

　　“妹妹！”水雨翔也没想到水雨萌竟然会为王志挡子弹，此时也是满脸悲痛的呼喊道。

　　“妹妹！”边上原本就因为孟阳开枪杀人而惊呆的孔文杰此时更是面如死灰，双腿一软，瘫坐在了地上，一双眼睛紧紧地盯着被南天擒住的孟阳，恨不得吃了对方。

　　这一次他私自调动军队过来被王志抓住已经是不小的罪过了，没想到这孟阳竟然敢动手杀人，而且中枪的人还是水雨翔的妹妹——水雨萌。

　　孔文杰可以想象，这一次谁也救不了他了，开枪射击水家的人，这种罪过即便是他们孔家也承受不起，虽然开枪的人是孟阳，但是他依然难辞其咎。

　　“你们给我开枪，杀了这些人。”孟阳被南天擒住，脸上闪现出一抹疯狂的神色，对边上的士兵命令道，他这一次是死定了，不在乎拉上几个垫背的。

　　边上的士兵在孟阳开枪射击水雨萌的时候就全神戒备，此时孟阳被南天擒住，他们早已经将黑洞洞的枪口对准了南天和王志等人，严阵以待。

　　这些士兵虽然早就听到了王志和金鹏辉的对话，但是孟阳依然是他们的连长，身为战士，上司被人抓住，他们不可能无动于衷，不过听到孟阳的命令，所有的士兵还是有些犹豫，毕竟孟阳这次回去绝对会受到处分，这是必然的，他们也要考虑后果。

　　“执行命令。”孟阳大声喊道。

　　“住嘴！”王志冷冷地看着孟阳，冷喝道，此时水雨萌的伤势很严重，他正在查看，不曾想这个孟阳竟然如此不知死活。

　　“都放下枪，任何人不准开枪。”看到孟阳已经失去了理智，孔文杰更是吓得不轻，再也顾不得其他，急忙站起身来，拦在了这些士兵面前呼喊道。

　　“舌燥！”王志彻底怒了，轻轻地将水雨萌交给边上的水雨翔，身子凌空飞起，一瞬间，围在边上的数十个士兵就被王志踢飞了出去。

　　“住手，全部住手。”就在此时，万都的门口突然涌进来一大群全副武装的武警，每个人都端着枪，指着剩余的士兵，却是闻讯赶来的杨振年。

　　看到全副武装的武警部队，剩余的士兵都乖乖地放下了枪，不敢再做抵抗，孟阳被擒，而且是私自调动部队，金鹏辉已经来过电话了，他们刚才不过是条件反射，真要开枪射击就成了暴乱了。

　　“杨振年，你早干什么去了。”看到走进来的杨振年，王志冷声喝道，眼中有一丝杀意，中医学院被混混骚扰，张海洋被抓，这个杨振年一直袖手旁观，如今水雨萌中枪才赶了过来。

　　“王志，先看看雨萌吧，她快不行了。”看到王志发飙，水雨翔急忙喊道，如今水雨萌的生命重要啊。

　　“哼！”王志冷哼一声，飞快地奔了出去，从车上的行医箱中拿出保命药丸，急忙赶了进来，给水雨萌服下，水雨萌的伤势很重，在现在的情况先王志也没办法治疗，幸亏这次回来行医箱一直带着，就在外面的车上。

　　看到水雨萌服下保命药丸，王志和水雨翔都松了一口气，水雨萌暂时无忧了。

　　杨振年刚才被王志一声冷喝，傻呆呆地站在当场，进也不是，退也不是，看到现场竟然有人中枪，更是脸色骇然。

　　“水少，王志，这都是孟阳干的，和我没关系啊，你们放过我吧。”见到这些士兵都被控制住了，孔文杰松了一口气的同时，急忙走过去哀求道。

　　“滚！”王志随手一巴掌，将孔文杰扇出了几米远，水雨萌为他中枪，此时他的心中感受可想而知。

　　孔文杰被王志一巴掌扇飞，半边脸都烂了，兀自吐出一口鲜血，不省人事。

　　“叫救护车了没有。”打飞了孔文杰，王志才回过头看着水雨翔问道。

　　“已经叫过了，很快就到。”水雨翔说道。

　　听到水雨翔叫过救护车，王志才走过去，再次将水雨萌抱了过来，看着她苍白的脸色说道：“你怎么那么傻？”

　　水雨萌服了保命药丸，暂时已经没事了，看着王志关切的眼神，她心中没来由的一阵欣慰，她也不知道她刚才为什么突然会冲上前去为王志挡弹，此时回想起来还有一丝后怕，那个时候她的心中却是一片空白，本能地就挡了前去。

　　就在这时，突然万都外面传来一阵轰隆声，一辆直升飞机降落在了万都门前的广场上，金鹏辉和杨楼亲还有一个士兵从直升机上走了下来。

　　“这是？”两人刚下飞机，就看到数十名荷枪实弹的武警用黑洞洞的枪口指着他们，顿时有些傻眼。

　　“大胆，这位是江南军区副司令，金鹏辉中将，叫你们领导过来。”两人身后的亲兵看到这种场景，顿时冷喝道。

　　“金鹏辉中将？”这些武警战士闻言一愣，一个人急忙去请示杨振年去了，其他人依然严阵以待，不敢松懈。

　　“怎么回事？”此时听到动静的王志和杨振年已经走了过来，直接问道。

　　“王医生，这是怎么回事？”看到王志抱着一个女孩迎面走来，金鹏辉急忙问道，他不是已经让杨楼清下令让士兵原地待命了吗，怎么还会有这么多武警。

　　“金鹏辉，你带的好兵，私自进入市区不说，还敢开枪伤人，我妹妹要是有个三长两短，我和你没完。”王志还没说话，边上的水雨翔却是率先喊道，这江南军区的兵就是这种素质。

　　“开枪伤人，妹妹？”金鹏辉被水雨翔呵斥的有些发愣，随即看到王志怀里的衣衫上鲜血淋淋的水雨萌，差点没站稳，这些兵竟然伤了水家的小姐？

　　不仅金鹏辉傻眼，就是边上的杨楼亲也吓得脸色煞白，这些人可都是他的兵啊，算起来他的责任要比金鹏辉大的多。

　　“好了，雨翔，这事和金司令没多大关系，他一个人也管不过来。”王志此时已经冷静下来了，开口说道，金鹏辉这次还算给他面子，只是让人没想到的是那个上尉心理素质竟然如此的差。

　　“哼！”水雨翔冷喝一声，和王志一起往边上的救护车走去，刚才金鹏辉过来的同时急救车也来了。

　　“金司令，这次的事情慎重处理，我想不用我多说了。”走到急救车边上，王志转过头对身后跟来的金鹏辉说道，此时他心系水雨萌，也没有心情理会别的了，这孔文杰和孟阳都交给金鹏辉处理了。

　　“请水少和王医生放心，我一定严肃处理。”金鹏辉保证道，水老的孙女被伤，这绝对是非常严重的事情，金鹏辉不严肃也不行了。

　　看着王志和水雨翔坐着急救车呼啸而去，杨振年心中暗叹，这一次他可是被王志和水家人记恨了，当初孔文杰对付中医学院的时候他碍于孔家的势力睁一只眼闭一只眼，连张海洋被双规也没有理会，如今却是闹出大乱子了，这一次江淮必然要变天了。

　　就在杨振年感慨的同时，江淮市委书记冯华也受到了消息。

　　“什么？水家的小姐在万都被孔文杰叫来的士兵击伤了？”听到秘书传来的消息，冯华万分的吃惊，额头上的汗珠瞬间就渗了出来。

　　“是的冯书记。”秘书小心翼翼地说道。

　　“下去吧，我知道了。”冯华挥了挥手，有气无力地说道，这一次他这个市委书记彻底是当到头了。

　　到了此时冯华心中悔恨万分，他早就应该站在王志一边坚定立场的，这次却动摇了，算起来他上一次得罪了王志，王志没有计较，甚至在江淮大桥的事情上还帮了他，可是……

　　世上没有卖后悔药的，到了此时，冯华悔恨已经晚了，立场不坚定，左右摇摆，导致此次事情的发生，苦果必然要他自己尝。


第097章 逼宫

　　王志陪水雨萌到了江淮市中心医院，直接就进了手术室，亲自给水雨萌动手术。

　　水雨萌的枪伤很严重，当时孟阳的配枪是军用手枪，威力很大，水雨萌的伤口几乎来了个对穿，要不是位置有所偏差，或许来不及服用保命药丸就会当场丧命。

　　尽管如此，这么严重的伤口已经吓坏了赶来的周博然，要不是王志主刀，周博然根本没信心做这样的手术。

　　不过所幸，水雨萌的伤情虽然严重，但是还是属于外伤的范畴，没有像徐小冉那种白血病一样的特殊病变，处理这样的伤势，王志还是很有把握的。

　　尽管如此，这次手术王志也花费了一个小时，等到彻底替水雨萌包扎好，检查没有任何危险，他才放心下来。

　　“王志，我妹妹她。”看到王志从手术室出来，水雨翔急忙问道，此时他也顾不得称呼王志王医生了。

　　“没事了，已经睡了，有我在，放心吧。”王志说道，他虽然给水雨翔说着，但是心中也是万分的后怕，这一次的意外可真是让他也出了一身的冷汗。

　　“王志，这次雨萌为你舍身挡子弹，她的心意你应该清楚吧，希望你不要辜负他。”水雨翔轻声说道，他早就看出水雨萌对王志有意，只是一直没有言明，趁着这一次的事情，他直接提了出来。

　　“以后再说吧，雨萌现在刚脱离危险。”王志轻声道，今天水雨萌为他挡避子弹，让他感动的同时也无比纠结，这水雨萌可是水家的人啊，即便是他无所谓，水老也不会贸然同意，再说即便是同意，林雪研和徐小冉怎么办，徐小冉现在还在医院，命不久矣，现在要不是水雨萌重伤住院，他已经去江陵了。

　　“算了，我不管了，你们自己的事情自己解决吧。”水雨翔叹了一口气说道，他也听说过王志和林雪研的事情，虽然说在他这种世家子弟眼中男人有脸三个女人很正常不过，但是毕竟不能放在明面上来，更何况水雨萌还是他亲妹妹，他自然不希望王志除了水雨萌还有别的女人，他这边都有意见，更何况他父亲和爷爷了。

　　“雨萌的事情水老知道了？”见到水雨翔不再逼问，王志也松了一口气，问道。

　　“知道了，我刚才打电话告诉他老人家了，我父亲很快就会赶来。”水雨翔说道。

　　“都怪我，他大意了。”王志沉声道，这一次水雨萌受伤他绝对难辞其咎，要是他早动手就好了，水雨萌也不会……哎！

　　“不怪你，都是雨萌太傻了。”水雨翔叹了口气说道，嘴上这样说，但是心中却不这么认为，王志是他的救命恩人，刚才他离得远，离得近的话或许也会……

　　就在王志和水雨翔在医院交谈的时候，京都孔家，孔博喜也接到了儿子孔文杰被军区带走的消息。

　　听到这个消息，孔文杰很是诧异，他已经给水红稠打过招呼了，怎么儿子还会被带走，难道金鹏辉连水红稠的面子也不买？

　　想了一下，孔博喜再次给水红稠打过去电话。

　　此时水红稠刚刚听到水雨萌被击伤的消息，放下电话，也是一阵唏嘘，他原本话说情来的，没曾想竟然出了这种事情，这一次孔家算是完了，他作为水家人，比任何人都清楚，老爷子最宠爱的不是水雨翔，而是水雨萌，这一次孔家绝对是捅了马蜂窝了。

　　他正感慨着，手机却响了，拿起来看了一眼上面的来电显示，直接挂断了，这个时候他不宜和孔博喜再联系了。

　　他这边刚挂断，孔博喜再一次打了进来，犹豫了一下，水红稠接了起来。

　　“老孔啊，这次的事情我爱莫能助，你也不要给我打电话了。”电话接通后，水红稠直接说道。

　　“水兄，对方很有来历？”孔博喜闻言心中“咯噔！”一声，不过还是试探地问道，他最起码要知道儿子得罪了什么人啊。

　　“确实很有来历，雨萌受伤住院了，老爷子不会善罢甘休。”水红稠沉声道。

　　“水雨萌？”

　　孔博喜一愣，不解地问道：“水兄，怎么和雨萌扯上关系了。”他刚才稍微一思索，就猜到水红稠口中的雨萌是谁了。

　　“哎！雨萌和雨翔都在当场，据说有士兵当场开枪，雨萌被击中了。”水红稠叹了一口气，说了一句就挂了电话，他也是听说的，具体情况也不了解，不过孔博喜听到这里应该知道事情的严重了。

　　“啪！”孔博喜手中的手机掉在了地上，整个人愣在了当场，一时间只觉得天旋地转，怎么会这样，士兵当场开枪，还击中了水家的水雨萌，这绝对是大灾难啊。

　　呆呆的愣了半天，孔博喜才回过神来，急忙向别墅后面的花园走去，这事必须让老爷子知道，老爷子和水老也是旧识，希望水老能念些旧情。

　　“文杰，哎！”孔博喜一边走，一边心中哀哭，他的儿子这次是保不住了。

　　仅仅几个小时的时间，整个江南乃至京都，凡事有些能量的人物都知道了这个消息，孔家的大公子孔文杰私自调动军队而且还击伤了水家的小姐，不少人都是一愣，继而纷纷猜测水家的动作。

　　水老德高望重，水家权势滔天，这一次孔家得罪了水家，不知道水家会如何处理，一些和孔家有仇的世家纷纷幸灾乐祸。

　　王志一直在病房陪着水雨萌，等到天黑的时候水雨翔的父亲水红军和母亲程怡雪急匆匆的赶到了医院，他们听说女儿受伤，心急如焚，一路不敢耽误。

　　“阿姨，叔叔。”王志看到进来的水红军和程怡雪颇是有些尴尬，毕竟人家的女儿是为了他受伤的。

　　“王志啊，小萌没事吧？”程怡雪急声问道，虽然他们已经听水雨翔说了女儿脱离了危险期，不过依然很不放心。

　　“没事了，休息一段时间就可以痊愈，我保证不留任何后遗症。”

　　王志说道：“都是我不好，要不是我，雨萌也不会……我会尽全力医治的。”

　　“好了，事情的经过我们已经停雨翔说过了，你不用太内疚。”

　　水红军摆了摆手道，要说他们不怪罪王志那是不可能的，不过王志毕竟救过他们的儿子水雨翔的命，而且这一次女儿能保住性命也多亏了王志，怪罪的话，水红军二人也不好说。

　　两人走到病床前，看了一会水雨萌，发现水雨萌睡得香甜，也没有忍心叫醒。

　　“王志，这次雨萌为你挡子弹的事情在京都已经闹得人尽皆知，你怎么说也要给我们一个交代吧。”看到女儿没事，程怡雪放心了不少，考虑了一会儿，对边上的王志说道。

　　水家在京都绝对算是第一豪门，水雨萌作为水家的小姐，身份自不用说，在这样的家族，名声尤为重要，这次水雨萌为王志挡避子弹，以后怎么嫁人啊，嫁出去也会遭人非议，这件事水红军和程怡雪不得不考虑。

　　听到程怡雪的话，王志就知道这件事情是躲不过去了，以前他就看出水雨萌对他有好感，不过一直刻意的回避，毕竟两人没有挑明，这次水雨萌为他挡避子弹，舍弃性命保护她，这绝对是很明白不过的表白，也是最有力的表白，这个世界上还有什么笔舍弃生命最重要的东西。

　　在众多的爱情誓言里面，“我愿意为你去死”这样的表白是最常见的，但是能够做到的却寥寥无几，水雨萌没有说过，但是却做到了，要说王志心中没有感动，没有想法那是不可能的，可是要做出抉择依然让他很为难。

　　他可以接受水雨萌，当然，他不否认，此时水雨萌在他的心中已经留下了很深的烙印，但是就此舍弃林雪研和徐小冉，他还是做不到的。

　　“王志，等到小萌恢复了，就给你们订婚吧，我想依你的优秀老爷子会同意的。”看到王志不说话，水红军再次说道。

　　其实做出这样的决定，水红军是下了很大的决心的，诚如他所言，王志是很优秀，但是毕竟出身很低，虽然现在早已经不讲究什么门当户对了，但是水家这样的世家，找一个出身平凡的人做女婿很多家族都会笑话的。

　　不过水雨萌为了王志的事情已经闹得纷纷扬扬，众多世家已经知道了，既然水雨萌为了王志连姓名也可以舍弃，他们做父母的也只好支持了。

　　“呃！”王志闻言差点没摔倒，这就决定了，他实在没想到水红军和程怡雪竟然是这个意思。

　　“怎么？你不愿意？”程怡雪看到王志的表情，顿时脸色一变，质问道。

　　“没有，没有。”

　　王志急忙说道：“我只是感觉到有些太突然了，我和雨萌都还小，这事不急吧。”

　　他真的有些不知道如何是好了，这要是拒绝，不仅会让水红军两人马上变脸，而且会伤害道水雨萌，可是要是答应，又置林雪研二女于何地，他和林雪研可是已经发生关系了啊，这始乱终弃的事情他更做不出来，眼下只好用拖字诀了。

　　“要不再等等吧，等雨萌的伤好了，我和她商量商量，给你们答复。”王志再次说道。

　　“那好吧，眼下雨萌刚刚脱离危险期，确实不宜谈论这种事情。”程怡雪闻言点了点头答应道。

　　晚上九点的时候，水雨萌终于幽幽转醒，看到父亲和母亲竟然赶了过来，很是有些不好意思。

　　不过还好，程怡雪两人知道女儿还没恢复，身子虚弱，也没有再谈论她和王志的事情，倒是让水雨萌松了一口气。

　　水红军二人陪着水雨萌说了一会儿话，就被水雨翔待到靖江休息去了，留下王志一个人照顾水雨萌。

　　两人已经默许了王志和水雨萌的事情，对于王志照顾水雨萌也没有什么意见，这个时候然他们培养培养感情也不错。

　　将水红军二人送出医院，王志回到病房，走到水雨萌的病床前坐下。

　　刚才有水红军二人在，水雨萌看到王志还好，此时只剩下王志一人，水雨萌却有些尴尬了，看着王志脸色通红。

　　“王志，我替你挡子弹是因为你救了我哥哥，没有别的意思，你不要误会啊。”水雨萌小声解释道，王志已经有女朋友了，她是知道的，当时在那种情况下她义无反顾，此时却退缩了。

　　“我误会什么啊？”王志含笑问道，为水雨翔还恩，这解释也太苍白无力了吧。

　　“不理你了，我累了，要睡觉了。”水雨萌不知道该怎么说，闭上了眼睛，不再说话，经过这次的事情，她和王志之间还能做朋友吗？

　　“我又不是傻子，你不用解释了。”水雨萌闭上眼睛，心跳得很快，突然感觉到自己的手被一双温暖的手握住了，耳边传来王志柔声的话语。

　　“可是你已经有林雪研了？”水雨萌忍不住睁开眼睛，看着王志轻声说道。

　　“除了林雪研还有一个。”王志说道。

　　“还有一个？”

　　听到王志的话，水雨萌的心中没来由的一疼，感觉到胸闷得很，不过随即看到王志眼中淡淡的忧伤，忍不住问道：“就是那个得了白血病的徐小冉？”徐小冉的事情在他和王志回来的路上他听王志说过。

　　“嗯，就是她，我是不是很花心。”王志问道，这些事情他是不能瞒着水雨萌的，等到水雨萌稍微稳定一点，他也要尽快赶去江陵。

　　“你不去看她？”水雨萌原本想说很花心，简直就是花心大萝卜之类的话语来的，不过想到徐小冉有可能命不久矣，心中一软，问道，让她和一个将死之人吃醋，她真没那种心思。

　　“等你好点了我就过去。”王志轻声道。这个时候水雨萌正是虚弱的时候，按理说他不应该说这些，可是却不得不说。

　　王志身为医生，虽然不想水雨萌一样学过心理学，但是却也了解病人的心情，这个时候是人心灵最脆弱的时候，任何的好和保证之类的他们都会很当真，在心中牢记，这样现在或许没什么，等到以后却是真正的伤人。

　　今天算是被水雨萌的父母逼宫了，他暂时拖住了，但是却不知道能拖多久，所以让水雨萌有个心理准备，或者早早了解自己的情况。


第098章 傻丫头，怎么哭了

　　水红军夫妻二人来江淮虽然是悄无声息，没有惊动任何人，但是江南的不少官员都得到了消息，第二天一大早，前来探望水雨萌的人就络绎不绝。

　　大到副部级官员，小到副厅级干部，每个人来都带着各种礼物，想要借机攀上水家的交情。

　　等到中午的时候，江南省的文海和军区金鹏辉两人更是双双前来。

　　“水将军，这次令爱在江南省受伤，我真是难辞其咎。”文海握着水红军的手真诚地说道，不过边上的金鹏辉听到文海的话却是有些刺耳。

　　这次的伤人的明显就是江南军区的人，你文海都难辞其咎，那我金鹏辉岂不是罪孽深重。

　　不过这话金鹏辉也只是心中不满一下，自然不能说出来。

　　“文书记客气了，这次事情既然已经过去了，我也不想再说什么，不过关于这次事情牵扯到的责任人，希望文书记和金司令慎重处理的好。”水红军客气地说道。

　　“这个自然，请水将军放心。”文海笑着应道，他知道水红军的意思，这次的事情是因江淮市中医学院而起，对于江淮市中医学院遇到的情况，江淮市默许放纵其中很多人也在责难逃，这倒不是说水红军为王志出头，而是必须要做出的态度。

　　“水将军放心，我们江南军区已经会慎重处理。”金鹏辉也表态道，相对于文海，他们的压力要大得多，且不说这件事本身就是江南军区的责任，就是单单水红军二人就是军队中人，他也不得不认真对待。

　　“哈，文书记也在啊。”几人正说着话，突然门外又进来两个人，却是林奇伟和林雪研父女两。

　　王志这次回来的突然，林雪研也是今早才得到的消息，此时看到王志，眼神颇有些幽怨，水雨萌为王志舍身挡避子弹的事情她已经听说了，心中感激水雨萌的同时也有些酸溜溜的味道。

　　“水将军，我来迟了，您不要介意啊。”林奇伟将手中带来的礼盒交给边上的护士，笑着向水红军打招呼道。

　　“林市长说笑了。”水红军客气道，林奇伟虽然已经是南绕市市委书记，但是文海在跟前，水红军称呼林奇伟林书记有些不妥，因此依旧称呼林奇伟以前的职称。

　　文海对林奇伟很不感冒，上次林奇伟的事情上他落井下石，两人已经算是撕破脸了，所以这次见到林奇伟过来，文海也不多留，和水红军客气了两句就匆匆走了。

　　他作为江南省的一号，亲自前来看望水雨萌，这个意思到了就行，倒是没有必要留下故作矫情。

　　“林老身子还好吧，我这过来理应前去探望的。”看到文海离开，水红军在再次向林奇伟问道，如今这老一辈的革命家也就剩下寥寥数人了，算上水老在内也不过十二三人而已，林老的身份虽然和水老相差甚远，但是相对于水红军来说怎么也是长辈，他来江淮顺便看看倒是应该的。

　　“很好，很硬朗，这都多亏了王志啊，要不然老爷子估计已经去了。”林奇伟感慨道。

　　“嗯，王志的医术那是不用说。”水红军点了点头应道，水雨翔的绝症王志都治好了，这一点正事水红军感激的地方。

　　“这就是你家丫头吧，果然长得很标致，比我们家雨萌还漂亮。”程怡雪在边上说道。

　　“哪里敢和雨萌相比，二十好几的大姑娘了，到现在还没人要。”林奇伟笑道。

　　“怎么会呢，是不是眼光太高了，要不要我帮你介绍一个，京都的年轻一辈还是有几个优秀的青年的，倒是配得上你们家丫头。”程怡雪笑道，他虽然是水红军的夫人，但是也免不了有些女人的毛病，这倒是打算当起媒婆来了。

　　“谢谢阿姨，我和雨萌说话去了。”林雪研脸上一红，急忙跑开了，来到了水雨萌的病床前。

　　“这丫头还害羞了。”林奇伟哈哈一笑道。

　　“那就让他们几个年轻人聊吧，我这顺便去看看林老，明天就要回去了，以后恐怕没机会了。”水红军说道，几个人一起离开了病房，去了林家老宅。

　　这会儿水雨翔倒是没在病房，几人一走，病房里面就剩下王志和水雨萌林雪研三人了，气氛倒是有些沉闷。

　　“雨萌妹妹，谢谢你。”林雪研坐在水雨萌身边，拉着水雨萌的手诚恳地说道，不管怎么说，这次水雨萌这一枪都是替王志挨的，她这一声感谢倒是发自内心。

　　“林姐姐客气了，王志救过我哥的命，是我们水家的恩人。”水雨萌解释道，昨晚虽然他和王志聊了很久，但是在林雪研这个正牌女友面前，水雨萌还是有所矜持的。

　　其实如今水雨萌的心中很纠结，原本他是对王志有好感，甚至说有些喜欢王志，但是知道王志有女朋友以后，她也尽量的去压制自己心中的情绪。

　　她是水家的姑娘，自然是天之骄女，即便是王志很优秀，和她以前认识的人大有不同，她也喜欢王志，但是她的身份和她的自尊也绝对不允许他去喜欢一个有女朋友的男人。

　　但是事事总有意外，昨天就在孟阳开枪的那一刻，看到黑洞洞的枪口对着王志的那一刻，水雨萌的心中突然就碰裂开来，一直压抑的情感再也控制不住，就那么奋不顾身的挡在了前面。

　　什么身份，什么矜持，什么高傲，什么女朋友，在面对王志也许会死亡的那一刹那，任何的理由都会显得那么无力。

　　可以说，如果没有昨天的那一幕，水雨萌或许心中依然会有王志的影子，或者或许依然会喜欢王志，但是这种喜欢也仅仅只会是喜欢，不会成为别的。

　　她或许会和王志成为朋友，但是不会成为爱人甚至夫妻，这是水雨萌的性格使然，除非，王志和林雪研分手了。

　　其实从整体来说，水雨萌虽然年龄小，有时在王志面前显得有些傻傻的可爱，但是在她的内心深处却是很理智，很精明的，无论是徐小冉和林雪研都有所不及，她天才美少女的称号并不是白来的。

　　一般，精明的女人或者聪明的女人，爱情不会是她的全部，她们都有自己的追求和梦想，这一点是毋庸置疑的。

　　现在水雨萌还小，可以说无论是家中还是自身，都不会有什么枷锁，所以水雨萌比较随性，和王志在一起，她觉得很开心，很快乐，所以才总是跟着王志，这次去拉斯维加斯也是一样。

　　不过任何人都有心灵的脆弱，人常说只有失去后才会懂的珍惜，自从知道王志有女朋友以后，水雨萌都觉得她能控制住心中的情感，不会沦陷，但是面对即将真正失去王志的那一刻，她才发现，所有的矜持都是苍白无力的。

　　不过现在，等一切都平静下来，她又不得不面对现实，林雪研，甚至还有徐小冉，她们三个女孩子，怎么能够和王志共同相处？

　　“林姐姐，你能不能给我说说，你是怎么和王志认识的。”水雨萌笑着问道，到现在她却是有些好奇了，林雪研明显已经知道徐小冉的存在，为什么竟然不计较呢。

　　林雪研听到水雨萌问起，也不忌讳，笑着说着和王志认识的经过，她们认识的经过很平淡，没有什么特别的。

　　第二天，水红军和程怡雪两人离开了江淮，回去了，他们两人都用各自的工作，如今女儿没事，倒也放心了，毕竟儿子水雨翔会留在江淮照看，再说，对王志他们也信任得过。

　　送走了水红军二人，王志却是驱车赶往了江陵，已经回来两天了，也该去看看徐小冉了，他准备把徐小冉接到江淮来，一方面方便照顾，另一方面水雨萌这边暂时还离不开，他也分身乏力。

　　江陵附属医院。

　　徐小冉坐在病房的窗前，看着东南方向，那里正是江淮的方向，心中喃喃自语：“王志，你真的忘了我吗，不愿意来看我吗。”

　　昨天她已经听姐姐说王志回来了，原本以为王志会立马来看她，心中期盼了一整天，也没有等到王志的人。

　　“小冉，又发呆了？”

　　徐欣冉打水回来，看到徐小冉再次呆坐在窗前，走过去抱着徐小冉的头，心疼地说道。

　　“姐，你说他是不是把我忘了，还是掀起我生了病，会拖累他。”徐小冉靠在姐姐的胸前，泪水再一次忍不住滑落下来。

　　“怎么会呢，我听爸说江淮中医学研遇到了大麻烦，想必他应该也很头疼。”徐欣冉安慰道，她只是听说了王志回来，江淮学院遇到了麻烦，至于万都的枪击事件却是不知道。

　　“真的吗？”徐小冉问道，她的心中有着一丝希冀，其实他只是想在她人生的最后时刻，有王志陪在身边，那么她就心满意足了。

　　“好了，别哭了，去床上躺着吧，好好休息。”徐欣冉扶着徐小冉站起来。

　　徐小冉刚刚转过身，突然看到病房的门口站着一个人，一个她一直期盼的人，王志，王志来看她了，这一刻，徐小冉感觉到他幸福极了，在她生命的最后时刻，王志没有抛弃她。

　　“傻丫头，怎么哭了，不高兴我来。”王志笑着走上前去，伸手去擦拭徐小冉的眼泪，他是第一次在外人面前表现出如此亲昵的动作，如今徐小冉生命垂危，他甚至都没有办法，想起自己这么长时间竟然没有来看过徐小冉，他的心中愧疚万分。


第099章 徐小冉

　　“王医生，您来了。”徐欣冉看到王志过来，也是高兴的笑道，这一段时间，徐小冉生病，可是对王志望眼欲穿。

　　“嗯，我打算接小冉去江淮，方便我照看和治疗。”王志笑着说道。

　　“这个自然没问题，只是小冉的病？”徐欣冉脸色一暗道，这种病他不相信王志能够治得好，毕竟除了骨髓移植，现在还没有什么可行的办法。

　　“放心吧，我会尽力的，现在你就去办出院手续吧。”王志说道，今晚他必须赶回江淮去，水雨萌的伤口这几天要天天换药，水雨萌为了他而受伤，一个女孩子，王志自然不想让她留下疤痕。

　　“好吧，我这就去。”徐欣冉应了一声，就去办出院手续了。

　　等到徐欣冉除了门，徐小冉再也忍不住，直接扑进了王志怀里，紧紧地抱着王志，自从知道自己命不久矣，他无时无刻不在想着王志。

　　“我这么长时间没有来看你，对不起。”王志也紧紧地搂着徐小冉，在她的耳边轻声说道，在三个人里面，他和徐小冉认识的最早，要不是林雪研当初突然插进来，或许他和徐小冉已经早早的确立了关系，造成如今这种尴尬的局面，他最亏欠的就是徐小冉了。

　　“我知道，你很忙的，中医学院那么一堆事都要你一个人处理。”徐小冉呢喃道，她其实很早都想去江淮的，不过因为害怕遇到林雪研尴尬，才一直没去，没想到一时的顾忌到现在她的时间却已经不多了。

　　徐欣冉去办出院手续，出去的时候先给他的父亲徐广志打了电话，告诉了徐广志一声，徐广志对于王志接徐小冉去江淮自然没意见。

　　一方面，王志是医生，能更好的照顾徐小冉，另一方面对于徐小冉喜欢王志的事情他也知晓，心中一直是很赞成的。

　　那一次田喜发的事情之后，徐广志的徐氏企业的道元元集团的注资，不仅渡过难关，而且蒸蒸日上，到现在很有进入全国五十强的希望，这让徐广志高兴的同时更是感受到王志的不凡，原以为这样的人会成为他的女婿，不曾想女儿福薄。

　　徐欣冉给父亲打完电话，去办出院手续，不曾想竟然遇到了阻挠，医院方面一直劝阻办理。

　　徐家如今在江陵如日中天，就是江陵市市委书记和市长也要买几份面子，这医院自然不敢怠慢，徐小冉的病虽然属于绝症，但是好歹有一丝希望，要是他们医院能够妥善照管，找到合适的骨髓，那么必然会让徐家感激，换而言之，即便是找不到合适的骨髓，徐小冉只要再医院住一天，他们和徐家的关系自然近一天。

　　当然，他们阻挠自然是好言相劝，说什么附属医院在整个江南来说也条件不错，没有必要转院之类的，搞得徐欣冉不胜其烦。

　　王志在病房等了一个多小时，还不见徐欣冉回来，很是有些诧异，这办理出院手续没必要这么麻烦吧。

　　“你在这儿等着，我去看看。”王志柔声对徐小冉说道，这时已经过了中午了，要是再耽搁，回到江淮可就天黑了，王志还打算回去以后亲自给徐小冉和水雨萌烧一桌好菜让两人尝尝的。

　　“你去吧，我一个人在这人没事的。”徐小冉此时是一刻也不想离开王志，不过却还是点了点头说道。

　　王志出了病房，来到办理出院手续的地方却不见徐欣冉的人，走上前去向护士一打听才知道，医院的院长把徐欣冉请去了。

　　王志闻言皱了皱眉，打听了一下院长的办公室就寻了过去，这种事情并不稀奇。

　　要是徐小冉的病是别的病，医院看不好，巴不得赶紧转院，可是像这种病，却是巴不得留下，好好结交一下徐家人。

　　王志来到院长办公室的时候，院长柯林森正在和徐欣冉说话。

　　“徐女士，我们医院已经和多家大型医院再联系，甚至也和国外的医疗机构沟通，一旦有了匹配的骨髓，就可以给徐小姐进行手术，您着这个时候出院是不是有些不妥？”柯林森说道。

　　对于医院的热情，徐欣冉颇是有些无奈，要是医院态度不好，这倒好说，可是人家很客气，徐欣冉有些抹不开脸面了，这江陵附属医院确实也是大医院，徐欣冉也不想太过得罪。

　　“柯院长，我妹妹的男朋友也是医生，如今在江淮工作，这一次是想把她转到江淮去，到时候方便治疗。”徐欣冉说道。

　　“这样啊，那就更不应该了，你妹妹的男朋友既然是医生，就更应该知道这种病的严重性，要是在路上有个意外什么的，岂不是让人担忧。”柯林森吓唬道。

　　“这个……”徐欣冉为难了，她也不懂啊。

　　就在这时，他的办公室门被人敲了两下，柯林森眉头一皱，这个时候怎么有人打扰，真是扫兴。

　　“进来。”虽然不悦，但是柯林森依然沉声说道。

　　办公室的房门打开，王志迈步走了进去。

　　柯木林看到走进来的王志，微微诧异了一下，问道：“请问您是？”他还以为是医院的那个医生呢，没想到竟然是个陌生的年轻人。

　　“哦！这位就是我妹妹的男朋友。”徐欣冉急忙解释道。

　　“啊！您好。”柯林森闻言，急忙站起身笑着说道，既然是徐小冉的男朋友，怎么说也算是徐家人了，这该有的客气还是要有的，虽然说这个男朋友或许不能长久。

　　“您好。”

　　王志客气的笑了笑，然后转过头来向徐欣冉问道：“这出院手续还没办好吗？”

　　“啊！是这样的，我觉得还是就呆在这边比较好，没有必要转院，这换一个新的环境对病人也不好。”徐欣冉还没说话，柯林森急忙说道，心中却是埋怨，这个小子也太多事了吧，一个将死之人那么殷勤干嘛，在他看来，就是王志要求转院的，当然事实也确实如此。

　　“这个就不劳您操心了，我们心中有数。”王志笑了笑，说道。


第100章 药价异常

　　柯林森听到王志的话，顿时一愣，这青年说话也太直接了些吧，自己好歹是江陵市附属医院的院长，你一个徐家的女婿就如此嚣张，什么叫不用我操心。

　　不过柯林森心中虽然不悦，却是装出一副医者仁心的样子说道：“我这也是为病人考虑，既然徐小姐现在住在医院，那就要为他负责啊啊。”

　　柯林森正说着话，办公室的门再次被人敲了两下，却是又进来一人。

　　这人进了门，诧异地看了王志一眼，惊讶地叫道：“王医生？您怎么在这儿。”问完话随即想起徐小冉就在医院，顿时了然的点了点头道：“您是来看徐小姐的？”

　　这人不是别人，正是和王志有过几面之缘的胡赫珍。

　　“是啊，过来看看小冉，顺便准备把她接到江淮去，方便我照顾。”王志笑了笑说道，他对着胡赫珍倒是有些好感。

　　“那是应该的，小冉要是由您亲自照顾，这恢复的几率可就大多了。”胡赫珍笑着说道，他可是知道，王志在江淮市中心医院给不少白血病患者都开过药方，让不少人延长了生命，从而增大了找到骨髓的几率，因此这话绝对说的是诚恳异常。

　　不过胡赫珍这话听在柯林森耳中却是有些刺耳，什么叫由您照顾这治愈的几率就大多了，他这边正劝着让徐小冉不要转院呢，这胡珍珍竟然过来唱反调。

　　“老胡啊，你也认识这位先生？”柯林森笑问道，不过明显有些不高兴的意思，笑容有些僵硬。

　　“呵，见过几次。”

　　胡赫珍倒是没有觉察出来柯林森的不悦，笑着说道：“上次王医生在江淮受伤，也是住的咱们医院。”

　　“老胡，你过来是有事？”柯林森闻言再次问道，他以为胡赫珍和王志是因为在医院住院的时候认识的，并不在意，这现在是要尽快赶走胡赫珍，免得胡赫珍又坏事。

　　“啊！我差点忘了正事了。”

　　胡赫珍闻言不好意思地说道：“我过来是想问您关于采购血清丸的事情，上一批药物购买回来，使用的效果非常好，我们要不要大量购买。”

　　“这个事情你做主就行了，我这边没意见。”柯林森说道。

　　“那好，那我就下一个大单子过去。”胡赫珍笑着说道，说完却依然没有要走的意思。

　　“血清丸！”

　　王志一听，竟然是自己推出的第二种药物，忍不住好奇地问道：“这种非处方药物医院也很畅销。”

　　在王志看来，这种非处方药物，就向外面卖的常用的感冒药一样，患者可以自行购买，没必要在医院买啊，毕竟医院的药物一般都比外面贵不少。

　　“嗯，这种药虽然是非处方药物，但是在临床上配合效果更好，我们已经试验了一批了。”胡赫珍笑道。

　　“哦！”

　　王志点了点头，再次笑问道：“这药物的进价怎么样，贵不贵？”

　　“还行，虽然是贵了一点，但是相对效果来说还是算便宜的。”胡赫珍笑道。

　　“每盒三十元的价格不算贵吧。”王志忍不住调笑道，这药是他研制出来，价钱也是他定的，按理说应该算是便宜的了。

　　“每盒三十元？”

　　胡赫珍诧异地看了王志一眼道：“您能三十元买到，那真是便宜，我们可没有您那么大的面子，进价至少要五十。”他倒是知道王志和元元集团的沈婕妤关系不错，诧异了一下，倒也接受了。

　　“每盒五十元？”这次轮到王志诧异了，这元元集团私自涨价了，他怎么不知道。

　　“是啊，您不知道？外面的药店一盒要卖到六十，我们医院进价五十，比外面贵一点，一盒六十五。”胡赫珍解释道。

　　“那固糖冲剂是什么价位？”王志觉得有些蹊跷，再次问道，按理说这沈婕妤不会做这种目光短浅的事情吧，毕竟他和元元集团只是合作关系，并没有把处方卖给他们，随时可以中断合作的。

　　“固糖冲剂便宜一点，每盒倒是三十元。”胡赫珍说道。

　　“果然也涨价了。”王志闻言眉头一皱，这事不正常啊，固糖冲剂的成本要比血清丸的成本低得多，他定的销售价是每盒二十元，这价钱还是高出了很多啊，看来有时间需要问一问沈婕妤了。

　　他推出的这些药物，赚钱倒在其次，主要是为了推广纯中药制剂的药物，让更多的人群收益，所以价格定得都是在保证盈利的基础上的最低价，这当初是和沈婕妤说好的，沈婕妤不应该是那种人吧。

　　“怎么？王医生买的也不是三十？”胡赫珍问道。

　　“什么三十啊，明明是二十的，这药价……哎，算了不说了。”王志叹了口气，这事没必要对胡赫珍说。

　　“呵呵，您和沈女士关系好，这自然便宜，我们可比不了。”胡赫珍感慨道，他却是误会了王志的意思，这王志所说的价格和他们买药的价格可就差远了，这简直是天壤之别啊，他都有些羡慕了，有这种关系，不做别的，做个中间的代理商就赚不少钱了。

　　“呵呵，没想到王先生竟然和沈女士认识。”听到这里，柯林森也很有些意外，笑呵呵的说道，要是眼前的年轻人真要有这种能量，可是要处好关系的，到时候要是能和元元集团说说，将药价降上一点，这对江陵附属医院来说可是很好的事情啊。

　　“嗯，打过几次交道。”

　　王志点了点头道：“现在可以办出院手续了吧，我赶天黑还要回到江淮。”这事暂时就先这样了，等到有空再和元元集团谈谈，看看怎么回事。

　　“这，好吧，老胡，你带王先生和徐女士去出院手续吧。”柯林森不情愿的说道，眼下王志坚决要转院，他也不好强求，当然，这主要也是知道了王志和元元集团有关系，不好得罪，这徐家也是元元集团的关系才再次崛起的啊。

　　“好的，我亲自陪王医生过去。”胡赫珍笑道。

　　“王医生？”看到胡赫珍赔着王志和徐欣冉走去的背影，柯林森皱了皱眉，他总觉的胡赫珍喊得这个称呼有些耳熟，随即再次看了一眼王志的背影，恍然大悟，这不就是上一次连市委书记吕清平和市长陈希文都亲自过来慰问的哪一位吗。

　　“王志！王医生！”想到此处，柯林森忍不住一阵恶寒，没曾想这个青年竟然就是哪一位，怪不得胡赫珍如此殷勤呢。

　　自打王志和司马峰的比试过后，在江南医疗界，很少有人不知道他的名字，这柯林森刚才一时没反应过来，此时想起，急忙跟了过去，早就听闻徐家的小女儿和江淮的王医生有关系，自己竟然没想到，可是差点错过了一尊大神啊，王志和谢国强陈开文都有关系，这种人绝对得罪不得。

　　“柯院长您这是？”正在前面走的王志看道柯林森急急地跟了上来，忍不住诧异地问道。

　　“恰好没事，就亲自陪王医生走一趟，这天色也不早了，早办完手续您也好回去。”柯林森笑道，笑容很是僵硬。

　　“那太麻烦柯院长了。”王志客气的笑了笑。

　　“不麻烦，不麻烦。”柯林森急忙说道，这次他可是不敢再端架子了。

　　跟在边上的胡赫珍很是纳闷，这柯院长是怎么回事，办出院手续即便是自己这个主任出马也完全搞定了吧，难道还有人敢拖拉。

　　正想着，随即看到柯林森不自然的笑容，胡赫珍恍然大悟，原来刚才柯院长没有认出王志，这会儿才反应过来。

　　有了柯林森和胡赫珍陪着，这次的出院手续倒是办的很顺利，十分钟不到就一切搞定。

　　不过因为在柯林森办公室耽搁了一会儿，等到王志和徐欣冉回到病房的时候，徐广志和唐天虹已经来了。

　　几个人收拾了东西，柯林森和胡赫珍亲自陪着王志几人把徐小冉送出了医院，看到王志的车子缓缓离去才挥手告别。

　　原本徐欣冉是要陪着一起过去照顾徐小冉的，不过被王志拒绝了，他打算回去请一个专职保姆，照顾徐小冉，没必要太麻烦。

　　等到王志和徐小冉到达江淮的时候，正好下午五点，倒是来得及王志去买菜做饭。

　　徐小冉的病现阶段只要不受伤，倒是没什么问题，看起来和正常人没什么两样，就是脸色略显苍白，倒是不需要一直呆在医院。

　　王志牵着徐小冉的手，两人亲自去超市买了一些新鲜的蔬菜和肉类，回去亲自做饭吃。

　　王志的手艺到如今也只有水雨萌尝过，林雪研和徐小冉都没有口福，今天三女都在，算是都有机会了。

　　一回到家里，多日不见王志的温龙龙急忙跑了过来，拉着王志就叫大哥哥，而且看到王志买回来一大堆蔬菜之类的，更是高兴的直拍手，纠缠完王志，他又去纠缠徐小冉。

　　“呃！”

　　看到温龙龙向水雨萌的怀里扑去，嘴里喊着漂亮阿姨抱抱，王志就是一阵恶寒，急忙伸手拦住了温龙龙。

　　“大哥哥，我要抱抱。”温龙龙满眼的委屈。

　　“龙龙乖，漂亮阿姨生病了，不舒服，等会哥哥给你做好吃的。”王志强笑着安慰道，这么大个人，却偏偏想个小孩，真是让人无语。


第101章 各方变动

　　徐小冉一进门就看到一个高高大大的帅小伙跑到了王志跟前撒娇，顿时满脸黑线，在看到温龙龙向自己扑过来时，更是吓了一跳，急忙躲到了王志身后。

　　王志安抚好温龙龙，才笑着向徐小冉解释了一下温龙龙的情况，待到知道温龙龙是个病人后，徐小冉才放心下来，笑吟吟的向温龙龙打了声招呼。

　　包青痕前两天被贺斌的手下打伤，经过潘安民的治疗，现在虽然没有完全恢复，但是已经能照顾自己了，温龙龙在家里一个人，没人照看，因此包青痕也没有去住院，一直在家将养。

　　“青痕，辛苦你了。”王志走上前去，拍了拍包青痕的肩膀说道。

　　“应该的。”包青痕不善言谈，轻声说了一句，就不再说话。

　　王志让徐小冉在沙发上坐下，先看电视，自己就去厨房忙活去了。

　　这次加上温龙龙和包青痕，总共六个人的饭菜，王志倒是忙碌了一会，大约两个小时左右，各种精美菜肴就端上了饭桌。

　　“开饭了。”王志笑呵呵的招呼道，饭桌上九菜一汤，很是丰盛，这次王志可是拿出了看家本领。

　　“哇！”好香啊，温龙龙看着满桌的饭菜，口水直流。

　　“大家一起吃吧。”王志笑着招呼道，他刚才给林雪研打了电话，知道林雪研在医院陪着水雨萌，因此给两人留出了饭菜，等会送过去。

　　“吃吧，尝尝我的手艺。”王志给徐小冉夹了一块醋溜排骨，轻笑道。

　　徐小冉点了点头，张口尝了一口，顿时眼睛睁得圆圆的，这菜太好吃了，她去过不少大饭店，都没有吃过这么好吃的饭菜。

　　“好吃就多吃点。”王志笑了笑，也动了筷子。

　　几人吃完饭，王志将留出来的饭菜装进了保温盒，和徐小冉一起去了医院。

　　由于王志早早打过电话，说是会送饭过来，所以林雪研和水雨萌两人都没吃，在病房等着，更加上水雨翔听妹妹说王志做的菜很好吃，也空着肚子。

　　王志带来的饭菜不少，倒是够三人吃，吩咐护士给病房添了一张桌子，王志被饭菜放好，轻轻的扶着水雨萌坐在了饭桌前。

　　徐小冉和水雨萌两人是第一次见面，都好奇地打量着对方，在来的路上，王志简单的向徐小冉说了水雨萌救自己的事情，却是没说其他，徐小冉见到水雨萌倒是颇有好感。

　　水雨萌知道徐小冉有病在身，也没有什么吃味的意思，笑吟吟的和徐小冉打了声招呼，几人倒也其乐融融。

　　“王志，你的手艺很不错啊，我以前都没吃过。”林雪研尝了一口王志的饭菜，也是惊讶不已，想起刚才王志没来之前，水雨萌说王志的饭菜很好吃，她不由得瞪了王志一眼。

　　水雨萌现在勉强能坐起来，动作还是很不方便，王志挑了一些容易消化的食物给她放在了碗里，在边上照看着。

　　等到三人吃完饭，已经到了晚上八点多了。

　　原本王志是不打算让徐小冉住院的，就呆在他的住处也方便照顾，不过眼下包青痕和温龙龙两人都在，房子当时买的太小，现在却是没地方了，只好在隔壁要了一间病房，让徐小冉暂时住上，等这几天买了新房子再说，反正水雨萌一时半会还出不了医院，他也得照顾着。

　　一夜无话，第二天早上起来，王志熬好药，给水雨萌和徐小冉两人服了，有医院的护士还有水雨翔照看着，林雪研也来了。

　　他却是抽出空来，去了学校一趟，和崔琰何阳几人聊了一会儿，却是接到了威廉的电话。

　　他当初从拉斯维加斯急忙赶回来，也没有来得及找迷情赌场的麻烦，当时迷情赌场的两个高手都被他废了，威廉倒是暂时没有了麻烦，这次打电话过来却是告诉王志他来了华夏，说会过来玩玩。

　　对于威廉的到来，王志倒是很欢迎，这小子人还不错，再加上威廉他们家族的生意和王志颇有些关联，说不定也有合作的可能。

　　从中医学院出来，王志又去了一趟房屋销售中心，决定买一套别墅。

　　这次去拉斯维加斯，他可以说是满载而归，身家不比国内的有些富豪低，在江淮买一套好些的别墅自然是九牛一毛。

　　如今王志身边人口增加，包青痕和温龙龙暂时还是会和他呆在一起，再加上徐小冉，原来的房子已经没法住了。

　　熙熙攘攘，不知不觉，距离王志从拉斯维加斯回来已经一个月了，经过一个月的悉心照顾，水雨萌出院了。

　　这天，王志，林雪研，和徐小冉，一起将和水雨萌走出了医院的大门，闻着外面的空气，水雨萌长叹了一口气，这一个月在医院里可把她憋坏了，现在总算自由了。

　　“王志，为了庆祝我出院，今天你再次掌厨吧。”水雨萌感慨了一下，对王志说道，这一个月，王志几乎天天做饭给她吃，她却依然吃不腻。

　　“好的，没问题。”王志自然欣然应允。

　　三个小时之后，在王志新买的别墅，六个人坐在饭做上，其乐融融，有说有笑，当然，唯一有些不和谐的就是温龙龙这个大男人是不是的搞怪，让众人恶寒的同时却又啼笑皆非。

　　水雨萌在江淮呆了三天，就和水雨翔回去了京都，在这边呆了这么长时间，水老也惦念不已，已经催了好几次了。

　　在水雨萌住院的这一个月，江淮市和京都都发生了一些变化，这些变化自然都和这次水雨萌受伤的事情有关。

　　先是冯华被调离了江淮，据说是去了一个偏远的地级市当了市长，算是降级了，付雪清有老书记的面子倒是原地没动，依然是江淮市市长，不过江淮市的政法委书记杨振年却是受到了牵连，从政法委书记的位子上下来了。

　　不过所幸，王志理解当初杨振年的情况，也没有太过计较，杨振年依然是江淮市公安局的局长，虽然实权少了不少，也退出了市委常委，但是和冯华比起来却是好多了。

　　这次事情中收益最大的人却是张海洋，一举成了江淮市政法委书记，市委常委，可谓一步登天。

　　用文海和秦朗的话说就是，张海洋同志党性端正，在面对恶势力分子的时候能够挺身而上，不惧强权，是一个好党员，好干部，这样的干部就应该多加一些担子。

　　当然，明白的人都知道，文海的话完全是冠冕堂皇，他们都知道，这是文海面对水家的压力不得不的做出的让步。

　　这次水雨萌在江南受伤，文海也有些惶恐，在江南，水家没有势力代言人，王志自然是唯一的受益人，和王志交好，在这次事情中为王志挺身而出的张海洋自然是受益的不二人选。

　　等到最后的结果出来，张海洋坐上江淮市政法委书记的位子，让江淮不少的人大跌眼镜。

　　一年前，张海洋还是一个分局的局长，正处级干部，一年之后，却成为了江淮市的三号人物，堂堂的正厅级，算是一步登天了。

　　所幸，张海洋今年已近四十六岁，在江淮南城分局的位子上已经干了七年了，这资历绝对是有的，虽然一年连跳两级，让人有些难以置信，但是却也没有什么不合规矩的地方。

　　当然，文海也接着这个机会，在江淮扶持了他的势力，新上任的市委书记却是他的秘书的弟弟，江淮市组织部长梁秋生，也算借机占了便宜。

　　同时，京都孔家，自然要尝受到水家的怒火，水老爷子稍微表现了一下对孔家的不满，说什么商人参政，祸乱国家云云，下面自然就有人知道水老的意思。

　　孔家在全国各地的产业都受到了不同程度的打压，和军方的各种合作也宣布告终，一时间，在京都名声赫赫的孔家瞬间衰败，由一流家族沦落为三流家族，当然，这还是水老看在孔老爷子的面子上，留了情面。

　　这次事情的当事人，韩山孟阳和孔文杰都逃脱不了厄运，孟阳直接被判了死刑，处决了，孔文杰和寒山两人不知所终，据说是送到某处改造去了，具体的情况却是无人知晓。

　　等到水雨萌回到京都，下面剩下的最后一个罪魁祸首贺斌却依然在南绕逍遥法外，王志自然是不允许的。

　　由于贺斌在和孔文杰离开江淮中医学院后就离开了江淮，回到南绕去了，却是没有直接参与枪击事件。

　　再加上贺斌和南天一样，在南绕的势力盘根错节，又不属于公务人员，因此倒是这些人中最潇洒的一个。

　　政府不追究，不代表王志不追究，这一段时间，王志一个人照顾水雨萌和徐小冉两人分身乏力，没有空理会，如今却是到了算账的时候了。

　　当然，要收拾贺斌，南天自然不能让他轻松了，上一次的事情，前期南天作壁上观，就让王志有些恼火，所幸最后南天接到他的电话，行动也算利落，不过纵然如此，也必须再次敲打敲打。

　　江淮作为王志的大本营，一切必须皆在掌握，南天作为江淮地下势力的一哥，必然也不例外，到了如今，要么为他所用，要么彻底消失，这一次这种事情，他绝对允许再次发生。


第102章 辛少东登门

　　这天，王志正打算出门，说去万都找南天，问问贺斌的事情，不过还没出门，就迎面碰上了两个人。

　　这其中一人是贾金波，另一人王志却不认识。

　　看到贾金波，王志倒是想起了上一次贾金波给他说的江南省中医协会好像有一次什么聚会之类的，后来他倒是收到了请帖，不过因为忙着照顾水雨萌和徐小冉两人，却是忘记了。

　　“王医生，这位是江南中医协会的会长辛少东。”进了门，王志请两人进了客厅后，贾金波笑着向王志介绍道。

　　“辛会长好，我可是仰慕已久了。”王志笑着说道，三人随意的坐下，边上的保姆急忙端来茶水。

　　这个保姆是王志为徐小冉专门请的，是个二十多岁的女孩子，名叫辛鑫，倒是和辛少东同姓，长得白白净净，虽然不是很漂亮，但是却也很耐看。

　　因为徐小冉有病在身，王志虽然让徐小冉住在他身边，但是他白天经常不在家，却是有时照顾不上，因此请了辛鑫过来照顾。

　　辛鑫以前是医院的护士，前来照顾徐小冉，王志倒也放心，毕竟徐小冉的情况不像其他的情况，懂一点护理和医疗的要好的多，这个辛鑫还是周博然给介绍的。

　　“王医生说笑了，您的大名我如雷贯耳才对。”辛少东笑道。

　　“呵呵，两位都是江南中医界的名人，就不要相互客套了，实不相瞒，我们这一次前来是有事求王医生您来了。”贾金波笑道，他和王志见过几次，相比辛少东熟络一些，这次被辛少东拉来却是当中间人来了，这次实际上是辛少东有事相求。

　　“有什么事但说无妨，只要我能帮上忙。”王志笑了笑，他还记得当初中医学院教师紧缺，当时江源华给让他找辛少东，只不过他当时名气尚浅，没有贸然登门，最后还是他爷爷王益之给他解了燃眉之急，不曾想这辛少东现在却是求上门来了，真是三十年河东，三十年河西。

　　“是这样的，我这次来是想向王医生购买一枚保命药丸。”辛少东不好意思地说道。

　　“购买一枚保命药丸？”王志诧异地道，他手中有保命药丸的事情现在虽然说不是多么秘密，但是这登门前来购买的这辛少东绝对算是第一人。

　　“不错，实不相瞒，我儿媳妇马上就要临盆了，她的体质不太好，我这也是以防万一。”辛少东急忙解释道。

　　“这个不是我不卖给您，实在是……”王志不知道怎么说好，他倒是猜到了辛少东的心情和心态，虽然说这生育的时候，有些人体质不好，是容易发生危险，辛少东作为中医协会的会长，自然医术不错，早早看出来，这一点是毋庸置疑的。

　　当然现在社会剖腹产比比皆是，有些生育困难的孕妇，选择剖腹产，一方面会减少痛苦，另一方年危险系数也少很多。不过王志却是知道，在传统医学的认知中，顺产的婴儿要比剖腹产的婴儿健康一些，辛少东估计是不赞成剖腹产的。

　　“王医生有什么难处尽管明说，没什么的。”辛少东看到王志面有难色，也不介怀，笑着说道，他却是有些不赞成剖腹产，因此听说王志有保命药丸，这才前来试试，当然实在不行，自然还是要剖腹产的，毕竟儿媳妇的性命重要。

　　“实不相瞒，我这身边虽然有保命药丸，但是一旦服用保命药丸，不管病情如何，也必须在三日内由我再次治疗，要不然绝对拖不过三日。”王志解释道，他这话倒不是无的放矢。

　　保命药丸虽然神奇，但是有很大的局限性，因为它的作用太过神奇，所以产生的后果也相当严重，只有王志独特的内家针法配合治疗才可以，这也是他只把药丸送给熟人的原因，因为这些人一旦发生危险绝对会找他治疗，要是没有局限性，前一阵子中医学院缺钱，他拍卖上几颗药丸也赚一大笔钱呢。

　　“原来是这样。”辛少东理解地点了点头，他倒是不认为王志骗他，这种神奇的药丸有着独特的医疗手法配合，在传统医学中并不少见，辛少东作为中医协会的副会长自然知道。

　　“真是对不住辛会长了。”

　　王志笑了笑道：“虽然剖腹产出生的婴儿没有顺产出生的健康，但是只要出生以后细心调理，却是也能弥补先天不足，辛会长作为杏林高手，应该有不少方子，不一定非要顺产儿吧。”

　　“这个自然，我这思想倒是有些顽固了。”辛少东自嘲的笑了笑道，现在计划生育，都讲究优生优育，他也是有些太追求完美了。

　　贾金波在边上听着两人的谈话，刚开始还有些摸不着头脑，听到王志刚才的话才知道原因，他这次来不知道辛少东求王志什么事，不曾想原来是这事，这辛会长却是有些迂腐了。

　　其实也难怪贾金波这么想，他是学西医的，却是不理解中医大夫的想法，这顺产儿和剖腹产的区别有时候微不足道，有时候却是天壤之别。

　　一般来说，顺产儿保障了孩子的在母体内的完全发育和成长，而且在出生的过程中，对孩子也是一种锻炼，就好像破茧重生的蝴蝶，剖腹产儿在某些方面总是有些欠缺的，一般剖腹产出生的孩子都有吃手指的习惯，当然，这都是小问题，倒是微不足道，在某些时候跑剖腹产却是容易让孩子先天不足，甚至智力发育迟缓或者体质偏弱，容易生病之类的。

　　虽然说现在西医上对这些也有一定的认识，但是却没有中医方面知道的多，辛少东有这种想法倒也不奇怪。

　　至于有的人说顺产婴儿和大人危险系数高什么的，其实剖腹产也一样，都有危险的几率，最主要的是如何把握，其实在王志看来虽然顺产儿相应的药好一些，但是该取舍的时候还是要取舍，只要把握合适的时机，选择正确的生育方式，这剖腹产和顺产区别并不是很大，孩子最主要的还是婴儿时期的成长和护理。

　　辛少东原本也只是抱着试试看的态度过来的，既然王志说服用了保命药丸会虽然会暂时会解除危险，但是却只有三天性命，还需要王志配合治疗，他也不勉强了，没有必要为了要一个顺产的孩子多费周折。

　　“这样吧，我送您一颗保命药丸，虽然这次用不着，也可以以备不时之需，要是服用了保命药丸，尽早通知我就行。”王志考虑了一下说道，他如今身家不菲，倒是不在乎一颗保命药丸，辛少东作为江南中医协会的会长，他以后难免不会求到辛少东，倒是不介意送个人情。

　　“这怎么使得。”辛少东没想到王志竟然送给他一颗，这保命药丸在他看来绝对价值万元，要是没有王志刚才说的局限性，拿出去拍卖绝对能够卖百万甚至千万，要知道越是有钱的人越惜命，有了保障一次生命的机会，他们可是不惜重金的。

　　他这次来原本就是抱着试试的态度，也没认为王志会卖给他，毕竟这种药必然稀少难制，最主要的还是想认识一下王志，如今王志竟然送给他一颗。

　　“没什么，说不准我以后还有求到您的时候。”王志笑了笑说道，这保命药丸放在以前，他绝对不会如此送人，不过现在不同了，其中的某些药材虽然珍贵，对现在的他来说却是不难买到，倒是没有以前那么珍惜了。

　　看到王志回到楼上，下来后将一个小瓷瓶递给辛少东，贾金波颇是有些眼红，虽然王志刚才说了这种药丸服用了必须由他治疗，但是也不影响他的珍贵。

　　王志自然看出贾金波眼中的渴望，原本也想送给贾金波一颗的，不过想了想还是没给，一方面，他和贾金波关系还没有到那一步，再者说，辛少东就在边上，要是再送给贾金波一颗，越发显得这药丸不值钱了，却是会让这份人情失分不少。

　　之后三人再次聊了一会儿天，辛少东对于这一次王志没有前来参加江南省中医协会的会议很是遗憾，说是下一次希望王志一定要到场。

　　王志倒是不置可否的点了点头，其实他上一次有心参加也不过是看上了理事的某些特权，今天和辛少东认识，送给他一颗保命药丸，也算间接的达到了目的，以后遇到事情辛少东自然不会不理会。

　　送走了辛少东和贾金波，已经快中午十二点了，辛鑫已经准备做中午饭了，王志倒是不方便再出去，不过这送完两人回来，他屁股还没坐稳，却接到父亲王天远的电话。

　　王天远说过几天就是他爷爷王益之的六十六岁寿辰，让王志今天中午回来吃个饭，顺便商量一下过几天的寿诞怎么过。

　　王志闻言顿时有些尴尬，急忙点头应道，这老人60、70、80、90和66岁生日为大庆之年，特别是江淮这边，66岁大寿尤为重要，他这倒是差点忘记了。


第103章 姑姑归来

　　给辛鑫说了一声，少做上两人的饭菜，王志就带着徐小冉一起回到了家中老宅。

　　王志家的老宅，徐小冉并不是第一次去了，上次去的时候，她还满心你欢喜，这一次却物是人非，她已经命不久矣，以后再不能和王志一起了，想到这里，徐小冉就有些心酸。

　　“不要担心，我一定会治好你的。”王志看到徐小冉苦涩的表情，就知道她在想什么，伸出一只手过去，握着徐小冉冰凉的小手，柔声安慰道。

　　两人到达老宅的时候，江云已经做好了饭菜，看到王志和徐小冉进来，急忙笑着将两人招呼进了屋里。

　　“小冉，你可好久没来看阿姨了，进来赶紧坐。”江云对待徐小冉比对待王志更加热情。

　　“谢谢阿姨，以后有时间就来看您。”徐小冉笑着说道，不过王志却是听得到她语气中的苦涩，以后，这个以后还有多久，谁又能说得准呢。

　　这一个月，王志每天都在用药物给徐小冉调理治疗，甚至不惜用内家针法天天针灸，但是效果微乎其微。

　　徐小冉的病情比较复杂，虽然有王志精心护理，但是按照现在的发展情况看，也拖不过三年。

　　江云却是没有看出徐小冉不对劲，依旧笑着招呼徐小冉，嘘寒问暖。

　　几人在饭桌边上坐下，江云急忙去端饭菜，嘴里却一直抱怨，说徐小冉要来，王志也不打声招呼，她好多准备几道菜，其实王志时间长没回来，今天的饭菜就很丰盛了，江云这真是……

　　等到王益之过来，一家人围在饭桌上，其乐融融，在江云和王天远眼中，这徐小冉就是内定的儿媳妇，除了女儿王静怡没回来之外，人员算是到齐了。

　　“志儿，你爷爷的大寿你是怎么想的，你爷爷说简单过一下，不过我觉得还是好好办办的好。”王天远说道，要是以前，这种事情他是不会征求王志的意见的，不过现在儿子出息了，在江淮市如日中天，王天远都时不时的听身边的人说起王志，现如今自然是要考虑王志的意见的。

　　“自然是要好好办的，我看地方就定在林园，这件事我来负责，您就不用操心了。”王志笑道，他个人的荣辱倒是小事，一切只要家人过得好，过得风光，就等于他风光了，如今他不缺钱，这次爷爷的大寿自然是要好好地办。

　　“好，那就听你的。”王天远笑着说道，心情很是不错，儿子如今可是真争气啊。

　　王益之在边上听着，原本想说些什么的，不过还是忍住了，既然儿子和孙子有心，他也不好扫兴，再说人老了，也就图个热闹，大办也不是不好，他之所以想简单，也无非是为了省点钱，现在看来，王志却是有钱了。

　　“那就这样，吃晚饭我就亲自去林园，把事情定下来，一定安排的热热闹闹的。”王志说道，爷爷王益之一生行医，王志估摸着是不是把谢国强也从京都请来，让爷爷也高兴高兴。

　　几人正吃着饭，说笑着，突然门外传来一阵鸣号声，王天远站起身走了出去，不多时带了三个人进来，竟然是王志的姑姑王瑞红和姑父范光迪以及儿子范耀辉三个人。

　　王志的这个姑姑却是从小聪明异常，长大后考了个好大学，不像王天远继承了父亲的衣钵。

　　大学毕业后，王瑞红和范光迪结了婚，范光迪是东海人，家境不错，后来两人事业也算有成，双双移民去了美国，却是很少回来了，上一次回来探望王益之还是王益之六十大寿的时候，这不知不觉已经五六年了。

　　“爸，瑞红回来了。”王天远大老远就高兴地喊道，他也就王瑞红这个妹妹，好多年不见，自然高兴。

　　不过江云却是有些不悦的撇了撇嘴，心中有些不忿，什么妹妹嘛，日子过得好，前几年家中困难也没见怎么帮衬，几年回来一回，还记得自己有个爹，想着看了王志一眼，顿时安慰了不少，还好儿子争气。

　　“瑞红和光迪回来了，还有小辉，来赶紧坐。”王益之也很高兴，再不好也是自己的女儿外孙，这回来一次也不容易。

　　“姑姑，姑父。”王志站起身，笑着问候道，他倒是没有江云那么多心思，这远隔重洋的，王瑞红找不上王益之也是人之常情。

　　“呵呵，小志都长这么高了，长成大小伙了。”

　　王瑞红也是笑呵呵的看着王志说道，说着看了边上的徐小冉一眼道：“这都领上女朋友了。”

　　“叔叔，阿姨好，我只是王志的同学。”徐小冉也站起身礼貌地说道。

　　“舅舅，舅妈，外公好。”范耀辉也上来向王天远几人问了声好，不过显得有些生分，毕竟总是长时间不见。

　　“都坐吧，我去添碗筷，一起吃吧。”江云真起身来说道，虽然心中有些埋怨王瑞红夫妇，但是也只是埋怨，这好不容易回来了，她也是高兴的。

　　“不了，我们来的时候吃过了。”王瑞红和范光迪笑着说道。

　　“吃过了也尝尝吧，你嫂子的手艺你们也好久没吃过了，都坐吧。”王益之笑着说道。

　　三人见王益之发话了，也都围了上来，坐下，王家的饭桌倒是很到，加上王瑞红三口子一点也不显的拥挤。

　　“小志现在也大学毕业了吧，干什么工作呢？”王瑞红笑问道。

　　“能干什么，继承了爷爷的饭碗，当个医生。”王志说道。

　　“那也不错，和小辉比起来强多了，这孩子，去年从剑桥毕业，一直眼高手低，到现在也没找到好工作。”王瑞红抱怨道，不过虽说是抱怨，这话语中的自豪之意却是溢于言表，剑桥可是英国的名牌大学，在国际都排名前几，也难怪王瑞红自豪了。

　　几人一边吃一边聊，又再次说到了王益之过寿的事情。

　　“我刚才和志儿商量了，这次决定给爸好好过一次，地方已经选好了，就在林园。”王天远见到妹妹问起，笑着说道。

　　“嗯，是应该大半，这六十六岁大寿可不能马虎。”范光迪赞成道，这几年他的生意越做越大，已经不像前几年那样有名无实，说是移居海外，其实日子也过得捉襟见肘。

　　“这是应该的，要是有什么需要的地方，大哥你尽管开口。”王瑞红表态道。

　　“这倒不用了，小志说了，这次爸的大寿他一个人包了，我们也就不用操心了。”王天远笑着说道，他刚才自然听得出王瑞红一直夸赞范耀辉，得意异常，此时也忍不住卖弄道，争强好胜之心人皆有之，纵然是亲兄妹也不例外。

　　“呀！看来小志现在很出息了，要不给你表弟找个工作，也约束约束他。”王瑞红闻言故作夸张的道。

　　“姑姑你说笑了，表弟是高材生，我找的工作他怎么会看得上。”王志笑道，要是王瑞红好好说，不这么阴阳怪气的，他倒是不介意给范耀辉找个工作，剑桥毕业的怎么了，了不起啊，以他和威廉的关系，随便打一声招呼，这工作绝对让他眼红。

　　“小辉啊，和你表哥哥学学，看看人家，现在不骄不躁的，多么沉稳。”王瑞红转过头向范耀辉说道。

　　“我怎么能和表哥比，从小我就是跟在他屁股后面转悠的。”范耀辉说道，他比王志小两岁，小时候在江淮呆了三四年，确实总是跟在王志屁股后面玩耍，不过此时不同往日，范耀辉也不是小时候的范耀辉了，如今范光迪生意做大，他又是剑桥毕业的高材生，现在说这话无非是说现在该王志在他后面混了。

　　“这孩子，总是这么没出去。”王瑞红笑骂道。

　　等到几人吃晚饭，王志和徐小冉陪着王瑞红几人聊了一会儿就告辞了，直接驱车去了林园。

　　看到王志开着奔驰扬长而去，王瑞红和范光迪都是惊讶了一下，他们来的时候就看到门口停了一辆奔驰，还以为是邻居家的，不曾想竟然是王志的。

　　不过惊讶归惊讶，也没往心里去，奔驰对现在的他们来说也算不得什么，他们今天回到江淮，不也是租了一辆奔驰吗？在江淮呆不了几天，买一辆自然不划算，不过他们要是知道王志常年不在京都，却依然有一套豪华别墅和一辆兰博基尼不知作何感想。

　　王志过来的时候就给林园的经理甄力打了电话，等到他来到林园的时候，甄力已经在门口等着了。

　　“王医生，欢迎啊，你这可是好久没来了。”甄力笑着招呼道，热情的将王志请进了里面。

　　“三楼的大包带我去看看，过几天我爷爷六十六岁大寿，可是要在你这儿过啊。”王志说道，他过来的时候倒是没有说明来意。

　　“那真是林园的荣幸啊。”

　　甄力闻言急忙笑道，这话绝对不假，以王志现在的名气，王益之过寿的消息要是放出去，那天前来的人绝对不少，这对林园来说也是好事情。

　　“王医生，请，这就是三楼最大的豪包富贵阁，结婚祝寿用来招呼客人再好不过了。”甄力将王志请进包厢，笑着说道：“要是您还有什么要求也可以告诉我，我一定办妥。”

　　“我先看看。”王志笑着说道，他这次过来，最主要的就是看看包间，看什么地方需要布置，要不然一个电话过来就行，没有必要亲自来打招呼。


第104章 忐忑的王静怡

　　王志在林园也没耽搁多长时间，给甄力说了说包间的布置，就和徐小冉离开了，出来的时候也不过下午三点多，两人直接来到了万都。

　　南天早就估摸着王志会来找他，因此一直注意着王志的动静，王志和徐小冉刚来到万都，南天和张飞宇就赶了过来。

　　“王医生请坐。”南天客气的把王志请进了王志包间，急忙吩咐人上茶。

　　“南天，我这次来的目的想必你已经猜到了，说吧，我王志的为人这一年来你应该也知道，眼睛里揉不得沙子。”王志大咧咧的坐下来，直接开门见山地说道。

　　“王医生说笑了，上次中医学院的事情，我一直没有贸然插手，也是为了手下兄弟着想，希望王医生见谅。”南天抱歉地说道。

　　“我理解。”

　　王志点了点头道：“你没有义务为我中医学院的事情贸然得罪孔家，最后能出手已经是给我面子了，是吧？”

　　“我自然不是这个意思。”南天解释道。

　　“好了，这些事情是不能用常理来说的，你要明白，虽然你南天没有义务为我做事情，或者说为我的中医学院出头，但是我既然在江淮，就必须有保障的根本，既然你不能为我所用，我就可以换一个可以为我所用的，你难道认为我没有这个能力？”王志反问道。

　　这次的事情南天没有错，那么冯华错了吗？杨振年错了吗？这个其实是没有绝对的，他们虽然没有占住大理，但要是最后孔文杰势大，压倒了王志，那么现在的结果或许是截然相反的，冯华和杨振年依然无事，张海洋却会终生黑暗，这个世界就是这样的。

　　现在也如此，他王志拳头硬，就敢过来找南天的茬，没有什么道理可言，你可以不服气，但是有用吗，要是凡事都讲理，这个世界就完美了，可是有那么完美的世界吗？

　　“您的意思是？”南天反问道，王志现在是越来越强势了，他真是招架不住，这次整个江南省的变化他看在眼中，冯华调离，杨振年降职，张海洋上位，一件件，一桩桩，让人不得不惧啊。

　　“我的意思？”

　　王志哈哈一笑，继而冷眼看着南天道：“我的意思就是，这次的事情你南天一开始冷眼旁观，最后敷衍了事，我很不高兴，你打算如何平息我的怒火？”

　　“王志，你不要欺人太甚，当初孔文杰首先找的是南哥，可是南哥一听是中医学院的事情，直接拒绝，闭门谢客，你还要怎地。”张飞宇看不下去了，不悦地说道。

　　“哈！直接拒绝，你让他不拒绝试试，要不是如此，现在我也不会坐在这里和他说话了。”王志不屑地说道，既然是混黑的，就不要这么矫情，你和别人都不讲理，我又何必和你讲理，这就是王志处事的方式，对待不同的人，他的方法也不同。

　　“飞宇，住嘴。”南天看到张飞宇还要说话，急忙呵斥道，现在的王志已经不是一年前的王志了，一年前他尚且忍让，更何况现在。

　　呵斥完张飞宇，南天才脸色一整，看着王志道：“王医生要怎么才能熄火？”

　　“现在孔文杰等人已经受到了惩罚，还有一人至今逍遥，你不会不知道吧？”王志说道。

　　“您是说，贺斌！”南天总算明白了王志的来意。

　　“不错。”王志点头道。

　　“王医生请放心，三天之内，我会让贺斌彻底消失。”南天保证道。

　　“不用了，贺斌我会亲自去找，其他的就交给你了。”王志挥了挥手，随意地说道，不过他这随意的举动看在南天眼中却是让南天倒吸了一口凉气，王志这是要赶尽杀绝啊。

　　“王医生打算什么时候动手。”南天平复了一下心情问道，他发现他现在越发的看不透王志了。

　　“就今晚吧，我等会就去南绕。”王志笑了笑，站起身和徐小冉离开了万都。

　　看到王志的车子远去，张飞宇才看向南天问道：“南哥，我们？”

　　“下去准备吧，等会就出发前往南绕，以后江南的地下势力该姓王了。”南天叹了一口气，转身进了万都，强势如他，面对王志也总是有一种无力感，更何况贺斌，这一次贺斌跟随孔文杰前来为难中医学院算是自掘坟墓了。

　　江南省省会，南绕市，在一家环境优雅的酒吧内，贺斌此时正坐在一个角落的卡间内，手中端着一杯酒，慢慢地品尝着。

　　贺斌是特种兵出身，因为在执行任务的时候失误，最后被迫退伍，退伍之后不敢沉浮，因此在南绕拉起了一干人马，慢慢的混出了名堂。

　　贺斌出道要比南天早几年，当时在江南省是出了名的狠辣，名声一时无两，因此手下也聚集了不少厉害的人物。

　　后来贺斌更是救了一个被判死刑的外家巅峰高手，从此更是如虎添翼，在江南省混得风生水起，慢慢的做大。

　　当初南天初到江南，在江淮起家的时候，也和贺斌有过矛盾，不过南天身为内家高手，贺斌手下奈何不得，更兼南天远在江淮，也威胁不到贺斌，因此贺斌计较了一阵也慢慢的放弃了，默认了南天的存在，两人之后也算是河水不犯井水。

　　这一次江淮之行，也是南天在江淮坐大后，贺斌第一次和南天正面交锋，因为在南天的地盘，贺斌只好退走，不过在孔文杰的面前，让南天一阵呵斥，贺斌一直耿耿于怀，回去后颇是有些不甘。

　　不过他的不甘还没维持多久，各种消息就接踵而来。

　　他的屁股没坐稳，就先收到了孔文杰带军队围了万都的消息，当时很是一阵高兴，不过还没高兴多久，就接到了孔文杰吃瘪，带队的军官开枪伤人的事情，之后孔文杰被军区带走，冯华远走他乡，杨振年降级留用，张海洋强势上位。

　　这短短的一个月，发生在江淮的事情，一桩桩，一件件，都深深叩击着贺斌的心脏，让贺斌惶惶不可终日，而发生这些事情的原因只有一个，那就是江淮市中医学院的校长，王志从国外回来了。

　　王志的名头贺斌也听过一点，当时并没有在意，一个小小的医生，能翻起多大的浪花，在南绕这些年，被他掀翻下马的正厅级官员也不是没有，至于正处级副厅级绝对不下十位数，他如今的地位就是靠着无数人的风光一步步踩上来的。

　　可是等到真正见识到王志的厉害的时候，贺斌却是害怕了，连孔文杰也没能逃脱，更何况是他。

　　不过等了一个月，却依然风平浪静，贺斌才慢慢地放心下来，他不是政府官员，牵连甚广，想动他却是没那么容易。

　　潜伏了一个月，这到现在贺斌才有空出来放松放松，一个月提心吊胆的日子，多少年都没有过过了。

　　王静怡今天很忐忑，她长这么大还从来没有来过酒吧这种场所呢，今天却是愣被几个闺蜜拉了来。

　　这一年来，王静怡的日子过的很不错，以前家境虽然凑合，但是她每月的生活费也就紧紧张张，自从生病痊愈之后，王志每个月都给她一笔不菲的费用，她的生活也好了起来。

　　不过以前就没来过酒吧，虽然后来生活费充足了，王静怡对这种场所也是敬而远之，她可是知道，这酒吧里面有不少社会混混的。

　　不过好友今天多次哀求，王静怡终于答应了。

　　她的好友名叫张靓颖，是南绕本地人，父亲在南绕做生意，家境还算不错。

　　张靓颖和王静怡两人都是南绕科技大学电子工程系的系花，这追求者自然很多，身边的苍蝇不计其数。

　　这次却是班上的一个张靓颖的追求者相邀，吹嘘说自己认识南绕的老大哥贺斌，南绕的绕云酒吧就像他们家的一样，想来就来，想去就去，从来不掏钱的。

　　张靓颖一时看不过去，就说要亲自过去看看，看看他是不是吹牛。

　　不过说完之后却是有些后悔了，这不去吧又有些抹不开脸面，因此哀求王静怡和另一位好友钱多多一起陪她去。

　　下午上完课，三个女孩打扮了一番，坐着车来到了绕云酒吧。

　　来到绕云酒吧的门口，下了车王静怡又打起退堂鼓来，哥哥要是知道她来这种地方，会不会不高兴呢，王静怡有些犹豫。

　　“静怡，怎么了？是不是胆怯了？”钱多多看到王静怡犹豫不前，好奇地问道。

　　“还是不去了吧，这种地方不太好吧。”王静怡说道。

　　“怕什么，我们就进去看看，又不喝酒，他花诚还能玩什么花样？”钱多多大咧咧的说道，三人中，钱多多显然是最豪爽的一个，性格有些像男孩子，在学校也比较彪悍。

　　“就是啊，我还能吃了你们不成。”和三女一起来的一个青年也附和道，这次正是他邀请三女来绕云酒吧的。

　　“那好吧，就进去看看，我们不喝酒啊。”王静怡点了点头，和两女一起进了酒吧，边上的花诚见状嘿嘿一笑，也跟了进去，心中却是冷笑：“不喝酒，哼！进去就由不得你们了。”


第105章 花诚的心思

　　王志离开万都，将徐小冉送回了别墅，这才驱车赶到了南绕，到达南绕的时候不过下午六点，正是吃晚饭的时候。

　　他顺便给林奇伟打了个电话，约出来一起聚聚，吃个饭，顺便聊聊天，至于贺斌的事情等到晚一点再过去也不迟，如今林奇伟是南绕市市委书记，今晚收拾贺斌，必然动静不小，让林奇伟知道一下也是必须的，免得到时候误会。

　　林奇伟对于王志的邀请自然是欣然应允，相约在水中月聚一聚。

　　此时林奇伟已经下班，接到王志的电话，到时没有耽误，没多会儿就来到了水中月。

　　林奇伟来的时候，陈庆宣和王志正在喝茶聊天，等到林奇伟到来，才上菜上酒。

　　“王志啊，这次来南绕市有事？”酒过三巡，林奇伟才试探地问道，想当年王志刚刚在江淮崭露头角的时候，他还多方照顾，到如今却是让他也有些望尘莫及，甚至上一次他自己也要王志相救，真是世事难料啊。

　　“也不瞒林叔叔您，今晚我是为贺斌而来，估计晚上会有不小的动静，还希望林叔叔到时候压压场面。”王志笑道，他和林奇伟之间的关系如今也是相当不错，也算是无话不谈，倒是不用拐弯抹角。

　　“贺斌！”

　　林奇伟微微愣了一下，就明白了王志的意思，笑着点了点头道：“这是小事，到时候我给公安系统打个招呼，让他们不用理会。”

　　“那就谢谢林叔叔了。”王志举起酒杯，笑道。

　　“和我还这么客气。”林奇伟笑了笑，端起酒杯也是一饮而尽。

　　“对了林叔叔，五天后是我爷爷的六十六岁大寿，要是您到时候有时间就过来转转，请帖我就不专门松了。”王志再次笑呵呵的说道，王益之的六十六岁大寿，林奇伟和齐昌国于情于理都是要通知的。

　　“好，我记下了，到时候我亲自过去。”林奇伟笑道。

　　两人说话，倒是没有避着陈庆宣，陈庆宣在边上听得是暗暗心惊，这两位三言两语贺斌的命运就已经注定了，真是让人胆寒啊，贺斌在南绕的势力即便是他陈庆宣也要忌惮三分，不过看来今晚过后，贺斌这个人就不存在了。

　　至于最后王志说五日后是他爷爷的大寿，陈庆宣也默默的记在心间，到时候不管王志是否邀请，他都必须备上厚礼前去的。

　　绕云酒吧，王静怡和张靓颖都比较拘谨，不过钱多多倒是放得开，一进门就大呼小叫，引来了不少的目光。

　　身后的花诚此次就是显摆来了，也是大咧咧的喝三到四。

　　这花诚是江南省纪检委副书记华泽明的儿子，贺斌平常和给几分面子，这绕云酒吧就是贺斌的产业，花诚却是不是第一次来，这里的酒保和大堂经理也都认识，看到这些和花诚一起来，急忙点头哈腰的上前去问好。

　　在酒吧厮混的不少混混和猎艳者，一开始看到王静怡和张靓颖两个极品都有些蠢蠢欲动，不过见到酒吧的经理对花诚如此客气，也都打消了念头，在一边看着好戏，甚至还有几个认出花诚的，都在心中羡慕花诚的好运，这两个妞可都是极品中的极品，而且看样子还是个雏，真是少见啊。

　　不过漂亮妹子虽然让人眼馋，还是要有本事才行，很显然，这些人中能够和花诚较劲的还没有。

　　“斌哥，这花少又引了两个极品过来，要不要我去给斌哥您要一个过来。”坐在贺斌边上的一个混混看到和花诚一起进来的王静怡和张靓颖也是眼前一亮，小心翼翼的向贺斌说道。

　　“算了吧，这小子的东西我还是不抢的好，免得他小气。”贺斌摇了摇头，随意地说道，这花诚领上漂亮女孩来绕云酒吧也不是一次两次了，每次过来都是用迷药弄晕，然后肆意蹂躏，贺斌也见怪不怪了。

　　不过这小子很贪心，凡是漂亮女孩第一次都不愿意让人，贺斌知道他的嗜好，倒也不愿意因为一个女孩子去惹花诚，这花诚的老子和贺斌有些交情，没必要得罪。

　　“花少倒是好福气。”那个混混叹息道，今天这两个女孩可算是他见过位数不多的极品了。

　　“别眼红了，下去帮衬着点，被搞出事情来，这江淮的事情还没完，王志那边想必不会轻易放过我的。”贺斌看了手下一眼，沉声叮嘱道。

　　“是！斌哥！”手下应了一声，起身离开了。

　　等到手下离开，贺斌看着依然有些放不开的王静怡，有些喃喃地道：“这个女孩子怎么看着有些眼熟，难不成以前见过。”

　　想罢，随即摇了摇头，既然想不起来，那就算了，花诚既然敢把人领过来，想必知道分寸。

　　“多多，不是说不喝酒的吗？你怎么要这么多酒啊。”王静怡看着面前的数十杯酒，皱着眉问道。

　　“是不喝啊，我们看还不行吗，不是有人请客吗？”钱多多说着看了边上的花诚一眼。

　　“是，多多说得不错，这些酒反正不要钱，看着也不错。”

　　花诚笑着这说道，不过说完语气一转道：“这些酒都是酒吧的高级调酒师调的极品好酒，味道很不错，你们也可以尝上一点。”

　　“看着却是不错啊，颜色很靓丽，要不尝上一小口。”张靓颖提议道。

　　“还是算了，我从来不喝酒的，说不准一口就醉了。”王静怡皱了皱眉道。

　　“那还是不喝了，我也没喝过酒的。”张靓颖闻言，随即叹了口气，也附和道。

　　花诚刚才听到张靓颖说尝上一口，已经心花怒放，喜不自胜了，这些酒他都动了手脚，只要小小一口就可以让三女昏迷过去，为所欲为，可是听到王静怡的话后，他顿时恨得牙痒痒，这个小妞，等会一定要让你知道哥的厉害。

　　花诚虽然心中气愤，不过却是依然笑道：“既然几位不喝酒，我给你们要几倍饮料来吧，味道也不错，而且不会醉的。”

　　“那还不快去，愣着干什么？”钱多多横眉一竖，大声喊道。

　　“好，我马上就去。”花诚却是不恼，笑呵呵的去弄饮料去了。

　　“我看我们还是走吧，这个花诚必然没安好心。”王静怡看到花诚离开，急忙提议道。

　　“那就走吧，反正也见识过了，没什么意思。”张靓颖附和道。

　　“急什么啊，这个花诚不是嚣张有钱吗，来了就让他多浪费一些，我们多要一些好酒，好饮料，就是不喝，倒掉，气死他，只要我们不喝，他也没辙，难道他还敢用强不成。”钱多多却是有些不乐意走，急忙说道。

　　“这样不好吧，要是惹怒了花诚，小心他收拾你，我听说花诚的老爸是什么大官。”张靓颖说道。

　　“他一个男人还能和小女子计较，他不是要追求你吗，要是敢随意报复，正好看清他的为人。”钱多多理所当然的道。

　　“多多，还是算了，我们走吧。”王静怡还是不赞成留下。

　　“我说静怡，你平常不是胆挺大的吗，今天怎么了，不就是个花诚吗。”钱多多看着王静怡问道。

　　“我总觉得花诚没安好心，而且我哥不喜欢我来这种地方，他要知道了会生气的。”王静怡说道。

　　“哈，原来是担心你哥啊，不过他远在江淮怎么会知道呢。”

　　钱多多笑了笑道：“不过静怡啊，你什么时候把你哥给我们介绍一下啊，你总说他帅，我们可没见过呢。”

　　“三位美女，饮料来了，请品尝。”三人正说着话，花诚却是已经过来了，身后跟了一个酒保，酒保的托盘上断了数十杯饮料。

　　“哇！这么多啊。”钱多多惊讶道。

　　“我不知道你们喜欢什么口味的，所以都要了，你们随意品尝。”花诚笑道，其实他是怕短的少了三女有人不喜欢，又要他跑一趟，因此全端来了，此时他已经有些心痒难耐了。

　　想起王静怡和张靓颖两个美女，脱光了在自己身旁呻吟，那真叫一个刺激，至于说钱多多，虽然长得也不是很差，但是和王静怡张靓颖比起来却是差远了，等会赏给贺斌的手下玩去吧。

　　“尝尝吧，味道很不错的，我要的可都是这儿最好的。”花诚怂恿道。

　　“多多你要喝你喝吧，我不喝。”王静怡说道。

　　“静怡不喝我也不喝。”张靓颖附和道。

　　“呀！你们都不喝，我一个人喝什么啊。”钱多多苦着脸道，她还真想尝尝的，可是这两位都不喝，她一个人喝多没意思啊，再说，傻瓜都看得出，这次花诚请的就是张靓颖和王静怡，她完全是陪衬的。

　　“就尝尝味道，不喜欢可以不喝嘛。”花诚简直被王静怡气死了，忍着怒火，笑着劝道。

　　“那好吧，我们就尝尝。”王静怡看到钱多多期盼的眼神，也不好意思一直拒绝，咬了咬牙说道。

　　王静怡同意了，张靓颖也没意见，三女端起面前的饮料，樱桃小嘴微张，都是轻轻的尝了一口。


第106章 横冲直撞

　　“静怡，我怎么感觉头晕晕的。”张靓颖小声问着王静怡，这饮料她才喝了一小口而已啊。

　　“我也有点晕，我们赶快走吧，这花诚肯定没安好心。”王静怡轻声说道。

　　“好，走吧。”张靓颖站起身，和王静怡就准备拉着钱多多要离开，不过钱多多此时却是身子一沉，晕倒在了桌上，王静怡和张靓颖见状，急忙过去查看，刚才钱多多喝得最多，此时却是最早晕倒的了。

　　“花诚，你是不是下了药了。”张靓颖抬起秀脸，冷眼看着花诚问道，此时她便是傻子也感觉到不对劲了，她们三人都喝的是饮料，又没喝酒，为什么会头晕。

　　“哈哈哈！”

　　花诚此时一改刚才谦逊的脸色，大笑道：“不错，我是下了药了，两位美人儿，等会我会好好的疼你们的。”

　　“花诚，你无耻。”王静怡也怒斥道，此时她已经感觉全身乏力了。

　　王志从水中月出来，和林奇伟告别后，就直接驱车去了南绕的绕云酒吧，刚才南天已经给他发来了消息，说是贺斌就在绕云酒吧。

　　他和林奇伟二人在水中月倒是没呆多久，此时不过晚上七点，王志一边开车，一边给妹妹王静怡打了个电话过去，到了南绕，要是妹妹有空不妨先去看看妹妹。

　　王静怡感觉自己已经快要迷糊了，就在此时，突然手机响了，这手机的震动和铃声倒是让即将昏迷的王静怡稍微清醒了一下。

　　急忙拿出手机，王静怡隐约看到是王志的来电，顿时心中大喜，直接接通，放在耳边大声喊道：“哥，救我，我在绕云。”

　　花诚看到此时竟然有人给王静怡打来电话，顿时大惊，急忙一把将手机抢了过去，直接摔在了地上。

　　王静怡用尽全身力气喊完那一句话，也身子一软，晕了过去不省人事。

　　电话一接通，王志还没说话，就听到王静怡急切的呼喊声，正待追问，突然“啪！”一声响声传来，通话瞬间挂断了。

　　王志见状，急忙再次拨了过去，却是关机的提示音，这一切让他心中顿时一沉。

　　“饶云”王静怡刚才已经很是迷糊，虽然用尽全力呼喊，但是最后的声音依旧很小，很模糊，王志只听到了“饶”字，至于后面的字却没用听清，隐约觉得像是“云”字。

　　“绕云！”王志此时原本正要赶去的就是绕云酒吧，刚才只是顺便给妹妹打了个电话，此时顿时一惊，难道这贺斌知道自己前来，早早抓了静怡来威胁自己。

　　此时已经来不及王志多想，他一边给林奇伟打过去电话，让他帮忙再查一查南绕还有什么带“饶”字的场所或者地方名称，一边却是飞速地开着车直奔绕云而去。王志原本就是内家高手，身体素质和反应能力远差常人，虽然学习开车不到一年，但是车技绝对不差，虽然比不上专业的赛车手，但是在普通死机中绝对是高手，一路高速，左窜右擦，连连闯了几个红灯，人还没到绕云，身后已经跟了好几辆警车呼啸着警笛追赶。

　　此时他一心在妹妹王静怡身上，那里还在乎交警的追赶，依旧不管不顾，往绕云方向开去。

　　绕云酒吧，花诚见到王静怡三女都昏倒，心中很是高兴，大手一挥，来了三个混混，将三女搀扶道后面的房间去了。

　　“斌哥，这花少也够猛的啊，一次御三女。”看到花诚的手，贺斌手下的混混羡慕的向贺斌说道，他刚才已经安排人下去，替花诚打理好了一切，不会有人打扰。

　　“这小子，迟早死在女人身上，有时候良家少女不是那么好玩的，想发泄还不如去找鸡，何必自找麻烦。”贺斌不屑的撇了撇嘴道，他虽然也是混黑道的，也干了不少逼良为娼的勾当，但是每一个却是用了手段，像花诚这样不管三七二十一统统用药放倒却是不会，这算是下策，要不是花诚的父亲位高权重，这小子早都不知道死了多少回了。

　　“斌哥说的是。”手下急忙应道，他知道贺斌这话是意有所指，明着说贺斌，其实就是说个他听得。

　　两人正说着话，突然酒吧门口一辆奔驰呼啸而至，突然一个急啥，停在了酒吧门口的正中央，挡住了正门。

　　门口的保安还没来得及呵斥，车门打开，一个二十多岁的青年就打开车门，从车中走了下来，直接准备推门而入。

　　“这位先生……”

　　“滚你妈的。”门口的保安正要阻拦，话才说了一半，就被王志随手扔到了一边，此时王志那里还有功夫和他们墨迹。

　　“贺斌，给老子滚出来。”王志一进门，就大声喊道，声音震得酒吧的客人都静了下来，纷纷转过头来看向门口，在南绕，何人敢如此大胆，这么嚣张的直呼贺斌名字。

　　“麻痹的，斌哥的名字也是你叫的。”王志的话音刚落，就从酒吧里面冲出来五六个混混，手持啤酒瓶，向王志冲来。

　　此时贺斌就在酒吧，可是他们表现的时候，他们可都是鼓足了力气，准备好好教训王志。

　　“斌哥，这个人您认识？”在角落的卡厅，贺斌也听到了王志的喊声，此时正和那个手下远远的观望，发问的正是贺斌的手下。

　　“看着眼熟，就是不知道在哪里见过。”贺斌皱了皱眉道。

　　“那我们？”中年人问道，意思是还要不要动手，此时他要阻止手下还来得及。

　　“先看看。”贺斌摇了摇头道，他看得出，王志来者不善，那就先让他吃吃苦头再说，在南绕，却是还没有人敢在他面前如此嚣张。

　　不过让贺斌和他的手下傻眼的是，那几个手下冲上去的快，回来的也快，几人刚冲到王志面前，就被王志踢飞了回来。

　　“贺斌，难不成你真要我拆了你的绕云酒吧。”王志再次冷喝道。

　　贺斌见状，正要起身出去会会王志，突然，酒吧的门口涌进来六七个交警，这些交警一进门，虎视眈眈的看着王志。

　　“门口的车是谁的？”为首的一个交警喝问道，此时他们都是怒火冲天，这个人太嚣张了，一路连闯好几个红灯，速度开的极快，在市区犹如无人之境，对他们的拦截不管不顾，这次一定要好好处理。

　　“是我的，怎么了？”

　　王志皱了皱眉，沉声问道，他一路急速赶来，也用了将近七八分钟的时间，心急如焚，那里还有好语气和这些交警说话。

　　“小子，你不错啊，在市区超速行驶，而且连闯红灯，还问什么事？”交警冷笑着说道。

　　“我告你们，最好一边呆着去，耽误了老子的事情，老子扒了你们的皮。”王志冷冽的看着交警一眼，不耐烦地说道。

　　“哈，拔了我们的皮，你小子能耐啊。”交警闻言大笑，大手一挥，就准备上前抓人。

　　“舌燥！”王志冷哼一声，身子瞬间动了，三下五除二，五六个交警全部躺在了地上，不住的呻吟。

　　收拾了几个交警，王志再次大步向酒吧里面走进去，边走边喊：“贺斌，老子知道你在这里，尽快滚出来，饶你一死。”

　　“走，去看看。”贺斌此时脸色凝重，和那个手下一起走了出来，这人连交警也敢打，可见来头不小。

　　“不知道您找我什么事？”贺斌走到王志面前，脸色阴晴不定，试探地问道。

　　“你就是贺斌？”王志沉声问道。

　　“不错，阁下不认识我，前来找我所谓何事？”贺斌更加吃惊了，这人竟然不认识他，那么前来什么事呢。

　　“说，我妹妹人呢？”王志听到对方确认，伸手一抓，就抓住了贺斌的衣领，将贺斌提到了自己面前，冷声问道。

　　贺斌没想到对方这么厉害，一瞬间就抓住了自己，冷汗顿时就从额头渗了出来，他身边的手下可是外家巅峰高手啊，竟然也防不住对方。

　　“说！”王志再次喝道。

　　“妹妹！”贺斌此时才反应过来，顿时一个机灵，总算知道对方的来意了，刚才有个女孩昏倒之前好像喊了一声：“哥，救我。”难道？

　　贺斌看着王志的面庞，再想起刚才那个女孩也给他一种熟悉的感觉，和眼前的青年很想，急忙说道：“你妹妹是花少抓来的，和我无关。”

　　“人在那里。”王志抓着贺斌，继续问道。

　　“龙，带路。”贺斌被王志抓着，毫无反抗之力，在联想刚才王志打交警的场面，也不敢犹豫，急忙对边上的手下说道。

　　“先生，这边请。”贺斌的手下急忙说道，刚才王志是如何在他面前抓走贺斌的，他都没看出来，此时贺斌在对方手中，他更不敢动手，急忙前面带路。

　　“小子，你干袭警……”王志跟着贺斌的手下向里面走去，身后躺在地上的交警却是狠声喊道，他们已经给市局打了电话了，到时候要让对方好看，可惜他们身为巡逻的交警，都没有配枪，要不然……


第107章 贺斌被挟持了？

　　花诚看着床上躺着的王静怡和张靓颖，忍不住吞了吞口水，这两个学校的极品系花，如今总算成了他手中待宰的羔羊。

　　“哈哈，王静怡，张靓颖，我会让你们在我的胯下婉转呻吟。”花诚得意地笑道。

　　花诚说着，慢慢的脱掉了自己的外套，走上前去，嗅了嗅王静怡和张靓颖，两女身上淡淡的处子之香，更是让他陶醉啊。

　　“极品啊。”花诚忍不住感叹道，他也算玩过不少女孩子了，这王静怡和张靓颖绝对是他见过的为数不多的极品美女。

　　“去吧，在外面守着，任何人也不要让进来打扰本少。”花诚陶醉的感叹了一声，然后对着身后跟进来的几个混混吩咐道。

　　“请花少放心。”几人应了一声，笑呵呵的走了出去，这两个女孩他们也是眼热的紧，等会花诚玩完了，他们说不准也可以尝尝滋味，这种事以前也不少干。

　　看到几个混混出去，花诚迅速的关了房门，他已经有些迫不及待了，这两个女孩平常在学校的时候在他眼前晃来晃去，就让他眼热不已，如今总算是如愿以偿了，一次两个极品，一龙戏双凤，真是幸福的。

　　花诚得意的笑着，慢慢的脱去自己身上的衣衫，只剩下一条内裤，这才重新爬到床上，看了看王静怡，又看了看张靓颖，心神荡漾。

　　“王静怡，你刚才不是要走吗，不是不喝吗，哈哈，哥就先疼疼你。”花诚伸出手，在王静怡秀美的脸上抹了抹，然后就去解王静怡的衣衫。

　　“花少在哪里？”贺斌的手下走到里间，看道外面的几个混混，沉声问道。

　　“在里面的房间。”那几个混混怎么敢和贺斌的这个手下相比，在看到后面一个青年提着贺斌走进来，更是吓得不轻。急忙答道。

　　王志闻言，随手一甩，就将手中的扔到了一边，急忙向里面的包间走去，来到包间门口，飞起一脚，就将房门踹了开来。

　　花诚正在慢慢的解开王静怡的外衣，看到王静怡被胸罩包裹的傲人的双峰，更是呼吸急促，伸出双手，正准备好好的揉捏一番，突然门外传来一声巨响，紧接着房门竟然被人踹开来。

　　“麻痹的，找死啊。”花诚被气得不轻，回过头来，看着王志骂道，他还以为是贺斌手下那个不识相的过来捣乱，可是贺斌手下有人干乱踹他的房门吗。

　　“哼！找死。”王志冷哼一声，身子瞬加就到了床边，一巴掌就将花诚扇飞到了墙角。

　　看到妹妹王静怡只是被解开了外衣，王志顿时松了一口气，急忙脱下外套，给她披上，这才冷眼看着挣扎着爬起来的花诚。

　　“小子，你敢打我，你知道我是谁吗？”花诚爬起来，怒眼看着王志，狠声说道，眼看已经到手的鸭子飞了不说，还被人打了一巴掌，这简直就是奇耻大辱。

　　“贺斌，滚进来。”王志坐在床前，看也不看花诚，而是对着门外喊道，他知道贺斌和那个高手就在门外。

　　“这位先生，这事真的是花诚所为，和我无关啊。”贺斌闻言，和那个外家高手一起走进了房门，一进门，贺斌就急忙说道。

　　“哼！”

　　王志不屑地看了贺斌一眼道：“你可知道我是谁？”

　　“恕我眼拙，不知您是？”贺斌小心地问道，刚才王志一把将他扔到一边，他被手下扶起来，两人就对视了一眼，都知道王志惹不起，因此此时才陪着小心。

　　这青年人刚才打了交警，却依然老神在在，丝毫不在乎，更是在外家高手的身边一把就把他制服，这种人无论是本事还是能量，在没有搞清楚之前，都是要小心面对的。

　　“我叫王志。”王志淡淡地说道。

　　“什么？你就是王志？江淮的王志？”贺斌听到王志说出自己的名字，顿时吃了一惊，忍不住倒退了两步，他这几天一直在担忧王志寻来，不曾想对方果真寻来了，而且还是在这种情况下，怪不得他刚才看着眼熟呢，原来如此。

　　“贺斌，你胆子不小啊。”王志冷眼看着贺斌，喝问道。

　　“王医生……我……这件事真的和我无关啊。”贺斌快哭了，这一个月他提心吊胆，还在为上一次的事情担忧，如今这花诚竟然把王志的妹妹掠来了，这简直就是火上浇油啊。

　　“哼！和你无关？”

　　王志再次冷哼一声道：“这次的事情和你无关，那么上一次的事情也和你无关了。全是别人的问题？”

　　“王医生，我错了，您就原谅我一次吧。”贺斌哀求道。

　　要是之前没有见识过王志的武力，此时贺斌说不得还会顽抗一会儿，可是连他手下最厉害的高手面对王志也无计可施，他如今真的是没有主意了，此时的贺斌倒是和当初的南天一样，颇是有一种无力感。

　　比势力，孔文杰都被对方搞翻了，江淮市委书记冯华远走他乡，论武力刚才他就如刚学会走路的婴儿，被对方一招制服，连反抗能力都没有。

　　看到眼前的这一幕，站在边上的花诚早就傻眼了，刚才王志不搭理他，他还准备叫贺斌进来收拾王志呢，可是贺斌进来却像二孙子似的，这种情况，花诚怎么都想不通，在南绕市，贺斌见了他的父亲也不会如此恐慌吧。

　　“好，我给你们一次机会，等会警察来了，你们二人给我作证人，这个小子蓄意强奸，谋害人命，到时候要是配合的好，我不杀你们，饶你们一死。”王志，看了边上的花诚一眼淡淡地说道。

　　“王医生，这……”贺斌为难地看着王志，给王志作证，告花诚，这不是和花泽明做对吗。

　　“怎么？你不愿意？”王志沉声问道，说话的时候，全身的气势瞬间释放，压得贺斌胆战心惊。

　　“一切全凭王医生吩咐。”贺斌咬了咬牙说道，眼下还是先打发了王志再说，至于花泽明以后再说吧，花泽明虽然在南绕也颇有权势，但是却有把柄在他手中，到时候花泽明也不敢太过分，到最后大不了玉石俱焚。

　　“斌哥，您不能啊。”花诚在边上听着，早就傻眼了，此时听到贺斌的话，急忙哀求道。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，今早出来举手投降，争取宽大处理。”几人正在里面说这话，突然外面传来了这么一句喊话声。

　　“贺斌，出去看看，什么情况，顺便打听一下，领队的是谁？”王志闻言，眉头一皱，对贺斌吩咐道。

　　“是，王医生。”贺斌应了一声，慢慢地走到了房门口，往外一看，外面围了数十名荷枪实弹武警，此时黑洞洞的枪口正指着房门口。

　　“领队的是谁，过来说话，我是贺斌。”贺斌在王志面前唯唯诺诺，此时面对一群荷枪实弹的武警却是气势十足，冷声问道，显得这些枪竟然没有王志害怕。

　　听到贺斌的喊话，一群警察沉静了一会儿，然后从拐角走出一人，看着贺斌惊讶地道：“贺老板，你不是被挟持了吗，这是怎么回事。”来人是南绕市公安局局长严金明。

　　本来这样的事情是不用他亲自出马的，不过那几个交警被王志打了，心中气愤异常，看到王志后来又提着贺斌的衣领进了里面，给上面打电话的时候就夸大了说法。

　　他们说遇到一个悍匪，不仅袭警不说，而且还挟持了绕云酒吧的老板贺斌。

　　这贺斌那几个交警可是知道的，眼见对方连贺斌也敢打，心中凌然的同时也幸灾乐祸，刚才他们可是看出来了，贺斌不认识对方，既然不认识，这时一时不被被对方抓住自然不会服气，他们这么说，到时候贺斌出来也应该不会揭穿，再说他们却是没撒谎啊，那小子提着贺斌的衣领，不是挟持是什么。

　　不仅他们知道贺斌，南绕公安系统鲜有不知道贺斌的，贺斌虽然背地里是南绕的黑道大佬，但是表面上却是成功的商人，子啊南绕也有不少产业，这贺斌被挟持，自然就惊动了严金明。

　　当时严金明接到消息的时候很是诧异，不过诧异归诧异，却还是不能不管的，因此这才急忙摔人赶来，而且不敢贸然进去，在外面喊话。

　　“什么被挟持了？里面的是江淮的王志王医生。”贺斌听到严金明的话，顿时哭笑不得，他被人挟持了，竟然惊动了警方过来救援，传出去真是笑话啊，不过自己刚才貌似真的被挟持了，当然这话，贺斌此时岂敢说出来。

　　“王志？王医生？”严金明闻言一愣，急忙吩咐手下收队，在边上等着，他自己则和贺斌进了房间。

　　贺斌和严金明进来的时候，王志正在和林奇伟通电话，在来的时候他让林奇伟帮忙查南绕带“饶”字的地方，现在林奇伟打过来电话是给王志消息的，正因为这件事耽搁了，今晚王志准备收拾贺斌的事情林奇伟还没来及安排，要不然即便是接到贺斌被挟持的消息，严金明也不会赶来。

　　“好了，林叔叔，带队的是严局，我也认识，您就不用过来了。”王志笑了笑，和林奇伟说了几句，就挂了电话。


第108章 贺斌的抉择

　　“严叔叔，救我。”花诚看到严金鹏进来，眼睛一亮，急忙呼喊道，严金鹏和他的父亲认识，平常也有来往，此时他好像来了救星。

　　严金鹏听到花诚的喊声，这才发现墙角还有一人，定睛一看，竟然是花诚，而且鼻青脸肿，嘴角渗着血丝，好不狼狈。

　　“王医生这是？”严金鹏没有理会花诚，而是向王志问道，他对王志的印象可要比贺斌深多了，第一次认识王志的时候，就差点让魏衡怪罪，虽然如今魏衡已经调往江东，但是王志的能量却是一点也没有减弱，单凭张海洋，一年前一个小小的分局局长，如今就已经成了和他差不多的存在，就可以看出。

　　“严局来得正好，这个叫什么花的，意图强奸未遂，而且还欲谋害人命。”王志淡淡地说道。

　　严金鹏这才发现王志身后的床上还躺着两个女孩，虽然被王志挡着看不清样貌，但是从穿着也看得出，应该年纪不大。

　　“贺老板，这是怎么回事？”严金明没有再问王志，而是问向身边的贺斌。

　　贺斌刚才在外面虽然说里面是江淮的王医生，但是并没有想到严金明竟然认识王志，此时见到严金明在王志面前也如此客气，心中更是吃惊不小，仔细地将事情的经过向严金明说了一遍。

　　“什么？这个花诚竟然想王医生的妹妹，真是胆大包天。”严金鹏闻言倒吸了一口凉气，惊讶地说道。

　　“谁说不是呢，我当初也不知道是王医生的妹妹，碍于花书记的权势，没有及时阻止，这才让王医生盛怒之下怪罪于我，哎……”贺斌叹了口气说道。

　　听到这里，严金明算是大概明白了事情的经过，应该先是这花诚将王志的妹妹骗来了绕云酒吧，之后王志得到消息，一路疾驰而来，身后又引来了交警。

　　王志担忧自己的妹妹，自然没时间和交警解释，因此动手打了交警，而且愤怒之下甚至连贺斌也不能幸免，如此才有了那些交警报警所说的，歹徒袭警不说还挟持了贺斌。

　　想通的其中的关键，严金鹏也忍不住唏嘘，一方面为花诚的胆大而唏嘘，另一方面也感叹王志的厉害和强势，虽然说是因为花诚抓了他的妹妹，但是无论是袭警还是挟持贺斌都岂是一般人能干得出来的。

　　“来人啊。”严金鹏此时心中已经有了计较，立马大声喊道。

　　“严局！”门外顿时进来两个警察。

　　“把这个家伙给我带回去，严加审问。”严金鹏一指花诚，厉声喝道。

　　“是，严局。”警察应了一声，上前去直接拷了花诚，就押了出去。

　　“严叔叔，不要啊，严叔叔。”花诚大声疾呼，不过严金鹏却是置之不理。

　　“严局，这件事希望您秉公办理，不要徇私。”王志见到花诚被带走，看着严金鹏叮嘱道。

　　“王医生请放心，我已经秉公办理，绝不徇私，不过这件事的证人？”严金明说道，这事情虽然属实，他现在已经得到了贺斌的证实，但是花诚的父亲却不是常人，没有足够的证据却是不好办。

　　“贺斌，今晚我原本来是打算彻底解决了你的，南天如今应该已经将你的手下收拾的差不多了。”王志闻言，头一转，看着贺斌说道。

　　“王医生，这……”贺斌闻言，脸色一阵煞白，呆呆地看着王志，不住所措。

　　“既然今天遇到了这个事情，我就给你一次机会。”王志看着贺斌说道。

　　“王医生您请说。”贺斌看着王志，此时心中五味具杂，这个王志究竟是什么来历，竟然如此厉害，当着南绕公安局局长的面，就敢说已经让人收拾了自己的手下，这种事情岂能拿到台面上来。

　　“刚才那个小子名叫花诚是吧。”王志问道。

　　“不错。”贺斌点了点头。

　　“他的父亲是花泽明，江南省纪检委副书记？”王志再次问道。

　　“不错。”贺斌再次应道。

　　“好，只要你将花泽明父子两给我拉下马来，我就放过你，让你继续在南绕称王称霸怎么样？”王志看着贺斌淡淡问道。

　　“嘶！”听到王志的话，边上的严金鹏顿时倒吸了一口凉气，忍不住后退了半步，这王医生竟然将主意打到了花泽明身上。

　　“王医生，花诚倒也好说，可是花泽明岂是我能拉下马的。”贺斌苦笑道，心中也是被王志的狠辣吓得不轻。

　　“哼！你在南绕经营多年，手中岂能没有花泽明的把柄。”王志不屑的冷哼道，别的官员他不敢肯定，这花泽明贺斌必然是有的，这一点眼力王志还是有的，要不然为什么花诚不选别的地，就单单选择你贺斌的地方。

　　“王医生，即便是我有花泽明的把柄，但是要拉他下来也不容易的，到时候万一他狗急跳墙我也好过不了啊。”贺斌苦着脸解释道。

　　“难道你现在就好过得了，信不信我让你求生不得求死不能。”王志冷眼看着贺斌道。

　　“王医生，您这？”贺斌真是死的心都有了，王志眼下他得罪不得，可是要拉花泽明下来最后也是玉石俱焚，何苦来哉。

　　“好了，明天我让中纪委的人下来，到时候你把你掌握的东西交出去，我保你无事，怎么样？”王志语气一转道。

　　原本今晚他来确实是不打算放过贺斌的，不过经过花诚这么一闹，他改变主意了，贺斌固然可恶，但是说到底也不过是受雇于人，今晚经过南天怎么一闹腾，也元气大伤，差不多了。只是这个花诚胆敢打他妹妹的主意，却是坚决不能原谅。

　　之前他的想法是只要贺斌两人作证，将花诚定罪，他废了贺斌两人，留他们一条性命，但是刚才林奇伟打电话来，王志才知道，这花诚的老子竟然是花泽明。

　　花泽明，上一次林奇伟的事情就率先跳出来了，在中医学院的事情上又是双规张海洋的罪魁祸首，这次他的儿子又差点伤害了静怡，如此种种，已经触动了王志的底线，眼下只要这贺斌肯配合，收拾华泽明，倒不是不能放他一马。

　　“好，我答应您。”贺斌点了点头，答应了王志的提议，只要王志保他无事，收拾花泽明倒不是什么大事。

　　见到贺斌答应，王志就当着贺斌和严金明的面给南天打了电话，让南天带人回去，他和南天当初约定的是晚上八点动手，此时不过八点半，南天虽然已经打砸了贺斌不少场所，却是还没有惊动警方，接到王志的电话，迅速地回去了。

　　“谢谢王医生。”贺斌急忙说道，他刚才还以为王志吓唬他，此时看到王志和南天若有其事的通话，心中已经信了八成，只不过他的手机刚才被王志仍在地上的时候关机了，却是一直没有收到消息。

　　“严局，这次的事情就麻烦你了，改天我做东，请你聚一聚。”给南天打完电话，王志才笑着对严金明说道。

　　“王医生客气了，这是我份内的事情，说道做东，倒是应该我请您才对。”严金明此时还没从王志和贺斌的对话中回过神来，听到王志的话急忙说道，我的乖乖，说话间就决定了一位正厅级干部的命运，这王医生果然得罪不得啊。

　　“严局不用客气，五天后是我爷爷的六十六岁大寿，到时候严局要是有空，就过来喝杯喜酒。”王志笑呵呵地说道。

　　“到时候我一定前来。”严金鹏应道，说完向王志打了一声招呼，带人回去了。

　　“你也去吧，该干什么干什么去。”严金鹏走了，王志也对贺斌说道。

　　“是。”贺斌应了一声，急忙退了出去。

　　等到贺斌退走，王志才转过身来，先给王静怡穿好外衣，然后拿出金针，在王静怡的身上扎了几针，王静怡幽幽转醒。

　　“哥，你来了。”王静怡睁开眼睛，看到王志对着他笑，顿时眼睛一红，扑到了王志怀里。

　　“好了，没事了，这么大人了还哭鼻子。”王志笑呵呵的安慰道。

　　“哥，你就笑我。”王静怡从王志怀里抬起头来，擦了擦眼角的泪水道。

　　“行了，边上你的朋友还睡着呢，等我把她弄醒。”王志安慰了王静怡几句，这才在张靓颖身上刺了几针，不多时，张靓颖也慢慢的睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　张靓颖睁开眼，看到眼见有一个陌生的男人，顿时惊呼一声。

　　“小颖，你喊什么啊，我哥有那么吓人吗？”王静怡笑嘻嘻的问道，此时王志在她身边，而且知道她自己没有被花诚占便宜，她倒是又开起张靓颖的玩笑来了。

　　“咦！静怡，你没事？”张靓颖这才看到边上的王静怡，疑惑地问道。

　　“自然没事了，我哥及时赶来，救了我们。”王静怡得意地说道。

　　“还好意思说，这种地方是女孩子随便来的吗。”王志没好气的白了王静怡一眼，吓得王静怡吐了吐舌头。

　　“啊！这是你哥啊，不好意思。”

　　张靓颖此时倒是完全清醒过来了，看了两边一眼，没见花诚的影子，顿时松了一口气，不过紧接着她脸色一边，急忙问道：“钱多多呢？怎么不见钱多多？”


第109章 辛宇

　　“是啊，哥，你没见到钱多多吗？”王静怡被张靓颖一提醒，这才想起确实没见着钱多多，急忙问道。

　　“钱多多？”

　　王志皱了皱眉：“我进来的时候只有你俩，再没见到别人啊。”

　　“糟了，钱多多……”张靓颖脸色一白，担忧地说道。

　　“好了，不用担心，我下去问问。”王志倒是不怎么担忧，只要钱多多在这儿，现在应该没事，刚才外面的阵仗，他不相信有人还敢打这个钱多多的主意。

　　“哥，那你快去问啊。”王静怡催促道。

　　王志站起身，走到外面，外面有贺斌的手下小心的在外面守着，王志招了招手，一个混混急忙小心地跑了进来。

　　“还有一个女孩子呢？”王志沉声问道。

　　“在……在……在隔壁。”混混哆嗦地说道，他能不哆嗦吗，刚才自家老大可是被对方像拎小鸡一样拎进来的。

　　“你去吧。”王志闻言，挥了挥手道。

　　“是，是。”混混如蒙大赦，顿时跑到一边去了。

　　“哥，怎么样，钱多多没事吧。”看到王志这么快进来，王静怡急忙问道。

　　“没事，现在在隔壁躺着，你们和我一块过去看看吧，以后这种地方最好少来。”王志沉着脸说了一句，转身走了。

　　“知道了，哥。”王静怡轻声应道，跟在王志屁股后面走出了房门。

　　“静怡，你哥好有型啊。”张靓颖跟在王静怡的身后，小声说道。

　　“那当然。”王静怡得意地说道，王志在前面听着，顿时哭笑不得，自己训自己的妹妹竟然叫有型，这两个小妮子。

　　三人来到隔壁，钱多多确实安好无恙，静静的躺在床上，王志如法炮制，用金针刺了钱多多身上的几处穴道，钱多多也慢慢的转醒。

　　“静怡，你哥好厉害啊，这么样多多就醒了。”张靓颖吃惊地说道，刚才王志救她的时候她是昏迷的，倒是不知道经过，此时见到王志金针刺下，钱多多就有了反应，顿时惊呼道。

　　“那是，我哥可是神医。”王静怡说道，就好像说她一般。

　　“啊！”

　　钱多多醒来倒是和张靓颖一样，惊呼一声，看了眼前的王志一眼，惊疑不定地问道：“你把我怎么了？”

　　“哈哈哈！”看到钱多多平常大咧咧的，此时却惊慌失措，张靓颖和王静怡都忍不住开怀大笑，这个年纪的女孩子，倒是没什么心机，刚才还担忧不已，此时却已经将一切抛之脑后了。

　　“呀！静怡，小颖你们没事？”钱多多听到笑声，顿时从床上蹦了下来，惊讶地喊道，不过因为刚刚醒来，她喝得饮料又最多，脚下无力，顿时摔了个踉跄。

　　“哼！都是你，非要喝什么饮料，现在知道怕了，要不是我哥及时赶来，我们三个都完了。”王静怡冷哼道，虽然是责怪的语气，但是连王志也听得出这丫头语气中的得意之气，不由的笑着摇了摇头。

　　“静怡，这就是你哥啊，真的很帅哎。”钱多多从地上爬了起来，看着王志夸张地叫道。

　　“好了，你们三个以后注意点，还没吃晚饭吧，走去吃饭。”王志无语的笑了笑道。

　　“是有点饿了，都怪多多，来的时候不让吃饭，说是让花诚请客。”

　　王静怡埋怨地看了钱多多一眼，接着向王志问道：“对了哥，那个花诚呢？”

　　王静怡一问，张靓颖和钱多多也看着王志，这次花诚敢这样对她们，她们自然很气愤，不能就这样便宜了花诚。

　　“被严金明带走了，估计短时间是出不来了，好了，不要问了，我们走吧。”王志说着站起身往外走去。

　　“严金明？”

　　张靓颖惊异的嘟囔了一句，紧接着高声道：“严金明不是南绕市公安局的局长吗？”

　　“不错，花诚敢欺负小静，自然不能便宜了他。”王志淡淡一笑道，不过语气却是有着一种威严。

　　“啊！你还认识严局长，我爸都不认识呢。”张靓颖看着王志夸张地喊道。

　　三个女孩子倒是没有因为这次的事情留下阴影，欢笑着走了出去，王志见状也轻松了不少。

　　“王医生，您这是要走？”几人走到酒吧门口，正要出门，贺斌急忙跑了过来，笑着问道。

　　“我不走难道还留在这里？”

　　王志没好气的看了贺斌一眼道：“记住你自己的事情，要是办不好，你就等着逃命吧，只要你逃得掉。”

　　“不会的，王医生请放心。”贺斌急忙说道。

　　王志说完话，头也不回，打开门走了出去，他的奔驰车竟然还挡在酒吧门口，没有移动地方。

　　“这是谁的车啊，这么没礼貌，就停在门口。”钱多多嘴快，第一个喊道。

　　“就是，也太缺德了，这不是影响人家生意吗，这酒吧也不管管。”张靓颖也附和道，她到是忘了刚才还在酒吧差点失身来的，此时倒是替人家抱不平了。

　　“咳咳！”王志被两女说的脸色尴尬，轻轻的咳了两声，手中的遥控器摁了一下，车子一响，打开车门道：“上车吧。”

　　“啊！这是你的车。”钱多多和张靓颖顿时脸色通红，没想到这车竟然是王志的，刚才她们还骂人来的。

　　“这种黑酒吧，就应该关门，哥你这算是便宜他们了。”王静怡急忙说道，她刚才也没认出是王志的车，差点附和张靓颖二人，此时却是急忙变了话语。

　　“就是，应该砸了这家酒吧。”两女也急忙说道。

　　“好了，别叽叽喳喳的了，赶紧上车被。”王志没好气的道。

　　三女闻言，这才急忙地上了车，关好车门，王志缓缓的发动了车子。

　　“王医生您慢走，路上小心。”贺斌站在门口，向王志招了招手，笑着说道。

　　“咦！那人是不是贺斌啊，我以前跟我爸见过一次。”张靓颖此时才发现刚才被王志训的跟二孙子似的人竟然是南绕的黑道老大贺斌。

　　“真是啊。”钱多多也说道。

　　“呀！静怡，你哥好厉害啊，连贺斌也敢骂。”张靓颖吃惊地看着王静怡说道。

　　“那当然。”王静怡也没想到刚才被王志训的大气不敢喘的人竟然是贺斌，但是却是依然得意地说道，三个女孩子都坐在后座，顿时叽叽喳喳的聊开了。

　　这个时候已经晚上九点多了，王志倒是没有带三女去别的地方，直接又去了水中月。

　　等到王志的车子停在水中月门口，三女从车上下来，看到水中月的招牌，又是一阵惊叹。

　　“呀！是水中月啊，听说这地方不让随便进的。”张靓颖惊讶道。

　　“嗯，而且听说里面的菜贵的吓死人。”钱多多也说道。

　　王静怡倒是没觉得什么，在江淮王志带她可是连林园都去过，这水中月虽然不错，但是在她眼中也就和林园一个档次，她倒是没有张靓颖的见识。

　　“呀！这不是靓颖和静怡吗？”王志下了车，正准备进门，突然一个声音传了过来，却是从停车场那边走了三人个青年，为首的一个青年亲热地喊道。

　　“辛宇！”张靓颖看着来人惊讶的叫道，这人也是他们的同班同学，听说是江南中医协会会长辛少东的儿子。

　　“哈，好巧啊，你们也来水中月吃饭。”辛宇笑着问道，这王静怡和张靓颖可都是学校的系花，他也是追求者之一，没想到在这儿遇到了。

　　“你们认识？”王志看着王静怡问道。

　　“嗯，他是我们的同学，不过是个烦人的苍蝇。”王静怡点了点头说道。

　　“哈，静怡总是这么直言不讳。”

　　辛宇尴尬的笑了笑，看着王志道：“我叫辛宇，不知您如何称呼。”他看到王静怡对王志很亲热，心中吃味不小，不过却是依然礼貌地说道。

　　“王志！”

　　王志淡淡的笑了笑道：“既然认识，那就一起进去吧。”王志说着将车钥匙丢给了门口的一个保安道：“给我把车停好。”

　　保安接过钥匙，点了点头，就去开王志的车，看到这一幕，辛宇眼中闪过一丝惊讶，这水中月的保安亲自给停车，这年轻人来头不小啊，他刚才还打算显摆一下呢。

　　他这边吃惊还没完，紧接着看到水中月的老板陈庆宣急忙从里面走了出来，王志和辛宇在门口这么一耽搁，陈庆宣已经得到了消息，于是就急忙迎了出来。

　　“陈老板，我是辛宇，是辛少东的儿子，没想到您竟然在这儿。”看到陈庆宣出来，辛宇也顾不得搭理王志了，急忙笑着迎了上去，他的身份不够，他这因此才说出了他父亲的名字。

　　“王医生，您来了怎么不进来，快里面请。”陈庆宣却好像没有看见辛宇，走到王志面前笑道。

　　“刚到，遇见静怡一个同学，顺便聊了几句。”王志笑呵呵的说道，说着招呼王静怡三人往里面走去。

　　张靓颖和钱多多原本不认识陈庆宣，但是看到辛宇亲人的迎了上去，叫着“陈老板”大约猜到了来人的身份，不曾想这陈老板竟然是出来接王志的，连边上的辛宇也不搭理。

　　“呵呵，这位就是静怡吧，果然和你哥长的很像，也很漂亮啊。”陈庆宣看着王静怡笑道。

　　“呵呵，我自然和我哥长得像了。”王静怡笑嘻嘻的说道，今天王志可是太让她长脸了，小丫头高兴的不行。

　　“辛宇是吧，一起进去吧，我和你父亲倒是有过一面之缘。”进门的时候，王志看了一眼在边上目瞪口呆的辛宇，随意的招呼了一句道。


第110章 康恩熙

　　“这位是？”陈庆宣现在才看到站在门口的辛宇，笑着问道。

　　“我是辛宇，静怡的同学，我爸是辛少东。”辛宇急忙说道，刚才他还打算在王志面前显摆来的，结果倒是弄了自己个大红脸。

　　“原来是辛会长的公子啊，既然是静怡的同学那就一起吧。”陈庆雪笑了笑，带着王志几人一起上了包厢。

　　“这是月上阁？”看到陈庆宣领着几人进的包间，辛宇和他身后的两个朋友都有些呆呆的感觉，这月上阁可是水中月最好的包间了，就算是他父亲来了也没有这种面子吧。

　　“老陈啊，弄上几个家常菜就行了，这几个丫头都还没吃饭。”进了包间，王志随意的坐下，对陈庆宣说道。

　　“已经吩咐下去了，您就不用操心，来到我这儿怎么也不能让静怡和她的同学饿肚子不是。”陈庆宣笑呵呵地说道。

　　“好了，大家随意坐，不要拘束，就像到了自己家一样。”王志笑了笑，看了一眼吃惊不已的张靓颖和辛宇几人，笑着招呼道，今天他算是东家，自然不能怠慢了。

　　“对，大家随意坐吧。”陈庆宣也招呼道。

　　几人都笑呵呵的坐下，陈庆宣让人奉上茶水点心，都是些年轻人，倒也没有沉闷的感觉，不一会儿大家就打成了一片。

　　“呀！王志哥哥，你就是那个江淮的名医啊，我还在电视上见过呢，都没认出来。”钱多多知道王志的身份后，夸张地叫道。

　　“王志哥哥，叫得比静怡还亲啊。”张靓颖打趣道。

　　“小妮子，你还是不是一样。”钱多多也笑骂道。

　　“王医生？您认识我父亲？”此时辛宇也知道了王志的身份，有些好奇的问道，他倒是没听他父亲说起过王志。

　　“今天中午才见过。”王志笑了笑道。

　　“哦。”辛宇点了点头，不以为意，王志的名声现在在江南很响亮，特别是在医疗界，算是家喻户晓，今天中午见过他父亲也不奇怪，只是辛宇很好奇，这个王志也只是一个医生，怎么那么大面子，他父亲也是名医啊，陈庆宣也不会亲自相迎。

　　几人聊不多时，饭菜已经上来了，王志之前才和林奇伟吃过饭，倒是不怎么饿，依旧坐在边上喝茶，让王静怡一群人自顾的吃着。

　　“对了王医生，我前几天听我父亲说韩国的康恩熙过一阵会去东海，而且据说来者不善。”正在吃饭着，突然辛宇对王志说了这么一句。

　　“康恩熙！”王志眉头一皱，反问道。

　　这个康恩熙他倒是听说过，也是一位国际名医，在韩国的名声和谢国强在华夏的名声一样一般无二，也是个中医大夫，当然，韩国称为韩医。

　　说起韩医，不过是中医的一个分支，不过这些年韩国人和日本人等华夏周边国家日益摆脱华夏文化的影响，愣是搞出了很多让人啼笑皆非的事情。

　　就说前一段时间闹得纷纷扬扬的韩国神情端午节申遗成功的事情，就让国人好一阵感慨，和嘲讽。

　　众所周知，当年华夏的文化影响力遍及周边，对韩、日等国曾有过广泛而巨大的影响，形成了一个以中国为中心，辐射四邻的“汉字文化圈”。

　　在某种意义上，华夏的传统文化已经混融在这些国家的日常礼仪和历史传承之中。可是随着当年华夏的没落，这些周边国家却日益想要摆脱华夏的影响力。

　　当年韩国将首都“汉城”改为“首尔”就是其中的典型，这韩医也是如此，如今中医没落，不少韩医大夫更认为韩医是传统医学的正宗，欲要和中医一较高下，委实可笑。

　　可以说，秦砖汉瓦建构着东亚文明的基石，唐风宋雨也浸润到了东亚国家的古老典籍里。中医的精髓在于针灸术，就所谓“韩医”而言，其针灸术是根据《东医宝鉴》而确定，而该书是1611年由韩国御医许浚根据中国历代医书编纂而成。由此看见，“韩医”只是中医的支派、分支，然而就是这样的分支这些年却想要取代中医的正统地位。

　　其实不得不说，韩国人要比华夏人更加憧憬自己的国家一点。

　　这些年，华夏虽然不少人都呼吁爱国，呼吁华夏崛起，其实大都是呼声高，行动少，什么爱国，什么为国，在真正的利益面前一切都是空谈和浮云。

　　当年鲁迅先生有一句话不可谓不经典：“华夏人喜欢当奴隶，当上了还欣喜万分。”

　　当然这话在当时的社会背景下，确实意义深远，是讽刺当时的投降派，卖国求荣之辈，随着华夏民族的独立，很多人已经忘了先驱们的热血豪言。

　　当年华夏的四大发明名扬海外，中医更是活人无数，丝绸让众多西方人望洋兴叹，万斤购买。

　　可是到了如今，看看偌大的华夏大地，人们买车，买化妆品，买生活用品，无一不选购洋品牌，出口的东西好，已经成了人尽皆知的名言名语。

　　当然，这和华夏建国晚，民族产业正在兴起，还不景气有着莫大关系，但是难道和民众的不分好赖，人云亦云没有关系吗？

　　全球六十亿人口，华夏人就占了十三亿之巨，是多么大的一个比例，华夏的市场是多么让人垂涎，然而充斥国内市场的是什么。

　　反观韩国，一个小小的三星电子就是韩国人民的一生，无论是衣食住行，还是电子电器，韩国人首选三星。

　　韩医更是被韩国人推崇备至，这一切才造成了韩国端午的申遗成功，才造成了如今韩医想要反客为主。

　　韩医只是中医的一个分支，甚至还是边缘化的分支，可是如今却要和中医争长短，到时候，“韩医”一旦制定出国际公认的“传统医学”的全球标准，这对中医的挑战是空前的，也是中医不得不面对的巨大尴尬。试问到时候中医如何自处，到时候华夏民众还有何面目说韩医，一个小小的中医分支，不足道哉。

　　与韩国悉心保存传统医学的态度不同，我国自上个世纪初就开始质疑、否定中医。甚至我国的学者有人公然写下《废医论》，第一次公然叫暄废除中医，甚至当时很多有名的学士也公然质疑中医。

　　在全球化的氛围里，民族国家无一不在保存传统文化，越是发达的国家越是在竭力留住传统的根脉，名人故居、传统艺术、手稿画作都得到精心的保护和研究。现在，我们的中医不仅没有受到应有的尊重，反而饱受质疑、批判，面对韩国制定传统医学的标准，我们实在要反躬自问：我们的传统文化到底还剩下什么？

　　华夏人最自豪的现在是什么，莫过于漫长的历史，当初和华夏齐名的罗马，巴比伦等古迹文化，也只有华夏文化源远流长，蔓延至今，可是我们的态度为何？

　　美国，建国三百年，尚且在倡导传统文化，而华夏传承五千多年，如今却在一步步的否认和质疑传统文化，传统产业，这是为何？

　　王志有幸重生那个年代，在那个年代生活了近千年，不可否认，那个时代的制度是愚昧的，是落后的，但是文化和传承呢，却是在随着时代进步。

　　中医从皇帝开始，神农尝百草，一步步成为华夏人民生活不可缺少的一部分，为了华夏民族的繁衍生息居功至伟，到了现在却受到了质疑和打压，如果中医有灵，情何以堪。

　　曾经有学者言道：“21世纪是华夏文化的世纪。”但是从国人对待中医的态度上，谁能看出这一点。

　　自尊者方能赢得别人的尊重，文化也是如此。现在华夏人自己对自己的文化都没有底气，又怎能希望别人来学习、研究甚至吸纳呢？

　　很多人不喜欢韩国人的狭隘的民族主义气质，但他们对传统文化如“汉字”“中医”“儒学”的热衷却令我们汗颜。

　　这个康恩熙是如今韩国韩医的代表人物之一，早些年就坚决否认韩医源自中医之说，王志知之甚深，只是不知道这一次康恩熙去东海意欲何为。

　　“他是以什么名义前去？”王志问道。

　　“自然是医学交流，据说前一阵子周易乾老先生去了一次韩国，不知道怎么的招惹了康恩熙，想必这次他是为周老前去的吧。”辛剑猜测道。

　　“周易乾？”王志皱了皱眉，这周易乾可是和谢国强几人齐名的华夏杏林圣手，也是东海人，这次这个康恩熙前去东海，奔着周易乾而去也不是没有可能。

　　“到时候有时间去东海一趟，见识见识这个康恩熙。”王志心中暗暗下了主意，他如今唯一的目标就是让中医弘扬海外，如今这个康恩熙竟然公然叫暄，他自然看不过眼了。

　　话说王志回归都市，所作所为最然在外人眼中无非是争权夺利，或者结交权贵，其实王志自己知道，如今中医舆论日益没落，想要重新崛起不是单靠强悍的医术可以办成的，在某些时候助力也必不可少，毕竟政策影响大局，个人力量在强大也不能刻国家的政策抗衡，他日他的论文问世，也少不了各方面的支持。

　　就拿中医学院来说，要是他在没有绝对的能力，现在早已经沦为他晋升的资本，至于说交出真正的中医大夫完全只是一句空谈。


第111章 商场风波

　　南绕花家，今天是周五，花泽明被几个单位的下属拉着出去喝酒，到现在才晕晕沉沉的回到家。

　　“小诚还没回来？”进了门，花泽明不见儿子，惊异地问道，明天不上课，这小子每周五都准时回家的，今个怎么这么晚了还没回来。

　　“就允许你有应酬，不允许我儿子有应酬。”花泽明的妻子接过花泽明的外套，气呼呼的说道，每天这么晚了醉醺醺的回来，都不知道找那个狐狸精去了。

　　“呵呵，这个自然允许，儿子也长大了，该有自己的交际圈了。”花泽明坐到沙发上笑呵呵的说道，他倒是没有多想，虽然儿子几乎每个礼拜五都回家，但是也有例外，他刚才不过随口一问而已。

　　水中月，等到几人吃晚饭，已经是晚上十点了，辛剑和他的两个朋友都告辞离开了，明天是礼拜六，王静怡倒是没有课，所以赖着没走，说是第二天让王志陪着玩去。

　　王静怡不走，张靓颖和钱多多也不愿意走，她们都是住校生，虽然家在南绕，但是却不是每个礼拜都回家，因此也不用担心家里人操心。

　　王志一想，第二天也没事，因此就答应了下来，明天中午陪王静怡玩一中午，下午回去江淮倒也来的及。

　　让陈庆宣给三女安排好住处，王志又给齐昌国打了个电话过去，虽然现在已经十点了，但是王志知道，齐昌国必然没睡。

　　“喂！王志啊，这么晚了打电话过来有事？”齐昌国果然没睡，电话响了三声就接了起来，笑呵呵地问道。

　　“是有点事。”

　　王志笑着说道：“下周三是我爷爷的六十六岁寿辰，这不请齐大哥过来喝喜酒呢。”

　　“哈哈，这个没问题，到时候我一定到。”齐昌国爽朗地说道，以他和王志关系，这王益之的寿辰王志不通知他，他必然要急眼的。

　　“还有。”

　　王志顿了顿说道：“江南省的花泽明我想借机弄下来。”

　　“花泽明！”

　　齐昌国愣了一下，随即问道：“怎么，他又惹你了。”说道这种事，齐昌国一般都比较严肃，语气也没有了刚才的随意。

　　“嗯，今天静怡差点被花泽明的儿子欺负了，幸亏我赶到的及时。”

　　王志说道：“花泽明在上一次的事情中就听从孔家双规了张海洋，这一次又差点祸害了静怡，你知道我的脾气的。”

　　“这样啊，你有把握吗？”齐昌国愣了一下问道。

　　王志的妹妹王静怡，齐昌国自然知晓，而且上一次水雨萌在江淮中枪的事情，他也清楚情况，既然这一次这花泽明又犯到了王志手中，他也无话可说。

　　“我这边有人举证，只是这个举证人身份特殊，害怕到时候花泽明拉他下水。”王志说道。

　　“这个问题不大，只要有证据就一切好说，那个举证人你是怎么打算的？”齐昌国问题不大。

　　“我答应他了，既往不咎，以功抵过。”王志说道。

　　“那好吧，我明天亲自过来，反正距离周三也没几天了，正好和你聚几天，这身上的老毛病又犯了。”齐昌国笑道，正事说完了，他也随意起来了。

　　“好，这次您过来，我给您好好调理一下。”王志笑道。

　　挂了电话，王志又给徐小冉打了电话过去，叮嘱了一番，说自己，明天早上回不来，让她按时吃药云云。

　　“又喝酒去了？”辛少东在客厅的沙发上看报纸，看到小儿子辛宇回来，沉声问道，这个小儿子一点也没有大儿子的沉稳劲，在上大学就整天和同学花天酒地，让他没少操心。

　　“嗯，和朋友去吃饭了。”

　　辛宇应了一声，换了鞋走进客厅道：“爸，你猜我今晚和谁吃的饭？”

　　“和谁，除了你那几个狐朋狗友还能有谁。”辛少东没好气地说道。

　　“嘿，我就知道您猜不到。”

　　辛宇嘿嘿一笑，做到了辛少东的边上得意地说道：“王志，江淮的王志王医生。”

　　“什么？你和王志吃饭了。”辛少东一开始也没在意，乍一听王志顿时惊讶地问道，他今天去拜访王志还是找的贾金波做中间人，没想到这个儿子竟然和王志一起吃饭了，他都没这荣幸。

　　“是啊，我们是在水中月的月上阁。”辛宇卖弄道。

　　“你小子，怎么认识的王医生？”辛少东笑了，看着辛宇问道，要是这儿子真和王志关系不错，倒也不是一无是处。

　　“这个我和王医生的妹妹是同学，所以就……”辛宇有些尴尬，他可不敢说他是借着辛少东的名头王志才请他的，要不然前面不是白卖弄了吗？

　　“你和王志的妹妹是同学？怎么以前没听你提到过。”辛少东惊讶地问道。

　　“我也不知道那个王静怡的哥哥竟然是王志，也是今个才知道的。”辛宇郁闷的说道，说实话他着实很诧异，这个在学校一直让人觉得没什么来头的美女系花竟然有如此深厚的背景。

　　“你和那个王静怡什么关系？”辛少东来神了，要是儿子和王志的妹妹有了关系，对他们家来说绝对是一桩好事。

　　“没什么关系，人家是系花，美的冒泡，眼高于顶，怎么能看上我。”辛宇歪了歪嘴道，他听出了父亲的意思，不过在学校王静怡确实不怎么理会他，这倒是事实。

　　“什么叫美得冒泡！”

　　辛少东不悦道：“难道我的儿子就很差吗？”

　　“爸，你的意思是让我追求王静怡？”辛宇急忙问道，王静怡长得不错，他倒是心仪的紧，要是他父亲辛少东支持，说不定还真有希望。

　　“这个你要是能赢得人家的芳心自然是好事，不过不要惹得人家厌恶，即便是做不了男女朋友，做个关系好的普通朋友也不错。”辛少东说道。

　　“这个我有分寸，爸您就放心吧。”辛宇笑了笑说道，有了辛少东这句话，他这以后的生活费最起码会充裕不少，这奉旨泡妞的事情可是不多见啊。

　　王志给徐小冉打完电话，也洗了个澡睡了。

　　第二天一早，吃过早饭，王静怡三女就要拉着王志去逛街。

　　齐昌国要到南绕机场，最早也是中午到，这会倒是没事，王志点了点头，和王静怡三女一起出了水中月，去了南绕的万源路。

　　万源路是南绕市最繁华的一条路，是名副其实的商业路，这里各种商场林立，买什么的都有，无论是珠宝还是收拾，服饰还是车子，应有尽有。

　　元元集团的江南分部就设立在这里，元元商场也是这一块最大的商场。

　　看到元元商场的招牌，王志又想起了前一段时间在江陵市的时候，胡赫珍说起的药品价格，不知道这沈婕妤到底打得什么主意，这事他还要问上一问，不过眼下带着王静怡，倒是不合适。

　　“哥，我们去那边吧，元元商场的衣服据说都很漂亮。”王志看到元元商场的招牌，王静怡自然也看到了，拉着王志高兴地说道，女孩子都爱漂亮，今天有王志买单，她到是乐意多买几件，反正王志现在很有钱。

　　“好，那就过去看看。”王志点了点头，笑着走了过去。

　　这个商场是个六层的大楼，一楼是珠宝首饰，化妆品之类的，二楼往上才是各种服饰和皮包之类的。

　　王静怡三女在一楼转了一圈，发现东西都贵的吓人，最便宜的也要好几万，几个女孩子毕竟还是学生，顿时吐了吐舌头，上了二楼。

　　王志原本还说王静怡要是看上什么东西给她买下来的，不过看到小丫头吓溜了，也没有吱声，笑了笑，跟了上去，静怡现在的年纪，他心中也不赞成带太过贵重的首饰之类的。

　　“哥，这里的东西都好贵好吓人啊，我们区别的地方吧？”在三楼的女士服饰区转了一圈，王静怡也有些发懵，一件衣服就几千上万，真是太贵了，她长这么大还没穿过几千块钱的衣服呢。

　　“也有便宜的啊。”张靓颖倒是觉得还行，他父亲是做生意的，他的衣服倒是都是上千块的，也没觉得怎么离谱，这些可都是名牌啊。

　　“去挑吧，看上什么买什么，不差钱。”王志笑道。

　　“真的，那我就去买了。”王静怡吐了吐舌头说道，她刚才还真看上几件衣服，不过价钱太贵，她原本指望花上几百块就差不多了。

　　“去吧，我有这儿的贵宾卡，可以打折的。”王志鼓励道，自己的妹妹，怎么也不能太委屈不是，再说他身上确实有沈婕妤给的贵宾卡，这次来也打算给爷爷王益之买点礼物，所以随身带了。

　　“哥，你太好了。”王静怡过来在王志的脸上亲了一口，笑着跑开了。

　　“呀！你没长眼睛啊。”王静怡跑得太急，一时得意忘形，竟然把路过的一位四十多岁的熟妇直接撞翻在地。

　　“啊！对不起，真是对不起。”王静怡吓了一跳，急忙过去将对方扶起来。

　　“对不起，对不起就完了，看看我这衣服，刚买的，你怎么陪。”

　　熟妇站起身来，指着王静怡就破口大骂：“你个下巴老，狐狸精，这种地方也是你能来的。”

　　“嗨！好好说话，怎么还骂人了，大不了赔你衣服就是了，怎么还不依不饶了。”王志走上前看着对方说道，刚才静怡已经道歉了，而且态度诚恳，这对方不说赔偿的事情，先骂起来了，他却是看不过去了。

　　“骂你怎么了，几个乡巴佬，赔，你们知道这衣服多少钱吗？你们赔得起吗？”熟妇再次指着王志说道。


第112章 苦涩的沈婕妤

　　“几位，什么事，好好说，不要争吵。”这时商场的销售小姐急忙赶过来劝解。

　　“你看看，我刚刚买的衣服，就被这个乡巴佬给弄成这样了。”看到销售小姐过来，熟妇急忙拉过来诉说道。

　　“这个……”销售小姐是个二十多岁的女孩子，此时却是有些为难了，他们这是商场，又不是警局，这种事她也不好插言，前来的顾客都是上帝，哪一个她也吃罪不起。

　　“我说了赔你，你一直唧唧歪歪的有完没完。”王志有些怒了，赔不赔得起貌似不用你操心吧。

　　“这位先生说赔了，您就消消气。”销售小姐听到王志的话，顿时也松了一口气，从中劝解道，不过她看着王志几人却是有些担忧，除了张靓颖穿的还稍微好一点，其他几人的穿着都不怎么好，这衣服他知道，至少要好几万呢。

　　“那你赔吧，买一件一模一样的就行，我也不占你便宜。”熟妇不屑地说道。

　　“这衣服那里有卖？”王志向那位销售小姐问道。

　　“前面的LV品牌专区，这套衣服是这个季节的新款，价值不菲。”销售小姐说道，她这是好意的提醒，这件衣服价值不菲，他害怕王志几人买不起，再说熟妇的衣服也没什么大问题，就是在地上摔了一跤，有些脏了，实在不行再说说好话，随便赔点钱算了。

　　“带路吧，我们过去看看。”王志笑道，他本人不怎么喜欢逛商场买衣服，这身上的衣服都是以前买的，没想到竟然被销售小姐看轻了，看来是需要好好买几件衣服了，要不然这有些时候还是难免被人看轻，甚至误会，今天他要穿上一身名牌，这个熟妇不见得这样依依不挠，有些人就是这样欺软怕硬啊。

　　“先生这边请。”销售小姐无奈，只好将王志几人领到了那边的专柜。

　　“这样一模一样的衣服还有没有了？”那个熟妇走到专柜跟前，趾高气昂地问道。

　　“不好意思，同种颜色的我们都只进一件，您要不看看其他的颜色，款式都是一样的。”专柜的销售小姐客气地说道。

　　“没有了，这怎么行，我就喜欢这个颜色，其他的颜色和我不搭配。”熟妇不悦地说道。

　　“你这人怎么这样啊，这种颜色的衣服没有了，难道你还让我们给你偷一件去。”钱多多气呼呼地说道。

　　“我就喜欢怎么了？你们就说赔不赔吧。”熟妇斜眼看着王志众人冷笑道，几个乡巴佬，还上天了。

　　王志也有些头大，这衣服没有了，他再有钱也没用啊，今天这事怎么说也是静怡不对，他并不是不讲理的人，虽然这个熟妇有些蛮不讲理，但是要让他耍横还真不是他的为人。

　　他一直都是对付什么人用什么手段，该心狠的时候绝不手软，可是今天这事怎么说也横不起来吧。

　　“咦！那不是有一件吗？和这件一模一样啊。”张靓颖突然指着一边的一个玻璃镜框内的衣服说道。

　　“对不起先生，那件是样装，属于非卖品。”销售小姐客气的解释道。

　　“就要那件了，你去拿吧。”王志看了一眼那件衣服，确实一模一样，心中大定，只要有就好，他说着掏出沈婕妤送给他的贵宾卡递了过去。

　　“先生这……好的，您稍等。”销售小姐正要说那件真的不能卖之类的话，突然看到王志递过来的贵宾卡，顿时语气一变，小心的接过了王志递来的卡片，恭敬地说道。

　　这可是钻石贵宾卡啊，不是有钱有身份就可以办理的，而是集团的董事长和总裁之类的用来送人的，据她所知，整个元元集团送出去的钻石卡也不过十几张而已，没想到这个年轻人竟然拥有一张。

　　边上的熟妇也看到了王志拿出的贵宾卡，眼睛瞪得圆圆的，颇是有些难以置信，这几个乡巴佬竟然会拥有钻石级别的贵宾卡，他的卡片也不过是高级会员卡，要知道高级会员卡之上还有白金，紫金，之上才是钻石即便的，这可是差了好几个等级啊。

　　“给，你的衣服，拿好了。”王志从销售小姐手中接过衣服，递给了边上傻愣的熟妇说道。

　　“这……”熟妇脸色尴尬，脸红的像猴子屁股一样，急忙拿起衣服灰溜溜的走了，倒是此时即便她是傻瓜也知道这几个年轻人不简单。

　　“好了，去买你看上的衣服吧。”王志笑着揉了揉王静怡的头道。

　　“哥，你太厉害了。”王静怡崇拜地说道。

　　“呵呵，你以后也能的，去吧。”王志笑了笑。

　　这件事不过是个小插曲，也没有影响几个女孩子的心情，反而因为知道了王志拥有元元集团的钻石卡，三女兴致高涨，买了好多自己喜欢的衣服。

　　“静怡，这次我可是跟着你沾了光了。”提着衣袋，张靓颖笑呵呵的说道，这钻石卡除了是身份的象征，而且购物一律三折优惠，几千上万元的衣服今天他们可是买了好几件呢。

　　“好了，走吧，别贫了。”王志笑了笑催促道，此时已经快十二点了，估计齐昌国该到了，至于说购物三折优惠什么的那其实没什么意思。

　　元元集团送出的钻石卡就不是用来赚钱的，完全是一种交际手段，这三折也不过是个意思，要是真不要钱白送估计也没人愿意来元元集团使用了，毕竟能拥有钻石卡的人那个没有一点来头，也不稀罕那么点钱。

　　沈婕妤这一段时间很头疼，外人看上去她风光无限，却不知道她这一段时间正在和她的丈夫谭旭闹离婚。

　　而且谭旭一意孤行，不顾她的劝阻，执意给和中医学院合作的两种药物提了价，这让她不知道怎么和王志交代。

　　当初王志之所以和元元集团合作，无非就是看在她帮助了徐家，甚至说无偿捐助给了中医学院一笔款子，这种合作其实就是偿还人情，可是如今。

　　谭旭现在身为元元集团的总裁，随着元元集团日益做大，已经不复之前的谦逊和诚心了，性格变得骄傲自满，目中无人，她这个结发妻子已经入不了谭旭的眼了。

　　“砰砰砰！”突然办公室的门被外面轻轻地敲了几下。

　　“进来。”沈婕妤揉了揉发涨的太阳穴疲惫地说道。

　　“沈总，刚才商场传来消息，说是有人持钻石卡前来购物，您看您要不要去亲自接待一下。”进来的是元元集团江南分公司的副经理，他知道这些持有钻石卡的人的身份尊贵，这到了元元集团按理是应该好好接待的，因此前来询问，要知道即便是他也没有资格送出钻石卡的。

　　“对方是什么人有没有问清。”沈婕妤问道，她现在已经即将和谭旭没关系了，也就是说即将离开元元集团了，要是她不认识的倒是没有必要去见了。

　　“对方是一男三女，都很年轻，二十来岁。”经理说道。

　　“噢！”

　　沈婕妤闻言皱了皱眉，随即霍然起身问道：“人现在还在吗？”

　　在江南省，这么年轻持有钻石卡的只有一人，那就是王志，她先在最尴尬见到的人，不过既然王志已经来了元元集团，她却是不能不见了，逃避总不是办法。

　　“已经准备离开了。”经理说道。

　　“好了，我知道了，你去忙吧。”沈婕妤挥了挥手，立马走出了办公室。

　　沈婕妤所在的办公室在元元商厦的顶层，有直接通往一楼的电梯，王志几人在三楼，一楼下来做的是那种阶梯型的电梯，要绕一些路，沈婕妤下来的时候倒是刚刚碰上王志几人。

　　“王医生，来了怎么不上来坐坐？”沈婕妤看到王志，笑着赢了上去。

　　“呵呵，买个东西竟然劳动了沈总您，早知道我就不来了。”王志玩笑道。

　　“王医生说笑了，这是现在就要走。”沈婕妤笑问道。

　　“是啊，齐大哥今天过来，估计时间也差不多了，我这打算送他们回去去机场接齐大哥。”王志笑了笑，齐昌国和沈婕妤也认识，虽然说药价异常的事情让她对沈婕妤有些不满，但是毕竟还没弄清原因，他这还是要客气一些的。

　　“齐大哥要来，真是的，也不给我打个招呼，这样，我和你一起去吧。”沈婕妤笑道。

　　“那就走吧，既然有你去，我也不用送她们回去了。”王志说道，齐昌国来必然不是一个人，他这是害怕车上坐不下，既然沈婕妤同去，倒是没有那么多顾忌了。

　　沈婕妤和他的车都在停车场，几人一起走了过去，在路上，王志向沈婕妤介绍了王静怡三女。

　　“呵呵，早就听说王医生有个漂亮的妹妹，今天见了可是要比传闻中的漂亮多了。”沈婕妤看着王静怡夸赞道。

　　“姐姐才年轻漂亮呢，我听说元元集团的老板已经四十岁了，可是姐姐看起来才不到三十，要不是我哥介绍，我还不相信呢。”王静怡的嘴也很甜，笑嘻嘻系地说道。

　　“这丫头，真会说话，可是有些人已经嫌我老了。”沈婕妤苦涩的笑了笑，也不多说，找到车子，几人一起去了机场。


第113章 王志会算命？

　　“这臭小子，已经快吃午饭了怎么还没回来，是不是出什么事了？”花泽明看着墙上的挂钟，对着正在做饭的妻子问道。

　　“你赶快打电话问问啊，到现在还不回家，必然是闯祸了，这孩子，哎！”花泽明的妻子此时也没有了昨晚的气定神闲，对花泽明催促道，这夜不归宿也就罢了，一个电话不打，到现在还没见人影。

　　“好，我问问。”花泽明拿出手机，给自己儿子打了个电话过去。

　　“对不起？您拨打的电话已关机？”手机中传来的提示音让花泽明一愣，关机了。

　　挂断电话，花泽明考虑了一下，再次给自己的秘书打过去电话。

　　“小朱啊，给我查一查小诚昨晚去过哪里？嗯，对查到了立马给我电话。”花泽明沉声道。

　　打完电话，花泽明靠着客厅的沙发上，皱着眉，怎么会这么巧，一夜未归，手机还关机了，莫不是出什么事了，可是即便出事，在南绕也应该没几个人敢随意为难儿子吧。

　　这花诚正考虑着，秘书的电话就打了回来。

　　“喂！小朱啊，怎么样？有消息了？”花泽明急声问道。

　　“花书记，昨晚少爷放学后和三个女孩子去了绕云酒吧。”秘书小朱说道，花诚昨晚个王静怡三女去绕云酒吧的事情学校里面好几个同学都知道，并不是什么秘密，一些熟知花诚脾气的男同学甚至已经为王静怡三女惋惜了。

　　“去了绕云酒吧，那之后呢？”花泽明问道，这绕云酒吧是贺斌的地方，应该不会出什么事吧。

　　“之后据说绕云酒吧出现了歹徒，不仅打伤了交警还挟持了贺斌，之后严局长亲自带队过去的，具体情况就不清楚了。”秘书说道，之后严金明和王志的事情只有那些武警知晓一二，那几个交警都不知道，这小朱不知情也不得而知。

　　“什么？出现了歹徒还挟持了贺斌？”

　　花泽明一惊，随即道：“好了，我知道了。”

　　挂了电话，花泽明脑中不住的思索，难不成是儿子在绕云酒吧出了什么意外，这倒不是不可能，连贺斌都被挟持了，他儿子自然比不过贺斌的身手，可是即便是出了什么意外，这严金明也应该打电话通知一下啊，怎么不声不哈的。

　　考虑了一下，花泽明又给严金明打过去电话。

　　严金明此时正在警局，一方面对花诚进行审讯，另一方面在对贺斌进行取证，突然接到花泽明的电话，他呵呵一笑，走了出去。

　　“喂，我是严金明，请问是哪位？”严金明明知故问道。

　　“老严啊，我是花泽明啊。”花泽明笑道。

　　“呀！原来是花书记啊，我还说准备给您打电话呢，您这就打了过来，得！有件事我要通知您一下，您做好思想准备啊。”严金明说道。

　　听到严金明的话，花泽明的心中“咯噔！”一下，身子一个踉跄，差点坐到地上去，难道是儿子在昨晚的事情中真的遭受了意外？

　　“老严，你说，咱都是老党员了，这点承受能力还是有的。”花泽明强忍住心中的恐慌，故作镇定地说道。

　　“是这样的，昨晚花诚将学校的三名女同学诱惑至绕云酒吧，意图强奸未遂，之后还欲谋害人命，现在已经被我们关押。”

　　严金明说着叹了口气道：“花诚这孩子，我以前也见过几次，出了这事真是让人心痛啊，原本是打算昨晚就告诉您的，不过害怕是误会，让您虚惊一场，这刚才已经有证人举证，现在是证据确凿，所以……”

　　“什么？花诚强奸未遂还欲谋害人命？这怎么可能？”花泽明一听是这事，心中顿时轻松了不少，他儿子的德性他自然清楚，这种事情并没有少干，这次事情在花泽明眼中也不是什么大事，只要儿子没事，一切都好说。

　　至于严金明说什么证据确凿，有人举证之类的，听在花泽明耳中，不过认为严金明想要一些好处而已，都不是什么大不了的。

　　“哎，花书记啊，您放心吧，我会秉公处理的，您也不要太难过，孩子还小，受些挫折其实有助于成长。”严金明淡淡地说道，心中却是乐开了花，花泽明啊花泽明啊，你老小子的日子也快到头了。

　　他和花泽明两人都是正厅，不过花泽明所在的部门特殊，他这个南绕市市局局长有时也不得不让着几分，如今他可是知道王志连花泽明也打算拉下马了，这心中畅快异常。

　　“我说老严啊，小诚的性子你还不知道，他就是吓唬吓唬人的胆量，至于你说的什么未遂了，谋害人命了他是做不出来的。”

　　花泽明也叹了口气道：“老严啊，我今晚在水中月开个包间，咱哥俩好好喝几杯，前一段时间我还和文书记说起你了，说你办案认真，党风严谨，文书记说了，打算给你加加担子，这顿酒你可是必须要喝的啊。”

　　“哼！文书记给我加担子，你老小子也真敢吹。”严金明心中冷笑一声，要是没有王志昨天和贺斌的谈话，他或许还真有些心动了，这花泽明不管怎么说也是文海的人，可是现在，你花泽明熬过今天再说吧。

　　“花书记啊，我这边还很忙，就这样，不说了。”严金明说完直接就挂了电话。

　　“严金明，你个娘希匹的，老子要你好看。”听到电话中传来的挂断声，花泽明气的一把将手机摔到一边，气呼呼的骂道。

　　“怎么了？怎么和严金明扯上关系了？”花泽明的妻子虽然在厨房做饭，但是一直操心这儿子的事情，听到花泽明的吼声，出来问道。

　　“小诚被严金明抓了，这个老小子，竟然不买我的面子。”花泽明咬牙切齿的道。

　　“怎么会这样，你和严金明不是有些交情吗？是不是诚儿惹了什么大人物了。”花泽明的妻子此时反而镇定的思考道，她今天在元元商场不就遇到几个乡巴佬，却拿出了钻石会员卡，这儿子说不准也是遇到什么硬茬了。

　　“有可能，这严金明必然是有所依仗，我是文书记的人，又是纪检委书记，他严金明平常也忍着我几分，这次要是没有人撑腰，他敢。”

　　花泽明被妻子这么一说，顿时醒悟过来，冷哼一声道：“我再问问别人，你不用担心，在江南，只要文书记不发话，谁想要看我花泽明的笑话，我一定会让他难堪。”

　　南绕机场。

　　齐昌国走出机场，看到在外面等候的王志和沈婕妤几人，笑着走到跟前道：“沈妹子怎么也来了。”

　　“齐大哥，你不厚道啊，来江南也不通知我一声。”沈婕妤笑道。

　　“这不是临时起意吗。”

　　齐昌国笑了笑，看了看王志身边的三女，然后定格在王静怡脸上道：“这就是静怡吧，果然和你哥长的很像。”

　　“来，静怡，叫齐大哥。”王志把王静怡拉到身前，笑呵呵地说道。

　　“齐大哥好。”王静怡笑着叫道。

　　“好，齐大哥这次来可是给你带了礼物的哦。”

　　齐昌国笑了笑，从身边的秘书手中接过来一个小皮包递了过去道：“也不知道你喜欢什么，随便买的，看看怎么样。”

　　“哇！好漂亮的包啊，我太喜欢了，谢谢你，齐大哥。”王静怡甜甜地笑道。

　　王志随意的看了一眼，就看出齐昌国送的包价值不菲，是LV的限量版，绝对价值万元。

　　边上的张靓颖和钱多多羡慕地看着王静怡手中的包，三女一起围到一起，叽叽喳喳的看了起来，女孩子无非就是喜欢一些首饰衣服，皮包之类的，王志几人也不见怪。

　　“走吧，也到饭点了，想必现在陈庆宣已经备好了饭菜，我们一起过去。”笑着招呼道。

　　“你说的那个人现在在哪里？”齐昌国问道。

　　“在南绕市局，现在应该和严金明在一起。”王志自然知道齐昌国问的是谁，笑道。

　　“嗯。”

　　齐昌国点了点头，对身边的秘书吩咐了一声，然后和王志几人上了车，直奔水中月而去。

　　王志告诉过陈庆宣齐昌国今天中午会来，陈庆宣早早就在门口等着，看到王志的车子会来，急忙迎了上来，把王志齐昌国一群人迎了上去。

　　“沈妹子，看起来你这气色不怎么好啊。”在饭桌上，齐昌国看着沈婕妤笑问道。

　　“齐大哥什么时候和王医生一样学会看病了。”沈婕妤笑了笑，有王静怡三女在，他不好说什么。

　　“哈哈，我虽然没学会看病，不过你这脸色不会看病的人也看得出来。”齐昌国道。

　　“陈总，给静怡他们另外安排一桌吧，我们有话要说。”王志看出沈婕妤欲言又止，叫过来陈庆宣说道，药价的事情他也需要和沈婕妤说说的。

　　“好的，王小姐这边请。”陈庆宣领着王静怡三女去了隔壁的包间。

　　王静怡三人也知道，有些话她们不适合听，因此也不计较，乖巧的跟真陈庆宣走了。

　　“沈总最近可是夫妻不和？”看到王静怡几人离开，王志再次打量了沈婕妤一眼，开口道。

　　“呵呵，王医生什么时候也学会算命了。”

　　沈婕妤苦笑一声道：“不错，我现在正在闹离婚。”


第114章 我们是中纪委的

　　“什么？谭旭那小子竟然……！”齐昌国闻言，横眉一竖，吃惊地问道，他和沈婕妤兄妹相称，感情并不比王志差，要不然当初徐家有难沈婕妤也不会仅仅因为王志的一个药方就拿出十个亿出去。

　　“哎！”

　　沈婕妤叹了一口气道：“自从五年前老爷子病逝，谭旭成为了元元集团的真正掌舵人就开始一意孤行，我多次劝解未果，感情就不复从前，所以我才来到江南分公司，如今随着集团的进一步做大，谭旭更是变的目中无人，一个月前借着孔家得罪水家的机会，他更是占了许多便宜，岂不知孔家的事情其实也是因为我们元元集团而起。”

　　沈婕妤说着歉意地看了王志一眼继续说道：“当初王医生答应和元元集团合作销售新药，价格是已经商议好的，可是他却私自提价，这事……”

　　沈婕妤说着眼角隐隐有泪光闪烁，任她在外人面前是一副女强人的形象，其实骨子里也不过是个柔弱女子，想起谭旭这些年的种种，纵然是她坚强异常也忍不住悲从心起。

　　“原来是这样，我就说这市场销售的药价和当初制定的相差甚远，原来如此。”王志闻言皱着眉说道，如此看来沈婕妤没有告诉他情况也是颇有苦衷，虽然这件事不是她的主意，但是谭旭却是她的丈夫啊。

　　“原来王医生早就知道了，是我失信与您了。”沈婕妤歉意地说道。

　　“那沈总以后的打算是？”王志试探地问道，沈婕妤不管怎么说也帮过他的忙，如今远远集团擅自提高药价已经违背了他的初衷，从法律意义上讲已经违背了合同。

　　当然，当初出于对沈婕妤的信任和感激，药价的事情都是他和沈婕妤口头商议的，没有书面性的合同，想必谭旭也是因为这一点才肆无忌惮，不过虽然不能从法律上追究元元集团的责任，后续的药物生产和销售他却是有权中断的。

　　所以他要问问沈婕妤的打算，要是沈婕妤继续呆在远远集团，看在沈婕妤的面子上，这两种新药不妨就这样送给元元集团，只不过以后自然是不会合作了，要是沈婕妤真的和谭旭破裂，没有了沈婕妤这个中间人，他认识谭旭是鸟啊，这自然是要做出回应的。

　　“呵！”

　　沈婕妤苦笑一声道：“这五年来我们的婚姻已经名存实亡，他现在更是变本加厉，我也看透了，下个月我们就正式离婚，元元集团和我也就没有什么关系了，王医生您不由顾虑。”沈婕妤能作为元元集团的江南执行总裁自然不是泛泛之辈，也不单纯是因为是谭旭的妻子的关系，自身的能力也是毋庸置疑的，自然看得透王志的想法。

　　“那离开元元集团之后沈总打算去哪里？”王志问道，沈婕妤的能力他自然知道，这元元集团能有今天，沈婕妤绝对功不可没，现在他的新学院已经在建设当中，预计到今年年底一期工程就可以竣工，制药厂就能投产，要是能让沈婕妤过来帮忙绝对是再好不过。

　　“等到离婚之后我打算移居海外，就此度过余生算了。”沈婕妤苦笑道，她和谭旭结婚十五年，至今也没有一个孩子，离婚后也算是孑然一身，无牵无挂，这些年他存的钱也不少，去海外足够好好生活了。

　　“不知道沈总有没有兴趣过来帮我。”王志直接说道，沈婕妤这种女强人此时说出这话不过是心灰意冷，其实骨子里的性子依然存在，他还是要试一试的。

　　“帮您？”沈婕妤倒是没想到王志会说出这话，诧异地问道。

　　“不错。”

　　王志点了点头道：“如今中医学院的建设想必沈总也知道，我后续的计划是打算把中医学院建设成一个集医疗教育，药物研发以及销售为一体的综合性院校，还差一个有能力的掌舵人啊。”

　　王志这番话说得绝对是诚恳异常，他自身医术高超是没错，阅历丰富自不用说，但是对于专业性的东西却是知之甚少，可以说完全只是个门外汉，要说制定计划，画出一个大的方向出来，这或许没问题，但是具体的操作和执行却差远了，上次中医学院要是有个像沈婕妤一样的人坐镇，他即便是在拉斯维加斯呆上半年也不必担心学院有事。

　　“这……”沈婕妤有些犹豫了，确实，这些年感情生活不如意，她全部的精力就放在工作上，这要是突然无所事事，以她的性子绝对会憋出病来，可是去帮王志她又有些犹豫。

　　这犹豫并不是不看好王志，而是因为太看好王志了，王志的潜力那是不用说，正是因为如此，她才有些犹豫。

　　王志现在要做的是医疗业，元元集团元在这方面的规模也不小，要是她帮助王志，以后等到王志做大，自然会威胁到元元集团，那个时候不是等于她亲自对上了元元集团吗？虽然她要离开元元集团，但是这感情却是难以割舍的。

　　“沈妹子，你还考虑什么，这谭旭不仁你又何必顾虑那么多，就去帮帮王老弟，到时候让谭旭看看，离了你的元元集团是否还能依然屹立不倒。”齐昌国在边上听着两人的对话，此时看到沈婕妤犹豫，他就知道沈婕妤顾虑什么，忍不住出言说道。

　　“让我考虑考虑吧，到时候再给王医生答复。”沈婕妤说道，现在她的心中还是很纠结的，这一时半会也不知道怎么决定。

　　“好，我静等沈总佳音。”王志笑着说道。

　　“什么沈总，既然你叫都称呼齐大哥做大哥了，要是不嫌弃就叫我一声沈姐吧。”沈婕妤自嘲道。

　　“呵呵，好，沈姐。”

　　王志也不做作，点了点头道：“那沈姐也不要称呼我王医生了，叫王志就成。”

　　花泽明在家中心急如焚，这次严金鹏算是铁了心了，刚才他去警局探望儿子，竟然被拒之门外，这让他心中气愤的时候又焦虑不安起来。

　　突然一阵铃声响起，花泽明的手机响了，他拿起来一看急忙接了起来。

　　“小朱啊，那三个女孩子的背景调查出来了吗？”花泽明急忙问道，这次严金玲态度坚决，在他看来，必然是出在那三个女孩身上。

　　“花书记，调查出来了，那三个女孩有两个是南绕本地的，倒是没什么背景，不过有个叫王静怡的女孩是江淮市的，却是有点来头。”秘书小朱小心翼翼地说道。

　　“江淮啊，难道和林家有关系？”华泽成急忙问道。

　　“没有，他的父母只是个平常市民，只是她的哥哥很有些本事，而且您也知道。”秘书说道。

　　“她的哥哥！”

　　花泽明皱了皱眉不解地问道：“是谁？”在他看来这个女孩子只是个大学生，他的哥哥充其量三十岁左右，能是什么人呢。

　　“她的哥哥名叫王志，是个神医。”小朱说道。

　　“王志？”

　　花泽明喃喃地念了一遍，随即惊呼道：“什么？他的哥哥是王志，那个江淮中医学院的王志？”

　　“不错，昨天下去挟持贺斌的人就是他，所以严局赶到后才直接逮捕了少爷。”小朱说道，他跟随花泽明，这几次也没少听说王志的名头，上一次张海洋就是被这个王志接走的，他当时还诧异了好一阵子呢。

　　“我知道了，给我查查这个王志现在在哪里？”花泽明叹了一口气，直接挂断了电话。

　　挂断电话后，他再也支撑不住，身子一软，瘫坐在了沙发上，没想到儿子竟然动的是王志的妹妹，这可难办了。

　　花泽明比秘书小朱更加清楚王志的厉害，那一次林奇伟的事情，这个王志连钱江的面子也不给，他一个笑笑的纪检委副书记绝对是招惹不起啊。

　　说起这个王志，绝对是江南的另类，无官无职，却担任着江淮中医学院的校长，很多政府官员与之交好，甚至连文海文书记也忌惮三分，这……

　　花泽明这次感觉到深深的无力感，上一次得罪林奇伟也没有让他如此后怕过，林奇伟好歹也是政府官员，行事还要顾忌一二，可是这个王志绝对是个滚刀肉啊，行事完全凭借喜好，从不顾及后果，那一次和田喜发扳手腕，连文海也只有在边上看的份，由此可见其厉害。

　　“泽明。怎么了？是不是儿子的事情很难办？”花泽明的妻子看到花泽明颓废的样子忍不住问道，她今天也没有出门，在家中等着消息，刚才胡泽明的一举一动她完全看在眼里。

　　“哎！”

　　花泽明叹了口气道：“岂止是难办，简直就是没法办啊，这次小诚可是真的踢到铁板了，这个臭小子。”

　　“对方来头很大？”花泽明的妻子试探地问道，儿子就是她的心头肉，她怎么也要知道得罪了谁吧。

　　“连文书记也要忌惮三分的人，你说呢？”花泽明无力地说道，他这会脑中正在思考着办法，可是却是毫无头绪。

　　“啊！”花泽明的妻子闻言也是一惊，身子不由的颤抖起来，连文书记也忌惮的人，这究竟是怎么回事啊。

　　“叮铃……！”就在这时，花泽明家的门铃响了。

　　“去开门吧。”花泽明淡淡地说道，这个时候来的不知道是谁？

　　花泽明的妻子控制住心中的恐惧和担忧，慢慢地站起身来，走过去打开了房门，门一打开就从外面走进来四名身穿制服的中年人。

　　“你们是？你们找谁？”花泽明的妻子诧异地问道，这几个人和他老公的下属平常的穿着倒是一般无二，她还以为是过来汇报工作的。

　　“我们是中纪委的，前来找花泽明同志了解点情况。”为首的一个中年人正是齐昌国的司机，闻言从怀里掏出一张证件在花泽明的老婆面前一晃，径直走了进去。

　　“中纪委！”花泽明的老婆闻言，身子一震，再也控制不住瘫坐在了地上，她丈夫就是纪检委书记啊，她对这种场面自然不陌生，只不过这一次的对象换成了她的丈夫，而且对方的来历却比她丈夫要高得多。


第115章 认识一下王医生

　　“噗通！”花泽明听到门口凌乱的脚步声，也是有些好奇，听着声音来人不止一个，也走出来查看，可是刚刚走出客厅，就听到“中纪委”三个字，身子一软顿时瘫坐在了地上，这王志竟然连他也不放过啊。

　　“沈姐，下周三是我爷爷的六十六岁寿辰，还希望您能前来。”几人吃完饭，沈婕妤便要告辞离去，王志笑呵呵的邀请道。

　　“放心吧，我到时候一定前来。”沈婕妤笑了笑，向王志和齐昌国打了声招呼，开着车回去了。

　　齐昌国却还要在这边呆几天，打算等会儿和王志一起去江淮，两人送完沈婕妤倒是又回到了水中月。

　　“想必现在花泽明已经被带走了吧。”回到包间，陈庆宣给两人泡上茶水，齐昌国看了一眼时间笑道。

　　“嗯！应该差不多了，估计文海已经得到消息了，这文书记可是要恨死我了。”王志也笑道，被省委书记记恨，他倒是没有一点担忧。

　　“文海吗？过了今年春节他也该走了吧。”齐昌国闻言淡淡地说道。

　　“怎么，文海要调走？”王志闻言吃惊地问道，这事齐昌国能说出来绝对不是无的放矢。

　　“有这个消息，具体的不清楚。”齐昌国笑了笑，也不多言，王志不是体制中人，他刚才已经算是失言了。

　　“呵呵，齐大哥还是这么有原则。”王志调笑道。

　　“有什么原则啊，有原则这次就不会帮你了，你呀！得了便宜还卖乖。”齐昌国闻言指着王志笑骂道。

　　两人说笑的时候，江南省委大楼，文海的办公室内，秘书梁秋明此时正在给文海说着花泽明的事情。

　　“花泽明被中纪委的人带走了？”文海惊讶地问道，这中纪委怎么又跑到江南来了。

　　“不错，对方是齐昌国的人，齐昌国是中午十二点多到的南绕。”梁秋明说道。

　　“齐昌国！”

　　文海眉头一皱问道：“难不成这个花泽明又得罪了那个王志？”

　　“文书记英明，花泽明确实是得罪了王志，昨晚他的儿子花诚差点强奸了王志的妹妹。”梁秋明说道，花泽明被中纪委带走已经一个小时了，他之所以现在才汇报给文海就是调查原有去了，免得文海一问三不知。

　　“哎！这个花泽明真是枉费我对他的一番器重了。”文海叹了口气，身子靠在椅子上，微微的闭上了眼睛。

　　花泽明的身份特殊，身为江南省的纪检委书记犯事却不比其他的人啊，再说这花泽明可算是他的人，这一次算是赤裸裸的打他的脸啊。

　　要是去年的时候，遇到这种事，文海说不得要反击一番，可是今时不同往日，前一段时间他和京都的一位好友通话已经听出了一丝内幕，他的位子可能要变动了。

　　他的那位好友是京都的一位部长，也算位高权重，虽然没有明言，只是微微的透漏了一下，说是水老在一次和一号的谈话中说某省的领导能力不足，下面治安混乱云云。

　　水老虽然没有明说，但是众人都知道说的是谁，水老的孙女水雨萌是在哪个省差点丧命，众人心知肚明。

　　“吩咐下去，江南省全力配合中纪委办案，同时帮我请王志晚上来家里吃饭。”沉默了半天，文海睁开双眼淡淡的吩咐道。

　　“是，文书记，我马上去办。”梁秋明应了一声，急忙退了出去，走出文海的办公室，梁秋明心中久久无法平静。

　　文书记这是向王志妥协服软啊，放弃了花泽明不说，还要请王志吃饭，这……

　　梁秋明不敢想下去，文海一个省委书记，江南省的一号，向一位医生妥协服软，而且还要赤裸裸的示好，这绝对是开天辟地头一回啊。

　　与此同时，林奇伟和秦朗还有省长季东平都得到了花泽明被中纪委带走的消息，各人反应不已。

　　秦朗听到消息的时候，脸上布满了喜色，这个花泽明仗着文海撑腰，经常瞒着他搞小动作，这次可算是让他出了口气。

　　当然林奇伟也是一样，花泽明上次和他已经撕破了脸，只是碍于文海，他暂时隐忍着，不曾想王志早早的却替他出了口恶气。

　　季东平的反应倒是和文海差不多，他作为江南省的省长其实也是有责任的，只不过文海首当其冲，而且和王志不对付早矣，他倒是从来没和王志交恶，也没有和王志交好。

　　在季东平眼中，王志以前一直是一个复杂型的人物，他并没有觉得王志有什么了不起的，也没有认为王志多么的难缠。

　　可是上一次水雨萌的事情让他看清了，这个王志已经脱出了掌控，这次花泽明的事情更让他进一步认识了王志胆量。

　　花泽明是文海的人，江南人尽皆知，王志这次直接收拾花泽明就是赤裸裸的打文海的脸啊，对待省委一号尚且如此，可见此人的嚣张。

　　“文书记那边有什么消息传出来？”考虑了一会儿，季东平向秘书问道。

　　“刚才梁秘书已经传达了文书记的指示，江南省全力配合中纪委办案。”秘书小心地说道。

　　“哈！文海这是服软了。”季东平冷笑一声说道，文海在江南省一直强势，在位这些年一直打压林家就可以看出，可是如今竟然不保花泽明，真是让人费解啊。

　　要说文海作为江南一号，在京都也是有不少关系的，要是全力保全花泽明，也不是完全没有机会，可是文海连试都没试，这其中必然有内幕啊。

　　季东平沉吟了一会儿问道：“王志现在何处？”

　　“和齐昌国在水中月。”秘书答道。

　　“备车，我去拜访一下齐部长，齐部长来了南绕，我这个东道主怎么也要接风洗尘不是。”季东平笑道。

　　王志和齐昌国在水中月没呆多久，齐昌国的秘书就打来电话，说是已经搞定了。

　　“这么快？”齐昌国有些诧异，他原本以为花泽明好歹也会扛上一两天的，没曾想竟然这么快就交代了。

　　“刚才文书记的秘书来了一趟，之后花泽明就痛快的交代了。”秘书说道。

　　“嗯，知道了，你们要好好去玩一玩，处理完了直接回京都去，我在这边呆几天。”齐昌国笑道。

　　“怎么，花泽明这就交代了。”王志也惊疑地问道。

　　“呵呵，花泽明的靠山无非就是文海，文海已经放弃他了，他有什么好顽抗的。”齐昌国笑道。

　　两人正说着话，王志的手机竟然响了，拿出来一看是个南绕的陌生号，不过看号码这人应该身份不低的。

　　“喂！我是王志，您是？”王志犹豫了一下，接通电话问道，他还以为是林奇伟用座机打来的。

　　“王医生啊，我是文书记的秘书梁秋明，文书记想请您晚上去家里吃饭，不知道您有没有时间？”梁秋明客气地说道。

　　“啊！我晚上一定到，请代我向文书记问好。”王志愣了一愣急忙说道，文海相邀没时间也得有时间，他刚收拾了文海的手下，现在再拒绝文海的邀请却是真正的狂妄了。

　　“什么事？”齐昌国看王志挂了电话，笑问道。

　　“文海请我晚上去他家吃饭。”王志苦笑道，他倒是没想到文海竟然能放下身段来请他。

　　“不稀奇，水老前一段时间在那位面前说了他的不是，现在他可是如履薄冰，这是打算向你示好呢。”齐昌国笑道，刚才他欲言又止，不想多说，不过现在却是不得不说了，文海相邀，他可不能让王志稀里糊涂的过去。

　　“原来如此。”王志会意地点了点头。

　　两人正说着话，陈庆宣敲了敲门，走了进来说道：“齐部长，王医生，季省长来了。”

　　“季东平！”

　　齐昌国诧异的重复了一句，站起身对王志说道：“走出去迎迎。”不管季东平来意如何，身份在那儿放着，两人自然不能失了礼数。

　　“哈哈，老齐啊，你这来了南绕也不给我打个招呼，不厚道啊。”两人刚走出电梯，季东平已经进门了，还不待齐昌国说话，就先笑呵呵地说道。

　　“呵呵，我这是假公济私，借着办事过来会会朋友，没想到被你抓了个现成。”齐昌国玩笑道。

　　“这位就是王医生吧，果然年轻俊朗，非常人啊。”季东平看着王志笑道。

　　“季省长说笑了，我一个小小的医生怎么能入得了您的发言。”王志客气的应付道，这个时候季东平前来，来意不明，齐昌国和王志都保持着几分警惕。

　　“楼上请，今个我可是东道主啊。”季东平笑了笑，一句话却是反客为主，拿到了主动权，虽然他是后来者，不过王志和齐昌国却都不是南绕人，他这话说出来两人却是没脾气。

　　“小陈啊，把你这儿的好酒拿出来，我今个要和老齐还有王医生喝两杯。”一进到包厢，季东平就对陈庆宣说道。

　　“呵呵，老齐啊，我知道你好这口，今个就陪你喝喝。”季东平笑道。

　　“这怎么行，浅尝辄止就行，大白天的我要是把你灌醉了，江南的人民岂不要骂我了。”齐昌国笑道，他喜欢喝酒没错，不过白天很少喝多，这话并不仅仅是玩笑。

　　“好，浅尝辄止。”

　　季东平也不强求，笑道：“今个我主要来是认识一些王医生，总是听别人说，可是一直没见过啊。”


第116章 还认识文书记

　　“哥，看我穿这件衣服怎么样？好看吧。”几人正说着话，王静怡三女在包间中试穿上午买的衣服，王静怡穿了一件上午挑的百褶裙和张靓颖钱多多嘻嘻哈哈的走了进来。

　　“哈哈，这就是王医生的妹妹吧，穿上这衣服青春气息洋溢，很有好看嘛！”王志还没说话，季东平就笑呵呵地说道。

　　“小静还不谢谢季省长。”王志沉着脸说道。

　　“啊！”

　　王静怡这才看清季东平的相貌，惊呼一声，随即低着头说道：“季省长您好。”她也是知道沈婕妤已经走了，想必王志现在没事才过来的，没曾想竟然又来了一人，而且还是江南省的省长。

　　要说沈婕妤身份尊贵，毕竟只是商人，她也只是崇拜，齐昌国的身份王静怡不知晓，可是季东平她们三人可都认识啊，那可是省长啊，平常可望而不可即的存在，此时见到她顿时有些不知所措。

　　“季省长好！”张靓颖两女也急忙喊道。

　　“呵呵，好，还是年轻好啊。”季东平笑道。

　　“出去玩吧，我和季省长聊聊天。”王志刚才不过是故作样子，此时脸色一缓对王静怡三女说道。

　　“噢！”王静怡应了一声，急忙带着张靓颖和钱多多跑了。

　　“呵呵，让季省长见笑了，这丫头从小就被家里宠坏了。”王志笑道。

　　“这是什么话，年轻人就应该有朝气嘛！”季东平说道。

　　隔壁的包间内，钱多多夸张地叫道：“小静，你掐我一下，我真的遇到季省长了，这不是做梦吧。”

　　“瞧你没出息的那样，静怡的哥哥可是在和季省长聊天呢。”张靓颖笑骂道，心中也是吃惊不小。

　　“小静，你哥真厉害，连季省长也认识。”钱多多唏嘘道。

　　“这有什么，文书记我哥也认识的。”王静怡自豪的吹嘘道，虽然王志确实认识文海，不过她却不知道。

　　“啊！文书记也认识。”钱多多和张靓颖都张大了嘴巴。

　　“好了，不说了，看看这件衣服怎么样。”王静怡话出口顿时有些不自然，急忙转移话题道，她也是一时兴起随口而出，这要说吹牛这可算是破天荒第一次。

　　季东平倒是没呆多久，大约呆了半个小时就告辞离去了，看着季东平的车子慢慢的离去，王志和齐昌国对视了一眼，相互一笑，这季东平也猜到了文海不妙，这是来试探口风来了，不过王志和齐昌国二人都是滴水不漏，季东平也没什么收获。

　　“哥，下午我们去哪儿玩啊，你是不是要回江淮去。”见到季东平走了，王静怡才出来看到王志问道。

　　“呃！今天还回不去，晚上文书记请吃饭，你要不要去啊。”王志笑问道，他这话并不是随意问的，文海今晚是有目的的，他带上王静怡文海有些话却不好说出口，这顿饭才有意思，不至于双方互相猜测。

　　“啊！文书记请吃饭。”王静怡长大了嘴巴，她刚才还吹嘘说王志认识文书记来的，这会儿王志就说文海晚上请吃饭，即便是她想象力再丰富也有些接受不了。

　　“怎么不愿意去啊。”王志笑道。

　　“我去好吗？”王静怡弱弱的问道，要说她不想渐渐文海那是不可能的，文海作为江南的一号，估计很多人都想见见真人。

　　“没什么不好的，晚上和我一块去吧，你和同学们先去玩吧，我和齐大哥还有事。”王志笑了笑，和齐昌国进了包间。

　　他和齐昌国虽然没什么正事，但是许久未见，也有不少话要说，进了包间，齐昌国坐在沙发上，王志一边拿出金针给齐昌国针灸，两人一边随意地聊着一些轻松的话题，时间不知不觉就到了晚上六点多。

　　期间齐昌国再一次睡着了，王志按摩完却是在边上看着杂志，等着齐昌国醒来。

　　“哈，我又睡着了。”齐昌国睁开双眼，精神奕奕，全身说不出的舒畅。

　　“你呀！说过多少次了要注意身体，总是不听，在这样下去我也无能为力了。”王志笑道。

　　“六点半了，你什么时候过去。”齐昌国看了看时间问道。

　　“这就过去，顺便将小静的两个同学送回去，这估计就差不多了。”王志笑道。

　　“好，早点回来，咱哥两再喝两杯。”齐昌国笑道。

　　王志开着车载着王静怡三女，先将张靓颖和钱多多送了回去，然后直奔省委大院。

　　到了大院门口，王志的车却是被门口的警卫拦住了，他的车没有省委的通行证，警卫也不认识他。

　　王志也不计较，拿出手机给梁秋明打过去电话，不多会儿，梁秋明就跑了出来，亲自迎接王志。

　　“王医生，文书记可是等了您好半天了。”梁秋明一过来，走到王志的车跟前就笑呵呵地说道。

　　“呵呵，还害怕来早了，不曾想竟然让文书记久等了。”王志笑道。

　　“王医生的车没有省委的通行证，改天我给您办一个，到时候过来也方便。”梁秋明说道，说着向警卫做了个手势。

　　警卫自然认得连梁秋明，听到梁秋明和王志的对话，心中骇然，急忙对着王志的车子敬了一礼，让王志进去了。

　　“我带了个人来，想必文书记不会介意吧。”下了车，王志和王静怡一起下来，他看着梁秋明笑问道。

　　“怎么会呢，王医生里面请。”梁秋明笑着说道，心中却是感慨王志的胆大，文书记请客，这竟然敢贸然多带一个人来，虽然他猜出这个女孩是王志的妹妹。

　　王志和王静怡进门的时候，文海正坐在客厅的沙发上看新闻，听到王志进来，轻轻的放下报纸，笑道：“王医生来了。”

　　“呵呵，文书记相邀怎敢不来。”

　　王志笑了笑，将拘谨的王静怡拉到身边道：“这是家妹王静怡，我这过来留下她一个人有些闷的慌，所以就带了来。”

　　“呵呵，都坐吧，我也是自从上次在江陵见过你以后一直没时间聊聊，听闻你今个在南绕所以才请了过来。”文海说道，倒是看不出他的表情。

　　王志听着文海冠冕堂皇的话也不作答，而是对王静怡说道：“还不给文书记问好。”他和文海一直都算是井水不犯河水，这次要不是花泽明的事情，文海能请他才算是见了鬼了，当然这话自然不能说出来。

　　“文书记好，总是在新闻上看到您，所以才求着哥哥带我过来，您真人比电视上的慈祥多了。”王静怡甜甜的说道，她刚开始进来确实紧张，见到文海没有架子，这才鼓起勇气说道。

　　“呵呵，果然是王医生的妹妹，这说我慈祥的人你绝对是第一个。”文海笑道，再次指了指沙发，让王志二人坐下，边上的保姆急忙端上来茶水。

　　文海这次请王志过来，就是想和王志拉拉关系，王志和水家关系匪浅，水老爷子已经明确的表示了对他的不满，他和水家答不上话，只好通过王志了。

　　其实和王志处好关系的念头文海早都有了，只是他一个省委书记去交好一个医生，难免有失身份，所以一直拉不下面子，这次花泽明和王志交恶，他要再不表示，难免被王志误会，以后说不得有了间隙，毕竟花泽明是他的人，这是众人皆知的。

　　两人正随意地说这话，突然王志的手机响了，一看竟然是水雨萌打来的，他歉意地看了文海一眼道：“文书记不好意思，接个电话。”

　　“呵呵，要是不是什么紧要的电话，就在这儿接吧。”文海笑了笑道，他倒是想知道这个时候是谁打的电话，毕竟今晚他请王志吃饭不是什么秘密，要是江南省的人，这人用意是何……

　　“倒不是什么紧要的电话。”王志笑了笑，当面就接了起来，他和水雨萌的关系文海也知晓，倒是不用忌讳。

　　“小萌啊，这么晚了打电话有事？”王志笑问道。

　　“王志你欺负我。”水雨萌一开口就抱怨道。

　　“我又怎么惹你了？”王志不解地问道。

　　“你爷爷过寿齐叔叔都知道了，我怎么不知道，不当我是朋友啊。”水雨萌埋怨道。

　　“呵呵，是这事啊，这不是还有几天吗，还没来得及通知你呢。”王志笑道，他其实正打算通知水雨萌的，这事好歹要给水雨翔和水雨萌说道。

　　“哼！你要敢不给我说，从此不理你了。”水雨萌冷喝一声道，她其实是听说齐昌国去了南绕，才随意的打听了一下，这打电话过来主要是想问王静怡的事情，刚才不过是发泄一下不满。

　　王志此时在文海这边，不便和水雨萌多说，随意的敷衍了几句，就挂了电话。

　　“水家的丫头，过几天是我爷爷的六十六岁寿辰，怪我没通知她。”王志笑着说道。

　　“喔！王老爷子过寿，这事也不给我说，到时候我也去凑凑热闹啊。”文海闻言笑道。

　　“怎么敢劳烦文书记您呢，您这身份可是整个江南瞩目啊。”王志笑道。

　　“不知道就算了，知道了还是要去的，我这虽然是省委书记，但是也要有交际的嘛，给人祝寿别人也不能说什么吧。”文海说道，他这正想着怎么和王志修复关系呢，这不就是机会吗，王志的爷爷过寿，他去露个脸，也算是一个不小的人情。


第117章 进特办处？

　　文海这次请王志过来，倒是没有多说什么，也没有像季东平一样试探王志，倒是他多心了。

　　一号夫人亲自下厨，王志和王静怡加上文海夫妻四个人也就吃了一顿家常饭，除了王静怡有些拘谨，倒也气氛不错。

　　在饭桌上，文海只是问了王志一些医学院方面的事情，还说自己工作忙，身体有些小毛病，让王志没事过来看看云云。

　　通过这一次的饭局，王志算是重新认识了文海，能作为一省的一号，果然有许多不凡之处，这次可以说让王志对文海的印象有所改观。

　　从省委大院出来，王志颇是有些感触，这次要是文海和他提花泽明的事情，或者说试探什么，他绝对会看轻文海，可是文海却只字不提，只是单纯的聊生活和人生。

　　“哥，文书记为人很不错啊，一点架子没有。”王静怡坐在车上说道。

　　“呵呵，小丫头，今天算见了世面了吧。”王志笑了笑，直奔水中月而去。

　　回到水中月的时候，不过晚上八点半，齐昌国已经吃过晚饭了，不过这晚上的酒局却是不可少的，两人要了几瓶好酒，一直喝到午夜时分才散去了。

　　当然齐昌国又是烂醉如泥，王志扶着他躺好，自己也洗了个澡睡了。

　　第二天两人一直睡到上午十点才起来，随意的吃了点东西，王志将王静怡送回学校，正说和齐昌国会江淮，这威廉竟然打来了电话，说自己到了江南了。

　　威廉前一月就给王志打过电话，说会过来华夏，这可是拖了一月有余。

　　既然威廉来了，王志自然是要去接一下的，他和齐昌国又去了南绕机场。

　　“王医生，我这可是第一次来华夏，你可要带我好好玩玩啊。”威廉见了面给了王志一个亲热的熊抱，高兴地说道。

　　“王医生。”威廉身后同时跟了两人，等到王志和威廉拥抱完，两人才过来对王志恭敬地说道，这两人不是别人，正是泰森格尔和安东尼，两人都带着长沿冒，生怕别人认出来。

　　不过纵然如此，他们两个大块头站在机场依然引来很多目光。

　　“好，不错，看来你们都恢复了。”王志笑呵呵的点了点头道。

　　“这多亏了您。”两人齐声说道，王志当初回去的时候，已经给他们治疗的差不多了，后来又留了药物，将两人托给了威廉照顾，这如今可是完全康复了。

　　“这两位是？”齐昌国看到这两人有些眼熟，不过却没有想起是谁。

　　“泰森格尔，安东尼。”王志介绍道。

　　“嘶！”听到王志的介绍，齐昌国倒吸了一口凉气，刚才王志介绍威廉的时候，虽然他也吃惊不已，但是威廉再怎么有身份，也没有泰森格尔和安东尼两人出名。

　　“好了，走吧。”

　　王志笑了笑，向安东尼和泰森格尔说道：“你们找个车，在后面跟着。”他的车坐上齐昌国和威廉，也只能坐一个人了，要是两人苗条一点倒是能挤得下，可是那么大的块头，可是没法坐了。

　　“是，王医生。”两人点了点头，恭敬地应道。

　　齐昌国看在眼里，颇为好奇，这两人那个不是万众瞩目的拳王，可是如今竟然对王志言听计从，这……

　　“他们是我雇的保镖。”王志看到齐昌国疑惑的眼神，笑着解释道，要说之前他想让这两人做保镖还是随意的想法的话，那么通过中医学院这一次的事情，他可是觉得太有必要了。

　　两人功夫不错先放在一边，就是身份也没有人敢随便招惹吧。

　　“保镖！”齐昌国听到王志的解释更加的惊讶了，这两人要是公开身份来江南，不说季东平，最起码会有副部级官员前来接待的，可是如今竟然被王志轻描淡写的说是保镖，这是人和人没法比啊。

　　一群人回到江淮的时候是中午一点多，王志早早打过电话回去，徐小冉却是吩咐保姆做好了饭等着王志一群人。

　　等到一群人吃晚饭，已经是两点多了，所幸王志买的别墅并不小，里面大小房间加起来数十个，住上一群人却是不成问题，也不用去找什么酒店。

　　下午的时候，王志考虑了一下王益之大寿还需要请的人。

　　这眼下齐昌国已经通知了，水雨萌也知道了，徐家是必然要通知的，徐小冉虽然在这边，但是还是不能不特意通知的。

　　考虑了一下，王志给唐天虹去了电话，说了大寿的日子，之后有个谢国强说了一声，王益之一声行医，对这些中医名流看的反而要比政府官员重的多。

　　王志邀请，谢国强自然满口答应，还告诉王志，说是那种蔓藤已经种植出来了，到时候带些样品让王志看看。

　　给谢国强打完电话，王志又给张海洋去了电话。

　　张海洋如今是江淮市政法委书记，和王志的关系自不用说，这也是必然要通知的。

　　最后就剩下阿泽，王益之过寿，阿泽是必然要来的。

　　不过让王志奇怪的是，他打过去电话，半天没人接听，正准备挂电话，才有人接了起来。

　　“喂，王志啊，我是何盈。”电话中传来何盈的声音，不过声音听上去有些不对劲。

　　“怎么了，出什么事了？让阿泽接电话。”王志沉声问道。

　　“阿泽他……阿泽他不再在。”何盈慢吞吞地说道。

　　“怎么回事？他是不是执行任务去了？”王志问道。

　　“嗯。”何盈轻声应道。

　　“何盈，是不是出了什么事，阿泽他到底怎么了？”王志越发觉得事情不对，急声问道，何盈的为人王志还算清楚，一直都是有些豪爽的性格，有什么说什么。

　　“阿泽可能出事了！”听到王志追问，何盈叹了一口气说道。

　　“可能出事了？”

　　王志疑惑地问道：“到底什么事？”

　　“阿泽前一个礼拜去执行一个任务，按理昨天就应该回来了，可是到了现在还没消息，我爸说可能凶多吉少。”何盈哽咽道。

　　“什么？”王志闻言吃了一惊，这种军队的任务他是知道的，一般都是早早就有着数种计划，在规定的时间内没有消息，确实是凶多吉少啊。

　　“王志，阿泽没了，我该怎么办啊。”何阳刚才不愿意说，此时说出来却是忍不住哭泣起来。

　　“放心吧，阿泽吉人自有天相，不会有事的，我问问别人，看看还有什么消息没有。”王志安慰道。

　　挂了电话，王志考虑了一下，给金鹏辉打去了电话，金鹏辉作为江南军区副司令，这种性质的任务他也应该知晓才对，毕竟现在是和平年代，执行危险性任务非同儿戏。

　　“金司令，我是王志，想向您打听一个事。”电话一接通，王志就开门见山的道。

　　“王医生想问什么尽管问就是。”金鹏辉说道。

　　“尖刀连是不是最近执行了一次任务？”王志问道，阿泽所在的连队是江南军区有名的尖刀连，王志倒是知道，是整个江南军区的模范和军魂所在。

　　“你怎么知道的？”金鹏辉闻言吃惊地问道，这事属于军事机密啊。

　　“金司令不要见怪，我的一个朋友是尖刀连的连长，这次前去执行任务未归，我是刚刚的到消息，所以打听一下。”王志说道。

　　“王医生，这事是军事机密，我现在也不问是谁告诉你的了，就此打住如何？”金鹏辉说道，他和王志关系好归好，但是这事是违背原则的，他也不能违规啊。

　　“好，既然如此，我就不为难您了。”王志说完就挂了电话，皱着眉头思索着，这件事看来不简单啊。

　　想了想，他再次给水雨翔打去了电话，阿泽虽然不是他的亲弟弟，但是却不亚于亲弟弟，这事他不能不操心。

　　“雨翔啊，你爷爷在不在，我找他有事。”水雨翔的电话接通，王志也是直接问道。

　　“你等一下，爷爷正在后院浇花呢。”水雨翔此时倒是正在家中，闻言笑道。

　　“好，谢谢你了。”王志感激道。

　　“您和我还客气啊。”水雨翔笑了笑，和王志随意地聊着，不多时，手机中传来水老的声音。

　　“王志啊，找我什么事？”水老笑问道。

　　“是这样的……”

　　王志把事情的经过向水老说了一遍道：“我的身手您也知道，要是可以我希望知道具体情况，看看是不是来得及救他们。”

　　“这样啊。”

　　水老犹豫了一下说道：“好吧，我给江南军区打个电话，你直接过去就行，不过你可不能就这么过去。”

　　“您的意思是？”王志问道。

　　“这件事毕竟是军事机密，我也不能违规，你要去必须以特办处的身份去，我让人吧证件给你。”水老说道，王志的身手他自然知道，一直想找机会吧王志束缚住，这次可是难得的机会啊。

　　“水老，您这不是为难我吗？你是知道的，我受不得约束。”王志自然猜出了水老的意图，笑道。

　　“放心吧，一般情况不会用你的，你该干什么就干什么。”水老说道。

　　“那好吧，证件什么时候到。”王志问道，他这边担忧阿泽的情况，可是等不及了。

　　“呵呵，很快。”水老说完就挂了电话。


第118章 易容术

　　水老说很快，果然不慢，王志在家中等了大约一个多小时就有一辆直升机轰隆而来，在上空徘徊了一阵，然后在别墅区后面的一处空地降落。

　　王志所买的别墅虽然不是市中心，但是也是繁华地段，因此直升机的轰隆声却是引来了不少人的围观。

　　王志也听到了声音，他站在别墅的二楼，顺着窗户看去，只见直升机停稳后，一位身穿少校服饰的三十多岁的军人下来，缓步向他的别墅这边跑来。

　　“这个水老，竟然搞出这么大的阵仗。”王志笑着摇了摇头，向齐昌国打了声招呼向下面走去。

　　“这是来接你的？”齐昌国和威廉也在边上看着，听到王志的话，齐昌国诧异地问道。

　　“应该是吧，下去看看。”王志笑了笑，几人一起来到了楼下。

　　等到王志几人走到门口的时候，那个军官已经来到了别墅的门前，王志示意包青痕去开门。

　　“首长好！”军官跑到王志等人面前，对着王志就是一个端正的军礼，朗声说道。

　　“辛苦了。”王志笑了笑说道。

　　“为首长服务，是我的荣幸。”军官回了一句，伸手递给王志一个证件。

　　“特办处！”齐昌国不经意的扫了一眼，顿时一个踉跄，差点站不稳身子，这个军官递来的竟然是特办处的证件，那王志的身份，他有些不敢想了。

　　这特办处绝对是特殊的存在，现在王志证件在手，即便是他齐昌国见了也要矮上一级啊。

　　“齐大哥，我现在有事要出去，您就在这里呆着，我尽快回来。”王志此时挂念阿泽的安慰，和齐昌国匆匆说了几句，然后叮嘱包青痕照顾好齐昌国和威廉几人，他则是和那个军官直接走了。

　　“呀！那不是王医生吗？”

　　“那辆直升机是来接王医生的。”

　　周围围观的人群看到王志和军官上了直升机，纷纷窃窃私语。

　　“去江南军区！”王志上了飞机，直接说道。

　　“是首长！”军官应了一声，向驾驶员传达了命令，直升机缓缓上升。

　　江南军区总部，一处宽阔的机坪区，司令员吴国庆副司令严金鹏等一干人都等在那里，他们接到上面消息，说是特办处的领导前来协助营救尖刀连的战士。

　　特战处，华夏最神秘最特殊的部门，凡事持证件外出的特办处成员，即便是司令员吴国庆见了也要行礼。

　　几人等不多时，一辆直升机轰隆而来，在众人面前的空地上降落，听闻，机门打开，那个少校军官缓步下来，站立在飞机边上，之后王志才缓缓而下。

　　“啪！”看到王志下来，在场的所有人都是整齐的军礼迎接。

　　“王……王医生！”看清走下来的人的面貌，金鹏辉吃惊的下巴差点掉在地上，这来人竟然是王志，怎么可能。

　　“吴司令，不用多礼。”王志走下来，拿出证件递过去，笑道，这江南军区非同一般，这检验证件是必须的。

　　“王同志前来江南军区欢迎之至。”吴国庆检查完证件，笑着说道。

　　“金司令别来无恙吧。”和吴国庆打完招呼，王志笑着看向金鹏辉道。

　　“王医生，没想到是您啊，早知如此我当初就不隐瞒了。”金鹏辉笑了笑说道，特战处的来人是王志，确实让他吃惊不小，他们这个级别的人可都知道特办处的意义，持证件办事的成员至少都是内家高手，可不像刚才那个少校军官，只是特战处的编外人员。

　　“你们二位认识？”吴国庆也很是诧异，惊讶地问道。

　　“这位就是江淮有名的神医，王志王医生，只是没想到王医生竟然是特办处的人员。”金鹏辉唏嘘道，他以前和王志交好也是看在齐老的面子上，之后知道王志和水家有关系，更是热情了几分，可是所有的一切都没有特办处这个身份重要啊，要知道，要是王志没有内家高手的修为，即便是水老也没有权利将证件交给王志，其实在华夏，内家高手就是身份的象征，更何况像王志这样，和水家交情匪浅的内家高手，那绝对是让人仰望的存在。

　　“好了，大家进去吧，王医生这次是带着任务来的，我们就不要耽误了。”吴国庆笑道，说着将王志请了进去，在听闻了王志的身份后，他也直接称呼王医生了，这王医生的称呼可是比王同志亲切多了。

　　“金司令，我这次过来的目的想必你应该知道，和我说说情况吧。”进了办公室，王志也不客气，直接开门见山地说道。

　　“嗯！”

　　金鹏辉点了点头道：“尖刀连这次执行任务的总共有六人，他们的任务是去日本营救一名我国的专家，原计划昨天就应该到达指定地点，可是到了现在却依然杳无音讯。”

　　“把详细的计划资料拿过来，我看看。”王志沉吟了一下说道。

　　“这是这次计划的详细资料，王医生请看。”金鹏辉递过来一份资料道。

　　王志接过资料，详细的看了一遍道：“你是说如果他们成功，会在这个地方乘船回国？”王志伸手在地图上一指，问道。

　　“不错，可是昨天我们已经让人搜寻了附近的港口和海岛，却没有任何踪迹。”金鹏辉答道。

　　“他们没有留下什么暗号吗？”王志皱了皱眉，按金鹏辉这么说，这次任务失败的几率很大啊，要是阿泽他们被抓，又不能暴露身份，这遇害是必然的。

　　“在京东市我们倒是曾经发现过暗号，之后出了京东就没有了信息。”金鹏辉说道。

　　“噢！”

　　王志眼中一亮问道：“暗号是营救之前还是之后？”

　　“之后！”金鹏辉答道。

　　“那就是说他们的营救计划很顺利，只是在回国的过程中遇到了障碍，说不定还隐藏在某处！”王志分析道。

　　“按理说是的，可是也不能排除之后被抓的可能，而且这种可能几率很大。”金鹏辉说道。

　　“暗号是什么时候留下的。”王志问道，只要是营救之后，那么也就是说阿泽即便被抓也没多长时间，现在活着的几率很大。

　　“三天前！”金鹏辉答道。

　　“好，我现在马上飞往京东。”王志点了点头，说道。

　　“那我们如何接应你们。”金鹏辉问道。

　　“准备一辆快艇在这个地方等着，也许也用不到。”王志说道。

　　“好的。”金鹏辉应道。

　　“对了，给我准备些东西来。”王志考虑了一下，写了一些材料交给了金鹏辉。

　　金鹏辉虽然诧异，但是却也没有问什么，急忙吩咐人去准备，不多会儿就拿了过来。

　　王志接过东西，找了一间安静的屋子，就在里面忙碌起来，大约过了三十分钟，房门打开，一个四十多岁的斯文中年人从房间里走了出来。

　　“不许动，举起手来！”看到原本只有王志一人的房间突然走出一名陌生的中年人，在门外等待的众人倒是大惊，金鹏辉和那个少将更是掏出了手枪，指着对方冷喝道。

　　“呵呵，不用紧张，是我。”中年人哈哈一笑，却是王志的声音。

　　“王医生？是您？”金鹏辉吃惊地问道。

　　“可不就是我吗，好了按照这个相貌给我准备一个证件，再按照图上所绘的相貌准备好证件，我要立马赶往京东。”王志说道。

　　这人自然是王志，当年混迹江湖，这易容术自然是必不可少的生存技能之一，到了现代，易容术失传，如今他使出来，也难怪几人惊讶。

　　金鹏辉的办事效率很快，不多会就给王志办好了证件和资料。

　　“王医生，半小时后有一趟开往京东的航班，您要赶紧过去。”金鹏辉将证件交到王志手中说道。

　　“好，我这就走了，你们静待佳音。”王志打了声招呼，上了车，直奔南绕机场。

　　从江南军区道南绕机场原本要四十多分钟的路程，不过开车的那个少校正是当初过来给王志送证件的那个，车技很好，一路高速，仅仅二十多分钟就到了南绕，正好赶上了起飞的飞机。

　　王志到达南绕机场的时间是下午五点，到达京东的时候已经是晚上七点多了，当时京东时间是晚上八点一刻。

　　走出京东机场，王志直接去了当初金鹏辉等人所说所留暗号的地方，那里是京东的郊区，正通往日被的西海岸，是去往港口回国的方向。

　　暗号是刻在路边的个指路牌上，王志仔细的查看的记号，从记号可以看出，当时有人追击，因为暗号刻画的很是简单慌乱。

　　站在原地，王志皱眉思索，要是他自己在那种情况下会去哪个方向。

　　指望东自然是原先计划的地点，但是既然他们营救成功，必然已经打草惊蛇，日本方面不可能不拦截，往西是原路返回，也不可取，这样就是回到了敌人的包围圈，那么就剩下南北两个方向了。

　　这往南的方向也是海洋，倒是可以考虑，往北却是继续深入日本内陆，危险更甚，不过往北在当时却是最好的选择。

　　考虑清楚，王志来到路口，伸手招了一辆车，直奔水户而去，水户是京东北边的城市，也靠近海岸，要是他当时在绝对会选择前往水户，此时他也只有前去碰碰运气了，希望阿泽和他的决定一样。


第119章 发现踪迹？

　　王志到达水户的时候已经是凌晨时分了，不过已进入水户，他就感觉到一种紧张的气氛，好像水户的治安比京东还要严密的多。

　　这更加让王志肯定了阿泽几人逃亡水户的想法，而且看样子，几人应该还没有被抓，要不然也不会有这样的气氛了。

　　这次的行动无论是华夏还是日本，都只是私底下进行的，上不了台面，所以即便是搜索抓人也不会大张旗鼓，这就导致了阿泽几人还是有机会的，不过他现在却是必须尽快找到阿泽几人才是，虽然这种抓扑行动是私下进行的，但是日本方面绝对会派出高手和超级特工，阿泽几人的形势也不容乐观啊。

　　下了车，王志找了一处没人的地方，运起内力，身体传来一阵噼里啪啦的响声，他的身高顿时挨了不少，此时看上去宛然一个日本人。

　　现在水户有不少特工之类的，华人必然是首要的监视对象，王志为了不引人注意，只好运用神通，不过这缩骨功虽然神奇，却不能长时间运用，一旦超过三个时辰，对身体会有很大的伤害。

　　眼下王志对水户人生地不熟，想要尽快探查到阿泽的消息很困难啊。

　　想了想，王志拿出手机给金鹏辉打去电话，闻了闻华夏在水户有哪些隐藏的人员，在眼下这种情况下，如果阿泽几人想要顺利回国，联系水户的人员是必须的。

　　这次过来，金鹏辉给王志配备的专用的卫星加密电话，倒是不用担心泄密，金鹏辉给了我王志水户人员的号码和暗号。

　　挂了电话，王志给水户的人员打去了电话，对了暗号，告诉了对方自己的方位，不多会儿，一辆红色的本田开到了王志的身边，一个妙龄女郎从车上缓缓走了下来，腰肢扭动。

　　“先生，是不是孤夜难眠啊。”

　　女郎走到王志身边，吐气如兰，凑到王志耳边时才语气一变，说出了几个字：“他乡遇故知。”

　　“相逢即是缘。”王志伸手一拦女郎的腰肢，凑到耳边也轻轻地说了一句，拥着女郎上了车，扬长而去。

　　“首长好。”上了车后，女郎一改之前的风骚，向王志沉声说道。

　　“我怀疑他们到了水户，这几天有没有发现什么异常？”王志沉声问道。

　　“水户的戒严确实增强了几分，不过我们却没有发现什么，程先生也没有联系我们。”女郎说道。

　　“给我介绍一下水户的地形。”王志皱了皱眉，再次说道，阿泽他们在水户必然不能长时间逗留，最有可能的就是继续北上。

　　“碰！”王志正思索着，突然远远的一声突兀的枪声响起，让他顿时一震。

　　“去城外，往东走。”王志沉声说道，这一声枪响比较遥远，要不是他耳力异于常人，绝对听不到，正在开车的女郎就没有听到。

　　“是，首长。”女郎应了一声，一打方向盘，直接往城东开去。

　　“换我来吧。”王志看到女郎打方向盘的就知道她车技不咋样，一手拦过女郎的腰肢，就那么那他放在了副驾驶上，自己的身子诡异的到了驾驶位子上，方向盘打紧，一菜油门，车子立马飞了出去。

　　“啊！”女郎被王志突然间挪到副驾驶，吓得惊叫了一声，声音远远的传了出去。

　　两个跟在车子身后的日本特工，听到这一声尖叫，会意的笑了笑，远远的遁去了。

　　王志感觉到跟在身后的气息消失，微微一笑，再次加速，向着刚才听到枪声的方向开去。

　　他的车子开的飞快，不过十分钟不到的时间就到了城东郊区。

　　在一片密林的外面，王志停下车对女郎说道：“你开车回去，有事我再联系你。”这儿情况不明，他不想让女郎跟着他冒险。

　　再说，以他的身手有什么情况绝对可以全身而退，有了女郎跟随到时候难免是个麻烦。

　　“可是首长，您的安危。”女郎又遇到，他接到的消息是这次前来的首长是一位身份重要的首长，她现在离开怎么可以。

　　“执行命令！”王志沉声说了一句，也不理会女郎，直接进了密林，在漆黑的夜晚中消失不见。

　　看着王志消失的身影，女郎摇了摇头，开着车子很快离开的现场，不过他的心中却是为王志捏了把汗，这么年轻的首长倒是很少见，不知道是不是有丰富的经验。

　　这片密林倒是很大，密林的尽头是座高山，虽然是凌晨时分，不过王志却依然视如白昼，灵活的在密林中窜梭。

　　“有血腥味！”大约前进了五分钟左右，王志问道空气中弥漫着血腥味，再次加快了速度。

　　在王志前方大约一百米的左右有一摊血迹，却是没有尸体，查看了一下附近的痕迹，他再次向密林的深处窜去。

　　“嗖！”一声轻响，一条深灰色的三尺长蛇被王志一掌震成了几断，他的速度不减依旧往前行去。

　　“有人！”刚刚走到密林的尽头，王志身形一缓，跃上了附近的一棵小树，在漆黑的夜晚，有树叶遮挡，要是不注意查看，绝对无人发现。

　　站在树枝上，王志手搭凉棚，远远的望去，在半山腰，有三个身穿紧身衣物的人正在缓缓的前进。

　　看清楚情况，王志脚尖在树枝上轻轻一点，迅速的跃了过去，轻身功夫运气，没有一点声息，不知不觉他就接近了那三个人。

　　“碰！碰！”两声，王志顺势捡起两块石子，击中了两人的后脑勺，两人应身而倒，剩下的一人刚反应过来，王志的手掌已经抓住了他的脖子。

　　“八嘎！”被王志抓住的人兀自喊出一声怒骂，脚下还要反抗，不过却被王志一脚踢断了小腿骨。

　　在踢断对方小腿骨的同时，王志伸手一点，点中了对方的一处穴位吗，那人额头汗珠渗出却是丝毫发不出半点声音。

　　“能不能听懂我说的话，听得懂就点头，听不懂就摇头。”王志沉声道。

　　那人轻轻点了点头，王志再次说道：“我现在解开你的穴道，你要是敢发出半点声响我就结果了你，明白吗？”

　　再次点了点头，王志伸手一点，那人的喉咙发出微弱的声响，看着王志的眼神有着深深的恐惧，这人太厉害了，而且竟然会传说中的点穴。

　　“你们在追什么人？”王志问道。

　　“几个支那人，他们都有枪。”那人吞吞吐吐地说道。

　　“对方是几个人？”

　　“不清楚。”

　　王志一连问了几个问题，也只问出他们在追几个华夏人，对方的身份他们也没有弄清，只知道对方有枪，见到也问不出什么消息，他随手一个掌刀下去，那人应声而倒，没有了声息。

　　杀了最后一人，王志再次向山上跃去，在漆黑的夜晚，他的速度不亚于野兔，再加上悄无声息，不多会儿就到了山上。

　　跃上山顶的瞬间，王志身子一拐，躲到了一个石头边上，定睛看去，只见两个一山拦楼的青年正端正枪虎视眈眈的盯着下面，有一人手臂上受了伤，被简单的包扎着，鲜血还在不断的渗出。

　　王志一眼就看出两人是华夏军人，他身为医生，这观人气色自然不会差，是不是华夏人，不用开口说话也能知晓八成，更何况两人身上的军人气息很浓郁。

　　“看来这两人应该就是阿泽的同伴，只是不知道其他人呢？”王志心中猜测，他已经仔细的聆听了附近的动静，确实只有这两人。

　　“他们应该分开了。”王志心中猜测道，躲在石头后面观察了几分钟，才开口说了一句暗号，这暗号是金鹏辉告诉他的。

　　正在聚精会神的两人突然听到这突兀的声音，都是一惊，枪口瞬间准了王志所在的方向。

　　王志也不隐藏，慢慢的从石头后面走了出来，再次说了一句暗号，两人闻言，相互对视了一眼，其中一人对了一句，警惕地看着王志。

　　王志再次接了一句暗号，两人带放松了警惕，其中一人走了过来，看着王志问道：“你是水户的同志？”

　　“我是国内派来接应你们的，其他的人呢？”王志问道。

　　“我们两个负责引开敌人的视线，连长护送着教授再别的地方。”其中一人答道。

　　“果然如此。”

　　王志点了点头，走到那位受伤的青年身边道：“我先给你处理一下伤口，然后我们再作计较，希望能够找到你们连长。”听到阿泽没事，他顿时放心了不少。

　　“不用麻烦了，山下还有敌人。”那位战士沉声说道。

　　“山下的敌人已经被我干掉了，你的伤口需要处理，要不然失血过多你就成了累赘了。”王志说道，说着走上前去撕开对方伤口上缠的破布，然后从怀里掏出一个瓷瓶开始处理起来。

　　他这次为了方便倒是没有带行医箱，不过保命药丸和金疮药消毒洗药水都随身携带了一瓶，此时倒是不至于抓瞎。

　　不到三分钟时间，王志给对方清理了伤口，涂抹上金疮药，重新包扎好，对方感受到伤口清凉的感觉，顿时舒服不少，看着王志的眼神也变得不一样了，刚才王志说随手解决了敌人，那身手自然不错，没层次想这医术更是不赖。

　　“好了，走吧，我们从那边下山，这里不适宜久呆。”王志说道，两人了点头和王志一起往山下走去，在下山的过程中，王志给刚才那个女郎打了电话，让她准备两身干净的衣服在刚才他们路过的一处地方等着。


第120章 回京东

　　三人从山上下来，王志也知道了两人的姓名，受伤的那个叫李峰，另一个叫黄石，三人窜过密林，王志让两人在一个隐蔽的地方等着，自己则去和那个女郎约定的地方拿衣服。

　　王志到达约定地点的时候，女郎并没有走，看到王志过来，急忙从车上下来。

　　“你怎么还在这儿？”王志看到女郎还在原地，顿时沉声问道，他刚才的意思是让女郎把衣服留下尽快离开，现在是非常时期，万事要谨慎，就是刚才那会儿他们不是也引起了别人的怀疑吗。

　　“我担心您的安危。”女郎弱弱的说道，王志毕竟是首长，此时脸一沉，也颇有一些威严。

　　“好了，赶快离开吧，你要是被别人怀疑，暴露了水户的人员就得不偿失了。”王志拿起衣服，淡淡地说了一句就消失在忙忙的夜色中。

　　看到王志离去的身影，女郎的眼中有一丝渺茫，这个年轻的首长竟然安然无恙，而且全身甚至一尘不染，可是那两身衣服时用来干什么的。

　　回到李峰两人藏身的地方，王志将衣服扔给两人，让两人换上，就在当地给两人处理了一番容貌，两人顿时变了样子，两个二十多岁的青年都变成了四十岁左右的中年人。

　　“这……这简直太神奇了。”两人相互打量着对方，满眼的难以置信，要不是他们亲眼所见对方的变化，绝对无法认出对方来。

　　“不要大惊小怪。”王志说完，身子一扭，全身再次传来一阵爆响，身高恢复了正常，这锁骨之法不能坚持时间太长，现在阿泽还没有消息，他自然不能一直保持刚才的身形。

　　“这……”看到王志的身高瞬间增高，两人更是像见了鬼一样，惊讶地张大了嘴巴。

　　“好了，走吧，我是特办处的，自然有超出常人的本领。”王志淡淡地说了一句，率先走去。

　　“特办处！”两人对视一眼，脸上均是有些渺茫，像他们这种特种兵，还没有资格知道特办处的存在，或许等他们完成这一次任务，立了功，再进一步说不定就有资格了。

　　此时已经是凌晨两点左右，街上的行人已经很是稀少，王志三人装成醉酒晚归的人，一路摇摇晃晃，在一处路口拦了一辆车子直奔两人和阿泽约定的地方而去。

　　他们和阿泽约定的地方是水户东边的一个小渔村，那里可以直通公海，如今之计几人也只有先离开日本境内再作计较。

　　“荒唐，你们没有任何手续，从这边登海距离华夏依然有万里之遥，岂不是死得更快。”王志闻言颇有些无语。

　　这水户原本就位于日本的东海岸，而华夏却在日本的西边，如此一来，他们中间已经隔了一个日本岛，回华夏更加不容易了，要是以他的想法，直接横穿日本境内，前往西海岸，这是最佳方案，虽然危险，毕竟西海岸通往华夏的船只也有不少，甚至走私船也有，却不是完全没有办法。

　　“这也是无奈之举，继续呆在内陆，或者横穿往西，危险系数太大，我们已经牺牲了两位战友了。”李峰叹息道。

　　“嗯，走吧，看看阿泽他们来了没有。”王志刚才只是有感而发，他也知道他们的艰辛，如今行踪暴露，大城市他们是不能随意露面了，只能找边缘山区，这生活保证和医疗设施都没有，确实很困难。

　　这个渔村并不大，也就百十来户人家，王志三人到达的时候已经是第二天上午十点了，当时那个司机死活不愿意前往，不过半路被王志结果了性命，在这种非常时刻，他绝对不会有什么妇人之仁。

　　“王哥，看样子连长他们还没到，我们现在怎么办。”黄石问道，虽然王志的年龄不见得有两人大，但是一路上他表现出来的本事却是让两人深深的折服，两人都不自觉的称呼王志为王哥。

　　“我们先找个地方休息一下，颠簸了一晚上你们也累了，等到下去还不见人，我们再作计较。”王志沉声说道。

　　这种小渔村以前并不是没有陌生人前来过，王志三个外人到来倒是没有引起别人的注意，再支付了一些金钱后，他们三人在一家老渔农家中暂时休息下来。

　　两人颠簸了一晚确实乏了，不多会就睡着了，王志自然扛得住，起身出去在渔村四周溜达，说是溜达，其实也就是观察四周地型，以防有什么意外可以选择最佳路线撤退。

　　“连长，你看，村口有一辆出租车。”阿泽一行五人到达渔村附近的时候，一个战士看到渔村边上的车子，急忙说道。

　　“注意警戒，小三子，你前去探查，看看有没有什么情况，或许是小石头他们过来开的车。”阿泽考虑了一下，沉声说道，他们五人也是半路拦截了一辆面包车过来的，毕竟水户市距离渔村的路程不远，走过来到明天这个时候估计也到不了。

　　“是。”一个身材精装的战士应了一声，灵活的向渔村方向前进而去，虽然一路上有渔民经过，但是他却隐藏的很好，并没有引起别人的怀疑。

　　他没有引起别人的怀疑，怎么逃得过王志的感知，王志之所以没有销毁车子，只是为了以防万一，到时跑路也方便一点，自然要操心车子引起别人的注意，毕竟这车子来路不正。

　　所以阿泽几人到不多时，就引起了他的注意，远远地看到一个身影过来，王志微微一笑，就知道阿泽等人来了。

　　这小子倒是机灵，竟然果真逃到了渔村。王志感叹了一番，迈步向阿泽一群人走去，想当年阿泽可是他的跟屁虫，现在也出息了，成功救人不说，而且还一路逃到这里。

　　“连长，有一个人向我们走来，要不要击毙他。”另一个战士问道。

　　“先不要打草惊蛇，看看再说。”阿泽考虑了一下说道，对方是一个人，即便是有什么企图他也有把握对付。

　　“这位先生，您这是有事？”看到王志果真向着他们的车子走来，那个战士急忙迎上去问道。

　　“阿泽，你小子还不出来，躲什么躲。”王志哈哈一下，朗声说道。

　　正在车中看着外面的阿泽听到这一声熟悉的呼喊声，顿时一愣，惊疑地看着王志，脸上阴晴不定，这声音他太熟悉了，可是这人的相貌怎么……

　　“看什么看，就是我，一个特种兵连这点常识也不懂。”王志笑骂道，这次他就是为阿泽而来的，什么狗屁专家和他没有半点关系，这总算见到了阿泽，他的心中畅快不少。

　　阿泽再次听到这个声音，同时被王志一阵抢白，犹豫了一下走下了车，看着王志试探地问道：“你是王志？”

　　“废话，是不是还要我说说你什么时候不尿床，或者偷看人家女孩子洗澡的事情。”王志没好气地说道。

　　“嘎！”

　　阿泽顿时无语了，这还真是王志，别人即便是能模仿王志的声音，但是这种语气却是学不来的。

　　“你怎么来了？”阿泽走上前来笑问道，虽然不明白王志为什么变成这个样子了，但是他也知道，这必然是一种隐藏身份的方法，就像电视上的易容术。

　　“还不是你小子害的，小盈以为你死了，哭着哀求我来给你收尸。”王志笑了笑，领着阿泽几人一起来带了李峰二人所在的渔农家中。

　　“连长！”李峰两人都是特种兵，虽然睡着了，但是警觉依然不差，听到凌乱的脚步声，两人都是睁开了眼睛，看到进来的人是阿泽，李峰惊喜地叫道。

　　“呃！你是？”李峰变了样，阿泽还真认不出来，不过有了王志的先例，他倒是知道这必然是熟人。

　　“呵呵，我是小疯子，那是小石头。”李峰呵呵笑道。

　　“行啊王志，你竟然有这种本事，要是我会你这么一手，现在早回国了。”阿泽笑道，这话并不是无的放矢，能变化样貌，这绝对是逃生之计啊，阿泽几人就是因为暴露了目标现在才如此狼狈。

　　“好了，别废话了，此地不宜久留，你们几个过来，我给你们处理一下，我们尽快离开。”王志说道。

　　几人都知道王志所言不虚，都过来让王志给处理容貌，经过一个小时的忙碌，几人都变了样子，阿泽变成了一个三十多岁的青年，脸型俊朗，那两个战士也差不多，倒是像个保镖，至于那位专家王志则弄成了四十多岁的中年人。

　　给几人处理完相貌，王志又找渔农买了几身衣服让几人换上，此时阿泽一群人已经彻底大变样了。

　　“王志，现在我们去哪里，怎么回国。”见到所有人都已经准备好了，阿泽才问道。

　　“自然是去京东，坐飞机回去了，难道你打算走回去。”

　　王志呵呵一笑道：“你们记住，现在你们的身份是台湾**财团的考察团，这位丰先生应该懂日语吧，您就是翻译。”

　　“呵呵，好，这确实是好主意。”阿泽抚掌笑道，逃亡了好几天，此时可以大摇大摆的回京东确实让人畅快啊。


第121章 差点忘了

　　当然，一群人虽然现在已经改头换面，但是说回京东也不是那么容易的，且不说他们来的时候两辆车都是偷来的，如此回去也是个麻烦。

　　一个大财团的考察团就这样的穿着打扮，就这样开着抢来的车回去。

　　考虑了一下，王志决定租一条小渔船，沿着海岸前往京东再作计较，至于两辆车子，自然是要完全销毁的。

　　要说这两个铁疙瘩对别人来说不好办，对王志来说却是简单，开到一处没人的地方，直接往海里面一扔万事大吉。

　　“王哥，您也太厉害了吧。”跟随王志一起的黄石看到王志竟然双手托住车子扔出几米远的距离，顿时眼珠子差点没掉下来，这还是人吗。

　　“呵呵，走吧。”王志也不解释，微微一笑，向着海边走去。

　　他来的时候金鹏辉自然没少给他准备日元，这买一条渔船却是小事一桩，他们一行七个人正好坐得下。

　　现在他们前来渔村的行踪还是隐秘，王志相信要是不出意外日本的特工找来他们已经进入京东了。

　　在来日本的时候，王志倒是特意研究了京东的地图，他知道在京东的东边都是有一条小路直通沿海，原本是觉得阿泽几人逃跑会用到，现在倒是给重回京东准备上了。

　　他们一群人到达京东的时候正好是晚上十点多，沿途都是偏僻的小渔村之类的，再往前走有个繁华的镇，几人歇息了一晚，第二天租了一辆车直奔京东市区。

　　到了京东，王志给一群人都买了一身名牌服饰，一行人总算焕然一新，有了点考察团的味道。

　　“王志，我们现在大摇大摆的重回京东，日本的特工做梦也想不到吧。”阿泽笑呵呵地说道。

　　“呵呵，走吧，明天是我爷爷的寿辰，为了你小子我差点就要错过了。”王志笑骂了一句，直奔京东机场而去。

　　阿泽说得不错，日本的特工之流做梦也想不到阿泽几人会易容之术，而且改头换面重回京东，等到王志几人到达京东机场的时候，他们才调查到了渔村，以为王志几人会沿途而上，还在加紧排查之中。

　　不过虽然他们不认为阿泽一群人会重回京东，但是京东机场的排查却也不宽松，特别是对出境华人的排查。

　　“你们几个干什么的，过来登记。”王志一群人刚刚抵达京东机场，就有一名身穿日本机场工作服的警务人员过来喝道。

　　“放肆！你是怎么说话的。”

　　阿泽几人虽然说已经改头换面，但是毕竟有些心虚，见到有人过来盘问都是有些胆怯，王志却是不然，听到那位专家的翻译，直接冷哼道：“知道我们是什么身份吗？”

　　“什么身份？我们是例行检查，请你们配合。”那位日本人听到专家的翻译，看了一眼王志一群人的打扮，语气也弱了不少，不过却是坚持道。

　　“找死！”

　　王志直接一个巴掌抽了过去，嘴里骂骂咧咧的指着刚才过去的一个白人道：“他们怎么不例行检查，就偏偏检查老子，是不是看老子好欺负。”

　　王志那一巴掌可是没少用力，一巴掌将那位日本人抽出了三米开外，门牙也掉了几颗，不过他兀自还有些不甘心，过去再补了两脚气呼呼地喊道：“白人是人，黄种人就不是人了，你妈的萝卜头。”

　　阿泽几人都被王志夸张的表现吓得惊呆的，这王志也太猛了些吧，他们可都是日本正在寻找的重犯，现在安稳回过就完了，王志还如此的搞掉。

　　这边的动静顿时引起了机场警察的注意，不多会儿，一位四十多岁的日本警官带了数十名警察过来，一过来就围了王志一伙人。

　　“怎么回事？”那位警官看到王志几人衣着不凡，语气倒也客气。

　　“哼，告诉他我的身份？”王志不懂日语，但是也猜得出对方的意思，傲然的一仰头对那位专家说道。

　　“这位是我们的少爷，是台湾远东集团的继承人，你们这个警员竟然敢无礼。”那位专家也有些颜色，听到王志的话，对着那位警官说道。

　　“远东集团的继承人！”那位警官听到翻译的话，顿时倒吸了一口凉气，这翻译说的这个财团他也知道，确实是国际性的大企业，在日本也有不少产业，怪不得别人如此嚣张。

　　“这位先生，对不住，我们也只是例行公务，还请您见谅。”那位警官急忙赔笑道。

　　“哼！例行公务，那些白猴子怎么不见你们阻拦？”王志不屑地说道。

　　“这……”警官顿时语塞，他自己也不知道事情，只是接到命令要对出境的华人严加盘查啊。

　　“懒得和你啰嗦，本少爷还要去台湾，给我闪远点。”王志冷哼一声，迈步向前走去。

　　“这……”看到王志傲然的离去，那位警官颇是有些为难了，这走也不是，拦也不是。

　　“这是我家少爷的证件，你们最好别惹他，他脾气不好。”那位专家也是人精，把王志的证件在那位警务人员眼前一晃，颇有些语重心长地说道。

　　“呵呵，误会，误会。”那位警官看到证件，急忙笑道，刚才他虽然听了王志的身份，虽然信了几分，但是却依旧有些担忧，此时看了证件顿时放心不少，笑呵呵地说道。

　　“你们怎么回事啊，还不去买票，难道要本少爷亲自去。”王志走了几步，没见到人跟过来，顿时叫道。

　　“呃，不说了，机票还没买，我家少爷有要发火了。”那位专家叹息道。

　　“呵呵，这个不用担心，我亲自去给你们办。”那位警官一听顿时说道，这如今王志的身份已经得到了确认，他自然乐的巴结一下。

　　“那好吧，要是我家少爷高兴，少不了你的好处。”那位专家笑道。

　　有那位警官帮忙，王志一群人的机票很快就买到了，而且在飞机起飞前，王志几人也被安排在贵客室，喝着茶水没吃着点心，日子好不滋润。

　　台北机场，王志一群人走下飞机，众人都是深深的呼了一口气，这次总算是安然回国了，虽然现在还在台湾，但是却已经完全脱离险境了。

　　“王志，还是你厉害！”这是阿泽才感慨道，在京东机场的时候他着实替王志捏了一把汗。

　　“厉害什么啊，我们的证件都是假的，虽然猛然间分不出真假，但是也经不住调查，不这么弄或许又要生出许多意外。”王志笑道，当初金鹏辉给他办理证件的时候他虽然没有说什么要求，但是金鹏辉也不傻，这个证件倒是也煞费苦心。

　　“好了，直接回国吧，再不回去就赶不及了。”此时已经是下午四点多了，他可不愿意再耽搁。

　　“好，我们直接回去。”阿泽几人也点了点头，在机场等了一个多小时，就有开往内陆的飞机。

　　等到王志一群人到了内陆的深海市，那位专家就被人直接接去京都，王志几人则是直接被专用飞机送往了南绕江南军区。

　　“王医生欢迎你们平安归来啊。”看到王志一群人走下飞机，吴国庆和金鹏辉就迎了上来，他们昨天接到王志电话的时候颇是有些难以置信，这才过去一天就找到了人。

　　“首长好！”阿泽几人则是给金鹏辉几人敬了个军礼。

　　“你们都辛苦了，我会为你们请功的。”吴国庆还了一礼，朗声笑道。

　　“泽旭！”何盈和何光荣也在人群中，看到阿泽，何盈忍不住跑上前来激动的喊道，这一次她以为再也见不到阿泽了。

　　“别哭啊，我这不是没事吗？”这么多领导看着，阿泽颇是有些不好意思。

　　“好了，何盈为你担心不少，你们小两口下去叙旧吧。”王志呵呵笑道。

　　“王志，谢谢你。”何盈感激地说道，前天她就听何光荣说有上面的领导前去救援了，此时却见到王志，心中再笨也知道这个领导是谁了，不过王志竟然是上面的领导，连吴国庆也要前来等候，确实让她吃惊不小。

　　不光何盈吃惊，何光荣更是吃惊，当初阿泽母亲生病，王志当初说跟在蒋焕阳，要收拾蒋焕阳的时候，他还以为王志要借助他的能量，不曾王志根本没和他打招呼，结果蒋焕阳却依然倒台了，现在更是成了让他也仰望的存在。

　　“呵呵，去吧，等会给你们开庆功宴。”吴光荣原本是准备说说何盈的，这里毕竟是军营，而且王志也在当场，不曾想王志竟然开口了，这次王志前来帮忙实则是因为阿泽，吴国庆倒是不知道。

　　“庆功宴你们自己开吧，我这就要走了，家里还一大堆事呢。”王志看了看时间，已经晚上九点多了，明天就是爷爷的寿辰，他这必须尽快赶回去。

　　“这怎么行，您可是这次最大的功臣，理了您我们还开什么庆功宴啊。”吴国庆说道。

　　“真有事，明天我爷爷过寿，我这必须回去看看准备的如何了，再说这次之所以顺利也是程泽旭同志的功劳，我只是顺便接了人而已。”王志摆了摆手，将功劳全部送到了阿泽头上。

　　“王志，你真要走。”边上正在和何盈说话的阿泽急忙问道。

　　“你小子，明天是爷爷生日，差点因为你耽误了，今晚早早睡，明天早早过来。”王志笑骂了一句道。

　　“呀！差点忘了。”阿泽一拍额头尴尬地说道。


第122章 开车的是个洋鬼子

　　看到王志和阿泽如此熟络的对话，吴国庆很是有些诧异，刚才王志开玩笑说让阿泽小两口去叙旧，他还以为王志是和阿泽在这次行动中熟悉的，然后开玩笑的，现在看来却是不然啊。

　　“老何，那个王医生和泽旭是什么关系？”吴国庆问边上的何光荣道。

　　“他们是从小一起长大的哥们，这次王医生之所以过来也是因为泽旭同志的原因。”何光荣还没说话，金鹏辉就唏嘘道。

　　“哦！”吴光荣点了点头，脸上不动声色，却是默默的将这件事记在了心里，何光荣是江南军区的副参谋，以前他看在何光荣的面子上对这个程泽旭也不错，可是如今有了王志的关系，程泽旭的定位可是瞬间被提升了不少，能和特办处的人扯上关系已经算是不容易了，可是这位可是可以让对方甘愿冒险的人啊。

　　那位给王送特办处证件的少校一直都留在江南军区，他不是江南军区的人，这次过来算是王志的随从。

　　等到王志和吴国庆几人打完招呼，他则是负责将王志送回了江淮，同时也要把其中一个证件带回去。

　　这次特办处送来的证件有两个，一个是王志的身份证件，这个证件不必收回，从此就留在了他身边，从这以后他也算是特办处的编内人员了。

　　另一个证件则是特殊证件，是特办处人员每次执行任务的证明，也就是这个特殊证件才会有着非凡的效用，所以每次执行完任务都是要收回的。

　　当然，那个王志本身的身份证明的证件也并非一无是处，必要时可是可以帮王志省去许多麻烦。

　　“你叫什么名字？”那个少校将他送到，准备返回京都的时候，王志笑着开口问道，这个年轻人这次也算帮了他不小的忙，虽然说是他的任务所在，但是王志也决定以后有机会帮上他一帮。

　　“报告首长，我叫段飞。”少校朗声说道。

　　“段飞，好我记下了，以后遇到什么麻烦可以打电话给我。”王志笑了笑，将自己的电话号码告诉了对方。

　　“谢首长。”段飞脸色一喜，急忙说道，他身为特办处的编外人员，比外人更知道特办处的能量，王志这句话对他的意义不小。

　　“回去吧，路上小心。”王志挥了挥手说道。

　　“首长保重。”段飞向王志敬了一礼，转身走了。

　　回到别墅，王志刚一进门齐昌国威廉还有徐小冉等人都跑了出来，除了他们几人之外，水雨萌和水雨翔竟然也来了。

　　“王志，你干什么去了，怎么现在才回来，王叔叔找了你好几次。”看到王志，徐小冉急忙说道，这几人中除了齐昌国猜出王志是出门执行什么任务去了，其他人却是一头雾水，当然水雨萌和水雨翔多少猜到点什么，至于徐小冉却是什么也不知晓。

　　“去办了点事，我这就给家里打个电话。”王志和几人一起进了客厅说道，他的手机两天前就没电关机了，别人联系不到他也正常。

　　走到边上的座机旁边，王志给王天远拨过去电话。

　　“喂！爸。”电话打通，王志有些尴尬地说道，明天就是王益之的寿辰，这次他说了全权负责，可是到现在才回来，王天远必然急坏了。

　　“你这几天都忙什么呢，怎么找不到你的人？”王天远果然语气不善地问道。

　　“有点急事出去了一趟。”王志嘿嘿笑道。

　　“你爷爷明天大寿，你准备的怎么样了？”王天远问道。

　　“这个已经准备好了，明天早上我去接你们。”王志说道，这个倒是不用担心，他走的时候已经给甄力交代好了。

　　“那就好。”

　　王天远闻言语气缓和了不少，然后问道：“静怡怎么回来你问了没有？”

　　“这个您也不用操心，明天会有人接她。”王志说道，他早就给林奇伟说过了，让来的时候顺便捎上王静怡。

　　“嗯，那我就放心了，明天千万别出岔子，要不然真让你姑妈笑话了。”王天远说道，这几天不见王志，王瑞红可是没少抱怨，说什么年轻人不靠谱，本事不稳妥之类的，已经说了好多次要她来操办的话语了，幸亏王益之对王志很有信心，直接拒绝了。

　　“呵呵，爸，明天来的大人物不少，您可要有思想准备啊。”听到这话，王志笑着说道，他自然看得出这一次姑妈回来得意了不少，想必在王天远面前卖弄了，因此才如此说道。

　　“你个臭小子，挂了。”王天远闻言呵呵笑骂道。

　　“对了，谢老来了吗？”给王天远打完电话，王志向水雨翔问道，要是谢老前来和他们一块还是比较稳妥的。

　　“已经来了，被潘老接走了。”水雨翔说道。

　　“那就好。”王志点了点头，几人随意地聊了一会儿都去休息了。

　　王志也累了好几天，洗了个澡，这个觉却是睡的很香甜，不过第二天有事，所有人都是早早的就起来了。

　　吃了早点，一群人都直接去了林园，在别墅住的众人都是和王志关系很好的一群人，倒是没有那么多讲究。

　　来到林园，王志远远的就看到林园的门口有一条大红横幅，上书：王益之老先生六十六岁寿辰之喜。

　　“这是畅书评的字啊。”齐昌国远远的就说道，畅书评是有名的画家，也同时写的一手好字，齐昌国倒是见过。

　　“呵呵，果然是畅大哥的字，不知道他什么时候来的。”王志不认识畅书评的字，不过横幅右下角的“畅书评字”几个小字他却看得真切。

　　“你还好意思说，前几天畅大哥来京都听说了王爷爷过寿的事情，还埋怨你没告诉他呢。”水雨萌说道，说起畅书评，王志还没有她认识的早呢。

　　“原来是你告诉的，那估计诸葛然大哥也来了。”王志笑了笑，畅书评和诸葛然两人他确实没通知，毕竟这来的人也不少了，畅书评和诸葛然又经常在全国四处奔波，他实在不想麻烦。

　　果然，王志几人刚刚停好车，林园酒店的经理甄力还有畅书评和诸葛然就迎了出来，远远的畅书评就抱怨道：“王老弟你不厚道啊，王老爷子过寿也不告诉我和诸葛。”

　　“这不是害怕你们没时间吗。”王志笑着说道，说着和一群人进了酒店。

　　“咦！甄经理，今个怎么没客人啊。”一进酒店，王志就感觉到空荡荡的，顿时有些好奇，他只是包了三楼的大包而已啊。

　　“老板说了，今个王老先生过寿，林园歇业一天，不接待其他客人。”甄力笑道。

　　“哎，瞧这事弄得，早知道我就不来林园了。”王志闻言哭笑不得，这林园一天的收入可是不菲啊，这次的人情可是承大了。

　　“算了，过后给上林园一笔钱就是。”王志心中叹道，他现在可是绝对的大富豪啊，身家在整个江南绝对排到前三。

　　上次拉斯维加斯之行他可是弄回来近二十亿美元，二十亿美元啊，这绝对是一笔巨款，要是让人知道还不眼红死王志啊。

　　不过眼红归眼红，却是绝对没有人敢学王志这样，要说他之所以能够赢得这么多钱也是侥幸。

　　在赌场赢钱，即便是赌术高手也不敢这么肆无忌惮的赢钱，要不然绝会死于非命，王志也是运气好，正好攒上威廉家族的赌场遇到危机，这才能肆无忌惮的和对方豪赌，放在另一个时候，王志要赢这么多钱无疑是痴人说梦。

　　安顿好众人已经是上午十点了，王志和水雨翔泰森格尔还有安东尼一人开了一辆车前去老宅接人，其他人都在酒店等着。

　　今天王益之大寿，王家的亲朋好友自然前来的不少，不过都通知直接前往林园，所以家中的人不会太多，三辆车倒是足够了。

　　到达老宅的时候，王天远几人已经准备好了，就等王志过来，王益之更是穿着一件崭新的长袍红光满面，显得很是精神。

　　王家男丁几乎都是一脉单传，王益之也没有什么兄弟姐妹，王天远也只有一个妹妹，倒是王志的外家来了几个人。

　　王志的舅舅江宏，姨妈江琴，还有表姨江晨都来了，拖家带口的竟然也不下十人。

　　“小志啊，你怎么现在才来，我们都要打车过去了。”王瑞红抱怨道，这个侄儿也太不像话了，前几天见了一面，这一直没见过人，真是的，王益之大寿可是个大事，怎么也得忙前忙后的吧。

　　“呵呵，先去了酒店，害怕什么地方布置的不妥当。”王志笑了笑，也不介意，将众人请上了车。

　　王瑞红夫妻来的时候租了一辆车，再加上王志开来的三辆车坐下一群人倒也凑合。

　　“呀！开车的怎么是个洋鬼子。”打开车门，江晨正要上车，看到驾驶座上的泰森格尔顿时惊叫道。

　　“我这边也是啊。”江云也吓了一跳，这儿子也真是的，怎么请了两个洋鬼子当司机啊。


第123章 叔叔？阿姨？

　　江淮只是江南省的一个地级市，平常外国人并不多，基本上难得一见，今天一愣见到两个洋人司机，别说江云等人有些吃惊，就是王瑞红和范光迪也有些惊讶，不过惊讶归惊讶，他们倒是没像江云两人一般失态。

　　他们在国外居住了这么些年，自然没少和洋人打交道，刚才不过惊讶王志的厉害，要知道在江淮市能有个洋人下属绝对是倍有面子的事情，俗话说一等洋人二等官这话并不是凭空来的，即便是一些落魄的洋人在华夏平民人眼中也是不能随便招惹的。

　　“上车吧，他们是我招来的保镖。”王志笑着解释了一句，他刚才只是随意叫了两人过来，毕竟剩下的齐昌国和畅书评总不能过来当司机吧。

　　至于说水雨翔身份也不凡，但是毕竟是年轻人，倒是没有太多的顾忌。

　　一群人上了车，直奔林园而去，转过路口，远远地看到林园大门上面的横幅，王益之微迷的眼睛就睁开了，口中赞道：“好字啊。”

　　畅书评的字虽然没有王志的字好，但是身为名人，经常作画题字，字里行间却是多了一种别样的韵味，王益之身为老中医，本来就喜爱毛笔字，看到畅书评的字确实老怀甚慰。

　　“呀！是畅书评的字。”待到车子更进了些，坐在车上的几人都看到了横幅下角的提名，江云忍不住喊道。

　　“果然是畅书评的字。”江晨的附和道。

　　“畅书评是谁啊？”江琴有些疑惑地道，他却是没有听过畅书评的名字。

　　“咳咳！”姨夫雷清泉听到妻子的问话顿时咳嗽了两声，太丢人了，畅书评的名气不小，江琴的问话却是让他脸上无光。

　　王志的外家也在江南省，只不过在江淮南边的池水市，雷清泉倒是池水本地人，在池水也小有名气，自然知道畅书评。

　　“咳什么？不知道就不知道有什么好丢人的。”江琴却把脸一沉不悦地说道，看得出，江琴在家中还是颇有威严的，这脸一沉，雷清泉顿时不说话了。

　　一群人下了车，齐昌国畅书评等一干人顿时都应了出来，王益之今个是寿星，算是最大了，几人可不能失了礼数。

　　不过这见了面，称呼却是有些尴尬了，齐昌国畅书评几人和王志都是平辈相称，见了王益之按说是应该称呼爷爷的，可是王益之不过六十六岁，畅书评几人都四五十岁了，和王天远年龄相当，这要称呼爷爷怎么的也不合适不是。

　　齐昌国等人可不像张海洋何阳两人，完全不顾及什么，见了王天远和江云叔叔阿姨的称呼。

　　“呵呵，我和你们还是各交各的，不用拘泥了。”王志看出了几人的尴尬，笑着说道。

　　一群人微微一笑，称呼王益之“王老”，说说笑笑的进了林园。

　　“咦！今个的林园怎么这么冷清。”一斤林园的大门，王天远就惊疑道，他可是听说了王志包的是三楼的一个大包，可是这整个林园也没见几个客人。

　　“呵呵，林园的老板给面子，知道爷爷大寿，可是将所有的客人都谢绝了。”王志笑着解释道。

　　“啊！”王益之和王天远等人都吃了一惊，满眼的不可置信，这也太夸张了吧。

　　几人上到三楼的包间，王天远等人还没有从刚才的吃惊中回过神来，再次被包间的布置吓了一跳。

　　一出三楼的电梯，整个崭新的红地毯一直铺倒包间的门口不说，包间里面正中央一个大大的“寿”字，金光灿灿，竟然全部是用黄金镶嵌而成，中间是畅书评的手笔，整个“寿”字气势磅礴，边上镶嵌金粉，光彩熠熠。

　　寿字的背景是红艳艳的大红丝绸，在金色的寿字左上角，则是“王益之老先生六十六周岁”的字样，整个红绸搭配金色的字体，显得很是大气。

　　在“寿”字的前面是一张老式的古董桌子，桌子上是一个大大的寿桃，却是水晶雕刻而成，光看成色绝对价值不菲。

　　除此之外还有不少的奢饰品，墙壁上挂了名家名画，各种祝福条幅，喜庆气氛洋溢。

　　“这，小志，是不是太奢侈了些啊。”王天远结结巴巴的说道，纵然他知道儿子这几年出息了，但是这也太让人震撼了，即便是王天远没什么眼光，也看得出今天的布置没有百万绝对下不来。

　　“这是林园老板的心意，我也是今早才知道的。”王志苦笑道，他今天早上来的时候也被现场的布置吓了一跳，这包间的摆设和布置倒是完全按照他的要求来的，只是这所用的物品却和他说的相差甚远。

　　要是按王志当初的物品布置，这所有的花销也不过十万左右，一个寿宴的布置花十万块绝对算是不少了，可是林园的老板却直接翻了数倍，王天远估计了百万，王志却看得出，这不下五百万啊。

　　一个寿宴的布置就花去五百万，这还不算其他的比如酒水，小吃，蛋糕等等其他的。

　　此时还早，正式的寿宴要到中午一点才开始，所以大家都比较随意，王志笑着将齐昌国畅书评等人介绍给了王益之和王天远。

　　“您就是畅书评？”正在边上感慨现场布置的雷清泉听到王志的介绍，顿时睁大了眼睛，吃惊地问道，他刚才一直看着畅书评眼熟，没想到这位就是畅书评。

　　雷清泉这一叫，边上的江云，江晨还有王瑞红几人都围了过来，纷纷和畅书评问好，搞得畅书评尴尬不已，要说在场人的身份，齐昌国绝对是最尊贵的，他和诸葛然甚至连水雨翔都比不过，不过要论名气，他们却是超出了齐昌国等人数倍。

　　“老师，祝您寿比南山，福如东海！”几人正说着话，张耀武，李进军和何阳崔琰钱森虎几人来了，一上来就向王益之说着祝福的话语，倒是解了畅书评的围。

　　“呵呵，好，好。”王益之笑呵呵的点了点头。

　　崔琰等人来了不久，谢国强和潘安民也来了，和他们两人一起来的还有周博然和江源华两人。

　　见到谢国强和潘安民，王益之心情激荡，也不顾不得自己老寿星的身份，急忙迎了上去，和潘安民两人交谈起来。

　　王志猜得不错，这些人中，谢国强和潘安民自然是最让王益之兴奋的两人，他行医多年，对谢国强和潘安民两人可是仰慕已久，今天算是见得真颜了。

　　“瑞红啊，你这侄儿到底是干什么的？这来的人都是身份不菲啊。”范光迪拉过王瑞红，偷偷的询问道。

　　先前的畅书评和诸葛然就够让他吃惊的了，这现在连谢国强和潘安民也来了，他们两人虽然常年居住海外，但是谢国强和潘安民的名头还是听说过的。

　　“我问了我哥，也就是个医生啊。”王瑞红也纳闷不已，今天她还打算好好的在老爷子面前露露脸，让老爷子知道她现在过得不错，比哥哥强多了，可是自从进了林园，这一件事接着一件事，打击的她快回不过神来了。

　　一个五星级酒店为了一个老人的大寿谢绝了所有的客人，这面子他们可是想也不敢想的，之后看到包厢的布置，更是让她吃惊不已，即便是她现在有钱了，生意做大了，但是如此手笔拿出来也是要肉疼的，更别说这前来的人物，可不是有钱就能请到的。

　　“江淮市市委书记梁书记前来恭贺王老先生寿辰之喜！”他们正说着话门口响起了一个声音，梁秋生迈步走了进来。

　　看到梁秋生进来，王志都懒得搭理，坐着压根就没动，齐昌国等人自然不屑于去迎接一位市委书记，倒是王天远和江云两人急忙迎了前去。

　　“叔叔，阿姨，你们好，王爷爷过寿我不请自来你们不会见怪吧。”梁秋生一开口就让包间的众人差点跌碎了眼镜，都以为自己的耳朵出了问题。

　　“叔叔！阿姨！”这梁秋生也快五十岁的人了，王天远也不过比他大两三岁，这就称呼叔叔阿姨了，最主要的是，他可是江淮市市委书记啊，这身份，啧啧！

　　听到这声称呼，王天远和江云差点没吓得转身跑掉，市委书记在他们眼中可是绝对仰望的存在，这是相见都见不到的人物啊，如今竟然过来低声下气的称呼自己叔叔阿姨，即便是上一次张海洋称呼两人叔叔阿姨，他们也没有如此惊讶。

　　不光是他们吃惊，就是王志听到这个称呼也差点没掉到地上去，你说你梁秋生就不能有点骨气吗，你现在好歹也是市委书记了，这不是丢人吗。

　　要是知道了王志等人心中的想法，梁秋生估计得郁闷死，他一个市委书记称呼一个和自己年龄差不多的人为叔叔，他的心中也不好受啊。

　　可是他此时不得不放低姿态，他和王志以前就不对付，如今虽然成为了江淮市市委书记，但是王志依然是他不能得罪的。

　　他的前任冯华为何远走他乡，他的同僚张海洋为何强势上位，这一切都在时刻提醒着梁秋生。

　　再说前几天花泽明在南绕落马，他可是听他的哥哥梁秋明亲自说了这件事的起因，这个王志王医生竟然又是罪魁祸首，可是就在当天晚上，文书记却请王志前去家中吃饭，而且相谈甚欢，这一切的一切让梁秋生早早的就对王志心生恐惧。


第124章 你也是来祝寿的？

　　“盛先生，前面就是江淮了，我们是先去祭祖还是先找个地方安顿下来。”在出江淮高速的路口，五两豪华轿车依次而出，每一辆车都是价值数百万美元的顶级豪华轿车，这样的阵容在江淮这样的地级市实属罕见，引来不少过往车辆的侧目。

　　在第二辆车上，一位中年人正在问靠在后座上的一位六十多岁的老人，这个老人长得国字脸，身穿一身儒衫，眼睛微闭，正靠在后座上假寐。

　　“先找个酒店安顿下来吧，不急。”老人眼睛也不睁，就那么缓缓地说道。

　　“是的盛先生，不过江淮有两家高档酒店，一家是林园一家是靖江，我们住哪家。”中年人犹豫了一下再次小心翼翼地问道。

　　“去林园吧，好久不回江淮，江淮竟然又开了一家高档酒店倒是让人意外啊。”老人微微感慨道。

　　“江淮市政法委书记张海洋恭贺王老先生六十六岁寿辰之喜。”强忍住心中的感受，王天远将梁秋生请到了边上安顿好，这时张海洋却来了。

　　“叔叔阿姨，我来晚了，别怪罪啊。”张海洋称呼王天远和江云叔叔阿姨不是第一次了，两人虽然不习惯，但是也没有多说什么，笑了笑将张海洋请了进去。

　　“我说瑞红啊，你这个侄儿了不得啊。”范光迪此时可是真的有些受不了了，刚才市委书记过来称呼王天远叔叔，这会儿政法委书记还是如此，他可是看得真切，两人虽然称呼着王天远和江云两人，但是眼光却是时不时的飘向了王志，这完全是看在王志的面子上来的啊。

　　试着想想，能让一个市的市委书记和政法委书记如此委屈，这要多大的本事啊。

　　范光迪此时可是心中翻江倒海，他一直以他的儿子范耀祖而自傲，此时看来，自己的儿子和这个侄儿比起来简直就是，哎！根本就没有可比性啊。

　　王瑞红也是心惊不已，张了张嘴吧，没有在说什么，因为她真的不知道说什么好。

　　不光是他们，王家的一干亲朋好友都是有些晕晕沉沉的感觉，好戏身在云雾之中，很有些不真实的感觉。

　　可是这震撼才刚刚开始而已，随着时间的慢慢推移，来的人越来越多，其中先是林奇伟和王静怡，之后是秦朗。

　　再后来是金鹏辉何光荣阿泽以及何盈，金鹏辉和何光荣竟然是穿着军装来的，一身闪亮的军装更是让在场的人大跌眼镜，这两人竟然是将军啊，而且这个前面的人竟然还不是少将，而是中将。

　　这军方的将军可是比政府官员更加少见啊，这是包间的人不少，都是傻傻地看着和金鹏辉三人说笑的王志，看不透了，这个当年并不怎么出色的小家伙如今已经让人看不透了。

　　其实金鹏辉和何光荣之所以穿军装前来是因为他们马上就要去京都办事，这次只是抽时间给王益之拜个寿，没有呆多久，送上礼物，给王益之说了几句庆贺的话语就告辞了。

　　阿泽倒是没有任务，上次才死里逃生，可是有好长一段时间的清闲日子，被王志拉大了一边介绍给了齐昌国等人。

　　之后文海的到来更是将所有人的情绪点燃到了高潮，文海，江南省一号，竟然前来给一位名不见经传的老人祝寿，这绝对是罕见的头条啊。

　　“文书记，您这日理万机的还亲自过来，真是。”王志笑着将文海迎了进去说道，文海身份特殊，齐昌国几人也都前来一一和文海打了招呼。

　　“正好闲着没事就过来凑凑热闹。”文海哈哈一笑，竟然不是过来转一转就走的打算，看样子是打算等候开席了。

　　“这是文……文书记。”雷清泉看着笑呵呵的文海，这嘴巴都有些结巴了，刚才前来的金鹏辉虽然身份不见得不如文海，但是毕竟是军方的人，他们感受不深，一直就在这儿说话的齐昌国文海甚至都要顾及三分，但是他们不认识。

　　可是文海，这位实实在在的江南大佬，身为江南人感受可是非常的强烈的。

　　一省的封疆大吏，江南省的土皇上，谁敢说见了文海不激动，不震惊，不惊讶的，别说说话了，就是远远地看上一眼也是吹嘘的资本。

　　可是如今这位大佬，却是平常他们难得一见的江南大老板，现在却真真切切的站在面前，还在和王志说笑。

　　要说这些人心中惊讶，文海心中也惊讶不已，他来的时候才看到金鹏辉和何光荣两人离去，此时这包间更是人头攒动。

　　齐昌国，水家姐妹，那个不是权势滔天的人物啊，他这个江南省的一号在里面竟然算不上最大的，这让他颇是有些无奈。

　　当然还有谢国强，潘安民两人也是他想请都不容易请到的，可是却依然在这个寿宴上出现了，畅书评诸葛然直流还不算在内。

　　“咦！”林园今个有人过寿。

　　远远的一行五两豪华的轿车向林园驶来，第二辆车上的那个中年人看到林园上面的一条横幅，颇是有些惊讶。

　　“这字！”那个老者也睁开眼睛，看到横幅上面的字，眼中也是有了一丝光芒，诧异地说道，这绝对是名家手笔啊。

　　“畅书评！”看清上面的提名，老人再次意外了一下，他虽然来自港岛，但是也听说过这个畅书评的名字啊。

　　“盛先生，看来今天在这儿过寿的人身份不简单，我们是不是换一家？”中年人小心翼翼的轻视道，他倒不是害怕对方，只是看着横幅和前面停的车辆就知道来人不少，他这是为了盛先生地安慰着想，毕竟人多的地方容易出事故。

　　“算了吧，就住这儿，他们这寿宴也就一会儿，下午就清净克。”老人摆了摆手轻声道。

　　一群人找了个车位，将车子挺好，迈步向林园走去。

　　盛先生一群人衣着不凡，走过来也气势十足，按理说这么一群贵客临门，林园的门迎应该早早就注意了才是。

　　其实不然，林园的门迎今天早已经麻木了，从大早上开始这前来的人就络绎不绝，而且大人物不计其数。

　　江淮的市委书记，政法委，甚至副市长，南绕的，军人，最后甚至文书记都来了。

　　这些门迎从一开始的惊讶，到后来的震撼，现在确实麻木了，文书记都来了，还有什么大人物能大的过文书记。

　　“几位先生欢迎光临，请问你们也是来祝寿的吗？”门迎礼貌地问道。

　　“祝寿的？难道今天来的人都是祝寿的吗？”中年人闻言诧异地问道，这个时候寿宴应该开始了吧，前来祝寿可是错过了时辰了。

　　“是啊，今天林园不接待任何客人，直接到前来为王老先生祝寿的贵客。”门迎客气地回答道。

　　“什么？”听到这话中年人顿时惊讶不已，他刚才只是随口一问，不曾想整个林园竟然真的被包了，这什么人这么大手笔，包一个五星级酒店可不是说话啊。

　　不仅中年人吃惊，就是盛先生也有些诧异，这江淮的五星级酒店虽说比不得外面的大城市，但是也不是随随便便什么人都能包的。

　　当然，以他在港岛的身份，倒不是包不起一家五星级酒店，就是十家也不在话下，可是这江淮市毕竟不是港岛啊，要回到内陆的有钱人还是不能和港岛相比的。

　　“你们不是来祝寿的？”门迎此时也看出了不对了，礼貌地问道。

　　“我们是来……”

　　“我们是来祝寿的。”中年人正要说话，老人却插言打断了，他现在有些好奇了，这究竟是何人有如此能耐。

　　“啊，那几位快里面请。”门迎急忙客气地说道，这次的寿宴并不是每个人都有请帖，所以进去祝寿倒不需要什么身份验证之类的。

　　当然这种规格的寿宴也不是什么人都能来的，边上自然有人注意着，维持着秩序，别的不说，文海就在上面，谁敢大意，谁敢马虎，不过盛先生几人确实看上去不凡，暗中的人也没有只是注意了一下，也没有阻拦，毕竟王志认识什么人，他们也不知晓。

　　“哈，几位也是来祝寿的？”盛先生几人刚刚迈步要走，身后突然有一个声音喊道。

　　“几位也是？”盛先生转过身看了一眼，发现是一位六十岁左右的老人和一位三十多岁的青年人，微微一笑问道。

　　“不错，那就一起吧。”来人说道，这人不是别人，却是和王志有些关系的古震河。

　　古震河是今天才听闻王益之过寿的事情，因此备了礼物匆匆赶来，原以为这个时候已经错过了时间，不曾想还有人和他来的时间差不多，因此才招呼了一声。

　　“呵呵，请。”盛先生笑了笑，和古震河一起进了电梯，上了三楼。

　　此时楼上的寿宴确实已经开始了，王益之端坐主桌的主位，齐昌国文海王天远谢国强等人陪在一起，算是众星簇月了。

　　王志倒是和水雨萌水雨翔徐小冉几个年轻人坐在另一桌，没有挤上去凑热闹。

　　诸葛然此时却是成了主持人的身份，正在台上念着一些祝贺的词句，都是福如东海寿比南山之类的吉祥语。

　　就在这时包间的门被推开，走进来四个人，正是盛先生和古震河父子两，此时寿宴已经开始了，因此他们几人进来在坐的众人目光齐刷刷的移了过去。


第125章 盛家辉

　　“古老哥！”王志看到古震河，急忙站起身走了过去，这次王益之过寿他思前想后把要请的人都想完了，没想到竟然还是遗忘了古震河，真是的。

　　华夏人讲究礼尚往来，古震河上次小孙子过周岁他都前去了，老爷子过寿可是不能忘的，没曾想……

　　“我不请自来，王老弟不会见怪吧。”古震河笑着说道，此时他的脸上看起来毫无波澜，其实心中却是不住的突突。

　　原本古震河对于王志没有请他心中还是很有些芥蒂的，之所以前来也是看到在王志给他小孙子看病的份上。

　　可是进了包间，看到里面几张熟悉的面孔，他的心中却是顿时芥蒂全消，甚至有些后悔来了，当然，这后悔不是因为王志没请他他厚着脸皮来了，而是里面的人让他很是汗颜。

　　按理说他古震河在江淮也是小有脸面的人物，可是和这里面的人一比却是什么都不是了。

　　他的身份说好听的是大师，是神算，说难听的就是神棍，江湖骗子，可是里面的人，且不说谢国强文海等人，就是张海洋畅书评也是他万万不能比的。

　　“怎么会呢？我这忘了给您打招呼您不怪罪就行。”

　　王志笑了笑，然后诧异地看向古震河身边的盛先生向古震河问道：“古老哥，这位是？”

　　“你不认识？”

　　古震河诧异地说道：“他说他也是前来祝寿的，我在下满遇到的，就一起上来了。”

　　“呵呵，是这样的，我们其实不是前来祝寿的。”

　　看到王志诧异的眼神，盛先生微微一笑道：“我们原本是打算过来林园落脚的，不过见到有人包了林园，因为好奇，所以上来看看。”

　　盛先生是什么身份，那绝对是港岛的大富豪，财富位列港岛前三甲，说出这一番话来给人一种理所当然的感觉，没有一丝的不妥。

　　“呵呵，那可就是我对不住几位了。”

　　王志呵呵一笑道：“既然来了，就一起入席吧。”

　　因为好奇所以上来看看，这个老头倒是有趣，王志也是有了几分好奇了，一般人绝对没有这种胆识。

　　“盛先生！”几人正要迈步向里走，顿时一个突兀的惊讶之声响了起来，竟然是文海站起身来，笑着走了过来，他刚才就看着这位眼熟的紧，此时才想起来，对方原来就是港岛盛元集团的总裁盛家辉。

　　说起这个盛家辉在港岛绝对是个传奇人物，盛家辉的祖辈也是江淮人士，在三十年代初期，一家人逃亡跟随蛇皮到了港岛谋生。

　　当时的港岛和澳门，在当时很多人的眼中都是淘金圣地，盛家辉的祖辈也是抱着淘金的想法去的，不过最终没能如愿，不仅没能淘到财富反而过着颠沛流离的生活。

　　在港岛，帮会一直都是主流，大大杀杀现象并不多见，的五十年代的时候，港岛兴起了一股古惑仔热潮，更是让许多年轻人都成了其中的一员，当时年轻的盛家辉也成了古惑仔中的一员，过上了刀头舔血的生活。

　　盛家辉的祖父当年在街头耍过把式，也算是会一点拳脚功夫，因此盛家辉也多少会一点拳脚，身手比一般的混混要强不少，再加上从小受苦，所以出手狠辣，脑袋灵活，很快就在港岛创出了不小的名声。

　　后来他更是加入了当时最大的华人组织洪门，慢慢的在洪门中也有了威望和身份，借助洪门的势力再加上他自己的头脑，硬是在港岛创出了一番名堂，到了现在身价过百亿，成为了港岛让人仰望的顶级富豪。

　　随着生意做大，盛家辉也渐渐的成熟了，性格慢慢的沉稳下来，到了二十年前更是回过江淮一次，来祭拜祖先，也算是圆了他的祖父衣锦还乡的梦想。

　　当时盛家辉回江淮，找到祖辈遗留在大陆的远房亲戚也出手豪爽，动辄上万的钱财随手就送。

　　二十年前王志也不过刚刚出生，那个时候的万元可是真正的值钱，谁要是被称为万元户绝对是身份的象征，因此当年盛家辉在江淮也红极一时，不少人都听说过他的名字。

　　不过吼了盛家辉回到港岛，却是一晃二十年没有回来过，有些人已经渐渐的忘记了这个名字。

　　当然，后来随着盛家辉的声名鹊起，在各种杂志和媒体露面，还是有一部分人知道的，文海就是其中之一。

　　其实不光是文海，就是谢国祥和水家姐妹也听说过盛家辉的名字，只是一时之间没有吧眼前的这个老人和哪一位联系在一起而已，文海这一声呼喊可是让好几个人都纷纷惊呼起了。

　　“盛先生，这位是江南省现任的省委书记文海。”看到文海走来，中年人急忙凑到盛家辉耳边说道，他担心盛家辉认不出文海，所以才提醒道，免得闹出误会，盛家辉在港岛身份尊贵，但是到了内地，一省的大员却是也不能随便得罪不是。

　　听到中年人的耳语，盛家辉眼中闪过一丝惊讶，笑着对文海说道：“原来是文书记，久仰久仰。”

　　盛家辉嘴上对文海说这话，不过眼中那一抹惊讶之色却不是因为文海，而是因为这家的主人。

　　据他所知，大陆的省委一号一般很少参加类似的宴会的，可是这家的主人竟然能让一省的大员在此陪坐，他着实吃惊不已。

　　“盛先生这次是回来祭祖的吧。”文海笑道。

　　“是啊，年纪大了，也回来不了几次了。”盛家辉叹息道。

　　“好了，几位坐下说话吧，就不要站着了。”王志笑道，这个盛先生是什么来路他想了半天也没想出来，不过既然能让文海起身相迎，绝对不是平凡之辈。

　　王志这会儿站在边上观看这位盛先生的气色，大约猜出他应该不是内地人，而且这位盛先生身上戾气不少，想必杀过不少人，这身体也渐渐有些吃不消了。

　　别看这个盛先生现在只有六十多岁，甚至没有王益之年龄大，如果王志所料不差，五年之内他该有一场危机，过不去就与世长辞了。

　　不仅如此，这位盛先生的隐疾也不少，身上很多旧疾，发作时让人生不如死，也亏了这位盛先生意志坚定，一般人估计早就熬不住了。

　　王志虽然看出来了盛家辉的情况，但是却并没有开口，一则不熟，没有必要，二则，呃也是没有必要。

　　虽然说医者仁心，但是医生总不能见到病人就贴着上去治病吧，要知道现在生活节奏快，所谓十人九病并非虚言。

　　“呵呵，好，那我就厚着脸皮混顿午饭。”盛家辉笑呵呵的说道，到了此时他也没看出这个宴会的主人家是谁。

　　虽然王志刚才就起身招呼，但是毕竟年纪太小，他也以为是个家中得力的后辈，并没有放在心上，对王志也只是多看了一眼，就没有再理会。

　　“来给这边加两个凳子，盛先生和古先生就坐这边吧。”王益之站起身笑着招呼道。

　　王家一直家境不好，虽然当初盛家辉在江淮也有过一段时间的名声，不过王益之和王天远却不知道。

　　之后的这些年，王家也没有资格去关注什么富人榜，对于一些杂志报刊也看的少，有那种时间还不如多看看医书的好。

　　虽然如此，文海的面子还是要给的，文海认识的人，王益之和王天远怎么也不敢怠慢。

　　不过古震河王益之却知道，因此才一起邀请两人。

　　“我还是和王老弟坐一桌算了，就不凑热闹了。”古震河笑了笑说道，只有盛家辉一人坐到了王益之边上。

　　被古震河和盛家辉这么一搅合，原本的祝寿贺语也就没有必要念下去了，此时服务生推过来一张大圆桌，桌子上放着一个大大的蛋糕，上面插满了蜡烛。

　　“寿星公该切蛋糕了。”谢国强笑道。

　　“是啊，寿星公切蛋糕，我们都沾沾光。”众人附和道。

　　“好。”

　　王益之摆了摆手，红光满面的站了起来说道：“首先，我感谢各位能在百忙之中抽出时间来为我老头子贺寿，我这边先说声谢谢。”

　　王益之说着向四周鞠了一躬。

　　“王老客气了。”众人急忙回礼，王益之的大礼他们很多人此时可是不敢承受，今天这个场面必然要让不少人终生难忘。

　　说完客套话，王益之才站起身走到蛋糕边上，王志王天远等人也围了过去。

　　“志儿，和爷爷一起动手吧，您天是爷爷最开心的一天，不是因为过寿，也不是因为来了这么多人，而是因为你，看到你出息了，爷爷才是真正道高兴。”王益之向王志笑着说道。

　　这一番话王益之绝对是真情流露，不参杂半点虚假，纵然今天来的客人身份尊贵，让他倍有面子，纵然能和谢国强等人聊天让他着实兴奋，但是这一切的一切都没有看到王志这么出息，能请的动这么多人让他感到高兴和安慰的。

　　“爷爷，您跑题了，来切蛋糕。”王志笑了笑，拿起刀和王益之一起将蛋糕给众人分了下去。

　　切完蛋糕，下面的宴会就比较自由了，包间的众人吃了些饭菜就开始跑着相互敬酒，拉关系。

　　今天这样的宴会，前来的大人物不少，可是难得的机会，不少人都接着这个机会上去给文海敬酒，文海虽然浅尝辄止，也让众人兴奋不已。

　　坐在包间，观察了一会儿，盛家辉慢慢的感觉到奇怪了。

　　这些人虽然前去给文海敬酒的不少，给王益之敬酒的也多，但是每一个敬完酒都不会漏了去给王志敬酒，他眼睛毒辣，自然看得出王志这个年轻人要比王益之这个老寿星在众人眼中重要得多。


第126章 祭祖内幕

　　美国洛杉矶，普尔家族别墅的客厅内，普尔·焦恩坐在客厅的沙发上，看着面前的一个金发青年沉声问道：“让你调查的事情怎么样了？”

　　“普尔先生，对方的底细我已经全部摸清楚了，对方虽然是一位国际名医，但是在华夏并没有大的名气？”

　　“你确定？”焦恩闻言从沙发上站了起来问道。

　　上次因为王志的关系，他们普尔家族在拉斯维加斯新开的赌场无奈关门，他作为赌场的负责人，回来备受家族的嘲讽，将一身的怨气全部记在了王志身上。

　　在拉斯维加斯开赌场，原本就是他建议的，原本他还打算大干一次，让爷爷看看他的能耐，要是办好了，他甚至可以替代他的哥哥成为普尔家族未来的掌控人。

　　可是一切都是因为王志，让他前功尽弃，损失了数十亿美元不说，还折损了手下的两名赌术高手。

　　数十亿美元啊，即便是他们普尔家族财大气粗也不是说拿出来就拿出来的，再说，那两位赌术高手更是不能用金钱来衡量的，可以说在拉斯维加斯他真的是损失惨重。

　　要说焦恩在普尔家族的地位虽然不罗斯在布鲁斯家族的地位稍微高一些，但是也是次子，不是第一顺位继承人，这也是他和罗斯相互勾结的原因。

　　可是这一次的失败让他在爷爷面前更是颜面尽失，要不是他的母亲在家中为他求情，他这次估计就要被发配到冷清的地方修身养性去了。

　　“好，这次你办得很好。”焦恩大笑一声，夸赞了眼前的青年几句，挥手让其退了下去。

　　等到青年离开，焦恩匆匆的进了自己的书房，打开电脑，输了一个网址进去，随着页面的弹开，一个网站展现在了他的面前。

　　“王志，我要让你死。”焦恩看着眼前的网站，眼睛发红，心中狠狠地说道。

　　这个网站是国际的杀手网站，只要有钱，你就可以在这里雇佣你所钟爱的杀手去除掉你的敌人。

　　焦恩在上面浏览了一圈，选择了一位名叫猎狼的国际杀手，直接发送了信息。

　　猎狼，国际排名五十八位的杀手，是个越南人，十五年前出道，先后有二十几名国际富豪丧生在了他的手中。

　　从此猎狼名声大振，一举成为了国际排名前百位的杀手。

　　猎狼为人小心谨慎，而且狡猾异常，这么多年竟然没人知道他的真实面貌。

　　焦恩之所以选中猎狼，一方面是因为猎狼是越南人，和华夏人有几分相似，前去华夏不容易引起别人的注意，另一方面是因为猎狼的刺杀的成功率。

　　猎狼出道至今，所接的猎杀任务不少，但是从来没有失败的先例，之所以排名靠后，是因为猎狼贪财，所需的佣金不是很多，而且刺杀的难度都不算顶级。

　　在焦恩看来，小小一个华夏的医生，用猎狼已经足够了，此时他已经看到王志被猎狼的枪击毙，鲜血染红衣衫，王志双目圆睁死不瞑目。

　　王益之的寿宴一直进行道下午四点钟，一群人才渐渐散了，文海并没有一直待到最后，等到切完蛋糕，他就匆匆告辞了。

　　他一个省委一号在这儿呆了这么长时间已经算是惊世骇俗了，要知道多少官员前来见他时间都是以分钟计算的，哪个人要是能让他接待一个小时那就算是很高的待遇了。

　　“下去查一下这家人的背景。”看到王志一群人离开，盛家辉对边上的中年人吩咐道，他一直陪着王益之的寿宴结束，这心中可是越来越吃不准这主人家的来历了。

　　虽然他一直很少说话，文海走后也没人前去打扰他，但是他冷眼旁观可是知道在场不少人的身份，那个漂亮的女孩子竟然姓水。

　　当然水姓虽然稀少，但是在华夏也是有不少的，可是看到文海走时也向那两个姓水的青年男女打招呼可就让人寻味了。

　　盛家辉可是知道，在京都有一个了不得的人物也是姓水，能让文海打招呼的水姓年轻人应该和那位有些渊源。

　　“是，盛先生！”中年人应了一声，伸手招过一个年轻人耳语了几句，年轻人顿时离去了。

　　“盛先生，我扶您回房歇息吧。”中年人吩咐完对盛家辉说道，此时王志等人已经离开了，他们自然理所应当的住在了林园。

　　而且甄力看在王志的面子上对他们可是照顾有加，开了几间最好的房子，虽然他不知道老人的身份，但是从王益之寿宴上下来的人怎么也不能怠慢。

　　今个甄力算是真正的开了眼界了，原本老板说今个林园专门筹办王益之的寿宴，其余客人一律不接待，他还觉得有些小题大做了。

　　可是现在，他却是不得不感慨老板的先见之明，这今个前来的人物，可是让他看花了眼睛，大人物一个接着一个，纵然他是林园的经理，也不是没有接待过尊贵的客人，也深深的震撼不已。

　　“嗯！好吧。”盛家辉皱了皱眉，扶着腰走了进去。

　　“盛先生您的老毛病又犯了。”中年人见状，急忙搀扶着盛家辉进了房间，扶着他坐在沙发上，从身上难处一瓶药，打开瓶盖，倒出两粒给盛家辉服下。

　　“哎！这身体是一天不如一天了。”服过药，盛家辉依然皱着眉头叹息道。

　　他身上的旧疾都是当年打拼的时候留下的，到了现在经常动不动痛入骨髓，服用的强力止痛药也不过稍微减轻一点疼痛，甚至到了现在止痛药的作用已经微乎其微了。

　　“盛先生，要不要再多服几粒。”看到盛家辉依然疼痛难受的脸庞，中年人再次轻声问道。

　　“不用了，我还想多活几年，这点疼我还受得了。”

　　盛家辉摆了摆手道：“只是可惜小蔡，哎！”

　　盛家辉无奈地叹了口气，他所说的小蔡是他的孙子，也是唯一的孙子，全名叫盛蔡羽。

　　盛蔡羽今年不过五岁，长得很是秀气，眼睛也灵动有神，可是唯一的遗憾是至今不能开口说话，这让盛家辉心中很是心酸啊。

　　每每想起自己的小孙子，他的心中有感慨万千，莫不是自己早些年杀孽太重，如今因果报复到了他的孙子身上。

　　看到盛家辉叹息，中年人站在边上沉默不语，他跟随盛家辉多年，也知道盛家辉这几年唯一操心的就是自己的小孙子。

　　奈何他财富如山，可是却依然奈何不了孙子的病，真是世事难料啊，这两年，为了小孙子，盛家辉遍请名医，可是依然无济于事，这次前来祭祖其实也是为了小孙子而来。

　　见到孙子依然不得好转，盛家辉认为是自己当年的罪孽降临到了孙子的身上，这次前来实则是祭祖，其实是来请罪的，他希望祖先保佑，将所有的罪责降在他一人身上。

　　“砰砰砰！”房间的门被轻轻敲了几下，一个青年迈步走了进来。

　　走到盛家辉身前，弯腰施了一礼，然后说道：“刚才寿宴的主人家情况已经调查清楚了。”

　　“说吧，我倒是真好奇，这江淮什么时候出了这么厉害的人物。”盛家辉强笑道，身上的疼痛让他的脸色也有些煞白了。

　　“这次过寿的寿星王益之只是个名不见经传的老中医，家中也没什么背景，这次前来拜寿的人其实都是看在他的孙子面子上来的。”年轻人说道。

　　“他的孙子？”盛家辉诧异道，他因为早年打拼，成家比较晚，现在孙子不过五岁，这个王益之也不过六十六岁，他的孙子撑死也就二十多岁，竟然有如此面子。

　　“接着说。”盛家辉只是诧异了一下，很快平静下来，对青年说道。

　　“是。”

　　青年点了点头，接着说道：“他的孙子也是个医生，不过据说医术入神，起死回生无所不能，去年日本的名医南村一木就是在和他比试失败以后羞愧自杀。”

　　“什么？”原本听到王志是个医生，盛家辉还有些不以为意，此时听到南村一木竟然是因王志而死顿时顾不得疼痛从沙发上站了起来。

　　南村一木盛家辉如雷贯耳，一年前有人向他推荐过南村一木，想让他去请南村一木为他的孙子治病，只是他因为生意上的事情曾经和南村家族有过不快，因此没能请来，这件事一直是他心中的一根刺，没想到……

　　“而且他还和内陆的杏林老圣手谢国强潘安民关系交好，今天和您坐在一桌的那两位老人就是他们。”年轻人再次说道。

　　“嘎！”

　　盛家辉这次可是真的震惊了，差点没换过气来。

　　这两年他遍访名医，自然知道谢国强潘安民为何人，华夏的杏林圣手，医术超群，德高望重。

　　潘安民在江淮中医学院隐居多年，盛家辉不知道所在，倒是没有去请，可是谢国强他却是派人去请过的。

　　只是当时谢国强回复说他年纪大了，不能远行，让他带着孩子前来京都。

　　这还是前两个月的事情，只是后来家中出了点意外，他一直没顾得上，原本打算等这次祭过祖先，再带孩子前去京都，却不曾在这里碰上了。

　　“快，快打电话，让新明带小蔡来江淮，立刻马上。”反应过来后，盛家辉急忙喊道，他没见过谢国强，这次遇到在他看来真是老天保佑啊，机会不容错过。

　　这次他之所以先来祭祖，其实是听了港岛一位大师的言语，说是先祭拜祖先再治病方有机遇，现在看来果然不假啊。


第127章 挑刺？

　　“备车，我要去拜会谢先生。”给中年人吩咐完，盛家辉再次说道，此时他再也坐不住了，平时难得一见的神医就在眼前，自然不能错过机会。

　　此时，在盛家辉心中全部是谢国强和潘安民的影子，至于说王志，王志是谁？他已经忘了，刚才年轻人所说的王志什么什么了南村一木，在谢国强这三个字面前已经什么也不是了。

　　那么年轻的医生，再怎么厉害，也是无法和谢国强潘安民两人相比的，和南村一木的事情说不定是什么凑巧。

　　盛家辉虽然是港岛人，但是也是华夏人的范畴，骨子里也流的是华夏人的鲜血，脱离不了那种传统，中医嘛，自然还是老中医靠谱些。

　　“盛先生，您的身体？”

　　中年人看到盛家辉依然没有展开的眉头担忧地说道：“要不我亲自去请谢先生？”

　　“屁话，备车，我亲自去。”盛家辉怒声道，谢国强那样的杏林圣手是能随便去请的吗，上一次他让人去请，谢国强没来，此时他已经不认为是谢老年纪大了，而是认为人家不悦了。

　　为什么？江淮来的，港岛就去不得了，虽然你港岛要比江淮远一些，但是是坐飞机又不是走的，从本质上说现代交通方便，其实去港岛和来江淮已经没什么区别了。

　　“是！盛先生。”中年人应了一声，再也不敢多说，立刻先去准备了。

　　王志此时则是在老宅，被家中的人围攻着，没办法，今天的事情简直太让人震撼了。

　　昨天晚上，王志和王天远通话的时候，他就笑着说明天会来不少大人物，王天远当时并没有在意，以为是儿子的戏言。

　　不曾想今天的心脏差点承受不了，这大人物是一个接着一个，市委书记直接叫自己叔叔，平常难得一见的大人物就像路边的白菜简直不值钱了。

　　“小志的，你表弟你可要照顾照顾的，你看看，他也就比你两三岁，可是和你不敢比啊。”王瑞红也唠叨道。

　　今天的唠叨和前几天的态度截然不同，前几天王瑞红的语气中有着深深的自豪，说是让王志帮忙找个工作，其实就是显摆，现在可是完全的恳求了。

　　“小志啊，你不能厚此薄彼啊，小林你也要照顾照顾啊。”江晨也说道，你们老王家的是表弟，我们老江家的就不是了，王志这么出息，他自然不能不跟真沾沾光不是。

　　“行了，这事情以后再说，小志也累了一天了，让他早些回去休息吧。”

　　王志尴尬不已，最后还是王益之解了围，听到王益之的话，江晨和江云才不说什么了，原本准备插上一杠子的江宏也急忙住嘴了，不过心中却也是打定了主意，没事一定要多来江淮，自己家的儿子外甥也不能不管吧。

　　回到别墅的时候已经是晚上七点多了，辛鑫熬了一些稀粥，众人都喝了一些，中午吃的不是很饱，但是酒喝得不少，此时喝些稀粥倒是对身体有好处。

　　忙碌了一天，众人都乏了，早早的就歇息去了，虽然说没干什么体力活，但是这种应酬其实也是很累人的，特别是除了徐小冉，所有人都多少喝了些酒，精神不太好。

　　第二天一大早，齐昌国和水雨翔就要回京都，齐昌国都来了好几天了，京都的事情估计堆了一大堆，却是一天也呆不下去了。

　　原本说在江淮这几天还可以让王志调理调理身体，可是因为阿泽的事情，王志却是没顾得上，算是有些遗憾。

　　不过王志保证，尽快抽出时间去京都住一段时间，帮齐昌国好好的解决一下身体的小毛病。

　　临走的时候，水雨翔给谢国强打了一个电话，他是和谢国强一起来的，回去自然打算陪着谢老一起回去，可是电话打过去，谢国强却说他回不去了，要呆几天。

　　“谢老说什么，我们要不再等等。”齐昌国见到水雨翔打完电话，问道。

　　“不用了，他暂时回不去了，我们先走吧。”水雨翔说道。

　　“怎么，他还和潘老依依不舍了。”王志调笑道。

　　“那里啊。”

　　水雨翔笑道：“是因为那个盛先生。”

　　笑了笑，水雨翔接着说道：“那个盛先生全名盛家辉，在港岛可是赫赫有名的人物，你们应该也听说过吧。”

　　“原来是他啊，怪不得我看着眼熟。”齐昌国恍然大悟，昨天文海和盛家辉打招呼的时候他就看着眼熟，不过没想起在哪里见过，现在听到水雨翔说起全名自然知道是谁了。

　　“呵呵，他是听说了谢老的身份，找谢老给他看病的吧。”王志笑道，他此时也知道了这个盛家辉是何人了，但说一个姓他不知道，说全名来他自然知道。

　　盛家辉，五年前的港岛首富，前两年的亚洲金融风暴对这个盛家辉造成了一些影响，虽然跌落了首富的宝座，但是依然在前三甲，算是华夏都有名的顶级富豪了。

　　“找谢老看病是不错，不过不是给他看，而是给他的小孙子。”

　　水雨翔说道，说完不解地看着王志问道：“怎么，他也身有不适？”

　　“恶疾缠身，熬不过五年。”王志淡然笑道，眼前这几人都是他的至交，他倒是不在乎多说。

　　“嘶！”听到王志的话，水雨翔倒吸了一口凉气，深深的为盛家辉默哀，只希望盛家辉能够慧眼识珠，早早的找到王志。

　　一年前他的情况现在他还历历在目，王志单靠把脉就知道她命不久矣，如今更是厉害，就那么看了几眼就知道盛家辉熬不过五年。

　　其实水雨翔这么想却是错了，王志的医术早就到了瓶颈，却不是一年两年，靠时间可以突破的，需要的是一种顿悟。

　　之所以一年前断言他的病要把脉，现在单凭眼睛就看出盛家辉，却是因为病症不同，不能以常理论之。

　　就好像有些疾病，看起来严重，其实不见得就是重病，看起来不起眼的症状有时候却能要人命，就是这个理。

　　送走了水雨翔和齐昌国，王志回来再次去了中医学院，水雨萌这丫头竟然不愿意跟着水雨翔回去，死活要留在江淮。

　　王志左边跟着水雨萌，又变跟着徐小冉，迈进中医学院的大门，却是引来了不少学生的注意。

　　王志这个便宜校长年轻有为，学校的不少女校生都是春心荡漾，把王志当成了自己的白马王子，梦中情人。

　　以前王志和林雪研出双入对的情形学校不少学生都知道，这次又领了两个漂亮女孩来，可是在学校引起了不小的轰动。

　　王志在去往办公室的路上，不少学生都在偷偷的过来查看，甚至还有学生用手机相机偷拍。

　　“干什么呢，都散了去。”何阳听说王志来了，急忙跑了过来，看到王志身后跟了一大堆跟屁虫，笑骂了一句，一群学生才一哄而散。

　　“怎么样？学校还好吧。”王志笑问道，这一段时间他可是成了甩手掌柜了。

　　“还好，一切都顺利，上一次住院的学生也都很好的补偿了。”何阳说道。

　　“那就好，后面的施工怎么样了？”王志点了点头，再次问道。

　　“一切顺利，制药厂已经快建成了。”何阳笑道，自从王志从拉斯维加斯回来，又投入了一大笔资金，这有钱好办事果然不错，这一月的进度可是快了不少。

　　“嗯，走，去后面看看。”王志笑了笑说道，后面的工地自打开工的时候他去过一次，这么久了还没去看过呢。

　　何阳在前面带路，王志和徐小冉三人在后面跟着，从学校的偏门出去，就是施工现场，倒是不远。

　　“这么大的噪音，不会影响学生的学习吧。”距离偏门还有一段距离，王志就听到外面轰隆的机械声，皱了皱眉问道。

　　“影响不大，这一片过去是操场，距离教学楼有不少距离，中间还有绿化区。”何阳解释道。

　　“那就好。”王志点了点头，四人一起来到了施工现场。

　　“何校长，又来监工了。”何阳刚一走进，一个带着安全帽的中年人就走了过来，笑着和何阳打招呼。

　　“哈哈，今天可是大老板来了，我只是个陪衬。”何阳笑道，这一块一直都是他负责，所以他和这儿的工头经理也都熟络。

　　“呀！是王校长来了，失迎失迎。”那个中年人这才看到何阳身后的王志三人，急忙笑着过来笑道。

　　王志正打算和对方打个招呼，突然看到远处元元集团几个大字，脸色一变，也没有伸手，把中年人晾在了一边，对何阳说道：“过去看看吧，这弄得都是什么，几个月了没什么效果啊。”

　　其实要说这工程进度虽然谈不上多快，但是也不慢，至于质量什么的先不说，现场还是不错的，元元集团毕竟是全国有数的大企业，管理规划都有一套。

　　不过王志现在却是对元元集团不感冒，药价的事情元元集团算是已经让他恼火了，以前看在沈婕妤的面子上也就算了，可是沈婕妤也马上不是元元集团的人了，王志自然不会就这么算了。

　　中医学院这儿的工程可是一大块肥肉啊，从拉斯维加斯回来，他财大气粗，已经对工程进行了重新规划，预计全部投资三十亿人民币，建设一座高科技现代化的综合院校，以后有机会老院校也打算推倒重建。

　　如此一来预算将会更高，现在的元元集团他可是不打算用了，今个就先挑挑毛病，给谭旭敲敲警钟，等到沈婕妤彻底脱离了元元集团，到时候再给他点颜色瞧瞧。


第128章 不识真人

　　“老何，王校长这是？”中年人伸出的手被王志晾在一边，脸色尴尬的笑了笑，看到王志前面走去，才急忙拉住后面的何阳轻声问道。

　　“跟着吧。”何阳叹了一口气，他也搞不懂王志为什么突然变脸，刚才还好好的，不过王志现在的心思，他是越发的猜不透了，经历了昨天的寿宴，他算是彻底见识到了王志的厉害，此时也不便猜测，摇了摇头，跟了上去。

　　中年人无奈，也只好跟上去看个究竟，正如王志猜测的那样，中医学院这一块绝对是个大工程，容不得半点马虎啊，要是真惹得王志不悦，鸡蛋里挑骨头可就得不偿失了。

　　进了工地，中年人急忙屁颠屁颠的拿了几个安全帽过来，王志和水雨萌几人没人都带上安全帽进了施工现场。

　　就在王志视察现场的时候，潘安民的家中，盛家辉和他的儿子盛新明抱着五岁的小孙子正坐在潘家的客厅。

　　“谢老，潘老，这就是我那小孙子，现在已经五岁了，还不能开口说话。”盛家辉说起来就是满脸的忧愁。

　　“来，我先给把把脉。”谢国强也不说话，走上前去给盛蔡羽把了把脉。

　　“嘴巴张开我看看。”把完脉，谢国强的眉头紧皱，看着清秀的盛蔡羽做了个张嘴的动作。

　　盛蔡羽虽然不会说话，但是确实灵动，并不傻，看到谢国强的动作，主动的张开了嘴巴，谢国强探过头去仔细地看了一会儿，坐了回去对潘安民说道：“老潘，你去看看。”

　　潘安民听到谢国强这么说就知道这病不简单，也不做作，站起身过去同样的检查了一遍。

　　“怎么样？”看到潘安民检查完毕，谢国强出言问道。

　　“一切正常，毫无异状，可是这无法出声是怎么回事？”潘安民皱着眉说道。

　　“这也是我疑惑的。”谢国强说道，这盛蔡羽的一切正常，声带也没有问题，但是却不说话，实属罕见。

　　“孩子从小都有什么症状，哭不哭。”考虑了一下，谢国强再次问道。

　　“刚出生的时候还会啼哭，可是慢慢地就不哭了，自从一周岁以后就没有发出过声音。”盛家辉说道。

　　听到盛家辉的话，谢国强和潘安民皆是面面相觑，照理说来，婴孩时期有啼哭，那么发生系统是正常的，而且他们已经检查了这孩子的情况，是不应该出现这种现象的，可是现在偏偏发不出声音。

　　现代社会聋哑人不少，这个盛蔡羽听力正常，他们说话小孩甚至能够听懂，可见智力正常，甚至超出了同龄人。

　　要说哑，又不像。

　　“哑！”的意思是由于某种生理缺陷或者意外从而丧失了说话语言功能。

　　这种情况往往分为好几种，一种是聋哑，聋者之所以不能说话，是因为不能接受外界的语言信号，因而，在学语期前患病则无法仿效及学习说话，在学语期后不久患病，则很快会把刚学会的发音及单词字音忘掉。这类患者不一定一点残余听力都不剩，但是，凡语言紧要听力区的听力完全损失者，即不能接受一般人类语言频率的声响刺激，都可能发展为哑，这类人不会说话，但是却能发出咿呀呀的声音。

　　这种现象治哑必须先治聋，即听力，可是现在这个小家伙听力正常，甚至远超常人，边上一点细微的动作他都听得到。

　　当然其他的还有单纯的哑，也就是听力正常，因为某些原因或者遗传基因变异等等造成声带发育不全或者无法出声，从而不能说话，可是却从来没有遇到像盛蔡羽这样的。

　　“谢先生，怎么样，能治吗？”

　　看到谢国强和潘安民的表情，盛家辉就心中突突，此时忍不住试探道。

　　“哎！不瞒盛先生，老朽无能，行医一生也不能看出令孙的病因，实在是无能为力。”谢国强叹了一口气说道。

　　谢国强作为杏林老国手，并不是万能的，他自身的修养也很高，探查不出就是探查不出，倒是没有什么不好意思的，只是有些遗憾而已。

　　“谢老言重了，我这个小孙子的病也不是一日两日了，谢老看不出也是人之常情。”盛家辉闻言，脸上闪过一丝黯然之色，不过说话却是依旧客气。

　　确实，他的孙子这几年请不少医生都看过，中医西医看了无数，都是没有定论，谢国强看不出来也正常，倒是他希望太高了。

　　“也许有一人能看得出也未可知。”潘安民在边上轻声说道。

　　“你是说？”谢国强闻言，转过头惊喜地问道，他倒是忽略了，也是啊，王志的医术可是在他之上啊。

　　“不错，就是他，盛先生这次可是舍近求远了。”潘安民笑道，谢国强原来是要回京都的，却被盛家辉强留了下来，而王志本就在江淮，岂不是舍近求远。

　　“两位所说的是哪位神医？老朽这就亲自前去拜访。”盛家辉原本已经无望了，突然听到潘安民的话，同时也看到谢国强的神色，急忙激动地问道。

　　“呵呵！昨天寿宴上你可是见过对方的，我就不信你没有调查他的身份。”谢国强此时也反应过来，笑了笑说道。

　　昨天在寿宴上，盛家辉并没有认出他来，而是之后匆匆赶来，必然是调查了一番，既然能知晓他和潘安民，岂能不知道王志，这个盛家辉八成是看王志年轻直接忽略了。

　　“啊！”盛家辉闻言，脸上一阵烧红，他能拥有如此大的家业，自然不是傻子，这谢国强的话语一出，他要不知道两人说的是谁，真要找块豆腐碰死去算了。

　　而且谢国强的话里也不无嘲讽之意，明显是说他轻视王志，不识真人。

　　“多谢谢先生指点迷津，我这就亲自前去拜会王医生。”盛家辉平复了一下心情，急忙说道。

　　没想到啊，没想到，原来大师所说的机缘不是谢国强，原来是被他忽视的王志，怪不得对方让他来江淮祭祖，这王志不正是江淮人吗。

　　到了此时盛家辉觉得他简直愚蠢之极，谢国强和潘安民能前去参加寿礼，完全是看在王志的面子上去的，要是单纯的后生晚辈大可不必。

　　怪不得啊，怪不得一个小小的寿宴江南名流几乎全部到场，要是对方真是胜过谢国强的名医这种现象倒是不稀奇。

　　在港岛那边，一些奇人异士就有远超常人的身份，像这次指点他的这位就是一位大师，在港岛的影响力之大不在他之下，是很多富豪达官的座上宾。

　　“好了，我打个电话让他过来吧，我们也想看看这孩子究竟是什么情况。”谢国强开口道。

　　要是别人他却不会说这样的话，只是这盛家辉身份非同寻常不说，而且态度诚恳，上一次让人到京都请他就礼数周到，这一次更是客气异常，他没能帮上忙也有些愧疚，倒是可以帮上一帮。

　　“这怎么使得，王医生我们自当亲自前去拜访，这样岂不是唐突了。”盛家辉急忙说道，如今他可是把希望全部寄托在了王志身上，真是不敢有任何疏忽。

　　“无妨，王志不是那种小肚鸡肠之人，到时候你客气写就行了。”谢国强说道，他这其实也是有私心的。

　　这次的病情确实勾起了他的好奇心，他真心想知道原因，要是让盛家辉去拜会，耽搁下来或许今天是没指望治病了，明天他就打算回京都了，倒是岂不是没机会学习了。

　　王志四人此时正在工地中视察，他不懂建筑，倒是看不出质量问题，想挑挑刺，半天也没找到什么碍眼啊。

　　按说以王志的本事想要动点小手脚，自然不在话下，但是眼下还不是时候，现在先恶心恶心对方在说，没必要小题大做。

　　“咦！好难闻啊，这是什么味啊？”几人刚转过一个墙角，水雨萌就捂了捂鼻子说道。

　　“哼！这就是施工现场。”王志也闻到了空气中的气味，却是有人在墙角撒了一泡尿，这难闻的气味正是尿骚味。

　　那个负责人一直就在后面跟着，听到王志的冷哼声，急忙跑了前去，看到墙角的一摊水迹，顿时脸上阴晴不定。

　　“我这是盖得学校，盖得制药厂，不是盖得厕所，也不是种的花草，不需要灌溉。”王志脸色阴沉，冷声说道。

　　“王校长，这……。”中年人顿时不知道说什么好。

　　这干活的民工大都随意惯了，没事在施工现场的墙角或者没人处撒尿这可以说是正常现象，可是没想到却被王志拿来说事。

　　“何阳，你看着办吧，我聘请的是高素质的施工队伍，不是渣滓工程，如此素质怎么能建设出高质量的学校，尽快给我找专家过来勘察施工质量。”王志根本就不理会那个负责人，而是对何阳吩咐道。

　　“是，王校长。”何阳急忙应道，他看出来了，今天王志就是来找茬的，可是不敢说什么求情的话。

　　王志刚刚和何阳说完话，手机却响了，拿出来一看，是谢国强打来的，谢国强这会儿不是应该给那个盛家辉的孙子治病吗，怎么给他打电话？


第129章 失声的由来

　　“王志啊，来老潘这儿一趟吧，这个病我们拿不下来，可是找你学习的。”谢国强笑呵呵地说道。

　　“呃！好，我这就过来。”王志闻言笑道，谢国强都拿不下来的病，可是棘手啊，不过既然谢老这么说了，他却是不能不去，这次爷爷过寿，谢老前来可算是给足了他面子。

　　“嗯，好，我和老潘等你啊。”谢国强说道。

　　“何阳啊，你这一段时间给我盯紧了这边，还有我刚才说的事情尽快去办，到时候我和专家队一起过来，实在不行就换人。”挂了电话，王志留了一句让那位中年人心惊胆战的话，就和徐小冉两女离开了。

　　“王志啊，这是元元集团的建筑公司，你这样岂不是让沈姐姐难做。”离开了施工现场，水雨萌不解地问道。

　　“你沈姐姐马上就不是元元集团的人了，我这要不是看在她的面子上，就不是这么简单了事了，等以后你会知道的。”王志笑了笑，也不多言，出了学校和二女直接去了潘安民的住处。

　　潘安民的住处，王志还是第一次去，以前潘老直接住在学校，这次是因为谢老来了才回家住的。

　　潘老的儿子女儿之类的都不在江淮，在外地工作，也就逢年过节回来看看他老人家，一个人也冷清，还是学校好点，有人气。

　　潘老的住处在城西，是一处老式的小洋楼，也有几十年的光景了，听说这一块要拆迁，不过一直没动静，潘老也没有重新找房，讲究的住着。

　　虽然外面看起来有些陈旧，不过里面的布置倒是不错，虽然不是很奢华，但是却很干净，而且墙壁上挂了不少名家名画，看得出，潘老很喜爱书法啊。

　　王志进了屋，盛家辉急忙站起来招呼，昨天就是王志站起来招呼他的，他可是没怎么看起人家，现在不免有些尴尬。

　　“大家都坐吧。”谢国强招呼道。

　　几人都坐下后，谢国强简单的把他和谢国强诊断的结果向王志说了一下道：“这种情况我和老潘都不好判断，你看看吧。”

　　王志闻言皱了皱眉，谢国强和潘安民两人行医多年，无论是望闻问切都算是高手，可是如今依然找不到病因，这确实不简单啊。

　　“我看看。”

　　王志闻言，笑着对盛家辉说道：“把孩子放在地上，让他过来。”

　　孩子一直被盛新明抱在怀里，此时听到王志的话，盛新明把孩子放在地上轻声道：“去叔叔那边。”

　　其实自打王志一进门，盛新明就一直观察着王志，王志的年龄真的是太年轻了，要不是谢国强和潘安民的名气实在太大，为人的名声在外，他都怀疑这两人故意捧王志。

　　“来，过来。”王志看到小家伙站在地上怯怯的王志自己，笑着说道。

　　孩子犹豫了一下，慢慢地走了过去，王志和盛家辉对面而坐，中间的距离并不长，孩子走过去也不过一分钟不到，不过就是这一分钟，王志却紧紧地盯着孩子，看的相当仔细。

　　看到王志认真的盯着走过来的孩子，谢国强和潘安民都是对视了一眼，纷纷赞许的点了点头，王志的心细程度比他们有过之而无不及啊。

　　要知道，在所有的病人中，孩子是最难的一类病人，儿科也是最复杂的一个科室。

　　儿科指少年前的这时期。幼儿又称哑科，就是因为孩子不能正确的表达自己的痛苦和感受，因而医生在正确的判断病情时都是根据父母或者亲人的口述。

　　要知道，病之一道有时候复杂多变，大人有时的忽视和猜测有时反而会误导医生的判断和确诊。

　　比如说孩子哭啼不止，胡乱动，有时是因为烦躁，大人却会误以为饿了，然后给喂食，最后反而造成消化不良。

　　所以说，在给小孩子治病时，一定要仔细观察，小心求证，不能根据大人的口述一味的主观下结论。

　　孩子到了王志身边，王志伸手将他抱到了怀里，说道：“嘴巴张开，啊！”

　　盛蔡羽闻言张开了嘴巴，王志仔细地看了一会儿，然后把了把脉，伸手在孩子的身上各处摸了摸，看了看孩子的反应，然后把孩子放在地上，让他回到了盛新明身边。

　　“王志，什么情况？”谢国强见到王志检查完，急忙问道。

　　“呵呵，孩子很好，没有任何问题。”王志笑着下了结论。

　　“这……”听到王志的话，盛家辉顿时不知道说什么好，没有问题，没有问题为什么不说话呢，这都五岁了啊。

　　不仅盛家辉不解，就是谢国强和潘安民也不解，他们确实没有检查出什么不妥，孩子一切正常，可是这不会说话是事实啊。

　　“孩子的身体没有任何问题，完全健康，而且要比同龄人健康的多，这个小家伙不是不能说话，而是不愿意说话。”王志看到几人诧异的眼神，接着说道。

　　可是他这一句话说出来，可是比上一句话还让人难以接受，不愿意说话，这么小的孩子不愿意说话，岂不是天方夜谭。

　　要说刚才王志说孩子很健康，众人还可以理解，诊断不出什么，所以说很健康，可是现在却说是孩子不愿意说话，怎么让人接受，要是个大人还好，可是这却是五岁的小孩啊。

　　“王志，你这话怎么说？”谢国强问道，他此时倒是听出了王志的话外之音，孩子的身体没有任何问题，那就是说心理有问题，虽然这么小的孩子说心理有些让人难以置信，但是也不是没有可能的。

　　“小家伙，你说说你为什么不愿意说话。”王志此时却是没有理会众人，看着盛蔡羽笑问道。

　　小家伙听到王志的问话，眼珠子滴溜溜的转，盯着王志张了张口，不过依然没有发出声音。

　　虽然盛蔡羽依然没有发出声音，但是这一幕看在其他几人眼中无疑是震惊万分，他们都看得出，刚才孩子是想说话来的，不过却没有说，好像是力不从心。

　　“孩子开始不发出声音准确的时间是不是一岁多的时候。”王志不再去问盛蔡羽，而是向盛家辉问道。

　　盛家辉闻言，皱着眉开始回忆起来，这孩子不说话已经好几年了，他们只是焦急孩子不说话，渐渐的忽视了孩子以前是能发出声音的。

　　“啊！我想起来了，孩子一直小，开始的时候还依依呀呀的有声音，确实是在一岁半的时候不说话了，依依呀呀的声音也没有了。”

　　“如果我没猜错，应该是一直照顾孩子的奶娘或者保姆死了，而且死在了孩子的面前。”王志语不惊人死不休接着淡淡的爆出一句。

　　“你……”听到王志这一句话，盛家辉顿时从沙发上站了起来，看着王志满眼的不可思议。

　　“盛先生，您失态了。”王志笑道。

　　“对不起，王医生真乃神人，老朽让您见笑了。”盛家辉闻言笑了笑，再次坐了下去，不过心中的震撼却还是久久的不能平息。

　　要不是他和王志确实是第一次相见，他都怀疑王志是早有耳闻，这件事虽然在港岛不是秘密，但是这可是这远隔千里的江淮啊。

　　到了此时，盛家辉看向王志已经有了一丝深深的敬畏，他们港岛不像大陆，对于有些宗教和玄门人士都是认同的，因此一些能人异士也不少，这王志虽然是医生，可是这手段简直比不少的港岛大师都厉害啊。

　　“王医生，实不相瞒，孩子一岁半的时候，一直照顾他的女佣死在了他的面前，难道是这件事对孩子有影响，可是他不过还是个婴孩啊。”盛家辉问道。

　　盛家辉其实是有些迷信的，当时还以为是孩子中了邪，因此也请过道士和尚前去做法事，可是一直无济于事，后来也一直求医未果，这件事成了他的一件心事。

　　两个月前，他有幸遇到了港岛的一位奇人，那位奇人给他指出回家祭祖这条明路，不曾想这祖还没祭，就遇到了王志和谢国强等人。

　　“算是吧。”

　　王志笑了笑说道：“其实我还要恭喜盛先生！”

　　“我何喜之有。”盛家辉疑惑地道，心中不住的纳闷，这个王志真是有些另类，说话总是让人摸不着头脑。

　　“按说，当时您的孙子不过一岁多，小孩子记不得事，可是这个小家伙天资聪颖，确实是难得一见的天才，你看看，他现在虽然不会说话，但是眼神灵动，岂是一般人。”王志笑道。

　　“王医生说笑了。”盛家辉听到王志这么说，也是高兴的很，不过想起孙子的情况，依然忧心忡忡，再天才又如何，不会说话却依然是遗憾啊。

　　“这个小家伙因为聪明，所以比其他的婴儿智力开启的早一些，当时其实只是受了惊吓，失声了而已。”王志再次说道。

　　“惊吓导致失声？您刚才不是说他不愿意说话吗？”盛家辉更加不解了。

　　“盛先生，你不要着急，且听王志说完。”谢国强此时倒是有些明白过来了，笑着插言道。

　　“啊！是我失礼了，王医生您继续说。”盛家辉急忙说道。


第130章 主要是自信

　　江南南绕机场，一个中年人缓步从里面走了出来，中年人身材不是很高，一米七的个头，人长的有些黑，相貌普通，属哪种仍在人海里不容易引起注意的类型。

　　不过仔细看却能发现这个其貌不扬的中年人似乎有那么一点点的不同。

　　走出机场，中年人随手招了一辆车，瞬间扬长而去，消失在了忙忙的人海中。

　　江淮，潘安民家中的客厅。

　　王志看着几人殷切的眼神，继续说道：“其实就是一个正常人，在受到过度的惊吓也会暂时的失声，想说话，因为恐惧却无法发出声音，不过这只是短暂的，过一段时间，就会慢慢恢复。”

　　“但是也有些人会因为惊吓导致彻底地失声，一辈子如此，其实这就是心理原因。”

　　王志接着说道：“喉上通于鼻，司气息出入而行呼吸，为肺之系。鼻具有行呼吸和发声音的功能。鼻与喉相通，同属肺系，故鼻有助喉以发声音的作用，其实根本在肺。”

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志变化，是人机体的精神状态。七情是人体对客观事物的不同反映，在正常的情况下，一般不会使人致病。”

　　王志突然话音一转，笑了笑说道：“只有突然、强烈或长期持久的情志刺激，超过了人体本身的正常生理活动范围，使人体气机紊乱、脏腑阴阳气血失调，才会导致疾病的发生。”

　　“怒伤肝”，“喜伤心”，“思伤脾”，“忧伤肺”，“恐伤肾”。肾又调节脏腑，影响心肺，一旦恐惧过甚，就会导致失声。

　　“您是说小蔡是因为恐惧导致的失声？”盛家辉听王志说到这里，诧异地问道。

　　“不完全是。”

　　王志摇了摇头道：“他当时还小，虽然心智开的比较早，受了一点惊吓，但是其实不是主要的。”

　　“小孩子也有自己的思念之物，他和那个女佣相处的时间久，之后换了人照顾，自然心中思念原来的人。”

　　“要是别的孩子最多哭哭闹闹，可是他不是早熟嘛。”

　　王志说到这里笑了，然后接着说道：“这个小家伙则不然，他不哭不闹，却把思念藏在了心中，从此不愿意多说话。”

　　“啊！”听到王志说到这里，众人都是大惊，原来是这么一回事，这可不就是自己不愿意说话吗。

　　“王医生，现在可有什么办法让他说话啊。”盛家辉急忙问道，王志所说的那些中医术语他虽然不懂，但是着所有的推断却是合情合理。

　　“让他开口说话其实不难。”王志说道。

　　“王医生请说。”盛家辉再次问道，眼中的喜色溢于言表。

　　“找到原来的女佣，小家伙慢慢就会说话。”王志笑道。

　　“嘎！……”听到王志这么说，盛家辉差点没噎死，那个女佣不是死了吗，怎么还能找的回来。

　　“哈哈哈！妙，实在是妙。”谢国强这时却是哈哈大笑，与此同时潘安民也笑了起来，两人都是喜不自胜啊，今天总是有长见识了。

　　中医治病原本就不拘泥，不一定非要用药或者针灸，不药而愈方是上上之策。

　　谢国强这一笑却是让盛家辉父子面面相觑，都有些诧异地看向了谢国强二人，不解其中之意，王志让找一个死人有这么好笑的嘛。

　　“哈哈哈！盛先生着相了。”

　　笑过之后谢国强才开口道：“王志的意思……”

　　“谢老！”谢国强正要严明，突然被王志喝断了。

　　“啊！老朽失态了。”谢国强被王志一声喝断后面的话，顿时醒悟过来，歉意地说道，他确实是失态了，那个盛蔡羽就在跟前，虽然只有五岁，但是聪明异常，不会说话却能听懂别人的意思，在当场说透岂不是前功尽弃。

　　“这……王医生，您有什么要求尽管明言，要是真能让我的小孙子开口说话，我必当厚报。”盛家辉见到王志不让谢国强说完，还以为王志有什么要求，此时准备狮子大开口呢。

　　“小家伙累了吧，盛少您抱他下去休息吧。”王志笑道，他之所以打断谢国强，确实是那个原因，这么聪明的孩子确实少见。

　　“新明你先抱小蔡先回去吧。”盛家辉虽然不知道王志支开儿子是什么意思，但是还是吩咐道，他并没有想到王志其实不是支开他儿子，而是支开他孙子。

　　盛新明很不愿意离开，他自己的儿子，他也操心啊，不过盛家辉开了口，他却不好说什么，抱着盛蔡羽走了。

　　“谢老，您现在说吧。”王志见到盛新明抱着盛蔡羽走了，才开口说道。

　　“算了，还是你说吧，我就不凑热闹了。”谢国强说道，刚才他只是一时兴奋，现在却不愿意抢风头了。

　　“那好。”

　　王志点了点头道：“一开始令孙是不想说话，随着时间的慢慢加长，他其实想说话已经有些困难了，这其实是力不从心。”

　　“现在胜老只要找一个和那个女佣相似的人，加以教导，慢慢的令孙就能开口说话了。”

　　“啊！原来如此。”

　　盛家辉恍然大悟看着王志感激地说道：“这次真是麻烦王医生了。”

　　“不碍事，其实令孙的事情只是小事，再过几年，他也会慢慢地开口说话的，倒是不用太忧心。”王志说道，他这话并不是无的放矢，以前他也见过七八岁不会说话的孩子，后来张大了，也慢慢的开始说话，这盛蔡羽是因为家境好，要是农村的孩子或者一般家庭，将孩子送到幼儿园，和同龄的小朋友多玩玩，自然万事大吉。

　　孩子嘛，再聪明也不过是个孩子，其实最终原因还是因为太过呵护，从而导致孩子自闭导致的，小孩子心中本来就有事，再加上没有同龄人，都是一些大人，自然没有什么交流可言，要不然一个死去两三年的女佣何至于让一个孩子如此，说不去岂不是笑话。

　　“哎，即便如此也要感谢您啊，这件事一直是我的心病。”

　　盛家辉叹了口气说道：“王医生这次的恩情我记下了，改日定当登门重谢。”

　　“重谢就不必了，我也没开什么方子，只是随便说了两句。”王志笑道，盛家辉虽然有钱，但是所谓的诊金已经不放在他的眼中了，他现在身家数十亿美元，盛家辉给的再多也不可能过亿，还不如不收，改日去港岛也是一桩人情。

　　王志现在可是把人脉看的比金钱重要，真是处处铺路啊。

　　“重谢自然是要的，王医生太客气了。”盛家辉急忙说道，王志说不要，他总不能真的不表示吧。

　　“令孙以后多让他和同龄的小朋友玩玩，以后自然无碍。”

　　王志不再说酬金的事情，而是话音一转道：“不过盛老先生您却熬不了几年了。”

　　“这，王医生何出此言？”盛家辉再次惊讶地看着王志问道，这话港岛的哪位大师也说过啊。

　　“呵呵，您的隐疾现在频频复发，身体纵然强悍，也挺不过五年，强力止痛药还是少吃为好。”王志再次说道，既然已经卖了一次人情他倒是不介意再卖一次，这个盛老头虽然第一次见面给他印象不好，但是今天也算客气，虽然是有事相求，毕竟身份摆在那里。

　　“王医生既然知晓，还请您帮我看看。”盛家辉急忙说道，心中再一次掀起了巨浪，这王志可是连给他把脉都没有把，只是看了自己几眼就能说出如此话来，真是神医啊，他纵横港岛这么多年，这种奇人真是第一次见到。

　　当年他混江湖的时候，身上受伤是家常便饭，受了伤自然不方便找医生，都是兄弟们相互包扎，有条件还可以涂点草药或者伤药，没有条件为了防止感染就用烙铁烙一烙，简单的包扎，甚至经常受着伤在雨水中爬滚，这才留了一身的病根。

　　“这个不急，等我有时间去港岛再给你好好地调理一番，毕竟多年老伤不是一朝一夕可以治愈的，至于你现在的疼痛，我开一副方子效果要比你用的止痛药强多了。”王志说道。

　　王志之所以这么说，一方面盛家辉这病确实不是一朝一夕可以治好的需要连续的针灸治疗，再者，他现在也没时间转门给盛家辉调理，最主要的是他过一阵还真的打算去港岛，到时候医治却是最好不过。

　　“那就麻烦王医生了。”盛家辉再次谢道，既然还有五年，倒是不急于一时，王志如此说想必必然有把握。

　　这次他主要是为了他的小孙子而来，至于自身的情况早已经顾忌不到了，现在有了一丝希望，虽然喜不自胜，却是不宜操之过急，这个道理他还是懂得。

　　盛家辉聊了一会儿，就告辞离去了，等到盛家辉离开，谢国强却是惊讶地问道：“王志，你是怎么看出那个盛蔡羽的情况的。”

　　“呵呵，其实不难，不能说话不外乎内因和外因，内因就是自身身体的因素，想必两位也查看过了，并没有什么异状，那么就剩下外因了。”

　　王志笑着解释道：“我刚才抱着盛蔡羽，手在他身上摸的时候，其实暗中用了力，他吃痛之下想要呼救却力不从心，因此我才判断他受过惊吓，还有最后，我问了他一句，为什么不愿意说话，他想开口时的表情更加让我断定了我的判断。”

　　“恐惧伤肾，思念伤神，心神耗损，肺气不足，按理来说他的身体也应该有些异状，可是却完全健康，那么就有他自身的问题，这么大一个孩子倒是懂得隐藏心思，却是天资聪颖。”王志感慨道，要不是这盛蔡羽出身不凡，他真的想就此带在身边，收为关门弟子，将一身医术尽数传授。

　　“原来如此，还是你观察细微啊，我和老潘却是没有查出什么。”谢国强唏嘘道，王志这一番话虽然说得平平淡淡，但是其中隐藏的细节却不是每个人都看得出来的。

　　“我只不过是自信而已。”王志笑道，他这话却是不假，他探查完盛蔡羽的情况，发现一切异常，就干断言身体无碍，因此才考虑外因，谢国祥二人却是不同，他们检查出同样的结果，却是因为不自信，不敢贸然揣测，认为是自己能力不够，这就是关键所在。

　　“呵呵，老了，真是老了。”听到王志的话，谢国强暗叹一声，笑了笑不再说话，二十年前他也如王志一般自信，现在随着年龄的增大反而顾虑颇多，却是真正的感慨啊。

　　从潘安民家中出来，已经是中午一点多了，潘安民要留王志三人吃饭，不过王志却宛然拒绝了，他带着徐小冉和水雨萌混潘老的饭却是有些说不过去了，原本想请两位老人一起出来，他们也不愿意，说是偶有所悟，还是在里面探讨为好，他也不便再说什么。

　　“去哪里吃饭。”王志看着二女问道，刚才他在里面自信满满，向两位老国手说医理时也是侃侃而谈，现在看到徐小冉眼中却是有一股失落，任他医术超群，可以说是烁古绝今，却依然奈何不了徐小冉的病，不得不说是最大的悲哀。

　　“随便吧，我无所谓。”徐小冉说道，她命不久矣，现在能时时陪着王志真的是别无所求了，什么名分，什么争斗，什么心酸，在死亡面前都是苍白无力的，吃什么不重要，关键是看谁陪着。

　　“我也无所谓，你自己看吧。”水雨萌说道，她原本就不是计较的人，和徐小冉在一起更加计较不起来。

　　“呃！我想想啊。”王志闻言，笑道，这吃饭倒是成了大问题，早知道刚才辛鑫问的时候就让准备上饭菜了，总是去林园靖江他已经有些烦了。

　　正在这时，王志的电话又响了，他拿出来一看，是林雪研打来的，急忙接了起来，昨天林雪研是和林奇伟一起来的，两人倒是没怎么说上话。

　　“喂！雪研啊，什么事？”王志问道。

　　“你在哪儿呢，吃饭了没有。”林雪研问道。

　　“和小冉雨萌刚从潘老哪儿出来，正打算去吃饭呢，你也没吃？”王志问道。

　　“你个猪头，我今天过生日。”林雪研听到差点没气得吐血，这家伙竟然连自己的生日都忘了，还带着两个美女溜达呢。

　　“嘎！”王志闻言差点没吓死，这么重要的事情竟然忘了，林雪研的生日他可是去年就知道的……他爷爷生日的第二天……


第131章 不知道

　　“怎么了？”看到王志满头虚汗，徐小冉关切地问道。

　　“大发了，今个是你雪研姐的生日，我竟然给忘了。”王志满脸苦笑，都是昨天的排场闹的。

　　回去之后又被家里的一干人围着问东问西，最后竟然忘了这一茬，这次林雪研估计要生气了。

　　三女之中，林雪研现在是和王志唯一一个有了实质性关系的一人，放在古代那可算是正妻大房了。

　　“啊！今个是雪研姐的生日。”徐小冉也惊讶了，她和林雪研虽然算是情敌，但是经过这次的生病算是缓和了不少，而且她估计自己活不久，也不想之后王志一直单身，所以现在心理上也不反感王志找林雪研了。

　　当然，反感也没多大用不是，再说，林雪研现在对她也不错，很是照顾她了，王志竟然忘了林雪研的生日她也有些无法接受。

　　“你个粗线，到底什么事你忘不了啊。”水雨萌也攻击起来了，林雪研在她的心中算是王志的正牌女友了，连正牌女友的生日都忘了，她这个连后备的都算不上的人岂不是更加抛之脑后。

　　“呃！我这是犯了众怒了。”

　　王志苦笑一声道：“走吧，上车，你雪研姐在医院门口等着呢。”

　　王志到达中心医院门口的时候，林雪研看到王志可是正眼也没看一眼，自顾的和徐小冉水雨萌打了声招呼。

　　现在林雪研依然在中心医院上班，今天是她的生日，原本他以为王志到了饭点会给她打电话，可是左等右等，等到一点了这电话还没来，因此才给王志拨了过来，还以为王志有什么事忙着呢，却没想到竟然是陪着两个美女遛弯，这心中的气可想而知。

　　看到林雪研生气，王志也是无奈的很，千错万错都是他的错，自打上一次和林雪研那啥以后，他去了美国，回来就一直没和她叙叙旧，这等于是新婚燕尔的，不仅没有多多关心不说，连人家的生日都忘了，能怪得了谁来。

　　三女自顾的说说笑笑上了车，都没人理会王志，算是达成了统一战线，这种事情是绝对不能姑息的，这一次是林雪研下一次说不准就是徐小冉，水雨萌，因此不光林雪研生气，就是水雨萌和徐小冉也觉得王志不对。

　　女人啊！王志感慨了一番，坐上车，直奔靖江而去，今个他要是记住了林雪研的生日水雨萌和徐小冉也会心中不悦的，可是这没记住却是更加的不悦，女人的心理果然不能以常理论之。

　　来到靖江，钱志坤倒是没在，有事出去了，不过酒店的负责人依然认识王志，热情的招呼了上去。

　　昨天林园的排场他们可是都知道，就是因为眼前的这位，江南有头有脸的人物算是到的差不多了，啧啧，想起来现在还让人难以置信，昨天的寿宴怎么就没放在靖江呢。

　　当然这个负责人也只是心中肺腑一下，却是不敢表现出来，亲自伺候着王志几人点完菜，这才小心的退了出去。

　　“呃！那啥，雪研啊，这杯酒就算是我想你赔罪，晚上我给你办一个漂亮的生日宴会怎么样。”王志尴尬地说道，这徐小冉和水雨萌都在，太过深情的话又不好说，那个过激的动作，呃！自然是更不能坐，因此他只有冠冕堂皇的端着酒杯赔罪了。

　　“一杯酒叫什么赔罪啊，这一瓶全干了。”林雪研一指面前的酒瓶没好气地说道。

　　“啊！没问题。”王志闻言急忙应道，说罢伸手拿过酒瓶，拔掉酒瓶上的盖子，仰头就喝。

　　“啊！你不要命了。”看到王志果真端着酒瓶就喝，林雪研却是有些不忍了，急忙喊道，他知道王志的酒量不错，可是这白酒能那样喝吗，喝坏了怎么办。

　　不仅林雪研惊呼，就是水雨萌和徐小冉也被王志吓到了，这也太二了吧，说着水雨萌就去抢王志的酒瓶。

　　王志是什么人，看到水雨萌过来抢酒瓶，真气运出，一股吸力从口中而出，酒瓶中的酒顿时见底，等到水雨萌抢到酒瓶时只剩下了一个空瓶子。

　　“啊！喝完了！”三女顿时傻眼了，这喝白酒这么快。

　　“咳咳咳！”正在惊讶的三女顿时听到王志一阵猛咳，脸色涨得红红的，都是有些急眼了，林雪研心中开始责怪自己，没事让喝什么酒啊，这下闹的。

　　刚才她生气不过是做做样子，哪里会真生气啊，要是真生气就不会在医院门口等着了。

　　“要不要叫救护车啊。”徐小冉急忙喊道，看王志的样子可真是吓人啊。

　　“咳！”

　　王志猛咳了一声，急忙摆了摆手道：“不用了，喝得太猛，我坐一坐就没事了。”

　　他这不过是借机消除和三女之间的气氛，同时让林雪研消气，一切不过是装的，那里用叫什么救护车啊，以他的酒量别说这一瓶，就是再来十瓶也不在话下。

　　“真没事？”徐小冉担忧地问道。

　　“呵，真没事，我酒量大，刚才就是呛着了。”王志急忙说道，徐小冉可是病号啊，他这没事要是让徐小冉急出事来可就罪过大了。

　　“让你逞能，赶紧吃点东西吧，我给你倒杯茶去。”林雪研嗔骂了一句，起身给王志倒了一杯茶递了过去。

　　王志见三女真的急眼了，也不敢再装了，急忙吃了两口花生米，喝了两口茶水，脸上的红色渐渐地退去了。

　　经过这一闹，气氛却是好了不少，三女也不再不理会王志了，四人说说笑笑，倒也其乐融融。

　　三女除了徐小冉比较直，没什么心眼，林雪研和水雨萌都有些城府，也没人把话题说的太过尴尬，尽量不说感情方面的事情，即便是偶尔沾边也是急忙引开，一顿饭倒也吃的愉悦。

　　“雪研啊，晚上我在万都给你办个宴会，算是补偿怎么样？”饭后，王志笑着提议道。

　　“算了吧，没什么意思，我还是回家过吧。”林雪研原本是打算答应的，可是看到边上的水雨萌和徐小冉顿时打了退堂鼓，有这两位祖宗在，到时候王志以什么身份出席啊。

　　“雪研姐，就办吧，也热闹热闹。”徐小冉看出了林雪研的心思鼓励道，她也占不了王志多久了，何必惹人不愉快呢。

　　“办吧，生日一年也就一次，我好不容易在江淮，难道你不高兴我参加。”水雨萌也说道，徐小冉看得出林雪研的心思她怎么看不出，这么说也就是妥协了，今晚她不会纠缠王志。

　　“那好吧。”林雪研点了点头，答应了。

　　见到林雪研答应，王志当下就给南天打了电话，要说过生日宴，还是万都最合适，因此这一次可是要打扰南天了。

　　南天对于王志在万都给朋友过生日宴自然满口欢迎，说是一定办的热热闹闹的。

　　搞定了这件事，王志把林雪研送回了医院，就去和水雨萌徐小冉买礼物去了，林雪研下午还有班，却是不方便同去。

　　林雪研得到了王志的承诺，再加上水雨萌和徐小冉的妥协，也算是如愿了，到了医院邀请了几个对劲的同事，同时也给几个好友和同学打了电话。

　　其实这次她就是打算当众把王志介绍给她的朋友们，她已经和王志那啥了，自然不能退缩，先把王志推到公众的视线中，也算是成功的第一步。

　　林雪研这边高兴了，水雨萌却是一直有些悻悻的，虽然她刚才碍于情面让步了，可是心中自然不会舒服。

　　上一次在江淮康复以后，她回到家中，不仅爷爷问了她和王志的事情，就是几个叔叔阿姨也问了，搞得她颇是难为情。

　　作为水家的女儿，即便是她愿意和其他两人共处，估计家中也不会同意的，水家的女儿可不比平常人家，想到这里，水雨萌就是头痛。

　　自己怎么会喜欢上王志呢，而且闹得纷纷扬扬，这一次来江淮之前，她都想过再次躲避到美国去，可是最后还是没能狠下心。

　　“不高兴了。”趁着徐小冉上厕所的时候，王志问水雨萌道。

　　“你说呢？”水雨萌没好气的道，原本她想说你怎么这么花心来的，可是转念一想，貌似是她自己倒贴过来的，王志一开始对她真的很规矩，王志要是不花心，现在她连机会都没有。

　　水家的大小姐倒贴找男朋友，而且还是有女朋友的男人，说出去绝对吓死一群人啊，水雨萌摇了摇头，挥去脑中混乱的想法，暗叹一声，不再说话了。

　　感情这东西是没有对错和理智可言的，要是站在对外的立场上，水雨萌怎么也不能容忍，有一大堆的道理和事实去说服，可是如今自己身为当事人，一切的理由都是无力的，混乱啊。

　　“好了，别多想了，顺其自然吧，都是我不好。”王志握着水雨萌的手，柔声说道，到了此时，他也不好说什么，花心是男人的本性，受伤的往往是女人，可是有几个男人能控制住自己不花心，王志不知道，水雨萌同样不知道。


第132章 老班长

　　万都娱乐城在江淮来说名气也算不错，虽然算不上五星级的标准，其实档次也不低，只因为里面驳杂，所以一些正经的宴会不太放在这里，但是像同学聚会，生日宴，却是绝佳之地。

　　因为万都娱乐城除了餐饮，还有KTV，酒吧，棋牌等等各种娱乐，是开心消费的最佳场所。

　　今天王志第一次在万都订包间，南天可是丝毫不敢怠慢，吩咐张飞宇早早就布置好了，排场一点不比王益之的场面小，唯一有区别的就是前来的人不同。

　　万都娱乐城的大门口，霓虹灯上面一个闪亮的牌匾，上面：林雪研小姐二十六周岁生日庆贺几个字闪闪发光，在漆黑的夜晚远远的就看得到，看得出，是南天今天才临时制作的，也算是用了心了。

　　其实也不怪南天花心思，现在的江淮，他南天虽然说依然是一哥，但是事实上正如他所说，已经改姓王了，甚至不光是江淮，整个江南估计也没有人敢和王志抗衡，贺斌现在见了王志不也是没有脾气吗。

　　“呀！这南天还真不错，可是花了心思了。”王志下了车，看到大门上面的牌匾，也是笑着赞道。

　　这玩都娱乐城说到底要比林园和靖江占地面积大多了，谁要想在大门上面挂横幅绝对难度不小，更别说是这种闪光灯了。

　　“雪研姐，怎么样，满意吧。”徐小冉笑呵呵的打趣道，这绝对算是大手笔了，可不是有钱就能办到的。

　　“呵呵，走吧，进去看看。”林雪研笑道，看到上面她的名字闪烁，她的心中自然高兴不少，虚荣心谁没有啊。

　　进了万都，水雨萌再次有些感触，上一次她就是在这里险些丧命的，也是在这里她和王志一直保持的关系发生了实质性的变化，真是造化弄人，这一次她却是来陪着王志给别的女孩过生日。

　　看到水雨萌有些落寞的神情，林雪研伸过手去，握着水雨萌的手，笑了笑，给了一个感激的眼神，到了这里她也想的起水雨萌为王志舍身挡弹的事情，这感激却是由衷而发。

　　“王医生，您来了，包间已经给您准备好了。”王志四人进了门，张飞宇就迎了过来，笑着招呼道。

　　“好，麻烦你了。”王志笑着说道，他并不是不知好歹的人，这次南天如此尽心，他自然不吝夸赞。

　　“王医生，请。”张飞宇客气地说道。

　　这次的包间是在六楼，绝对的顶级豪包，等到王志几人进去的时候，里面已经布置停当了，宴会的规格是西方的流水席位，里面有红酒饮料，点心，不像王益之的寿宴，是东方式的。

　　现在的年轻人都喜欢这种宴会，王志没有具体交代，南天也是根据时下的潮流安排的，这种宴会已经算是舞会的形式了。

　　“太大了吧。”进了里面，林雪研感慨地道，任她是林奇伟的千金看到包间里面的布置也是有些炫目，倒是水雨萌经常参加西方式的宴会，毫无波澜。

　　“雨萌，要不要给你准备个古筝，等会弹奏一曲，我可是好久没听过你的琴音了。”王志笑着说道。

　　第一次在江南会馆见到水雨萌的时候，王志确实惊为天人，那种惊艳，还有那绝妙的琴音让人陶醉不已，不过后来和水雨萌接触的时间长了，却感觉到水雨萌傻的可爱，没有任何的精明之处，第一次给他的敬而远之也消失殆尽了。

　　他古代的文化确实有一种钟爱，无论是音律还是饮食，现在却是没有那种情趣了。

　　“好啊，我也好久没有弹奏过了，可惜没有古筝。”水雨萌说道，她和王志第一次见面时也是觉得王志有些虚浮，年纪轻轻的就大言不惭，当时也是有些不喜欢，可是随着接触才发现王志博学多才，像个谜一样让人始终看不透，想要钻研其中，却是和王志对她的感觉相反。

　　“这个不难，偌大一个万都一把古筝还是找的来的。”王志笑了笑说道。

　　“这个自然，我这就去找。”张飞宇就在边上，两人的对话他就听在耳中，急忙表态道，虽然他不知道古筝是什么东东。

　　这个时候是晚上七点，宴会开始的时间是八点钟，倒是不急，他们几人早早来也只是看看现场的布置，现在很是满意。

　　“走先去吃点东西，等会的宴会可是不能一味的吃了，饿肚子可不好。”王志笑道，这种西方式的宴会他虽然没参加过，但是也没少听说。

　　“嗯，去填填肚子。”三女赞同道，说着出了包间。

　　张飞宇在前面带路，领着几人来到隔壁的一间小包间，然后吩咐人准备饭菜去了，当然还有那个古筝。

　　张飞宇是个武夫，只知道打打杀杀，还真不知道古筝是什么玩意，下去找人一问才知道是古代的一种乐器，不过这古筝现在虽然稀少，但是也不是没有。

　　不过王志要的，他可不能随便找个东西敷衍，可是要找个好一点的，既然是弹琴，音质越好那自然是好的，他不懂，因此吩咐了万都好几个乐师出去找去了，却是好不热闹。

　　就在王志和林雪研三女吃饭的时候，一辆车缓缓地驶进了江淮，开车的是一个四十多岁的中年人，身材中等，皮肤稍有一点黑，相貌平平。

　　江淮！华夏，我可是好几年都没来过了，只是不知道这个王志有什么本事，竟然劳动我前来。

　　这人不是别人，正是国际杀手组织排行八十三位的猎狼，越南人猎狼。

　　这次刺杀的人物在他的眼中是平生最简单的一次了，虽然如此，猎狼也没有丝毫的大意，谨慎是每一个杀手活命的根本，因此他早上到达南绕，晚上才来到了江淮。

　　“万都吗，听说这万都有一个南天是个人物，算了还是不要节外生枝的好。”猎狼喃喃的自言自语，他们杀手自然有他们的消息渠道，王志晚上在万都给林雪研举办生日晚宴的事情并不是什么秘密。

　　晚上七点多的时候，林雪研的朋友慢慢地来了，这次来的人并不多，林雪研请的人并不多同事同学加起来也就七八个人，不过既然是生日晚宴，来的人大都是成双成对，算下来人也不少，熙熙攘攘的也有十几人。

　　王志也邀请了阿泽和何盈，阿泽给王益之过完寿并没有马上回去，而是一大早就和何盈拜访几个朋友去了。

　　那几个朋友王志也认识，因此也都一起来了，最后来的人也有二十多个，算是有点人气了，要不然这么大的包间还真显得有点空旷。

　　“王志啊，你这家伙，一个生日晚宴都搞得这么隆重。”阿泽一见面就给了王志一拳，笑呵呵的骂道。

　　他刚才和几个朋友一起来到楼下看到万都门口的闪光灯，可是惊讶不小，要不是昨天见识了王益之的寿宴，心中好歹有了承受能力，差点以为这给林雪研过寿的是哪家大富豪或者说是南天的私生子，要不然谁有这么大的能量。

　　“你小子九贫吧你。”王志笑呵呵的说了一句，和其他几人打了一声招呼，那几个人上一次阿泽从部队回来，他们也一起在万都聚过，都是老同学，不过王志这一段时间很和他们走动，倒是有些生疏了。

　　“王志，呵呵你现在是名人了，我这好几次见了都没敢和你打招呼啊。”白鹏笑呵呵地说道。

　　他一直在江淮厮混，对王志这一年来的事情知之甚详，不过他和王志关系不是很好，就和阿泽关系铁一点，这次见到王志真是有些唏嘘，以前他可有些看不起王志啊。

　　“怎么，王志现在混大发了，可是也不能不认识老同学啊。”几人正说着话，边上一个声音插了过来，几人转过头去一看，却是老熟人，中医学院上学的时候的老班长薛志明。

　　这薛志明原来上学的时候是班长，不过家庭条件也不好，是个单亲家庭，和母亲一起长大的，因为没有父亲管着，颇是有一些不羁，在学校打架很厉害，班上很多同学都怕他，因此选举他当了班长。

　　不过听说毕业后他的母亲因病去世了，后来找到了他的生父，他的生父好像还是什么有钱人，之后去了英国，可是一年多没回来了。

　　“呵呵，这不是老班长吗？什么风把你吹来了。”几人笑呵呵的说道，今天这晚宴是林雪研的生日宴，林雪研可和他们不是同学，他们几人过来不过是因为王志给阿泽打电话的时候他们和阿泽在一起，顺便过来凑凑热闹。

　　“昨个刚回国，这不被女朋友拉来了。”薛志明笑道，几人早就看到了和她一起的一个打扮妖艳的女孩子，不曾想是林雪研的同学。

　　“呵呵，老班长现在日子过得滋润啊。”白鹏辉笑道，他们几个和这个薛志明都没什么交情，不过既然遇到了也不好不理会。

　　“王志啊，那个是林市长的千金，给指指。”马东奇说道，他和王志关系不错，不过一直不在江淮，也少联系，不知道王志的情况如何。

　　这次回来江淮也没告诉谁，不曾想竟然被阿泽知道了，也算是凑巧，而且听说王志交上了林奇伟的千金当女朋友可是唏嘘不已。


第133章 我就是南天

　　去年的时候他们和王志一起在万都吃饭，就知道王志本事不小，和当时的市局局长黄建明都和王志有联系，可是让他纳闷了好久。

　　这次算是知道原因了，原来那个时候王志就和林奇伟的千金认识了，有林奇伟的关系，和黄建明搭得上话也算是正常。

　　“那不是吗？”王志笑了笑随手指了指正在和几个同学聊天的林雪研。

　　“怎么，王志还认识林奇伟的千金。”薛志明诧异道，现场的几人除了和阿泽一起的几人还有水雨萌徐小冉，倒是没有人知道王志今晚是男主角的角色，毕竟这还没介绍不是，薛志明不知道也不奇怪。

　　“呵呵，老班长，你这话说的，王志可是今晚的男主角，这场晚宴就是他张罗起来的。”白鹏辉说道，在场的几人除了阿泽就只有他知道王志的能量，说话可是时刻注意着王志的脸色，这不有了机会急忙说道。

　　“哈，王志不错啊。”薛志明笑道，不过笑声却是有些僵硬。

　　他今晚的女伴不过是前几年玩过的破鞋，这次回来没想到对方还过来纠缠，原本是不予理会的，只是听说了今晚是林雪研过生日才陪着来了。

　　林奇伟在江淮当了五年市长，林家在江淮根深蒂固，薛志明自然知道，他当时在学校厮混的时候就知道林雪研也曾经远远的见过几次，要不是因为林雪研身份不同，估计在早就被他祸害了。

　　以前没有机会，现在却不然，他的父亲和他的母亲离异后，生意做大却是一直没有儿子，他现在可不比从前了，可是正儿八经的富二代，也算是配得上林雪研了，原本打算看看有没有机会，没曾想被这个臭小子捷足先登了。

　　王志当初在学校上学的时候成绩虽然不错，不过却也不咋滴啊，没想到竟然勾搭上了林雪研，真是好花都被猪啃了。

　　“王志过来，我给你介绍几个朋友。”王志这边正说着话，那边林雪研突然喊道。

　　“不好意思，我过去一下。”王志笑了笑说道。

　　“去吧，我们可没有美女重要。”马东奇调笑道。

　　“哼！小白脸。”薛志明冷哼一声，带着女友走了，他的声音很小，现场放着音乐除了王志倒是没有人听到。

　　微微一笑，王志也懒得理会，这种人他见得多了，没必要生气，端着酒杯向林雪研所在的方向走去。

　　“呵呵，王大医生，好久不见了。”王志刚一走近就有人笑着说道，是林雪研在中心医院的同事，和他也见过几次。

　　“是啊，好久不见。”王志笑道。

　　林雪研的这几个同学和朋友都是江淮本地了，外地的也来不及通知，倒是或多或少听过王志的事情，此时都围了上了叽叽喳喳的说这话，对林雪研羡慕不已。

　　“嗨！雪研，好久不见啊，生日快乐。”薛志明的女伴和薛志明也一起走了过来，打招呼的正是薛志明的女伴林莎莎。

　　“呀！莎莎！我都没认出来，可是越来越漂亮了。”林雪研闻言看了一眼来人诧异地说道，不过她这可是说的有些不自然。

　　林莎莎以前和她的关系真心不错，这一次她才打电话请来了，没曾想竟然打扮的，反正是她不敢苟同。

　　“那里有你漂亮。”林莎莎笑道，语气中却是有些落寞。

　　林莎莎原本家庭不错，只是后来父亲生意赔了，家境一落千丈，她过不了清贫的日子，因此才堕落了，这一次叫来薛志明也不过是因为贪图薛志明的钱，感情其实真没有。

　　“几位美女好，我是薛志明，见到几位很高兴。”薛志明腆着脸笑着说道，他以前就脸皮厚，现在虽然有钱了，但是这厚脸皮自然是没有改，依旧如故。

　　“你好！”几个女孩子都客气的和薛志明打着招呼，不过打完招呼却继续去和王志说话了，搞得薛志明心中愤愤，这个家伙有什么好的，一群白痴。

　　“雨萌，心中不舒服吧。”水雨萌和徐小冉自打有人来就一直坐在包间的一个角落了，看着王志和林雪研和其他人打招呼，今晚虽然热闹，但是主角却不是她们。

　　“你没有吗？”水雨萌问道。

　　“呵呵，你觉得我还有资格吗。”徐小冉自嘲道。

　　“别瞎说，王志会有办法的，而且也不是没有可能找到匹配的骨髓。”水雨萌安慰道。

　　“两位美女，不知道我可不可以坐在这里。”两人正说着话，突然一个突兀的声音在两人面前响起。

　　水雨萌和徐小冉看了对方一眼淡淡地说道：“随便，说完也不理会对方，继续聊天去了。”

　　薛志明见到两人不理会自己也不生气，自顾的做到了边上，他刚才在那边被一群女孩子冷落，心中气恼，因此一个人在包厢溜达着，不曾想突然发现包间的角落竟然坐了两个极品，顿时眼前一亮，跑了过来。

　　“各位来宾，先生们女士们，今天是林雪研小姐二十六周岁生日，欢迎大家前来捧场。”这时已经到了八点，一个妙龄女郎拿着话筒走上了包间的高台，朗声说道。

　　听到女郎的声音，现场的众人也静了下来，看向了主持台，今晚的宴会算是正式开始了，自然有不少节目。

　　“下面我们有请今晚的主角林雪研小姐和大家说几句。”主持人说道。

　　林雪研听到主持人的话，拉着王志走了上去，说了一些感谢的话语，然后就是一些节目。

　　江南会所自然有自己的乐队，在上面演奏了一曲生日快乐歌，之后主持人上来，有工作人员抬上来一个古筝，却是水雨萌的表演。

　　“雨萌到你了，我可是听王志说你的古筝弹得很好。”徐小冉笑道。

　　“好了，一个人先坐会儿，我去去就来。”水雨萌笑了笑，走了上去。

　　水雨萌的古筝确实弹得很好，音律婉转，悠扬悦耳，让人陶醉，王志是第二次听水雨萌弹奏古筝，依然沉醉其中。

　　“小姐，不知道怎么称呼。”此时角落剩下了徐小冉一个人，薛志明却是凑了上去笑问道，什么古筝，什么音律岂有没有让人垂怜。

　　徐小冉正听着水雨萌的古筝，突然被薛志明打扰，皱了皱眉，看了薛志明一眼。

　　“呀！这不是小冉吗？”薛志明这才看清了徐小冉的面容，他是班上的班长自然认得徐小冉这个班花，刚才两人聊天再加上灯光阴暗，一时没认出来。

　　“薛志明？”徐小冉也看清了薛志明，惊讶地叫道。

　　“不错正是我。”薛志明腆着脸说道。

　　“哦！”徐小冉点了点头，继续看向了水雨萌，薛志明上学的时候也多次纠缠她，她对薛志明的印象不是很好，刚才不过是因为时间长没见有些惊讶而已。

　　“最近在干什么呢？”徐小冉不理会他，薛志明却依旧不依不饶，当年他知道徐小冉是徐广志的女儿，两人有些差距，现在他的父亲可是不比徐广志差，徐小冉在他的眼中已经没有那么的高高在上了。

　　“没干什么。”徐小冉淡淡地说道，要不是以前是同学，她早就起身走人了，这个苍蝇，怎么跑到这儿来了。

　　可惜今天是林雪研的生日，不能招呼王志，要不然让人怀疑，林雪研就丢面子了。

　　水雨萌弹奏了大约四分钟，让在场的众人都惊叹不已，这却是比刚才的乐队演奏强多了。

　　“阿泽，那个女孩是谁啊，你认识不。”白鹏辉问道，水雨萌可是一点不比林雪研逊色，他可是有些心动了。

　　“别乱打心思，她你招惹不起。”阿泽闻言急忙说道，说话的时候有意无意地看了王志一眼。

　　“啊！”白鹏辉吃了一惊，顿时满头冷汗，原来这也是王志的女人啊，那可是万万招惹不得。

　　“怎么，这个女孩很有来头。”马奇伟问道，他不知道王志的事情，不像白鹏辉那样明白，因此笑问道。

　　“怎么马兄也动心了。”白鹏辉笑问道。

　　“呵呵不动心是假的。”马奇伟笑道。

　　“那你可是没机会了，她可是名花有主。”白鹏辉笑道，王志现在的身份可是了不得，在他们这些男人眼中左拥右抱再正常不过，他倒是理解，因此出言说道。

　　“那真是可惜了。”马东奇说道，他只是动心，要说什么一见钟情无法割舍就是吹牛逼了，因此也只是一笑了之。

　　“咦！薛志明那个家伙呢。”白鹏辉左右看了几眼奇怪地问道。

　　“哪儿，那家伙又看上盯上美女了，此时正在耍手段呢。”马东奇向角落看了一眼说道。

　　“我靠！”阿泽顺着马东奇的目光看去顿时大火，看了王志一眼，急忙走了过去，今晚王志就怕有人纠缠徐小冉和水雨萌，叫他来的目的就是护着二女，这薛志明竟然狗胆包天。

　　“阿泽这是？”看到阿泽向薛志明走去，马东奇不解的问道，他们可都知道阿泽有何盈，而且何盈现在还在那边和林雪研说话呢，这是怎么个情况。

　　“薛志明惨了，这家伙。”白鹏辉唏嘘道，刚才阿泽起来又是不经意的看了王志一眼，让他差点魂飞魄散，那个女孩又是王志的……

　　吃惊过后，白鹏辉不仅为薛志明默哀起来，敢打王志女人的主意，真是不知道死字怎么写，现在在江淮，王志可是绝对的天，光看看今晚万都的排场就知道了。

　　“老班长，怎么坐这儿来了。”阿泽走过去笑吟吟的说道，这里是林雪研的生日现场他不好太过分，要不然早动手揍人了。

　　王志和阿泽的关系那可是比任何人都铁，在阿泽心中，王志一直都是他的大哥，虽然他从来没叫过，总是称呼名字，但是感情却不是假的。

　　前几天王志更是才冒着生命危险把他从日本救回来，王志吩咐的事他可是很在意的，这个薛志明简直就是……

　　“阿泽啊，我这碰见小冉了，这不聊一会儿，你们先忙。”薛志明没有一点觉悟，摆了摆手说道。

　　“小冉，走过去坐吧，这儿多没意思。”见到薛志明不识相，阿泽只好对徐小冉说道，这个薛志明先忍着，到时候再收拾。

　　“好的。”

　　徐小冉闻言，急忙站起身笑道：“雨萌也下来了，我们一起过去。”

　　“嘎！”听到徐小冉的话，薛志明差点吐血，他在这边说了半天，徐小冉爱理不理的，这个程泽旭过来轻飘飘一句话就跟着走了？

　　看到三人走去的背影，薛志明眼睛红红的想要杀人，这一群傻逼，那个王志和程泽旭有什么好的。

　　“哈哈，祝林小姐生日快乐。”水雨萌演奏完，几个服务生推着一个大蛋糕慢慢的进了包厢，身后跟了一人，却是南天。

　　“谢谢！”林雪研急忙说道。

　　“南天，谢了。”王志也笑呵呵的说了一句。

　　“王医生客气了，您这一句话我可承受不起。”南天急忙说道。

　　“应该的，我王志不是不记好的人。”王志淡淡地说道。

　　“呵呵，倒是我矫情了，那我就不打扰了，众位慢用。”南天笑着说了一句就要告辞。

　　“嗨！慢着，你是这里的主事人？”南天刚说完话，准备离开，薛志明大咧咧的走了过来，看着南天问道，他今晚两次丢了面子，不找回来很是不甘心。

　　“不错，有什么事吗？”南天客气地问道今晚来的人都是王志的朋友，要不然就刚才薛志明说话的态度就有他受得了。

　　“听说你们这儿的老板是南哥，我认识，我和南哥有些交情，今天我朋友过生日，你这个负责人怎么的也应该敬敬酒吧。”薛志明大咧咧地说道。

　　当年他混社会的时候，南天已经是江淮的一哥了，他也算是南天的小弟，之后去了英国后，也和南天的手下张飞宇联系过。

　　张飞宇知道薛志明找到了个有钱的老子，倒是对薛志明客气了些，说是等他回来江淮介绍给南天认识，这次回来他正打算去拜会南天的，今天却是借着这个由头长长脸，不过他却是从来没有见过南天的人，刚才的话不过是吹牛逼罢了，却不知道眼前的人就是南天。

　　听到薛志明的话，在场认出南天的众人都像看白痴一样看着薛志明，特别是白鹏辉脸色最是精彩，想笑又不敢笑自顾的忍着。

　　“呵呵，我就是南天，怎么想不起在哪里见过这位兄弟。”南天淡的笑道，眼中的嘲讽展露无疑。


第134章 杀了就杀了

　　“嘎！”薛志明听到南天的话，顿时脸色涨红，恨不得找个地洞钻进去，同时心中也开始后怕起来。

　　他现在是有钱了，不同往日，但是却是依然招惹不起南天的，原本刚才就是吹牛，没曾想吹到了南天面前，想起自己刚才的态度，万一南天计较起来……

　　薛志明真的不敢在下下去，他今个算是真正的成了笑料了。

　　南天是什么人，自然看得出这个小子吹牛逼吹过火了，笑呵呵的看了王志一眼道：“这位是您的朋友？”

　　“算是吧，以前的老同学。”王志笑道，他也没想到薛志明如此极品，很是有些啼笑皆非。

　　“你的这位朋友可能记忆有问题。”南天笑了笑说道，他听出来了，王志和这个家伙关系不怎么样，既然如此，他说话也就没什么顾忌了。

　　“可能时间长在外地，水土不服吧。”王志道，两人一唱一和，薛志明更是万分尴尬，再也呆不下去了，匆匆的向女伴告了一声罪，急忙离开了。

　　“哈哈哈！”看到薛志明灰溜溜的走了，众人都是哄堂大笑，一些女孩子甚至纷纷打听那个极品是和谁来的，搞得林莎莎也颜面尽失，万分羞愧。

　　“嗯！”就在众人哄堂大笑的时候，王志突然眉头一皱，不经意的扫了一眼推着蛋糕的一位服务生，刚才他竟然感觉到一丝杀气。

　　武功到了王志的这种境界，早已经衍生出了除了味觉听觉等感觉之外的第六感，对于危险的感知远超常人，刚才心中的一瞬间警觉让他顿时警惕了起来。

　　猎狼也吃了一惊，他扮成服务生混进来一直小心翼翼，就是南天都没发现，刚才王志不经意的一眼却让他毛骨悚然。

　　猎狼很谨慎，也很小心，他来万都的时候就得到消息，万都的老板南天是一位高手，所以一直不敢贸然动手，此时南天在跟前，他更是隐匿着气息，南天身上确实给他一种危险的感觉。

　　当然虽然危险，猎狼依然有把握在南天行动前让他知道什么叫死亡，不过完全没有必要，杀手除非在必要的情况下，一般是不会贸然去杀暗杀对象之外的人的，节外生枝也是杀手界的大忌。

　　“南天，你这位服务生不简单啊，也带着功夫呢。”王志笑着向那个服务生走去，他眼光毒辣，只一眼就看出对方不是华夏本地人，应该是从越南那个地方张大的，而且带着功夫。

　　“王医生说笑了，一个服务生而已。”南天不知道王志的意思，笑着说道，他虽然是万都的老板，但是万都员工不少他自然不可能都认识。

　　“这位先生怎么称呼？”王志走到猎狼跟前，笑着问道，眼中一道凌厉的目光瞬间射了过去。

　　“我……我……”猎狼被王志的目光扫到，顿时一个机灵，恐慌地说道，说话的时候身子瞬间往后退去，手在放着蛋糕的推车上一抹，一把精致的手枪就到了手中，瞬间指向了王志。

　　杀手不能产生恐惧，因此猎狼在被王志的目光扫过后终于被逼出手了，这次的任务不简单啊，猎狼手中的手枪指向王志的时候瞬间就去扣动扳机，迟疑也是杀手的大忌，一击必杀，是每个杀手的必修课。

　　“哼！”有了上次水雨萌的事情，王志这次可是用了十二分的小心，在猎狼去拿枪的时候他的手中已经持了一根金针，毫不迟疑瞬间激射而出。

　　上一次就是因为他太过自信，知道有把握在对方开枪之前击中对方，结果没想到水雨萌突然上前，以至于猝不及防，导致了意外，这次他自然不会再犯同样的错误。

　　“啊！”猎狼的手指正要用力，突然感觉到手腕一阵钻心的疼痛，拿枪的手瞬间无力，手枪顿时掉了下去，定睛看去，一根细细的金针赫然扎在了手腕上。

　　看到手腕上的金针，猎狼吃惊不小，这根金针是什么时候刺上他的手腕的，他竟然丝毫未觉。

　　不过猎狼毕竟是成名的杀手，本身也不凡，手腕吃痛，手枪掉落的瞬间，另一只手却是瞬间上前就去接掉落的手枪。

　　不过猎狼还是小看了王志，他的那一只手正要摸上半空中的手枪，结果却发现被另一只手捷足先登，定睛看去，那只手的主人赫然是王志。

　　“说，谁派你来的。”王志一手夺过手枪，另一只手瞬加抓住了猎狼的脖子将他提到了半空，森然地问道。

　　他凭感觉就可以感受出眼前这个杀手绝对不是一般的杀手，即便是南天那样的高手猝不及防也会被对方得手，心中的愤怒可想而知。

　　在那个时代他孤苦无依，身为唯一的另类，没有亲人没有朋友，甚至厌恶长生，有时想要一死了之，但是重回都市，他虽然医术超群，武技高超，却已经摆脱了不死的困扰，可以和正常人一样享受生活，身边的亲人，林雪研三女，每一个都是他不愿割舍的挚爱和至亲无论是谁想要他的命或者他身边的人的命他都无法容忍。

　　“啊！”此时现场顿时传来几声尖叫，却是几个女孩子的惊叫声，林雪研和水雨萌三女包括阿泽等人都急忙围了上来，甚至有人拿出电话开始报警。

　　刚才从猎狼拿枪到王志抓住猎狼的脖子，说来话长，实则快如闪电，等到一切结束也不过一分多钟的时间，众人都是惊骇不已。

　　“王志，你没事吧。”徐小冉急忙关切地问道。

　　“没事，放心吧，一般人想要杀我没那么容易，以后为我挡避子弹的事情就不要做了。”王志笑着说道，后一句话却是向水雨萌说的。

　　“王志，对不起，这次我难辞其咎。”南天也急忙走上来说道，这暗杀事件发生在万都，可是把他吓坏了，刚才在场的众人中，就他看得最真切，这人的身手和反应都很快，即便是他也难以防备，王志真要在万都出个意外，后果可想而知。

　　“不管你的事。”

　　王志淡淡地说了一句，然后再次盯着对方问道：“说吧，谁派你来的？”

　　“呵呵，说实话我也不知道，我只是那人钱财替人消灾，今天栽在你的手中是我猎狼大意了。”中年人淡笑道。

　　他这话也不是无的放矢，早知道王志的身手如此厉害，他就不近距离接触了，远远的用阻击枪解决更省事的多。

　　“猎狼！国际杀手组织排名第八十三的猎狼！”听到猎狼的话，南天顿时惊呼出声，心中暗呼侥幸。

　　要知道这全球总共近乎六十亿人，杀手绝对不下百万，能在国际杀手组织排名前一百的哪一个不是真正的能人，哪一个没有几招杀手锏，这个猎狼进入暗杀界二十年，可是无一失手啊。

　　南天作为江淮黑道一哥，对一些国际的黑道人物也有了解，杀手界的网址他身边也有，对于排名前一百位的杀手他也有研究。

　　“那你就去死吧！”王志听到南天说出猎狼的来历，也知道这猎狼说的是实话，杀手不知道雇主的名字很正常，特别是这种顶级杀手，每个任务最低都在百万美元以上，雇主的身份绝对显赫，自然不能随便透漏，要不然也没人愿意随便雇佣杀手了，到时候杀了人惹来一身麻烦岂不得不偿失。

　　王志说话的时候，手中暗劲一吐，猎狼顿时毙命，对于想要取他性命的人他绝对不会手软。

　　“啊！杀人了！”看到王志杀了猎狼，现场的众人更是尖叫不已，他们都是一些普通人，长这么大枪也不过是从电视上见过，杀人更是传说中的事情。

　　“王志，你杀了他？”马东奇吃惊地说道，虽然说刚才那个身穿服务生衣服的人拿着枪想要杀王志，但是王志不是已经制服了对方吗，这现在杀了对方也算是杀人啊。

　　“没事，杀了就杀了。”王志无所谓的说道，以他现在的身份和能量别说杀一个杀手，就是刚才杀了薛志明也没有人敢贸然追究他的责任，说句不客气的，在江淮这一亩三分地，他王志现在就是绝对的天。

　　“啊！杀了就杀了。”马东奇被王志毫不在意的语气差点吓死，杀了就杀了，这可是一条人命啊，不是阿猫阿狗。

　　“东齐不用担心。”白鹏辉拉过马东奇，轻声说道，现在还是少说话为妙，即便是他知道王志在江淮的能量不小，也有些被吓住了，此时不让马东奇说话实则是为了少些麻烦，等会警察来了，他们这些人可都是证人啊，说得不好得罪了王志就完蛋了。

　　“都不许动，你们已经被包围了。”白鹏辉的话音刚落，包间门口就冲进来一群警察，说话的人正是张海洋。

　　原本这种事是不必惊动张海洋的，虽然说在市区出现有人持枪杀人罪责不小，但是当地的分局也管的下来，不过今个这个事发点却是万都，万都娱乐城在江淮的名气绝对不小，当地的分局局长可是没有胆子贸然冲进去万都拿人，因此急忙向上面汇报，这自然就到了张海洋耳中。

　　张海洋可是知道今个王志在万都给林雪研过生日，原本是打算去的，不过王志说了，来的都是年轻人，他来不合适，因此才打住了，这听到消息自然不敢怠慢，亲自带人来了，连杨振年亲自挂帅他也不放心。


第135章 泱泱华夏

　　“王老弟，你没事吧。”张海洋一进门就看到了王志，急忙走上前去问道，眼中的担忧之色溢于言表。

　　“没事，是个国际杀手，已经被我击毙了，人你们带下去吧，其他的事情就不要管了。”王志淡淡地说道，这种雇凶杀人的事情不是张海洋能够调查的出来的。

　　国际杀手的隐秘性他用脚趾头都猜得到，多少顶级富豪都死在国际杀手手中，他们却依然逍遥法外就可想而知。

　　“嗯！知道了。”张海洋点了点头，大手一挥，就有两个警员走上前去，将猎狼的尸体带了出去。

　　“好了，你们也撤了吧，这么劳师动众可是搞得人心惶惶。”王志叹了口气说道，今天是给林雪研庆祝生日的，出了这种事，这生日宴会也没有必要在进行下去了，真是扫兴的很。

　　“好，我尽量调查出幕后的主使人。”张海洋应了一声，就带着人收队了，王志虽然说不用他管了，可是他依然表态道。

　　见到警察顿时走的干干净净，现场的众人颇是有些不适应，都有些面面相觑的感觉。

　　“这就……这就完了。”马东奇惊讶地问向白鹏辉，现场出了人命，警察来只是带走了死尸，连多问一句也没有。

　　“你还想怎样？”白鹏辉没好气的说道，这样的结果是最好的了，要真是拉着他们去做笔录那才麻烦呢。

　　警察走了，现场的众人也都散了，女孩子们都受了惊吓，正如王志所想，已经没有心情继续后面的活动了。

　　出了万都，王志开着车亲自把林雪研送了回去，在去林家的路上，他就一直在思索着，究竟是什么人下的如此血本。

　　现在他得罪的人着实不少，可是有能力雇用得起国际杀手的却没几个，一个就是京都的钱家，他宰了钱家十个亿，钱家怀恨在心雇佣杀手也不是不可能。

　　不过转眼间王志就排除了这种想法，钱家老爷子的病还没有彻底治好，他早就留了后手，钱海和钱江不至于如此没脑子。

　　再者就是田喜发，田喜发如今在江东省当市长，对他的怨恨比任何人都深，而他拿出一百万美元也是应该有能力的。

　　还有就是拉斯维加斯的迷情赌城，普尔家族，想到这里，王志顿时恍然大悟，这个普尔家族应该是嫌疑最大的。

　　他废了普尔家族的两个赌术高手，而且赢了对方几十亿美元，这个梁子算是结大了，一点也不比田喜发的杀子之仇小，而且田喜发已经去了江东半年多了，一直没有动静，不可能突然间雇佣杀手吧，他从拉斯维加斯回来一月时间，普尔家族却是最有可能。

　　“头疼啊！”王志皱了皱眉，要真是普尔家族，这事情可是有些麻烦了，这次刺杀失败，对方要是不甘心，岂不是还会再派杀手来，这种在阴暗处的对手最是让人头疼。

　　而且普尔家族远在洛杉矶，他却是毫无办法，总不能孤身前往将普尔家族灭族了去吧，且不说他有没有那么大的本事，即便是有，真要灭普尔家族这乐子可就大了，到时候可比那个本拉登还要出名了。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，普尔家族迟早要让他灭亡。”王志摇了摇头，心中却是将普尔家族列入了黑名单。

　　不过眼下可是要给家中增加些人手了，普尔家族找人来刺杀他，他倒是不怕，要是祸及家人，他就分身乏力了。

　　就在王志一边开车一边胡思乱想的时候，他在万都被人刺杀的消息迅速的传了出来，却是在江南省再次引起了一番震动。

　　当时市委书记梁秋生正在家中看电视，昨天王益之过寿，他在大庭广众之下叫王天远和江云叔叔阿姨的事情不胫而走，他都觉得市委大楼的人看他有些不自然，刚才回来又被妻子数落了一顿，心情烦闷。

　　就在这时，他却接到秘书的电话，说是王志在万都遇到了杀手。

　　听到秘书的话，梁秋生顿时大惊，急忙问道：“有没有人受伤？”

　　也不怪梁秋生紧张了，上一次万都的枪击事件才过去一个月时间，他的前任冯华离去也不过半月天气，他在市委书记的位子上屁股还没坐热呢。

　　“倒是没有人受伤，杀手被王医生当场击毙了，张海洋张书记亲自带着人前去的。”秘书说道。

　　“好了，知道了。”听到没人受伤，梁秋明才松了一口气，淡淡地说道。

　　挂了电话，梁秋生想来想去，还是觉得有些不放心，虽然没人受伤，但是这持枪杀人总是事实吧，而且又是在江淮境内，犹豫了一下，他给他的哥哥梁秋明打去电话，说了一下这件事。

　　“哥，这件事我该怎么做，要不要打电话关心一下。”梁秋生问道，虽然因为昨天寿宴的事情他成了笑料书记，心中郁闷，却是依然不敢不顾及王志的。

　　“你问候一下也好，多多关心一下进展，看看凶手是什么来路，我请示一下文书记。”梁秋明说道。

　　“好的，我记下了。”梁秋生应道。

　　挂了电话，梁秋明急忙把这件事向文海汇报了上去，文海现在对王志的事情很上心，他可是丝毫不敢耽搁。

　　“什么？王志又遇到枪手了？”文海听到梁秋明的回报，也是一阵头大，这个王志怎么就不能消停一会儿呢。

　　要说偌大一个江南省，真要细说下来，枪击事件虽然不多，但是绝对不小，持枪抢劫，杀人报复每月也会有那么一两起，可是那都不算什么，要是社会太平，还要警察干什么，都回家抱孩子去。

　　但是王志不同啊，这个家伙可是能直达天听的存在，这下面出了事不要紧，传到上面去就严重了，你说说，你一个江南省，今个枪击，明个枪击，上面对文海这个江南省的领导怎么看，他还想不想进步了。

　　“有没有人受伤？”咒骂了一句王志，文海沉声问道。

　　“没有，听说歹徒被当场击毙，是国际杀手，应该是王医生的私仇。”梁秋明说道。

　　“没人受伤就好，你帮我打个电话慰问一下。”文海松了口气轻声说道，这慰问是假，不要让王志声张才是真。

　　“好的，文书记。”梁秋明应道。

　　王志刚刚把林雪研送回家，这正准备掉头回去，电话就响了，是江淮市市委书记啊梁秋生的，笑了笑接了起来。

　　梁秋生也就是问候一下，王志应付了几句挂了电话，手机刚刚放下，又有电话打了进来。

　　“这兄弟俩真是的。”王志无奈地摇了摇头，再次接了起来。

　　“王医生，文书记听说您遇到了歹徒，让我慰问一下您。”梁秋明客气地笑道。

　　“我没事，多谢文书记关心。”王志笑道。

　　“没事就好，江南的治安这一段时间可真是让文书记头疼啊，希望王医生见谅。”两救命说道。

　　“呵呵，真是让文书记操心了，这次的事情是我的问题，让文书记不用担忧。”王志自然听得出梁秋明的意思，笑道。

　　“呵呵，不过王医生还是要注意身体啊，要是有什么麻烦尽管说，文书记这边就是您的后盾。”梁秋明说道，意思不言而喻，要是有什么麻烦就不要惊动京都了，告诉文海就行。

　　“好，我不会客气的。”王志笑了笑挂了电话，他倒是理解文海，省委书记虽然位高权重，但是也不好当啊，屁股下面的位子惦记的人多了，每一步也是如履薄冰。

　　虽然生日宴会早早结束了，但是王志几人回到别墅的时候也不早了已经是晚上十点了。

　　徐小冉原本身体就不好，回到别墅，王志给服了药，早早让睡去了，倒是水雨萌没有去。

　　看到王志从徐小冉的房间出来，水雨萌走到王志身边情深问道：“她睡了吧？”

　　“嗯！”王志点了点头，和水雨萌来打大厅。

　　“你想问什么？”王志知道水雨萌有话要说，今天的事情水雨萌也一直在猜测。

　　“你觉得那个杀手会是谁派来的？”水雨萌问道。

　　“迷情赌场。”王志笑道，倒是也没有隐瞒，拉斯维加斯他是和水雨萌一起去的，要是普尔家族真的报复，最担心的人岂是就是水雨萌。

　　“我也认为是。”

　　水雨萌点了点头道：“外国人是最喜欢雇佣杀手的，国内的人虽然也有，但是很少。”

　　王志点了点头，表示认同，华夏人，特别是大陆内地人，很少有雇佣杀手的习惯，即便是雇佣也都是雇佣一些杀人犯或者黑社会之类的，对于国际杀手组织却是敬而远之。

　　但是外国人不同，有什么恩怨就喜欢雇佣国际杀手来解决问题，一劳永逸，这就是两边文化的不同了。

　　“你要小心些，我害怕他们也会找你的麻烦。”王志提醒道。

　　“那我以后就跟着你，你保护我。”水雨萌说道，漂亮的眼睛紧紧地盯着王志，一眨不眨。

　　“我保护你一辈子。”王志笑了，伸手揽过水雨萌，让水雨萌靠在他的怀里，这是他第一次在水雨萌面前主动。

　　有人说山盟海誓，有人说生死相许，其实在现代社会，经历生死的有几个，都是空口白话。

　　太平的日子固然幸福，但是却少了许多考研和磨难，王志在那种真正的乱世多少次经历生死，自然知道生死的难能可贵。

　　水雨萌刚才直勾勾的眼神，让他的心一瞬间有些失神，那是一双什么样的眼睛，清澈，漂亮，甚至有着一种义无反顾。

　　“你说的，不许反悔。”水雨萌说道，靠在王志的怀里，她顿时感觉到一种厚实，一种安全，一种温暖。

　　这是第一个抱她的男人，也将是最后一个，水雨萌心中喃喃地说道。

　　“不反悔，只要你不嫌我花心。”王志笑了，他一直以来都有些太多虑了，考虑的太多反而伤害了爱他的人。

　　天下无双固然是一种美谈，坦诚相对何尝又不是一种勇气，他不能做到独爱，何不大方地说出来，总比虚伪的甜言蜜语要强一些吧。

　　“你当我傻啊。”水雨萌笑道，一直以来他在王志的面前都表现的有些傻傻的，其实她真的傻吗。

　　作为一个天才少女，作为一个研究人心里的天才少女，她比王志更懂的人性，人无完人，金无足赤，每个人都有属于他的缺点。

　　水雨萌很早的时候就认定她心目中的男人就不应该是一个平凡的男人，应该是那种叱咤风云，顶天立地的男人，可是那样的男人是一个女人所能束缚的住的吗？

　　住院回去，回到京都的那一个月，她不断地在心中问自己，王志的花心她该如何对待，是舍弃还是接受？

　　其实最后考虑的结果不言而喻，这次她留在江淮不回去就是最好的答案，她已经接受了王志的小花心，现在唯一顾虑的就是家中的态度，水老要只知道她的孙女……估计会气得半死吧。

　　“好了去睡吧，明天早上早起。”王志笑了笑，把水雨萌送回了房间。

　　第二天早上，吃过早饭，王志打算回老宅一趟，昨晚的杀手事件他不能不早作打算，华夏的江湖规矩讲究祸不及家人，但是外国佬估计就不会那么讲规矩了。

　　可是这究竟该怎么做，也是一个麻烦，家中的众人都有自己的生活，他的爷爷王益之现在还开着诊所，王天远也在小区的一个中医学院上班，这照顾也照顾不来啊。

　　这正准备动身，江源华来了电话，说是江东省有个医术交流会，问他去不去。

　　他这才想起前几天在水中月，辛少东的儿子辛宇告诉他说韩国的康恩熙过一阵回去江东，这次的交流会想必就是了。

　　“去，怎么不去。”王志笑呵呵的说道，这个韩国棒子他说什么也要去见识一下的，徒弟在师傅面前耀武扬威，怎么也该给点教训，泱泱华夏岂能让边陲小国看了笑话。

　　“呵呵，你过来中心医院吧，和我们一块去。”江源华笑道。


第136章 江东省

　　“现在，这么急？”王志闻言惊讶地问道，这江源华不会是要走了才招呼他的吧。

　　“哎，你不知道，这次的交流会其实是为了韩国的康恩熙，原本康恩熙要过一个礼拜才到的，不知道什么原因，今个已经飞往江东了，这不时间临时改动嘛。”江源华苦笑道。

　　“妈了个巴子的。”王志闻言直接爆了一句粗口，这将江东省的杏林界也太把康恩熙当回事了吧，早到就早到，不搭理不就完了。

　　当然，王志也只是发发牢骚，华夏人的待客之道就是这样，即便是仇人上门，刚开始都是先礼后兵，更别说康恩熙这个国际名医了。

　　“你等会儿，我交代些事情马上就到。”王志对江源华嚷嚷道，心中着实有些不快。

　　“好，我们订的是下午一点的飞机票，你快点。”江源华说道。

　　“知道了。”王志应了一声，挂了电话，下午一点，现在都十点多了，和江源华一起去，这到南绕也得两个小时，回老宅看来是不行了。

　　考虑了一下，王志给包青痕交代了一声，让他多照看着老宅，泰森格尔和安东尼也暂时让包青痕指挥，别墅和老宅的安慰暂时就交给他们三人了。

　　交代完之后，王志还是有些不放心，又给南天打了电话，让他多盯着点。

　　“你又要去哪儿啊。”水雨萌看到王志给包青痕交代这交代那，奇怪地问道。

　　“去一趟江东，那儿有个医术交流会，估计三五天就回来。”王志说道。

　　“我也一起吧。”水雨萌说道。

　　“那行，你跟我去吧。”王志点了点头，这些人中水雨萌被报复的几率最大，还是跟着他稳妥些。

　　“我……”徐小冉也想去，不过考虑到自己的身体，还是欲言又止。

　　“呵呵，你身体不好，不适宜长途奔波，我回来给你买礼物。”王志只好安慰道，看到徐小冉的眼神，他都想就此打住，不去了算了。

　　“你去吧，不用担心我，我没事找雪研姐聊聊天，三五天而已。”徐小冉笑道，这丫头没话说，有时候确实很是善解人意。

　　时间不多，王志也不耽搁，和水雨萌直接去了中心医院，到的时候，江源华已经在等着了。

　　“江爷爷。”水雨萌见到江源华，笑着打了声招呼。

　　“水家丫头，哎，你到底还是和这小子搅合在一块了。”江源华笑着唏嘘道。

　　王志和水雨萌认识，他也算是其中牵线的人了，那一次他带着王志去江南会馆，是王志和水雨萌的第一次见面，当时他就怕王志喜欢上水雨萌还特意告诫过，没曾想。

　　不过此一时彼一时，他当时还是把王志看的太轻了，没想到短短的一年时间，王志已经到了这种高度。

　　“江老，飞机票不会只给我留了一张吧。”王志笑问道。

　　“哪能呢，原本以为你会带上钱森虎那小子，没想到竟然带了水丫头，你这个师傅不合格啊。”江源华打趣道。

　　“呵，你不说我真忘了，我再叫一个人。”王志一拍额头道，还真被江源华说中了，他这个师傅却是当得有些那啥。

　　“再叫两个也没关系，知道你有三个弟子，这次给你准备了四张票。”江源华笑道，他以为包青痕也是王志的徒弟。

　　“得！我就两个弟子，就全带上吧。”王志笑了笑说道，原本他打算叫上崔琰的，既然江源华这么说，就连钱森虎一起叫上吧。

　　掏出手机，王志给崔琰打去电话，让他叫上钱森虎一起过来，他们离开三五天，学院就让何阳一人先操心着点。

　　等到钱森虎和崔琰来到，王志一行人直奔南绕而去，江源华带了中医部的他的两个弟子，王志带了崔琰和钱森虎，加上水雨萌总共七个人，两辆车。

　　几人到达南绕机场并没有耽误多长时间，就直接上了飞机，飞往了江东省。

　　江东省的省会是湖西市，几人到达湖西机场的时候是下午四点半，下了车一出机场的检票区就有人前来接江源华。

　　“老江啊，你可来了，再来晚点康恩熙估计就要到了。”来人是个六十岁左右的老人，和江源华很熟络，笑呵呵的打着招呼。

　　“哎！接到你的电话我就急忙赶来了，丝毫不敢耽搁。”

　　江源华笑道，说着把对方介绍给了王志道：“这位是江东省中医协会的副会长毕福通毕老。”

　　同时也对毕福通说道：“这位是我们江南省中医界的后起之秀王志。”

　　“呵呵，王志，嗯，我可是早有耳闻了。”老人淡淡的点了点头，嘴上说着早有耳闻，不过神情却是完全没当一回事，表明了看不起王志。

　　江东省在全国来说，中医的现状是最好的，全省的中医学院和中医医院也在全国来说数量和规模是最大的，因此江东省的中医名流一直有些瞧不上外地的中医大夫，特别是江南省，除了江源华和林胜堂辛少东三人，甚至找不出几个中医造诣不错的人来。

　　因此毕福通虽然听说过王志的名头，却不认为王志有多么厉害，无非是山中无老虎，猴子称大王而已。

　　“王志，你别见怪，老毕就是这个性子，当初第一次见我的时候也是臭屁哄哄的，找机会给他亮上医手，让他也知道知道江南并非无人。”江源华笑道，他这话倒是毫不给毕福通面子。

　　虽然江源华说的话很不给毕福通面子，不过他说的话倒不是吹嘘，他和毕福通认识还是六年前的时候，也是一次江东省的中医交流会，当时毕福通还不是江东省中医协会的副会长，只是个理事，见到江源华依然是不理不睬。

　　不过这毕福通虽然说一开始有些高傲，但是你只要有真本事，绝对会态度急转，客客气气的对你，当初江源华就是治疗了一个疑难杂症，这才和毕福通成了朋友。

　　“呵呵，江老说笑了，怎么会呢。”王志笑了笑，这种情况他又不是第一次遇到，断然不会冒然生气。

　　“你呀！刚见面就揭我的短。”毕福通笑道，他就是这种人，江源华说的不客气，不过他服了江源华，却是不生气，呵呵笑道。

　　“走吧，今晚给你接风洗尘，康恩熙到估计还有一会，即便到了交流会也是明天的事情，倒是不急。”毕福通说道。

　　“你们去吧，我就不去了，江东省还有我个熟人，我去拜会一下。”王志笑道，他虽然不生气，但是现在却是不愿意跟着对方去吃饭了，而且对方刚才话中也没有邀请他的意思，何必呢。

　　“那好吧，明早给我打电话，我们一起去现场。”江源华笑了笑也不强迫，毕福通的性子确实让人受不了，要是王志真去了，到时候闹得不快岂不是得不偿失了。

　　“走吧。”王志向江源华打了声招呼，领着崔琰和钱森虎水雨萌自顾走了。

　　走出机场，王志就给魏衡打去了电话，魏衡就在江东省当省长，这来了自然要知会一声，有魏衡在，到了江东还怕没地吃饭去。

　　“哈哈，王志啊，是不是到了江东了。”一接通电话，魏衡爽朗的声音就传了出来，这次的交流会在江东省来说也算是个不小的事情了，魏衡自然知晓，王志身为中医大夫前来是很正常的。

　　“呵呵，您倒是猜得准，这不，刚出机场，还没地住去，晚饭也没找落，您不会不管我吧。”王志笑道。

　　“你呀，我这就让人去接你。”魏衡笑了笑说道，他能成为江东省的省长，也不无王志的因素在内，因此对待王志是相当的客气。

　　挂了电话，王志和水雨萌四人就近找了一处凉棚，坐了下来，崔琰去买了几瓶饮料，几人一边喝一边等着，这虽然刚刚立夏，不过江东省比江南省还要热一些，此时虽然是下午四点，依旧热气蒸腾。

　　等了大约二十分钟，一辆黑色的奥迪缓缓的施了过来，车牌是江东省的二号车牌，竟然能是魏衡的座驾。

　　“王医生，让你们久等了。”车门打开，从车上走下来一人，笑着走了过来。

　　“呵呵，柯秘书，没想到你竟然跟着魏省长来了江东，怎么样还习惯吗。”王志看到来人，也是笑着迎了过去，这人正是当初魏衡在江南时候的秘书柯亮。

　　“老板在哪儿我就在那儿，为老板服务，没什么不习惯的。”柯亮笑了笑，将王志四人请上了车。

　　车子一直开到江东省委宾馆门口，才缓缓地停了下来。

　　“王医生，几位就先住在这儿怎么样，要是不满意，我们再换地方。”柯亮笑着说道。

　　“省委宾馆，这可是好地方啊，有钱都不见得住的进来，我有什么好挑的。”王志笑道，说笑间几人下了车。

　　这省委宾馆的经理别的不行，眼力那是绝对没话说，早早就看到了魏衡的座驾过来，急忙迎了出来。

　　“柯秘书，欢迎欢迎啊，您这是给我们送贵客来了。”经理笑容可掬地说道。

　　“张经理，这几位可是魏省长的贵客，给安排几间上好的房间。”柯亮和经理握了握手，说道。

　　“柯秘书，真不凑巧，房间只剩下两间了，您看。”张经理不好意思的说道，今天的交流会来的大人物不少，托关系进来住宾馆的不在少数，这两间房子还是他早早留的，以备不时之需，算是最好的房间了，不过王志来的是四个人，却是有些难办了。


第137章 水煮百家菜

　　“什么？”听到经理的话，柯亮的脸色立马就阴沉了下来，他可是知道魏衡对王志的看重，这一次王志难得来一次江东，魏衡岂能不好好款待一番，没曾想这刚来就遇到这种情况，这岂不是打魏省长的脸。

　　“柯秘书，真剩下两间房间了，我难道还敢骗您不成。”经理看到柯亮的脸色，急忙上前陪着笑脸说道。

　　他身为省委宾馆的经理，可是万万不敢不买柯亮的面子啊，这柯亮代表的可是魏省长，借他一个胆子他也吃罪不起。

　　“算了两间就两间吧，我和崔琰他们挤一挤，雨萌一个人一间，反正也呆不了几天。”王志此时却是上前说道，他原本就不是讲究的人，出门在外的也没那么多排场，这要不是和魏衡也算有些交情，他就直接找宾馆住了。

　　之所以打招呼，就是因为他知道，来到江东，要是贸然住下，魏衡反而会不悦，认为自己生分了。

　　“还不带路。”柯亮沉着脸说道，既然王志已经说了不介意，他也不好再说什么，不过却是依然没有给经理好脸色。

　　“是！几位楼上请。”经理急忙说道，说话的时候感激地看了王志一眼，虽然现在柯亮依然沉着脸，但是有王志刚才的话即便是魏衡知道了不满也不会太过严重，要是王志刚才二话不说，掉头就走，那他的麻烦可就大了。

　　这省委宾馆并不是很大，不过三层，每一层也不过十几个房间，不过虽然不大，但是毕竟是江东省的门面，平常省委招呼客人用的，更甚者还会有京都的官员下来暂住，这里面的布置和装修都是一流的。

　　平常的省委宾馆倒是真住不了几个人，房间总是空的，除非省里召开什么大会或者像这一次的交流会之类的才会爆满。

　　不过这经理每一次安排房间都是会根据介绍人的身份或者来人的级别安排，一般都会留上两个房间，一个就是给省长留的，另一个是给省委书记。

　　平常不管省长和书记有没有贵客来，那两个房间都是雷打不动的空着，是宾馆真真正正的上房。

　　刚才经理看到来人是魏衡的秘书，再加上王志几个人数不少可是直接连给省委书记邵力义预留的房间都说出去了，要是柯亮前脚走，后脚有邵书记的秘书带人来他可就是干哭没眼泪了。

　　不过这说到底还是眼下的事情最重要，先过了柯亮这一关再说，要是真有邵书记的客人来，他就只能自认倒霉了。

　　早知道就多留几间了！张经理心中暗悔，不过这也怪不得他啊，这省长和书记可是很介绍贵客过来的，今个魏衡介绍人过来，而且一来就是四个已经算是稀罕了。

　　“嗯，房间还不错，很宽敞，给那间房子再加一张床就行了。”王志几人上了楼，看到仅剩的两间房，很是满意。

　　房子足有六七十个平方，里面布置的也很典雅，床很大，而且还有办公桌，电脑电视，一切应有尽有，不比大酒店的房间差。

　　“不用了，你和我一房间吧，让崔琰和森虎一个房间就行了，三个人挤一个房子怎么睡啊。”经理刚准备答应，水雨萌却发话了，她已经打定主意跟着王志了，现在也没必要故作矫情。

　　“呃，那就算了。”王志闻言一愣，随即顿了顿说道，水雨萌都不介意，他有什么不愿意的，自然是乐的答应。

　　听到水雨萌这话，经理和崔琰几人倒是没什么反应，不过柯亮却是惊讶的差点坐到地上去，水雨萌他自然认得，水老的孙女啊，可是现在竟然要和王志住一个房间，而且还是主动提出来的。

　　虽然说王志这一段时间在江南的事情他没少听说，但是这王志和水雨萌的关系却是真心让他吃惊不小。

　　他记得那一次在江南，王志给魏衡治病的时候，他给王志安排的就是江南的省委宾馆，第二天早上去接王志的时候，水雨萌也是和王志在一起，不过当时两人明显有些生分啊。

　　摇了摇头，柯亮挥去脑中的想法，反正这些事不是他需要操心的，不管王志和水雨萌是什么关系，他都是要谨慎对待的。

　　“王医生，魏省长现在有个会，五点半结束，说到时候亲自给您接风洗尘。”看着王志几人都安顿好，柯亮才笑着说道。

　　“呵呵，倒是麻烦魏省长了，行，我们就在这儿等等。”王志笑了笑说道，现在已经马上五点了，距离五点半也不过半点钟，省委宾馆距离省委办公楼不远，他们倒是没有必要乱走，坐了两个多小时的汽车然后又坐飞机，歇歇也不错。

　　柯亮没有久留，和王志说完话，就告辞离开了，魏衡那边还在忙，他这却是不方便一直在这边陪着。

　　不过柯亮虽然走了，经理却是依然不敢怠慢，急忙让人端上极品的好茶，刚才柯亮临走时的一句话可是把他吓得不轻。

　　魏省长亲自给接风洗尘，我的乖乖，这几个年轻人到底是什么身份，刚才柯亮称呼王志为王医生，可是什么医生值得一个省长亲自招呼……

　　不光经理惊讶，就是坐在宾馆房间里的崔琰也很是有些唏嘘，他跟随王志去江淮的时候，魏衡正好调到了江东，他倒是不知道王志和魏衡的关系，因此一来到江东省，刚开始并没有猜出柯亮的身份，也是来到宾馆才知道的。

　　王志在江南省手眼通天，就已经让他感叹不已了，可是没想到第一次来江东就认识江东省的省长，他这个师傅可真是越来越让他看不透了。

　　柯亮说的时间倒是很准，大约五点五十左右的时候，魏衡来到了省委宾馆，和他同来的除了柯亮，还有一位七十岁左右的老人。

　　“来，王志啊，我给你介绍一下，这位就是华夏杏林界的老圣手，周易乾周老，可是和谢老潘老齐名的哦。”一进门，魏衡就笑呵呵的拉着老人对王志说道。

　　“呵呵，周老的大名我可是早有耳闻，一直难得一见，今个见到真是荣幸之至啊。”王志急忙走上前去伸出双手说道。

　　“呵呵，你就别笑话我老头子了，这一年来我可是没少听老谢唠叨你，要不是年纪大了早就去江淮去了。”周易乾笑道。

　　如今华夏杏林姐的四圣手就剩下了三人，潘安民隐居多年，一直没有露头，这几年也就他和谢国强两人，关系自然很好，平常不少联系，王志的事情他确实是没少听说。

　　刚才魏衡也是凑巧遇到了周老，说是江南来了一位中医界的年轻新秀，周易乾一听就猜测是王志，因此跟着来了。

　　“末学后进，倒是让周老笑话了。”王志谦虚道。

　　“呵呵，这就是水家丫头吧，我记得上一次见你的时候你才八岁，一晃眼成了大姑娘了。”周易乾和王志握完手，笑呵呵的看着水雨萌说道。

　　“周爷爷好，我爷爷可是没少惦记您。”水雨萌笑道。

　　周易乾在谢国强四人中年龄算是最大的，看起来七十多岁，实则已经八十五岁高龄了，前几年倒是经常去外地，自然没少去过京都，不过这几年已经很少出江东省了，就是不知道为什么最近去了一趟韩国，却惹来了康恩熙。

　　“来，崔琰，森虎，过来见过周老。”

　　王志对边上的崔琰和钱森虎说了一句，然后对周易乾笑道：“这是我收的两个弟子，一直没时间管教，这次希望周老不吝赐教啊。”

　　“呵呵，早就听闻你收了两个资质不错的徒弟，果然一表人才。”周易乾笑道，他对王志的认知全部来自谢国强，此时也不过是客气，这一次前来主要也是想认识一下王志，看看王志究竟是否浪得虚名。

　　不过这一时半会的也看不出什么，还要明天的交流会上试探一二，周易乾心中拿定了主意，现在他和谢国强几人都老了，要是杏林界真的出现一位奇葩，他倒是不介意帮助一二。

　　“好了，走吧，今个你到了江东，我和周老可是要尽地主之谊，给你们好好的接风洗尘。”魏衡笑道，说着几人一起出了门。

　　魏衡来到江东不过半年的时间，对湖西市也说不上熟悉，不过有周易乾这个老江东带着倒是不用操心去处。

　　周易乾带着几人来的是一家老字号火锅店，据说是清朝末年就开始经营的老店，虽然几经易手，但是这店里的秘方却是一直保留了下来，在湖西市也是赫赫有名。

　　王志几人来到店门口的时候，门前的停车场已经停了不少的车辆，看来前来的人不少。

　　“煮水阁！”王志看了一眼店名，顿时就好奇不已，这个店名也算是与众不同了。

　　除了店名与众不同，这店门口两边的对联也是很有意思，上联曰：水煮百家菜，下联是：入口百味生。

　　“呵呵，这个店倒是有些意思。”王志笑呵呵的说道，这店名暂且不说，就这一副对联虽然通俗，但是意境深远啊。

　　水煮百家菜，入口百味生，和人生何其相似啊，走遍万般人生路，个中滋味如何只有自己知道，就像这一锅火锅，味道如何，也要看众人的心情，确实是百味杂生啊！


第138章 后悔的毕福通

　　几人进了门，早早就有老板迎了出来，虽然说这一次因为中医交流会的原因，湖西市前来的人不少，此时店中更是人流涌动，但是周老和魏衡是什么身份，自然是有包间的，像这种规模的饭店，不会真正的没有包间，所谓没有包间也是根据来人而定的。

　　当然，这种情况也不是绝对的，像预留的包间都不会很多，要是早早有大人物来，没有包间那也就没有了，就像刚才王志几人去的省委宾馆一样，要是在他们之前有省委书记邵力义介绍人过去，即便是柯亮面子再大，魏衡再厉害，经理也变不出房间来。

　　“周老，魏省长，你们可都是稀客啊，快里面请。”老板满脸堆笑的招呼道。

　　“哈，今天我和周老可是陪着贵客来的，你可不要分不清主次啊。”魏衡笑道，说着看了一眼王志。

　　“哈哈，这位先生可是少见，不是江东人吧，都是贵客，快里面请。”老板再次笑道，不过这心中着实吃了一惊。

　　魏衡是江东省的省长，这身份自然不必细说，可是绝对的高贵，周易乾身为杏林老圣手，在江东省也是中医界的泰山北斗，绝对的权威，虽然没有实权，但是即便是魏衡和邵力义也要给几分面子，可是如今这两位竟然不是主角，这年轻人到底是什么来头。

　　老板心中猜测着，将王志几人请了进去。

　　“咦！王志这小子也来了。”就在王志进电梯的时候，大厅边上的一个桌子旁，江源华惊讶地说道。

　　他和毕福通来的虽然早，但是来的时候已经没有包间了，甚至大厅也快爆满了，还好毕福通有些面子，硬是弄了一张桌子。

　　“那是周老，还有魏省长……”听到江源华的声音，毕福通也无意地看了一眼，顿时吃惊的长大了嘴巴，筷子上夹得羊肉也掉在了桌子上。

　　周易乾和魏衡同时作陪，这个王志竟然这么大的面子，毕福通顿时心跳加速，很是有些不自然起来。

　　今天他去接江源华的时候，江源华可是和王志一起的，他很是有些看不起人家，可是现在，周老和省长亲自作陪，这是什么意思，赤裸裸的讽刺啊，说明他的面子比魏衡和周老还大。

　　再说，即便是以他的身份想和魏衡周老说上话也是不容易的，要是刚才亲热的招呼王志，这会儿岂不是有机会和周老魏衡说上话。

　　想到此处，毕福通的肠子都悔青了，看着桌子上的满桌美味，顿时胃口全无，很是有些食之无味的感觉，真是应了门口那句入口百味生，不过毕福通此时尝到的味道却是苦涩。

　　与毕福通截然相反，楼上的雅间内，王志和魏衡周老等人此时却是相处融洽，嬉笑不断。

　　进了包间，按理说周老和魏衡应该坐首位，不过魏衡却是坚决不从，说王志远来是客，一定要让王志和周老平分首位，搞得王志很是有些哭笑不得，最后无奈之下只好和周老平分了首位。

　　魏衡坐在周老的下首，水雨萌坐在王志的下首，崔琰和钱森虎此时算是晚辈，随意的坐了。

　　魏衡这一推诿不要紧，可是差点把在场作陪的老板吓得夺门而出，魏衡作为江东省的省长，竟然坐不得首位，这传出去绝对吓死一群人啊。

　　其实也不是魏衡太过客气，实在是王志对他有恩啊，春节时分，江东省的省长空缺，争夺的人不计其数，最后齐家在争夺中取胜，最后的省长人选就是在林家一系中挑选。

　　按理说是轮不到他魏衡的，就是秦朗也比他有资格的多，最后他却成了江东省的省长，着实让很多人费解，就是他自己当时也有些云里雾里的。

　　只是到了最后尘埃落定，他走马上任之前去京东拜会林老，说是去拜会，其实就是去道谢的。

　　临走的时候，齐昌国才对他透露出了真情，原来老爷子也是打算让秦朗去的，秦朗身为江南省的政法委，比他这个常务副省长前去更加让人信服，也更有资格，最后让他前去，却是因为老爷子听说了他对王志中医学院的支持。

　　齐昌国说，老爷子说了，中医是华夏传承数千年的智慧，不能被淹没，他这次大力支持江南省的传统中医，其心可嘉，望之后继续踏踏实实的做事，为人民谋幸福，方不辜负国家的重托，人民的厚望。

　　这话虽然说得冠冕堂皇，没有提王志的只言片语，可是魏衡不傻，自然知道其中的关键所在，因此这次王志来江东，他很是上心，当时正在开会也随身带着手机，就是猜到王志会前来江东。

　　有人就说了，即便是齐家让魏衡前来江东省中间有王志一丁点原因，但是魏衡作为一个省的省长，一方封疆大吏，即便是对王志客气，也没有必要如此吧，王志毕竟是后生晚辈而已。

　　其实不然，王志虽然年轻，算是后生晚辈，但是却是无官无职，和魏衡没有实质性的上下级关系，一直都是平辈论交，算是朋友，作为一个朋友帮了你的大忙，难道你还要摆所谓的身份，那才是做作了。

　　当然，这些事情也不是一句两句话说得清楚的，魏衡的心中所想甚多，也不是一言三语可以说清楚的，且说老板拿过菜单，几人点了锅底下锅菜，一边聊一边吃，倒也其乐融融。

　　王志在上面其乐融融，毕福通在下面却是有些如坐针毡，自打看到王志和魏衡上去，他就没怎么吃东西，要不是陪着江源华，早就溜回去了，哪里还有心情坐在这里。

　　“老毕啊，王志也在这里，我看到了可是不能不上去敬一杯酒的，你在这里稍作，我去去就来。”吃了一会儿，江源华却是说道，魏衡他也认出来了，而且周易乾他也有过几面之缘，虽然没什么交情，但是这次有王志在，他这不上去认识一下可是说不过去了，他身为江南杏林界的中医名家，对周易乾和谢国强自然是仰慕已久，这种机会可是不容错过的。

　　“哈哈，我和你一块吧，周老我也好久没见了，不能不去。”毕福通闻言顿时大喜，急忙说道，他这一会儿早有上去敬酒的打算了，不过江源华在当面，他一直抹不开脸面，此时江源华开口真是再好不过。

　　“那好，我们就一起吧。”江源华说道，他早就看出毕福通这一会儿不自然，不过一直不点破而已。

　　两人端着酒杯进了电梯，随便打听了一下，就找到了王志几人所在的包间，王志几人气质不凡，有着老板亲自陪着，这自然让不少服务生诧异，因此也很好打听。

　　走到包间门口，江源华轻轻地敲了敲门，推门走了进去。

　　“王志啊，刚才看到你上来了，还害怕看错了人，果然是你啊。”江源华笑呵呵的走了进去。

　　“哈，老江啊，你真是无处不在啊，来，进来坐。”王志看到来人是江源华，急忙笑道。

　　“啪！”他这边话刚说完话，江源华身后传来一声响动，却是毕福通手中的酒杯掉在了地上。

　　“呵呵，我这真是不小心，一个酒杯都拿不稳，见笑了，见笑了。”毕福通一边擦着额头的冷汗，一边强笑着解释道。

　　其实不是他拿不稳酒杯，而是他看到包间里面的座次，吓得手中一颤，酒杯才掉到了地上，魏衡竟然没坐首位！这就是他刚才一进门心中的惊讶。

　　“老江魏省长你应该认识了，我就不介绍了，不过周老不知道认识不认识，这是江源华，江淮市中心医院中医部的。”王志看出毕福通脸上的尴尬，微微一笑，向周易乾说道，不过他的前半句话却是向江源华说的。

　　“小江我还见过几次，那个是小毕吧，这么大人了怎么还毛毛糙糙的。”周易乾说道，他年龄放在这里暂且不说，而且算是江东杏林界的领袖，毕福通在他面前可是地地道道的后生晚辈，这话虽然是训斥，但是也是一种爱护。

　　“周老说的是，我和老江时间长不见，在下面喝多了，让您老见笑了。”毕福通急忙赔笑道。

　　“周老，魏省长，王志，我敬您们一杯。”江源华笑道，说着端起手中的酒杯一饮而尽。

　　王志三人也都端起酒杯喝了一杯，毕福通原本也是上来敬酒的，不过酒杯打碎在了地上，倒是尴尬不已，这酒也没法敬了，客气了几句就和江源华下去了。

　　“那个毕福通看上去见了你有些尴尬啊。”等到江源华几人离开包间，魏衡才笑着说道。

　　“能不尴尬吗，我们是个江爷爷一起来的，他接江爷爷的时候看不起王志，现在过来自然脸烧。”水雨萌撇了撇嘴说道，她最看不起这种人了，说到身份，她的身份可是完全不比任何人低。

　　“呵呵，难怪，小毕就是这种性子，其实为人还是不错的。”周老笑道，他虽然和毕福通不熟，但是和毕福通的老师当年还有过有些交情，此时也不便说什么不好的话，只好打着圆场。


第139章 高跟鞋之祸

　　毕福通的事情不过是个插曲，并没有影响几人的兴致，这顿饭一直吃到晚上八点众人才是尽兴而归。

　　不得不说，这煮水阁火锅确实不赖，王志以前也不是没有吃过火锅，这家的火锅店不愧是百年老店，味道很是正宗，锅底油而不腻，味道纯正，让人回味无穷啊。

　　“王志啊，明天交流会上你可要给我露一手啊，经常听老谢说你多么多么的了不起，我可是心痒得很。”离别时，周易乾笑呵呵的对王志说道。

　　“哈哈，周老说笑了，在您面前卖弄，我岂不是班门弄斧？”王志玩笑道。

　　魏衡不胜酒力，今个王志过来兴致不错，却是喝得有些多了，此时有些晕沉，也没有和王志多聊，给王志几人叫了一辆车，他和柯亮径自回去了。

　　“今晚我睡床，你睡沙发。”进了房间，水雨萌把自己往床上一扔，懒洋洋地说道。折腾了一天，她可是累了。

　　“哈，我睡沙发，这怎么行，今晚我可是要抱着美人睡的。”王志怪笑一声，也扑上了床，抱着水雨萌就是一阵折腾。

　　“唔！你满嘴酒气，去洗澡刷牙。”水雨萌娇呼一声，捂着鼻子喊道，她虽然已经做好了思想准备，但是真正等到事实临近，却是紧张起来。

　　“洗什么澡啊，我可是百尘不侵，这世上再没有比我干净的人了。”王志抱怨道，嘴上说着，还是起身进了洗澡间。

　　王志的话还真没有胡吹，功夫到了他这种境界，除了不会法术，不会腾飞，真是万邪不侵，百病不染，这污垢还真是没有。

　　虽然如此，王志每天也冲一冲身上，虽然不沾污垢，但是这热水一冲，身体肌肉松弛，人会舒服不少。

　　“哈，小美人，我来了。”进了洗澡间不过五分钟，王志就围着一条大浴巾走了出来，自打和林雪研那啥以后，他可是许久没有沾过女色了，这次可是心中痒痒的很。

　　“大色狼，本小姐还没洗呢。”水雨萌抱着床上的枕头扔了过去，笑骂一句，自己却进了洗澡间。

　　躺在床上，听着洗澡间哗啦啦的水声，王志思绪万千，原以为在那个时代就要永久孤苦了，没曾想还有重新享受人间欢乐的一天，这是世事难料，让人难以琢磨啊。

　　在床上躺了大约四十多分钟，水雨萌才围着浴巾，从洗澡间走了出来。

　　此时水雨萌的长发随意的披散在脑后，上面还滴着水珠，刚刚洗完澡，白皙的皮肤透着诱人的红晕，浴巾下面的小腿白皙圆润，看的王志顿时口干舌燥。

　　“傻样！”水雨萌脸色一红，慢慢地走到床边笑骂道。

　　“嘿嘿！敢骂我，让你知道我的厉害。”王志怪笑一声，伸出手一扯，水雨萌身上的浴巾被他一把拉扯了下来，不仅如此，就是水雨萌的身体也被他顺势拉到了怀里。

　　吹弹可破，晶莹剔透，小腰盈盈一握，蓓蕾挺拔白皙，随着水雨萌的呼吸一上一下的起伏，肚脐下面那一抹黑色更是给房间增添了几分异样的气氛。

　　“呜呜！”水雨萌被王志看的脸色滚烫，正要说话，诱人的小嘴却被王志厚实的嘴唇包裹住了，鼻中王志身上厚重的气息随着她的鼻息进入身体。

　　水雨萌顿时只觉全身一颤，一种前所未有的感觉随着敏感的嘴唇慢慢的延伸，一直延伸到了脚跟，她再也忍受不住，伸出白皙诱人的胳膊抱住了王志的脖子，激烈的回应起来……

　　原本欲火旺盛的王志此时感受到水雨萌的热情回应，更是心痒难耐，口中吮吸着水雨萌的丁香小舌，一双手在水雨萌的娇躯上不断的游走开来，一只手慢慢的攀上了水雨萌的傲人圣地，另一只手来到了那一抹黑色的桃源……

　　“如果再也不能天涯海角一起走……”就在这时，突然一阵悦耳的手机铃声在宁静的房间中响起。

　　“我靠！”正在逐渐进军的王志听到这悦耳的铃声，顿时爆了一句粗口，翻身坐了起来，这是他的手机响了。

　　他在哪个年代经历了多次生离死别，对这一首“最后一次的温柔”一直情有独钟。

　　拿过手机一看，王志顿时哭笑不得，这是林雪研打来的，这妮子倒是按的准，真不知道她是有千里眼还是有顺风耳。

　　“喂，雪研啊，这么晚了打电话有事吗？”王志平复了一下心情，笑问道。

　　“这么晚？现在才九点不是很晚啊。”

　　林雪研闻言诧异地道，王志平常睡觉基本都是十点以后，这个她还是知道的。

　　“哼，是不是我打扰你的好事了？”突然林雪研话音一转，冷笑着问道，她可是知道王志和水雨萌一起去了江东，两人孤男寡女的，一个有情一个有意，这可是干柴遇见烈火啊。

　　“说什么呢，没有，刚才和魏省长喝了点酒，头有点晕，所以躺在床上休息。”王志顿时大汗，看了一眼床上的水雨萌，急忙说道。

　　水雨萌看到王志看来，顿时脸一转，气呼呼的转过身去了，给了王志一个雪白的脊背。

　　“好了，解释就是掩饰，你身在东海，就是有什么我也管不到，我的一个朋友刚才出了点事，就在湖西市，你帮我过去看看吧。”林雪研说道。

　　“呃！这个没问题。”王志急忙说道。

　　“哼！她可也是个大美人哦，名叫董宣彤，是个大明星呢。”林雪研说道。

　　“说吧，她在什么地方，我这就赶过去。”王志再次大汗，这妮子，真是没法说，不过他还真没法生气，他这才破了人家的身子，刚才又和另一个女孩……说到底还是底气不足啊。

　　“她在湖西市第一人民医院，一个礼拜后有她个演唱会，不过今天却住进医院了，原本想问问我认不认识周易乾周老，不过我推荐了你。”林雪研说道。

　　这个董宣彤是她的高中同学，两人当时关系不错，不过后来董宣彤考进了京东的影视学院，进入了演艺圈，但是和她一直都有来往，虽然见面不多，但是经常通话，刚才打电话来询问她是否和周老有关系，她知道王志去了湖西，因此就打来了电话。

　　“我知道了。”王志点了点头，和林雪研说了几句就挂了电话。

　　“不好意思，有点事，我出去一下。”挂了电话，王志走到床边，看着水雨萌悻悻地说道。

　　“哼！”水雨萌冷哼一声，不理会王志，任谁这个时候也不会高兴的。

　　“好了，别生气了，你要是生气，我这出去心神不宁的，出了车祸你可要守寡了。”王志没皮没脸地说道。

　　“臭美，死了最好。”

　　水雨萌被王志逗乐了，笑骂道。

　　“路上小心，我就不去了。”

　　“早早睡吧，我会注意的。”王志在水雨萌的额头吻了一下，穿上衣服出去了。

　　出门的时候，想了想，他还是给周易乾打了个电话，他在湖西市没什么面子，这过去贸然治病，难免会遇到什么麻烦。

　　“哈，我和你一起去，正好见识见识你的医术。”周易乾正好没睡，听王志说完，顿时笑道。

　　“好，那我在医院等您。”王志说道，第一人民医院距离省委宾馆很近，周易乾住的地方却是远了不少，他必然要比周易乾到的早。

　　“师傅，出去啊。”钱森虎和崔琰都还没睡，他们的房间和王志对门，门虚掩着，听到王志在外面说话，崔琰出来问道。

　　“去一趟医院，你们要是不累也一块吧。”王志说道。

　　崔琰两人一听就知道王志这是出诊去，累也说不累，师徒仨人出了宾馆拦了一辆车，去了人民医院。

　　省委宾馆距离人民医院十分钟的路程都不到，王志三人下了车，随意的打听了一下就闻到了董宣彤的病房号。

　　董宣彤不管怎么说也是明星，而且近两年来在大陆一路飙红，现在的人气可是不小，这病房在人民医院也是上好的病房。

　　不过尽管董宣彤名气不小，这想要请周老治病还是有些艰难的，最主要的是周老如今年龄大了，已经很少出手了，这第一人民医院的医生一方面是没有人愿意贸然去请周老，另一方面，这董宣彤不是今个才住进来吗，没必要啊。

　　不过董宣彤和她的经纪人则不是这种想法，医院已经折腾了一天了，现在还拿出一个让她们满意的方案出来，她们岂能不急，因此这才到处找关系。

　　“请问这是不是董宣彤小姐的病房。”王志走到病房门口，轻轻地敲了敲门，一个四十岁左右的中年女人走了打开门走了出来，王志礼貌地问道。

　　“你们是？”这女人是董宣彤的经纪人韩燕，看着王志三人好奇地问道。

　　“我是林雪研的朋友，特意过来探望董小姐的。”王志笑道。

　　“啊！您就是王医生啊，快里面请。”韩燕闻言急忙笑道，说着把王志三人让进了病房。

　　娱乐圈号称是消息最灵通的圈子，这一年来王志声名鹊起，别人不知晓，这韩燕和董宣彤都有所耳闻，当初王志和司马峰的事情曾经一度成了娱乐圈女星饭后的话题，可是传扬了好一阵子呢。

　　“这王医生果然很年轻啊，不知道医术有没有传言中的那样好？”韩燕看着王志的背影心中嘀咕道，虽然当初王志和司马峰的视频红极一时，她们特听说过，不过这么年轻的医生医术她还是有些不太相信，不过总归是董宣彤的朋友介绍来了，总不能怠慢了不是。

　　“这几位是？”躺在床上的董宣彤看到王志三人，疑惑的问道，她的身份特殊，一般陌生女性都很少让进，更别说三个青年男人了。

　　“这位是王志王医生，林小姐的朋友。”韩燕介绍道。

　　“啊！原来是雪研的男朋友啊，请坐，这次真是麻烦你了。”董宣彤急忙说道，他和林雪研关系不错，自然没少听说王志的事情。

　　“没什么麻烦的，既然是雪研的朋友，就是我的朋友。”王志笑道。

　　这个董宣彤确实长得很漂亮一点也不比水雨萌三女逊色，甚至因为经常在大银幕出现的缘故，本身却是比水雨萌三女多了一种大气和妩媚。

　　“不知道董小姐那里不舒服？”王志在董宣彤病床边的凳子上坐下，笑问道。他进来后经仔细的观察了董宣彤的脸色，暂时却没有发现什么异样，因此才出言发问。

　　听到王志的话，董宣彤脸上微微一红，掀开身上的被子，露出了一双雪白的小脚。

　　“嘶！”看到董宣彤的脚，崔琰和钱森虎都是倒吸了一口凉气，这么漂亮的女孩子，这双脚可是着实吓人啊。

　　眼前的董宣彤，双脚竟然严重的变形，正常人的脚拇指有一个向外的角度，趾骨跟跖骨的夹度基本都在15度以内，然而，董宣彤的趾骨跟跖骨的夹度，王志大约目测了一下，最少在35度。

　　人体的每一个脚趾上都有一节趾骨，与趾骨紧密相连的是跖骨。此时董宣彤的大拇指趾骨和跖骨的夹度已经超过了35度，出现了极为严重的偏斜，这就使得他的脚像一个三角形的“蛇头”。

　　可不要小看这个问题，这个问题可不仅仅是难看的问题，如果不及时治疗，拇指向外侧偏斜就会越来越严重，最后甚至会影响第二趾，第三趾，待最后第二和第三的骨头甚至会塌陷，发生更加严重的畸形。

　　不仅如此，这样的脚在走路时会非常的难受和疼痛，有时还会肿胀，最后甚至可能导致膝关节，腰关节等一系列病变，最终导致残疾。

　　王志站起身看了走上前去仔细地看了一眼，点了点头，再次坐了回去心中了然。

　　这种病是现代社会女性的一种常见病，这种病在医学上有一个专门的名词，叫做“拇外翻”在女性同胞中，特别是年轻女性同胞中，五人就有一人有不同程度的拇外翻，当然董宣彤这种情况算是比较严重的了。

　　为什么这种病在女性同胞中比较普遍的，因为这种病和这些女性同胞的爱美有着直接的关系，其实董宣彤这病，说白了就是祸起高跟鞋。


第140章 高论？

　　“董小姐的这种情况称之为拇外翻，应该是经常穿高跟鞋的造成的。”王志淡淡地开口道。

　　“什么？穿高跟鞋！”董宣彤和他的经纪人韩燕听到王志的话，都是惊讶地问道，董宣彤这病医院倒是给出了结论，确实是拇外翻，可是并没有说原因啊。

　　“不错。”王志点了点头，笑着说明了原因。

　　穿高跟鞋是现代女性的喜好之一，尤其是那种鞋头很尖的高跟鞋，穿这样的鞋可以让自己的腿显得更加修长。

　　可是她们不知道的是，人体的后足虽然很小，却需要负重身体重量的60%，前足其实只承担身体负重的40%，穿高跟鞋的时候，前足要先着地，于是后足跟骨所负担的60%的力量有一部反就会挪到前足，这种情况维持的时间长了，前足必然受到损伤。

　　高跟鞋的特殊构造原本就会使前足的受力加大，如果再加上鞋尖过尖，那情况就更糟糕了。

　　穿宽鞋的时候，拇指会很自然的放在15°左右这样一个角度，如果鞋头过尖，拇指就会越来越撇，超过15°甚至到20°以上或者更甚。

　　时间长了，外侧和内侧的软组织就会失去平衡，这就是中医中讲的，筋骨失去了阴阳平衡，天长日久就会引起骨骼的变化，形成病变。

　　“啊！”听完王志的解释，董宣彤吃惊的捂住了嘴巴，就是韩燕也惊讶不已，看着自己脚上正穿的高跟鞋犹豫着是不是要脱掉。

　　董宣彤是影视明星，这两年更是开始唱歌，才出了不少的唱片，平常有许多应酬和宴会，穿高跟鞋是不可避免的。

　　她穿高跟鞋几年了，尤其喜好后跟特别高的那种，她的身材苗条，身高原本就不低，穿上高跟鞋可以使身材更加的高挑。

　　这一直都没有多大的不适，当然穿的时间长了。回家脚尖和脚趾酸痛是不可避免的，她一直也没在意。

　　可是近一个月来，这种疼痛却是更加严重起来，走路时间长了，更是疼得厉害，侧面的骨头就像针刺一样。

　　不过即便是如此她也没有太当回事，以为是鞋子不合适，可是换了好几双鞋子依然无济于事，甚至到了现在愈演愈烈，走上不到五分钟的路就疼痛难忍，而且脚趾竟然还变成了畸形，这才匆匆的来到了医院。

　　“王医生，您有没有什么办法治疗啊。”董宣彤希冀地问道。

　　“这个医院应该已经给出方案了吧。”王志故意笑问道。

　　这种拇外翻，像董宣彤这种现象，其实并不是不能治疗的，可以进行手术，在脚上打开一个口子，然后进行截骨，也就是把骨头打断，然后把已经外翻的趾骨恢复到正常的角度，不过王志猜的出，董宣彤必然是不愿意。

　　且不说任何的手术都有风险，而且治疗足拇外翻现在常规采用的是“大切口”手术，这种手术需要腰部麻醉，手术时的切口较大，容易形成疤痕，董宣彤身为女明星，自然有爱美之心，这样一双玉足，要是真的留上疤痕，她以后夏季就别想穿凉鞋了。

　　当然王志猜测，最主要的应该是董宣彤一个礼拜后的演唱会，要是做了这种手术，她的演唱会却是多半进行不了了。

　　“王医生，除了手术还有没有其他的方法。”董宣彤问道，王志猜得不错，她和她的经纪人都不是很赞成手术，一个礼拜后的演唱会对她来说很重要，不能贸然取消，因此她才到处托人看看能否找周易乾过来，希望中医方面有什么特别的治疗方法。

　　“这个自然是有的，我可以采用微创手术，配合中医正骨手法给你治疗，手术的伤口不会超过一厘米，手术做完就能保证你下床走路，而且不留疤痕。”王志笑道。

　　“当真。”听到王志的话，董宣彤差点激动地从病床上跳下来，王志刚才所说的治疗方法简直就是让她梦寐以求的，不但能够保证演唱会顺利进行不说，而且不留疤痕，她所有的顾忌全部都消除于无形了。

　　“当然，你是雪研的朋友，我自然要用心才是。”王志客气地笑道。

　　他的话刚说完，病房的门口传来一阵嘈杂声，他还以为是周易乾周老来了，转过头去一看却是三个身穿白大褂的医生，为首的一位是个六十岁左右的老医生，身边的两人一个五十多岁，一个四十多岁。

　　“肖院长，您来了。”韩燕看到来人急忙走上前去打着招呼。

　　“肖院长！”董宣彤也点了点头，礼貌地笑道。

　　“董小姐，这位是我们医院的原来的骨科主任，安玉民安教授，安老原本已经退休了，我可是废了九牛二虎之力才给你请来的。”被称为肖院长的人是那个五十多岁的医生，此时指着身前的老人笑着介绍的。

　　“安教授您好，麻烦您了。”董宣彤急忙说道，她原本是打算告诉肖院长，说自己的病不用他们操心了，有王志刚才的保证她已经决定让王志治疗了，可是听到肖院长刚才的话，顿时有些不好说出口，人家医院对她着实不错。

　　“董小姐，你的情况医院的医生已经和我说了，我也看过了片子，眼下手术是唯一的治疗方法，不过我可以保证，尽量将伤口控制在最小的范围，到时候即便有疤痕也不会太明显，不过这手术之后还是要修养十天左右的。”安玉民说道。

　　“这个肖院长，安教授谢谢你们的好意，我就不麻烦你们了。”

　　董宣彤闻言只好不好意思的说道，要是刚才没有王志的保证，到最后实在无法她也只好让安玉民治疗了，可是王志刚才已经给她保证了，她自然再不可能选择这种方法。

　　“董小姐，您考虑清楚，您的这种情况想要不留疤痕短时间恢复根本是不可能的。”肖院长闻言有些不悦地说道，要不是董宣彤有些名气，他真的想甩袖走人。

　　“肖院长，安教授，是这样的。”

　　韩燕看到肖院长的脸色有些不快，急忙指着王志说道：“这位是我们家小姐的朋友王志，也是江南省的名医，这次是来江东参加中医交流会的，刚才过来探望小姐，已经看了病情，说是有把握不留疤痕而且迅速的恢复。”

　　“嘎！”听到韩燕的话，肖院长只觉得自己的脸好像狠狠的被人甩了一巴掌，火辣辣的烧，他刚才才说完这种病不可能不留疤痕短时间恢复，这话说完，气还没换顺，就有人告诉他这边有人有办法不留疤痕短时间恢复，这不是赤裸裸的讽刺这是什么。

　　“王医生是吧。”肖院长强忍住脸上的尴尬之色，看着王志笑问道，不过笑容明显有些不自然。

　　“叫我王志就行。”王志站起身说道，刚才这三人进来可是看都没看他们师徒三人一眼，直接无视了，现在的眼神也颇是不善。

　　不过眼下他真不好说什么，在别人的医院出手，原本就是大忌，因此他也只好静等周老来了再作计较。

　　“王医生是学中医的？”安玉民也问到，眼中很是有些轻视，他们这些西医大夫，压根就瞧不起中医，刚才他听说王志是来参加交流会的，虽然瞧不起但是也不好太过刁难，不管怎么说这一次交流会也是周易乾发起来的，即便是他瞧不起中医，见了周易乾也不得不低头行礼，没办法，周易乾在江东的名望太高了。

　　“不错，我是学中医的。”王志点了点头，平静地看着对方，常言道道不同不相为谋，看着对方眼中的轻视和不屑，他就兴致缺缺，懒得搭理对方了。

　　“王医生有把握不留疤痕让董小姐短时间恢复。”安玉民再次追问道。

　　“不错。”王志轻轻地吐出了两个字。

　　“荒谬！”

　　听到王志的回答，安玉民再也忍不住了，大声呵斥道：“年纪轻轻的不求上进，口气倒是不小，我这个西医骨科教授都没有把握的事情，你一个黄口小子竟然大言不惭。”

　　“嗨！怎么说话呢。”

　　钱森虎看不过去了，直接喊道：“我师傅也是你能评头论足的，真是不知所谓。”

　　“师傅！哈哈哈哈！”

　　安玉民听到钱森虎的话顿时大笑不止，笑了半天才看着王志三人道：“真是笑死人了，一个黄口小子竟然还带着弟子，真是不嫌丢人，也就是中医这种忽悠人的行当干得出这样的事情。”

　　“安教授您失言了。”边上的肖院长闻言急忙拉了拉安玉民的衣服低声说道，江东省的中医界名流云集，不少流派在江东都有传承存在，要是安玉民这话传出去，可是会引起众怒的。

　　“怕什么！”

　　安玉民冷哼一声不屑地说道：“中医原本就是忽悠人的，封建迷信的残余，还真以为上得了台面了，要是真有能耐，现在何必沦落至此，被现代医学挤的苟延残喘。”

　　“好，说的好，老朽倒要见识见识是什么人说得出如此高论？”安玉民的话音刚落，病房外面就传来一声苍老但是洪亮的声音，随着声音的落下，门口也进来三个人，为首一人看上去年约七旬，不过却红光满面，精神抖擞，不是周易乾又是何人。


第141章 忽悠好的？

　　“周老！”安玉民和肖院长看到进来的周易乾都是大吃了一惊，正在趾高气昂气呼呼的说话的安玉民更是吓的满头虚汗，嘴巴闭得紧紧的，大气不敢喘一声。

　　别看他刚才在王志面前声色俱厉，说话毫无顾忌，可是在周易乾面前，他却像绵羊一样，丝毫不敢有任何脾气。

　　在江东省医疗界，无论是中医还是西医，周易乾的威望和人气都是很大的，他行医五十余年，救人无数，更是有着许多神话，一个小小的安玉民，周老随便表示一下不满，就能叫他乖乖地滚出江东去。

　　这些暂且不说，就是周易乾现在的身份，虽然没有什么实权，但是好歹也是江东省的人大主席，在人大会上，座次还在邵力义和魏衡前面，他一个第一医院的退休骨科主任岂敢得罪。

　　“说啊，继续说，刚才小安的话说得很有见地啊，老朽可是数十年没有听到过了。”周易乾慢慢地走了进去，看着安玉民慢条斯理的说道，他这话还真不是空口白话，自打他在江东省成名，少说也有三十年了，这三十年来还真没有人敢在他当面说这种话，当然背后说的他没听到过。

　　“周老我……”安玉民低着头，不敢看周易乾的眼神，六十几岁的人了在周易乾面前就像犯了错误的小学生。

　　“呵呵，你很不错啊，继续说说，老朽很想听听呢。”周易乾无不嘲讽地说道，他从小接触中医，从十五岁开始行医济世，满打满算已经七十年了，七十年啊，这七十年中医就是他的根，他的命，在那动乱的年代，他甚至因为对中医的痴迷被多次拉上了高台，烂白菜臭鸡蛋之类的没少挨，那个时候他才是三十多岁的年纪。

　　尽管如此，中医在他心目的地位依然没有动摇，甚至更是因为知耻而后勇，之后他更是苦心钻研医术，医术大进，享受着赫赫名声，刚才在门口听到安玉民的话差点没气的进来揍人，现在这种表情已经算是很克制自己了。

　　“周老，老安也是口无遮拦，他的话您别见怪。”肖院长急忙打着圆场。

　　“哼！什么口无遮拦，说的很好嘛。”周易乾嘲讽道。

　　此时坐在病床上的董宣彤和边上的韩燕都是有些搞不清情况，这来的老者是谁啊，竟然如此厉害，让这医院的院长还有那个教授大气不敢喘。

　　“呵呵，董小姐，我给你介绍一下，这位就是你要找的周易乾周老，江南杏林界的泰山北斗。”王志看出了董宣彤的疑惑，笑呵呵的开口了。

　　刚才那个安玉民的话也把他气得不轻，因此周老进来训斥人，他一直坐在边上旁观，看着好戏。

　　“啊！您就是周老。”董宣彤吃惊地问道，周老的名气可不是一般的大，没曾想竟然亲自来了。

　　“你小子就打击我吧。”

　　周易乾笑呵呵的骂了王志一句然后问道：“这丫头的病什么情况？”

　　“拇外翻，不算多大的事情，倒是麻烦您来走一趟了。”王志笑道。

　　“哦！”

　　周老点了点头，然后看向董宣彤道：“是否可以让老朽看一下。”

　　“周老您说笑了，您能看是我的荣幸。”董宣彤急忙说道，说话的同时就掀开了被子，露出了双脚，对周易乾她可比对王志信任多了。

　　“嗯！”

　　周易乾走上前去检查了一边，然后看向董宣彤道：“比较严重，需要动手术啊。”

　　听到周易乾的话，董宣彤不经意的看了王志一眼，眼中有些慌乱，刚才王志可是说了可以用中医的正骨手法的。

　　其实这是董宣彤没听清，王志刚才说的是微创手术，并没有说不需要手术，因此此时听到周易乾的话，董宣彤顿时不知道相信谁好。

　　在理智上他是相信周易乾的，毕竟周易乾成名多年，要更加让人信服，可是在心理上，他又希望王志说的是真的。

　　此时就是站在边上的安玉民和肖院长眼中也闪烁出一点淡淡的喜色，肖院长更是不经意的看了王志一眼，不管周易乾刚才怎么训斥他们但是此时和他们的意见总归是一样的啊。

　　“怎么，王志你有不手术的方法。”周易乾年纪虽然大了，但是眼睛却没花，刚才董宣彤不经意的眼神和动作他全部看在眼中，诧异的向王志问道。

　　“我可没那么大本事。”王志笑了笑说道，中医的正骨虽然神奇，但是像董宣彤这种情况单纯靠正骨可是不行的。

　　“王医生，您刚才不是说……”董宣彤急忙问道，刚才王志可不是这么说的，难道刚才是在吹牛，现在周老来了害怕被揭穿。

　　“呵呵，我刚才说可以用微创手术配合中医的正骨法来治疗，这微创手术也算是手术哦！”王志苦笑道。

　　“啊！”董宣彤闻言很是有些不好意思，是她误解了王志的意思了。

　　“嗯，这个方法确实可行，而且不留疤痕，恢复也快，可惜我年龄大了，手底下不得力，不过今天却是可以看看你的手段了。”周易乾笑道。

　　“周老说笑了，微末小计而已。”王志笑了笑，他也看得出周易乾一直对他有些心痒痒的。

　　“王医生，不知道什么时候可以开始。”董宣彤问道，听到周易乾和王志的谈话，他可是心中放心了不少。

　　“现在就可以开始。”王志说道，这种手术只是小手术，十分钟完全就可以搞定。

　　“现在！”董宣彤惊讶地道。

　　“这个自然，早治疗你也可以早康复嘛。”王志玩笑道。

　　“那我需要做什么准备吗？”董宣彤急忙问道，她自然也想尽早治好。

　　“你不需要什么准备，在床上躺好就可以了，只是要麻烦肖院长帮我准备一些东西。”王志的前半句话是向董宣彤说的，不过后半句话话却转向了一边的肖院长。

　　“这个自然，王医生有什么要求尽管直说……”肖院长急忙说道，此时有周老在，他可不敢说什么意见。

　　“呵呵，也没什么特别的东西，就是一把小巧的手术刀和一些小夹板纸就行。”王志笑道，他和这个肖院长有没有什么仇恨，完全没必要得罪对方，因此说话很客气。

　　“好的，我立马让人去准备，而且让收拾最好的手术室出来。”肖院长说道。

　　“手术室倒是不用了，我的手术就在这儿做，要不了多长时间。”王志说道。

　　“就在这儿做！”听到王志的话，不仅肖院长吃了一惊，就是连董宣彤也吃惊不已，做手术不需要去手术室吗。

　　“让你去准备就去准备，那里那么多话，我们中医上不得台面，做手术要不了那么大地方。”周老没好气地说道。

　　“嘎！”边上的安玉民再次涨红了脸，真想夺门而出，周老给他的压迫感实在是太大了。

　　王志所要的手术刀和小夹板纸医院是常用的，不过几分钟的功夫，就有人送了来。

　　接过手术刀和小夹板纸，王志才从怀里掏出金针，他身上的金针总是随身携带，却是不需要找医院借了。

　　当然他同时掏出来的还有特制的外伤金疮药和消毒药水，这些东西他来医院的时候就带了以备不时之需，没曾想果然用得到。

　　“哈，王志啊，你这怀里怎么还是个聚宝盆啊，什么东西都有。”看到王志掏出一副金针和两个瓷瓶，周易乾笑呵呵的打趣道。

　　“呵呵，自制的几种常用药物，对外伤很有用处，这不随时带着。”王志笑道，说话的时候拿过边上的一个一次性杯子，打开瓷瓶滴了几滴消毒药水，然后在边上接了一点纯净水进行稀释。

　　“你这是？”周老惊讶地问道，看到王志倒出两滴碧绿色的液体，用纯净水一冲，里面的纯净水顿时成了纯绿色。

　　“一种消毒液，您老看看。”王志说话间将瓷瓶递了过去，然后拿出棉签开始给董宣彤消毒。

　　消完毒，王志的一根金针轻轻地刺进了董宣彤小腿处的一个穴道，董宣彤顿时感觉到自己的小腿以下没了知觉，吃惊地看着王志。

　　“嘿！针麻。”周易乾刚接过王志递来的瓷瓶还没来得及查看就看到王志下针，眼睛一亮，忍不住赞道。

　　针麻是针灸麻醉的一种简称，其历史源远流长，在很久以前就开始应用，只是现代社会人民的认知中却是认为针麻兴起于建国后。

　　当时在医疗领域，伟大的领袖提出发掘中医的号召后，兴起了经络研究热潮。因为中医可以用针灸来止痛，于是很多医生就异想天开的用针灸来给手术麻醉。

　　当时的针麻在政策的推动下，着实的风光了一阵子，几乎全国推广，可是效果几乎没有，几十年间让无数老百姓为了这一天真想法付出了疼昏过去的代价。八十年代初，针麻退出了历史舞台。

　　这件事当时的周易乾是亲身经历的，只是周易乾知道，针麻并非像当时流传的那样，真正的针麻其实效果是很不错的，而且具有麻醉快，无副作用等好处。

　　只是针麻要求很高，对下针的手法和穴位等等有着很大的讲究，因为当年的战乱，导致很多中医大夫身死或者典籍丢失，在当时的大推动中，其实很多人都是毫无经验胡乱起哄的角色，因此导致很多人在针麻中出事，从而让传统中医背了骂名，也是在那一次，传统中医在人民的心中一落千丈。

　　后来周易乾拜了当时的一位民间的老国手为师，那位老国手虽然名不见经传，但是医术高超，见到周易乾本身底子厚实，又酷爱中医，因此将他收为了关门弟子，将一身医术倾囊相授，其中就有针麻之术。

　　不过周易乾所学的针麻是从脖颈处的穴位下针，病人会进入深度处沉睡，属于深度麻醉的范畴，像王志这样的局部麻醉却是不曾知晓。

　　要知道针麻不比药物麻醉，局部麻醉和深度麻醉看起来好像区别不大，其实中间存在的诧异不小，局部麻醉的难度要比深度麻醉大很多，因此周易乾看到王志进行的是局部麻醉才惊讶的惊呼。

　　王志金针刺下，手中的手术刀用棉签消了毒，轻轻地在董宣彤的脚拇指的地方轻轻地划了一道一厘米不到的小口子，对里面的骨骼进行了简单的调整，然后配合中医的正骨手法给董宣彤进行了复位和正骨，等到他处理完伤口，涂抹上金疮药不过只过了两分多钟。

　　王志处理完一只脚，并不停留，顺便就去给第二只脚进行手术，等到双脚全部处理结束，不过过了七八分钟的时间。

　　“好了，下去走两圈试试。”王志包扎完伤口，拔掉金针笑着对董宣彤说道。

　　“啊！这就好了？”董宣彤满脸的不可思议，这就叫手术吗，甚至都没有进行缝合，时间这么短。

　　“是啊，难不成你以为是什么，下去走两圈试试吧，现在多走动对恢复有好处。”王志说道。

　　看到王志鼓励的眼神，董宣彤试着下了地，脚慢慢的踩在了地上。

　　就在董宣彤下地的时候，房间所有人的目光都注意到了董宣彤的双脚上，此时董宣彤的双脚确实看上去已经恢复了正常。

　　“啊！我真的能走，只是稍微有点疼。”董宣彤下了地，慢慢地走了两步，随即快速地走动起来，口中不住的惊呼。

　　看到董宣彤果真下地走路，而且看上去行走如常，没有一丝的不妥，周易乾笑呵呵的点了点头，王志这一手确实让他赞许不已，他承认就是他出手绝对没有这么快。

　　周易乾赞许，边上的肖院长和安玉民更是满脸的不可置信，早上董宣彤来住院的时候可是走两步都艰难，现在竟然……中医难道真的可以如此神奇？

　　看到董宣彤果真走来走去，肖院长羞愧的低下了头，人家这算是用事实证实了自己的话，他和安玉民前面的指责可真是成了笑柄。

　　“王医生谢谢你。”董宣彤走了几圈，这才走到王志跟前感激地说道，王志说保证让他很快下床走路，她当时还有些怀疑，现在却是实实在在的站在了地上。

　　“不用谢，你是雪研的朋友，叫我王志就好，不用这么客套。”王志笑道。

　　“哼！有些人不是说中医是封建迷信只会忽有人吗，此时这可是忽悠好的。”董宣彤此时确实没有了大碍，周易乾却是冷哼一声，看着安玉民说道，他老人家这会儿还记着刚才安玉民的话呢。


第142章 雇佣军

　　其实周老也不过是嘲讽一下安玉民，他这么大年纪的人了，自然不会真的和安玉民去计较，但是寒颤一下却是还可以的。

　　从医院出来已经是晚上十点多了，王志和钱森虎三人招了车回到了宾馆，回到房间的时候水雨萌已经睡了。

　　看着水雨萌睡的很香，王志也没有打扰，也静静的躺在边上，抱着水雨萌睡去。

　　就在王志睡去的时候，江东省西河市的一处海港，一辆大型的货船慢慢的靠了岸。

　　这一辆货船是从越南的归仁市开往西河市的一艘商船，上面都是一些货物，经过海关的检查之后，游轮缓缓地驶进了河西市的港口。

　　从货船上抬下来一个个大箱子，慢慢的堆积在了港口的码头，然后自然有搬运的工人将其搬到开来的大货车上，驶往预定的仓库。

　　让所有人都没有注意的是，一辆只放了十几个箱子的货车竟然缓缓的离开的码头，车厢并未放满。

　　等到货车驶出码头，来到一处野外的时候，货车缓缓地停了下来，货车的司机走下来四处打量了一眼，眼见四下无人，这才走到后面，打开货车的车厢，跳了上去。

　　司机走到一个箱子前面，轻轻地敲了敲，然后打开箱子，箱子中竟然没有任何的货物，而是跳出一人来。

　　不仅这个箱子如此，就是其他的箱子也是如此，十四个箱子中竟然有十二个箱子都有人在，只有两个箱子里面不是人，不过却是枪支和弹药。

　　要是有行家在，就会发现这十二个人都是身材健壮，而且身上带着功夫，不仅如此，要是仔细看他们的手掌就会发现这些人都是使枪的高手，而上车的枪支弹药绝对够这些人和一个装备精良的连队坑横。

　　“二哥，我们带这么些东西前来是不是有些小题大做啊，对方只是一个人而已，我一个人去就可以干掉对方。”一个三十七八岁的汉子说道。

　　“哼！你一个人，难道你认为你比大哥还厉害。”那个被称为二哥的是个四十多岁的中年汉子，如果王志在这里就会发现这个汉子和被他杀死的猎狼有着七分相似。

　　其实这一伙人正是猎狼的人，国际杀手组织只知道猎狼刺杀手段高明，却不知道国际排名第四十九位的佣兵团也是猎狼掌控。

　　佣兵团其实又称雇佣军，所谓雇佣军，就是用金钱招募兵员组成的军队，包括从本国或从本民族中招募和从外国或外民族招募组成的军队。

　　雇佣军的最早可以追溯到古希腊时代。当时，古希腊人曾经雇佣马其顿人保卫自己的首都；这就是最早的雇佣军雏形，后来罗马人也曾使用过一个日耳曼部落打击来自东方的侵略，从而保卫了自己的帝国。在美国南北战争中，具有丰富狩猎经验的德国人被双方的军队所雇，也多次充当‘致命距离’的杀手。

　　当人类进入20世纪后，这一行业已经转入了一个新的体制，它作为一种新型的‘战争服务业’，不断地向世界各地的热点、‘焦点’地区‘批发’着雇佣军。值得一提的是，今天的许多雇佣军的性质与以往的以国家的形式出现的方式有了很大的区别，这是由一个‘雇佣军公司’操作的雇用军市场，他们所使用的雇佣军因而也被称作‘私人雇佣军’。

　　这些雇佣军多是早年一些战争退役后的士兵或者一些服役后退役的军人，他们不甘平凡，因此加入一些私人性质的武装机构成为雇佣军。

　　在现代国际中，雇佣军公司不少，多充斥在一些战争地区，受雇于当时的政府或者大型矿主和富豪。

　　现代的雇佣军多兴起于二战之后，越南的雇佣军大多都是当年参加越南战争时候的老兵，有着丰富的作战经验。

　　如今前来的这十二人就是越南排行第二的雇佣军组织“狼”

　　狼的鹊起在猎狼成名的五年之后，是猎狼和他的弟弟用自己的私人财产招募起来的，虽然人数不过三世十几人，但是却先后做过不少任务，在国际雇佣军中排名甚至到了五十名之前，在越南更是第二大雇佣军组织。

　　这次猎狼行动失败被杀的消息当天晚上就传回到了越南境内，传到了猎狼的弟弟猎豹耳中。

　　杀手失败身死按理来说是再正常不过，作为杀手就要有死亡的觉悟，但是猎豹却不是杀手，他不猎狼小七岁，对猎狼的感情非常深，听到哥哥被杀的消息，顿时悲愤交加。当夜就策划进入华夏，带领了狼佣兵团的十二名精英，势要将王志挫骨扬灰，为猎狼报仇。

　　“好了大家带好各自的武器，暂时分散开来，等待我的命令，其他的装备老赖先暂时找个地方保存起来，我去会个老朋友。”猎豹轻声吩咐道。

　　“知道了二哥。”众人应道。

　　“记得千万小心，尽量不要生事，等到完成任务，回去之后我给你们放假。”猎豹再次叮嘱道，华夏对待枪支的管理非常严格，这些桀骜不驯的家伙要是不敲敲警钟到时候难免生出事端。

　　“明白。”几人点了点头，然后每人拿了一把小巧的手枪迅速的消失在了忙忙的夜色中。

　　猎豹再次给那个司机叮嘱了一句，也迅速扬长而去，此地虽然是郊区，但是距离河西市区并不是很远。

　　猎豹身为雇佣军的头目，自身素质自然不差，走了大约一个小时的路程，就拦到了一辆车，去了西河市中心。

　　猎豹之所以要前来西河市，是因为这里有他的一位老朋友，他的这个老朋友和王志还有些恩怨，这人就是田喜发。

　　田喜发现在是河西市的副市长，猎豹这一次找田喜发就是要和田喜发联手，干掉王志。

　　猎豹为人比猎狼更加谨慎和小心，而且心眼很多想，心细如发。

　　这一次猎狼身死，猎豹悲伤之余将所有关于王志的资料都找了过来，很是用心的研究了一次，经过研究，他越发的肯定王志不简单。

　　这些雇佣军经常奔波在死亡的边缘，对于世界的一些恐怖人物都知道一些，王志那一次的拉起维加斯之行，过后也被猎豹掌握到了，他可以推断，王志应该是华夏的那种武术高手，并不是一个单纯的医生，要不然以他的哥哥猎狼的身手，没有刺杀成功也不至于不能全身而退吧。


第143章 猎豹和田喜发

　　田喜发来到西河市已经快半年了，不过这么长时间来他的日子过得并不怎么好，俗话说好事不出门，坏事传千里，河西市的不少干部都知道田喜发是因为得罪了大人物才被发配过来的。

　　至于说具体得罪了谁，这些人并不见得知道，但是这并妨碍他们对田喜发敬而远之。

　　儿子现在依然傻不拉几的，自己的仕途又不顺，所以连带着田喜发心中对王志的恨意也越来越盛，可是恨又如何，他原来在江陵市身为政法委都没能把王志怎么样，甚至沦落至斯，现在身为河西市的一个副市长，甚至连常委都算不上的副市长又能把王志怎么样呢。

　　西河的乱情酒吧，田喜发每天晚上都会来这里喝酒买醉，一直会喝到晚上十一点左右才会回去。

　　自打来到西河市，田喜发就知道自己的仕途已经到此为止了，他的便宜岳父舍下老脸把他保下来安排在西河市当个副市长已经算是后继乏力了，他这辈子也算是到头了，真正是寡妇死了儿子没指望了，也不在乎什么舆论了什么的。

　　而且看在他的老岳父的面子上，他现在的位子暂时也没人动得了，算是上不能上，下不能下，无所谓的生活，因此现在的田喜发就是能敛财就敛财，没事买买醉，消散一下忧愁，日子过得是了无生趣，要不是儿子后半生无依无靠，他真想和王志去同归于尽算了去。

　　“这位先生，您可喝得不少了。”田喜发正喝得起劲，突然一个戴着帽子的男人走到他的桌边坐下淡淡地说道，对方的帽眼压得很低，看不清对方的相貌。

　　“没事闪一边去，老子的事情要你管。”田喜发压根就懒的看对方，不耐烦的说道，虽然说他现在在西河市不怎么受人待见，但是也只是同僚之间，下面的人却不知道，他这副市长的身份巴结的人依然不少，来到西河市，这个酒吧他经常来，算是熟客了，不少人都知道他的身份，即便是一些初来的稍一打听也都会远远的走开。

　　“何必这么大的火气，老朋友过来看你你这可不是待客之道啊。”

　　对方并没有走，而是端起田喜发面前的酒瓶自顾的倒了一杯酒仰头一饮而尽：“好酒，田市长现在的日子过得依然很充实啊。”

　　“既然是老朋友就摘下帽子吧，何必遮遮掩掩的。”田喜发淡淡地说道，对方既然说出了他的身份而且还能如此淡定，那么必然认识他或者有些来头。

　　“呵呵，我的帽子还是不摘的好，免得给田市长惹麻烦。”对方宛然一笑，凑到田喜发的面前将帽子微微的抬了抬，然后又压了下去。

　　“是你！你来这里做什么？”田喜发看到对方的面容就是一惊，左右看了一眼低声问道，这人可是全国的通缉犯啊。

　　“怎么，田市长很怕我。”对方再次慢条斯理的给自己倒了一杯酒笑问道。

　　“你过来找我什么事？说吧。”田喜发此时也镇定了下来淡淡地问道，这个猎豹和他自然不陌生，而且他知道对方是越南一个有名的雇佣军头目，什么杀人放火的勾当都干，只要给钱甚至敢去轰炸美国白宫，属哪种极为疯狂的人物。

　　至于他和猎豹的认识还要从十五年前说起，田喜发的发迹其实是从军队开始的。十五年前，他已经是一个连队的连长了，带队去执行一次任务，恰好和猎豹对上了。

　　当初猎豹带领着十五个人，硬是和他的一个连队拼了个旗鼓相当，双方僵持了下来，谁也奈何不了谁。

　　那次猎豹的任务是护送一批国宝出境，而他的任务就是拦截，抢回国宝，双方在中越边界的地方整整僵持了三天三夜。

　　猎豹和他的属下虽然厉害，和田喜发率领的连队正面抗衡虽然不落下风，但是毕竟人数少，总是处于守方，田喜发处于攻势，后来田喜发等来了外援，猎豹却因为弹药不支最终被田喜发所擒。

　　那一次的任务已经算是田喜发的最后一次任务了，任务结束他就会转到地方，因为他的家境不好，所以身边并没有什么钱财，在最后的交锋中，他在猎豹的诱惑下和猎豹做了一笔买卖。

　　田喜发杀了他身边的两个战友，放猎豹逃生，猎豹事后给他一笔不菲的赎金，这样田喜发有了人生的第一桶金，再加上这次任务的功劳，转到地方之后顺风顺水，慢慢的直摇而上。

　　到了地方之后，猎豹也曾经再次联系过田喜发，不过那时候田喜发政途顺利，自然不愿意和猎豹这样的人物再有过多的联系，而猎豹也遵守承诺，没有在找田喜发，如此不知不觉间已经过了十五年。

　　虽然已经过了十五年，但是田喜发对于猎豹的相貌依然记忆犹新，一眼就认了出来，一方面因为田喜发对当年的事情一直记忆深刻，另一方面之后逃回去的猎豹也干了几件轰动的大事，名声在亚种地区一时无两。

　　“我们路不同，有什么事就直说吧，不用拐弯抹角的。”田喜发不理会猎豹的语气，依然淡然地说道。

　　“好吧，我这次来其实是为了王志。”猎豹开口说道，语气相当的平淡，声音也低不可闻，不过这淡淡的声音在田喜发的耳中却犹如惊雷一般。

　　“什么！你说什么？”田喜发顿时站起身来，不可思议的看着猎豹，王志这个名字在他的心中根深蒂固，他没有一刻敢忘记，但是却也没有一刻想听到。

　　“淡定！淡定我的朋友。”猎豹再次抿了一口酒，轻声说道。

　　此时田喜发也知道自己失态了，慢慢地坐回了椅子上，不过双眼却紧紧地盯着猎豹：“你刚才的话是什么意思。”他自然不会认为猎豹口中的王志是别人，在此时，在他的面前，猎豹自然没有必要和他说一个不相关的人。

　　“他杀了我的哥哥。”猎豹随意地说道，就好像在说别人，不过眼中的杀机却是一闪而逝，就是这一闪而逝的杀机顿时让田喜发身子一颤。

　　想当年他也是军人，和猎豹对峙过的，可是如今猎豹身上的杀气竟然让他感觉到胆寒，田喜发有一种深深的悲哀。

　　“我的朋友，我知道他也是你的敌人，你们华夏有句古话，敌人的敌人就是朋友，我们原本就是老朋友了，这一次更加应该成为朋友你说呢。”不等田喜发说话，猎豹接着说道。

　　“他杀了你的哥哥，我凭什么相信你。”田喜发有些动容，不过却是依然无所谓的说道，猎豹的为人他太清楚了，无所不用其极，即便是真的和猎豹合作他也要打起十二分的小心。

　　“前几天有一个叫做猎狼的杀手去刺杀王志，如今已经死了并不是什么秘密。”猎豹说道。

　　“需要我做什么？”田喜发问道，他这算是答应了和猎豹的合作，王志他随时都想除掉，如今有猎豹这个机会他真的不想放弃。

　　“我知道他现在就在东海，在湖西市，你要是……”猎豹将嘴巴凑到田喜发的耳边小声的嘀咕了一番。

　　“你就敢保证他一定会来？”听完猎豹的计划，田喜发双眼一亮，不过还是有些犹豫地问道。

　　“这个就要看你了我亲爱的朋友，要是这么简单的事情你也做不到，那么我们就没有必要合作了。”猎豹笑道。

　　“好吧，我尽量将他诱来河西，预祝你们计划顺利。”田喜发端起酒杯，一扫刚才的颓废。

　　“祝我们顺利，我亲爱的朋友。”猎豹笑道，他一直喜欢西方人的优雅，因此总是做出一副淡定从容的样子。

　　看着猎豹消失在酒吧的门口，田喜发的眼中闪过一丝光芒，端起桌子上的酒瓶将剩余的酒一饮而尽，这才摇摇晃晃的走出了酒吧。

　　“王志，我要亲眼看着你死。”走出酒吧的大门，田喜发抬头仰望着星空，心中喃喃的呐喊道。

　　看到田喜发再一次醉醺醺的回来，胡宜兰深深的叹了口气，也没有多说什么，伸手将田喜发的外套逃下来，挂带边上的衣架上。

　　“你坐一会儿，我给你泡杯解酒茶。”胡宜兰说道，他也知道如今田喜发心中的苦楚，即便是心中埋怨也不好说什么。

　　“宜兰啊，这一段时间苦了你们娘俩了，等这次的事情完了我们就出国去，找个地方住下，离开这伤心之地。”田喜发虽然喝多了，但是脑中还是有些清醒的，看着半年间老了几十岁的妻子叹息道。

　　在江陵的时候原本他对胡宜兰其实已经没有多少感情了，早在外面包了情人，但是那一次的事情胡宜兰却是为了他哭着哀求她的老父亲，他心中感激啊。

　　“你这话是什么意思，难道你又干了什么事情？”胡宜兰闻言急忙问道，也顾不得去泡茶了，田喜发贸然间说要出国，她怎么能不胡思乱想。

　　“哎！我不甘心啊，我要为咱儿子报仇啊。”田喜发叹息道，说着竟然呜呜的哭了起来，一个五十岁的男人呜呜的大哭，着实让人看着心酸，可是他却忘了他自己这么多年祸害了多少人，忘记了死在他枪下的战友。


第144章 不顺畅的夜

　　冯小艺的父亲是西河市的副市长，和田喜发算是同僚，不过两个人一个主管农工商一个主管文体卫，都不算太过吃香。

　　冯小艺毕业后被他的父亲安排在西河市招商办工作，也算是混上了公务员的铁饭碗，这小子平时也爱折腾，爱出头，在招商办这几年也算是混得不错。

　　更加上去年后半年的时候，冯小艺好像是因为他的一个同学，在京都的发改委和一位科长拉上了关系，而且关系不错，二十四岁的年纪就有了上升副处的趋势。

　　这一段时间冯小艺正在跑一个项目，这个项目要是跑成了可是不小的业绩，明年春节提升副可就是板上钉钉子的事情了。

　　不过麻烦的是这个项目和主管文体卫的副市长田喜发有些瓜葛，冯小艺思前想后，决定还是拜访一下田市长。

　　虽说田市长和他的父亲没什么交情，但是总归都是副市长，而且冯小艺早早就听说了，这个田市长比较贪财，而且好酒，所以今个他早早的就备上了两瓶好酒和丰厚的礼物。

　　不过遗憾的是田市长下班后总是喜欢去酒吧喝酒，这就导致白天的时候冯小艺压根没机会，总不能上田市长的办公室去送礼吧。

　　在酒吧门口等了好几个小时，冯小艺终于等到田市长回家，于是悄悄的尾随而去，田市长刚回家，这个时候想必没那么快睡吧。

　　跟着田喜发上了楼，冯小艺在走到门口的时候，正准备敲门，却发现田市长家的门没有关。

　　人家的门没虽然没关，但是这必要的礼节还是要有的，冯小艺平复了一下呼吸，正准备抬手摁门铃，不过这手刚抬起来他就隐隐的听到里面有人在哭。

　　此时正是午夜十一点多，周围的邻居都睡了，整个楼层静悄悄的，因此田喜发屋子里的哭声冯小艺听得格外明显。

　　好奇心人皆有之，冯小艺自然也不例外，听到里面的哭声，他刚刚抬起的手慢慢的放了下来，悄悄的凑了上去，想要听一听究竟。

　　田喜发初来西河，这房子并不怎么讲究，是个两室一厅，进了门口短短的走廊过去就是客厅，此时田喜发正坐在客厅的沙发上，冯小艺的头隐隐的探进门去，里面的声音就听的更加清晰。

　　“咦！哭涕的好像是田市长。”冯小艺听清了声音心中更是诧异不已，田喜发怎么会无缘无故的哭呢。

　　“老田啊，我知道你心里不甘，心里难受，可是那个王志不是我们能招惹的起的，我们还是就在这西河市好好的安稳度日。只要你在位一天，我们娘狼好歹也有依靠。”胡宜兰看到抱头痛哭的田喜发，慢慢地走上前去，将田喜发的头抱在了自己的胸口，叹了口气说道。

　　冯小艺正准备离开，这田喜哭泣，他还以为是两口子吵架了，寻思着田市长也真窝囊，和老婆吵架竟然也会哭。

　　不过不管人家田市长是否窝囊都不管他的事，他只知道他今晚来的不是时候，人家两口子吵架，田市长必然是没有什么好心情，这礼送了也是白送。

　　不过这冯小艺还没来及的走，胡宜兰的这一句话顿时再次把他吸引住了，王志这个名字他不陌生啊，是他的大学同学，而且上一次在京都正是因为王志他才攀上了钱科长的线，要不然别人认识他是谁啊。

　　这么长时间，冯小艺一直琢磨着有空请王志吃上一顿饭，好好的感谢一下王志，不过他当初和王志见面的时候匆忙，竟然没有要王志的手机号，想要联系也联系不上，虽然知道王志的老家就在江淮，可是却一直没时间走上一趟，这次听到王志的名字可是坚决要听个究竟了，虽然他不知道胡宜兰口中的王志是否是他的同学。

　　“宜兰啊，这次我们有个机会，我不想错过，不过事成之后我害怕也在江东呆不下去了。”听到妻子的话，田喜发制住了哭泣说道。

　　“什么？你什么意思？”

　　胡宜兰闻言惊讶地问道：“那个王志不是在江淮吗，你能有什么机会？”

　　“这次江东省召开中医交流会，这个王志也来了，现在就在湖西。”田喜发说道。

　　听到这里，冯小艺顿时一个机灵，这个王志八成就是他的同学了，听田喜发的样子两人好像有什么恩怨，而且还是非常严重的恩怨。

　　“老田啊，算了吧，当初在江陵你都没能斗过他，而且别逼的差点坐牢，要不是我厚着脸皮去求我爸，你怎么能够有机会来西河。”胡宜兰劝解道，虽然她的心中对王志也恨之入骨，但是毕竟是个妇道人家。

　　现在儿子不能自理，老公整天意志消沉，她即便是对王志恨之入骨又能怎样，好好过日子，让儿子在他们死后衣食无忧方才是正理。

　　这半年来，胡宜兰除了在家中照看儿子之外也在西河做生意，希望多赚些钱，到时候去一趟国外看看能不能治好儿子的病。

　　“你听我说完在说话吧，这次的机会真的很好，而且也不用我出多大的力。”田喜发叹了一口气说道，他何尝不知道胡宜兰的想法，不过今个遇到猎豹，猎豹的注意让他心动了。

　　猎豹原本就是要杀王志的，找上他无非就是希望成功的几率高一些，他心知肚明，既然如此，他何不帮上一帮，他要是不帮忙，猎豹这次失败了，以后可就没有这么好的机会了。

　　“原来田喜发来到东海是因为得罪了王志！”听到这里，冯小艺吃了一惊，手中的礼物差点掉到地上去。

　　自从田喜发初来东海的时候，市委大楼就流传着田喜发得罪了上面的大人物的留言，说是田喜发以前是江南省一个市的政法委书记，正厅级官员，因为得罪了什么大人物，所以才降级调到了西河。

　　原先对于这种留言，冯小艺还有些将信将疑，不曾想竟然是真的，而且这个大人物竟然是他的同学王志。

　　在京都的时候他就看出王志不简单，可是做梦也没想到王志竟然厉害至斯，能够把一位地级市的政法委书记逼得降级避往他乡。

　　“你说吧，要是真的可行也不是不可以，那个王志害的我家破人亡，沦落他乡，我恨不能食之肉，咽其骨，喝其血，老田啊，我和你的想法是一样的。”胡宜兰说道。

　　“是这样的……”田喜发将今天和猎豹见面的事情以及猎豹的计划一一的托盘而出。

　　“这真的行吗，对方没有骗你。”胡宜兰听了半信半疑，不确定地问道。

　　“放心吧，他和我虽然联系少，但是却是几十年的老交情了，他的为人我知道。”田喜发说道。

　　“要是这样倒是可以试上一试。”胡宜兰闻言犹豫了一下说道。

　　“嗯，我其实已经决定了，告诉你的原因就是想让你带着儿子先去国外，等到我办完这件事就去找你们。”田喜发说道，这次的计划他的责任最然小，风险也小，但是王志的关系实在太硬，为了以防万一，他只好早作打算。

　　“我要留下来看着他死。”胡宜兰咬牙道。

　　“就这样吧，浩儿我们不能不管啊。”田喜发说道。

　　“那好吧，我们母子明天就走，你要小心。”胡宜兰说道。

　　听到这里，冯小艺顿时大惊，急忙小心的退了出去，离开田喜发家的门口就打跑而逃，今晚的事情简直太骇人听闻了。

　　下到楼下，冯小艺慌忙上了车，等到车子开出田喜发家的小区，他才将车子停在路边，捂着胸口喘息。

　　没想到田喜发和王志竟然有如此深仇大恨，而且还打算……想到此处，冯小艺顿时满头冷汗。

　　“不行，这件事必须尽快告诉王志。”冷静之后，冯小艺顿时拿定了主意，王志对他有恩，这一次他可是绝对要帮王志的。

　　将车开回家，冯小艺简单的收拾了一下，向自己的老父亲打了声招呼，连夜开着车赶往湖西去了。

　　田喜发和妻子胡宜兰说完，脑袋更加的晕沉，不多时慢慢的睡去，胡宜兰小心的给田喜发脱去鞋子，拿了一条毛毯盖上，走到门口关上门，瞬间屋子里就变的一片漆黑。

　　睡梦中胡宜兰和田喜发都做了一个甜蜜的梦，他们梦到王志被猎豹打死，在他们的眼前闭上了眼睛，他的儿子田浩被美国的专家治好了，娶了个漂亮的媳妇，而且还生了个漂亮的大胖小子……一家人其乐融融。

　　不过这梦境和现实往往是相反的，他们两人都不知道，他们今晚的谈话被冯小艺一字不落的听了去，正在前往湖西的路上。

　　原本以田喜发的精明和性子这件事断不会贸然更妻子胡宜兰说的，即便是说也会查看清楚，轻言细语，但是唯一遗憾的就是田喜发喝酒了，喝了酒之后他的警惕和警觉都消失了，从而导致了这次计划的泄露。

　　消息泄露被冯小艺听到，算是田喜发倒霉，可是听到消息的冯小艺也不怎么顺畅，或许是因为午夜犯困，或许是因为刚才听到的事情太过骇人，冯小艺刚刚出了西河市，还没来得及上高速，就和迎面开来的一辆车相撞，自己连人带车滚进了楼边的深沟里……


第145章 交流会（上）

　　王志抱着水雨萌，鼻息间闻着水雨萌身上淡淡的体香，这一夜睡的很是香甜，一直睡到第二天早上八点多，还是水雨萌先醒来的。

　　“哼！昨晚出去风流还知道回来啊。”水雨萌看到王志睁开眼，直接就是一句没好气的抢白。

　　“咳咳！我是去治病了好吧。”王志无悻悻的说道，睡了一晚了这丫头还没消气？人都说女人心眼小，果然如此啊。

　　“全世界就你一个医生。”水雨萌完全不听王志的解释，伸手在王志的身上拧了一把，这才起身穿衣。

　　“呃！你什么时候穿的睡衣啊。”看到水雨萌起身拿着衣服进了洗澡间，王志顿时没好气的说道，原本还打算欣赏一下这丫头的迷人胴体呢，没曾想她掀开被子身上竟然套了一件睡衣。

　　“嘻嘻，本小姐昨晚都穿上了，笨蛋。”水雨萌宛然一笑，进了洗澡间。

　　王志失望的摇了摇头不过随即就释然了，回去还有几天呢，今晚有的是机会，想罢，王大医生也起身穿衣了，他此时倒是只穿了一条内裤，原本打算今早等水雨萌起来晨练一番的。

　　等到王志二人从房间出来的时候已经是早上九点了，刚一出门崔琰就走了过来：“师傅江老已经来了半个小时了。”

　　“嘎！”王志闻言顿时大囧，这个老不休的不是说十点交流会才开始吗，来这么早干什么？他却不知道现在已经九点了，还早吗？

　　三人急匆匆的下了楼，江源华和钱森虎几人正坐在下面吃早点，看到王志下来，江源华嘿嘿一笑道：“你小子，怎么不多睡一会儿，那事很伤人的。”

　　“你个老不休。”王志笑骂道，这个老不休的，果然想歪了。

　　“咳咳！江爷爷，您老早啊。”水雨萌也有些脸红，轻咳了两声向将圆环问了一声好。

　　几人吃了早饭也就是九点半左右，交流会的地点是省委的一个大会议厅，距离省委宾馆并不远，几人走着去也就十几分钟。

　　按说这次的交流会也是私人性质的，算不得官方会议，用省委的会议室有些不容易。不过这次交流会的发起人是周易乾，江东省的人大主席，身份尊崇不说，这前来的嘉宾康恩熙也是国际名流，江南省好歹也要给些面子的。

　　会议开始说是十点，不过这个时候人基本上已经到齐了，除了康恩熙和周老没有来之外，该来的都来了。

　　这次的会议虽然没有明确的身份要求，但是前来的首先要是中医，而且像这种规模的会议一般的没名气的中医大夫自然是来不了的。

　　原本江源华说来的时候叫上王志也是害怕王志独自来被人拦住，不过昨晚的事情过后他就知道即便是没有他，王志也绝对是畅通无阻。

　　这会场的人供给有八九十人，五十岁以上的人占了九成，三十岁以下的年轻人也就王志师徒。

　　因此王志几人一走进来就受到了不少人的瞩目，纷纷议论着王志的身份。

　　这次的交流大会来的大都是江东省的中医名家和各地的一些中医代表，而且前来带弟子的也不是没有。

　　不过如今学习中医的年轻人已经很少的，前来的弟子也都三十几岁了，比起王志可要大上不少。

　　看到现场的这么多人，王志顿时唏嘘不已，这就是中医的现状啊，想当初江南的一个艺术交流会现场五六百人之多，那个交流会和今个的交流会比起来可是差远了，无论是发起人还是会议的地点，但是这人数……

　　其实也不怪王志感慨，当初的那个交流会可是不分流派的，无论是中医还是西医都可以来，但是这次可是单纯的中医交流啊。

　　这有名的老中医，一个地级市也就那么几位，上得了台面的更少，就像整个江南省也不过就江源华林胜堂和辛少东三人而已，这次能来九十几人已经着实不错了。

　　王志可是听江源华说等会儿交流会开始，像钱森虎和崔琰都会没有资格落座的，只有站在他身后的份，到时候能够坐下的才算是真正的中医大夫。

　　杏林界规矩由来已久，这种交流会都是流派形式的，也就是说到时候落座的都是一派的代表，弟子之流也只有站在边上旁听的份儿。单纯看看现场，大约都能看出端倪，基本上都是几个人一群，中间有个为首的。

　　“王医生，您也来了。”王志正在四处观望，突然一个熟悉的声音响起，却是江南省中医协会的会长辛少东。

　　“呵呵，辛会长也在啊，我还正在寻找熟人呢。”王志也笑道，说罢和江源华几人也找了一处地方随意地说笑着，此时他们呆的地方也只是一个招待大厅，还不是会议的现场。

　　“周老来了！”此时不知道谁喊了一声，众人的目光齐齐的向招待大厅的门口望去，只见周老陪着一位六十多岁的老人走了进来。

　　这个老人看上去也就刚过六十，个子不高，一米六五多一点，精神抖擞，不过王志知道这个康恩熙实际已经七十岁高龄了。

　　“周老好。”

　　“周老好。”看到两人进来，周人都纷纷向周易乾问好，却是自动忽落了周老身边的康恩熙。

　　华夏中医界别的不消说，不管自身水平咋样，不过这自身的傲气都是不小，康恩熙这个韩国棒子虽然名气不小，不过在场的还真没有几人理会他。

　　康恩熙对这种现象也不理会，径自和周易乾走到了中间，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　“各位。”

　　周易乾压了压手，现场顿时安静了下来，都是看着周易乾看着他说话。

　　“我身边的这位是来自韩国的康恩熙先生，也是中医界的名流，自身医术精湛，这次特意前来东海，目的就是和大家交流切磋。”

　　周易乾朗声道：“今天前来的众位都是华夏杏林界各个流派的医术名家，希望到时候能和康先生畅谈愉快。”

　　“呵呵，很高兴见到华夏的各位医疗界同仁。”

　　周易乾说完，康恩熙笑了笑向在场的众人鞠了一躬然后说道：“首先我纠正一下，我是研习韩医的，并不是周老先生所说的中医，虽然韩医和中医有许多相通之处，但是诞生的渊源和历史不同，换请各位不要混为一谈。”

　　“嘿！韩医！在场的众位谁听说过，偷学华夏的中医，如今改头换面竟然还大言不惭，真不愧是小国行径。”康恩熙的话刚说完，就有一位六十多岁的老中医不屑地说道。

　　“这位是河间派的当代代表何正年何老先生，也是江东省的中医名流，名声只在周老之下。”这位老人说话的时候，江源华轻声在王志的耳边说道。

　　“就是，何老所言不差，小国愚民根本不足道哉，要不是看在周老的面子上根本懒得见你。”顿时就有人附和道，叫骂之声不绝于耳。

　　“好了众位。”

　　看到众人群情激愤，周易乾急忙说道：“大家有什么争论不妨到了会议室再说，康先生毕竟远来是客，我们还是要礼待的。”

　　“好等会再作计较，我们就看看这个韩国棒子有何话说。”众人表态道，说话间和周易乾一起进了会议室。

　　这会议室平常是省委官员开会用的，容纳百人倒是错绰有余，会议室里面早就布置好了，里面的座位是按照各个流派分的，凡事有资格落座的座位前面都有本人的名字。

　　其实这交流大会，有资格前来的人布置会场的人心中早已经有了名单，毕竟中医成名不是一朝一夕的事情，前来的都是成名少说数十年的名流，不存在什么遗漏，有的只可能是本人没来，上面没有名字的基本上都是前来的弟子。

　　当然王志虽然是个另类。但是昨天已经和周老周易乾见过面了，周老自然不会遗漏，早早就吩咐人补上了。

　　进了会议室，王志随意一扫，就看到了自己的名字，迈步带着钱森虎走了过去，径自坐到了座位上。

　　江源华和辛少东的座位和王志不在一起三人自然分开来了。

　　等到众人落座，王志看了一眼，九十几人有座位的不过三十几人，其余的人都很自觉的站在了自己的师傅身后。

　　“嘿！小兄弟，你师傅没来？”王志边上的一位五十多岁的中年人坐下后诧异地看了王志一眼惊讶地问道。

　　也难怪中年人惊讶，这王志实在是太过年轻，能坐在座位上很是让人诧异，除了师傅有事没来由弟子代替的他也想不出别的可能。

　　“江南王志！”不等王志说话，中年人自己看了一眼王志前面的牌子再一次惊呼道，自己却是皱着眉思索着王志是哪一位大家。

　　“啊！你就是王志！”

　　中年人再一次惊呼道，说完上下打量了一眼王志道：“去年的时候我听说江南有一位叫王志的年轻人把一个小鬼子给气死了，可是你？”

　　听到中年人连续的话语，王志顿时哭笑不得，最后这一句话更是让他郁闷不已，什么叫气死了，那司马峰岂是能随便气死的。


第146章 交流会（中）

　　“呵呵，我就是王志。”王志笑了笑，点了点头说道，这一会的功夫他也四处望了几眼，看到不少以前熟知的名字。

　　有伤寒派的代表姜渊古老先生，姜老先生其实是司马峰的师兄，是建国初期伤寒派代表人姜韩柏老先生的儿子。

　　姜韩柏老先生为人正直，授徒不分亲疏只看资质和天赋，由于司马峰的医学天分要比姜渊古姜老抢强出不少，虽然入门较晚，年龄最小，但是最后还是的了姜老先生的传承。

　　不过姜韩柏老先生看人资质很准却是忽落了为人的品性，最后导致司马峰成了伤寒派的笑柄，当初司马峰改变国籍去往日本的时候姜渊古当众宣布将司马峰逐出伤寒派。

　　虽然说当时其实伤寒派的代表人是司马峰，姜渊古根本没有资格，但是司马峰的行为已经惹起了当时杏林界许多人的公愤，再加上姜渊古身为姜韩柏的儿子这一重身份，众人都是默认了。

　　除了姜渊古，还有温病学派的温凉生，滋阴学派的齐传义，易水派的陈颜朗等人。这些人都是当代杏林界仅存的一些中医名流大家，是各个学派现代的当家人。

　　“不错，年纪轻轻的就能为国争光，实乃我华夏之福，杏林之幸。”中年人说道。

　　王志刚才只顾看着远处的几人，此时闻言也看了一眼中年人前面的名字，看过之后却是吃了一惊，这人名叫李岩，李岩的名字倒是不足为奇，真正让王志震撼的却是他名字前面的两个字“华派”。

　　“华派”，别人乍一看也许看不出什么，只会以为是一个名不见经传的流派，或者说是新兴学派，其实不然。

　　敢在这种地方写上“华派”二字的只有一个医学传承，那就是华佗一脉的后人。

　　众人都以为当年华佗被曹操害死，晚年的医学典籍被烧，传承就此断送，其实不然，原来的历史王志不知道，但是他所经历的历史或多或少和他记忆中的有些偏差，或许是因为他这个外来人的存在，让历史有了些许改变吧。

　　当年华佗遇险，王志用了李代桃僵之计用一个死囚犯换了华佗，华佗并未身死，之后不过隐居山林不问世事而已。

　　他的晚年医学典籍其实很多都是和王志一起研究出来的，或者说受王志的一些启发创立出来的，即便是入狱之前王志早已经抄录了一份以供自己研究。

　　出狱之后，华佗将他的毕生医学全数传给了他的弟子李当之。

　　华佗行医一生，有弟子多人，其中彭城的樊阿、广陵的吴普和西安的李当之等人最为出色。

　　王志当初救出华佗之时两人躲避在长安，李当之就是长安人，之后一直侍奉华佗，算是的了华佗最后的传承，因此李当之一脉在后世一直称为华派，供奉的是神医华佗。

　　华佗死后，李当之虽然没有华佗出名，但是也名声赫赫，和吴普等人都是当世的名医。

　　李当之死后，王志也曾多次帮助过华派的后人，不仅是华派，就是张仲景的伤寒派也多次得到她的帮助。

　　只不过王志在明朝末年重回都市，对于满清时期和民国以及建国初期的事情就不知晓了，回到都市后他也没有听说过华派的名气，以为早已经在战乱中断了传承，没曾想今个竟然遇到了。

　　对于这些故人之后，王志一直都很照顾，因此当初在听说了司马峰的事情之后才会如此痛心，甚至最后替张仲景清理了门户。

　　“你是华派的，华佗一脉之后？”王志看着李岩眼神复杂，要是真论起来这个李岩可切切实实的算是他的晚辈，而且不知道晚了多少辈了。

　　“哈哈，你也听说过华派，不简单。”李岩听到王志那么问不怒反喜，笑呵呵地说道。

　　“华佗一脉我一直很是仰慕，有时间我会上门请教。”王志说道，他这话说的可是真话，不过请教是假，考教才是真，他的目的主要是看看现在的华派究竟还有多少底子。

　　“好，我到时候静候王医生大驾。”李岩的性子倒是很直接，没有其他中医大夫的迂腐，要是别人听到王志的话八成以为是挑衅了，即便是立马开骂也必然会动怒，李岩却是笑呵呵地说道。

　　“有意思的家伙。”王志看了李岩一眼，心中笑道，原本这一段时间他的心态已经慢慢的转变过来的，可是见到这李岩却是不自然地把自己想成了几百岁的老人。

　　“看来有时间各个流派都要去转一转了。”王志心中打定了主意，在场的除了明末之后衍生出来的流派，以前的流派或多或少都和他有些关系，到时候去看一看，要是底子还在倒是不妨帮上他们一帮，这样一来总比他自己一个人努力要好的多。

　　只是不知道江源华那个老家伙是那个流派之后，说不准还是我的晚辈呢。王志想着不由的玩心大起，却是琢磨起江源华的来历来了，今早被江源华打击了一番，王大医生可是没有忘记啊。

　　不过等到王志看向江源华的位子时却是有些失望了，江源华的前面和他一样都是江南二字，不仅是江源华现场没有流派的人也不少，这粗略的一看也有十数人之多。

　　看到这么多人都没有流派，王志随即就释然了，当初的战乱和当年的动乱很多流派和典籍丢失的丢失销毁的销毁，这些人八成都是学术杂乱之辈。

　　其实王志猜的还真不错，这些没有流派的确实是学术杂乱，跟随好几位中医老大夫都学习过，有的也是医术大家，有的却是民间隐藏的高人，最后自身医术虽然不错，但是却没有被任何人收为徒弟，到了最后其实也算是自学成才的那种。

　　古代学术流派大都是师徒结合型的，师承教育是学术流派形成的关键因素。师承师法，从拜师开始，就决定了弟子的学习内容、研究特点和发展方向，师傅的便向往往会影响这徒弟。

　　老师的言传身教，其主张和风格必然为学生所接受和继承，逐渐形成了在某一学科领域基本观点一致、风格相近、研究方法相似的学派。

　　中医的流派形成其实当时在一定程度上促进了中医的繁荣，学术流派是中医理论产生的土壤、发展的动力、传播的途径，也是人才培养的摇篮。

　　不过随着教育文化的普及，这种医学流派还在走着老路子，慢慢的脱离了时代，造成了后继乏力，下辈无人的尴尬局面，这从一定程度上决定了中医的走向。

　　建国后，国家大力兴办中医药高等院校，统一教材、统一学术观点、统一教育模式，“规范化”使中医教育嬗变为单一的院校培养模式，传统的师承方式则转入“地下”。

　　一些老一辈的中医名家也对现在的中医传承表示了怀疑和质疑，但是现在的教育模式和医学院校大都是根据西医的方式照搬过来的，根本就不适合中医的现状，在这种情况下，高等院校的教育模式其实已经不符合中医的传承和发展了。

　　中医教育并非单一的院校教育所能涵盖的。比如学习京剧，无论是否经过院校教育，均需拜师一板一眼地学习唱腔，进而才能形成流派。这也是王志决定后期拜访一下各个流派，看一看各个流派的现状的原因。

　　其实现在王志的中医学院带领学生出去义诊，现教现学就是流派的传承方式，要是有了这些流派的帮助，全国的流派团结起来，中医的发扬和壮大并不是空谈，完全是有可能实现的。

　　当然，这种想法现在只是王志的一厢情愿，在建国十几年前并不是没有人抱有如此想法，但是各个中医流派虽然都是中医的范畴，但是其中也有很多歧义和不同的见解，想要统一起来不是一朝一夕可以完成的。

　　不过别人完不成，就不代表王志完不成，他可是有着先天性的优势的，他自身就是各种流派的总汇，跟随各个时期医术大家钻研医术多年，他的学识可并不是拘泥于一种流派的，算是博众家之长，真要下工夫，这最后中医流派之间的大团结并不是不能实现。

　　想到此处，王志只觉得豁然之间打开了一扇大门，在扬名中医的道路上他一直走上了一种误区，他一个人的力量岂能和众多的流派抗衡。

　　“众位杏林界的同仁，我身为江东省的本地人，勉强算是半个地主，先对大家表示欢迎。”等待众人都落座了，周易乾再一次说道。

　　“周老客气了。”众人纷纷表态，周易乾的名气极大，在场的人都很给面子。

　　“我再次说明一下，康恩熙先生前来华夏是和大家交流医术的，大家有什么意见或者不同的看法都可以提出来，和康先生辩论或者当场切磋，但是切忌恶语中伤，让人笑话我们华夏不懂待客之道。”周易乾说道，说完话看到众人都点头同意，这才满意的笑了笑，宣布这次的交流会开始。


第147章 交流会之殊途同归

　　“嘿！这康恩熙可是要舌战群儒啊。”听到周易乾说完，王志心中顿时冷笑一声，不过就不知道这康恩熙有没有诸葛亮当年的风范了。

　　“各位，周所周知，中医诞生五千余年，自黄帝之始，神农尝百草，经理数千年积淀形成了这一门博大精深的学科。”开口的正是那位河间派的何正年。

　　何老先生坐在椅子上，眼睛不屑地看了康恩熙一眼，淡淡地说道：“中医产生于原始社会，春秋战国时期中医理论已经基本形成，出现了解剖和医学分科，并且已经采用四诊治疗法，有砭石、针刺、汤药、艾灸、导引、布气、祝由等。”

　　说到这里，何正年话音一转看着康恩熙问道：“敢问康老先生韩医诞生几何，所依据为何？”这次的医术交流会并没有什么明确的课题，所到底也不过是众多江东的中医名流和康恩熙的对抗而已，是以一开始何正年就说了中医的历史渊源，反问韩医的历史，这话虽然刁钻，但是也算是这次的话题范畴，不算是恶意中伤。

　　“哎！”听到这里，王志顿时有些兴趣缺缺，摇头叹了口气，此时在坐的可以说几乎包含了大半华夏的杏林名家，如此阵仗对付一个康恩熙，即便是胜了也脸上无光啊，要是康恩熙侥幸胜了，这颜面可就丢大了。

　　“王医生为何叹息？”边上的李岩看到王志叹息摇头，轻声笑问道。

　　王志也不隐瞒，将心中的想法说了出去，这个李岩为人直爽，看得出没有什么花花肠子。

　　“这王医生就有所不知了。”

　　李岩说道：“前一阵子周老前去韩国原本是给一位多年的老友治病，最后被韩国的一干医生得到消息，生生的围在了当场，韩国的数十位名医当场和周老交流切磋，实为交流切磋，不过是想给周老一个难堪，你猜最后结果怎样？”

　　“结果怎样？”王志笑问道，其实这结果已经不言而喻，必然是一群医生被周老辩论的哑口无言，从而颜面尽失，这才有了康恩熙的江东之行。

　　“嘿嘿，结果周老一人将韩国数十位名医辩驳的当场羞愧不已，颜面尽失，不过当时康恩熙因为有事去了俄国不曾到场，回来之后勃然大怒，这才向周老下了帖子，有了这次江东之行。”李岩说道，说话的时候脸上自豪之情溢于言表，好像独占众韩医的是他自己一般。

　　“难怪！”王志心中不由的笑了，他还一直猜测这个康恩熙为何前来江东，不曾想这中间还有如此故事，既然有周老的先例在先，康恩熙这次是来找场子的，如此阵仗倒是不为过。

　　就在王志和李岩说话的时候，康恩熙也开口说话了：“这位先生所言实在是有失公允，俗话说学无先后，达者为先，韩医虽然历史没有中医诞生早，但是作为之后兴起的医疗体系并不是没有和中医一较高下的资格，正所谓长江后浪推前浪，一浪更比一浪前，难道历史久，诞生早就能说明一切，这种道理岂不是滑天下之大稽。”

　　康恩熙自然知道韩医的历史比不过中医，却对韩医的诞生避而不谈，单单说什么后起之秀前浪后浪的话语，也算是扬长避短了，这几年中医在国际上的舆论每况日下，确实有些让人堪忧。

　　“嘿！康老先生刚才所言长江后浪推前浪非常经典，我甚为赞同，不过不论这前浪和后浪都是长江的浪，康先生已经说了，韩医并非中医，而且和中医没有丝毫的关联，这浪不浪的好像和中医韩医没有什么关联吧，难道康老也认为韩医是中医的一支，要是如此，有华夏几千年浑厚的底子在，韩医这一支够独领风骚，取得如此成就也算是中医之幸了。”此时开口的却是另一位中年人，年约五十多岁，前面没有什么流派，写的是江东东治。

　　东治此话一出，顿时引来一片叫好声，虽然说东治这话有些抠字眼的意思，但是刚才康恩熙的话确实有欠考虑，东治如此说顿时让康恩熙脸色涨红。

　　“这位先生说了笑了，老朽不过是打个比方而已。”康恩熙说道。

　　“打个比方可以，不过康老先生打比方的时候还希望慎重一些，要是让不明就里的人听了去还以为我们韩医真是我们中医的散枝呢，你们韩医倒是无所谓，可是我们中医损失可就大了，平白多了一个不景气的分支，拖后腿啊。”东治再次说道。

　　“哈哈哈！”听到东治这话，现场再次爆笑一片。不管这东治医术如何，说话的水平绝对不低，不经意间可是让康恩熙吃了两次暗亏。

　　而且东治这话虽然让他生气，他却无从反驳。刚才说韩医和中医无关的是他，开口比喻的又是他，东治的话可全是对他话语的解释，当然这解释虽然不是康恩熙的意思，但是却也不是毫无道理。

　　“周先生，难道华夏的众位医生只会巧言强辩，要是如此，这后面的辩论真没什么意思了。”康恩熙无言以对，只好对边上的周易乾说道。

　　“那康先生的意思是？”周易乾也不发表意见，而是看着康恩熙反问道，巧言强辩，说不过就是巧言强辩，说的过就是事实胜于雄辩，这种伎俩他见得多了。

　　“我的意思还是说些实质性的东西，既然是医术交流会，自然以医术为主，那些历史什么的就没有必要说了，究竟孰强孰弱，到时自然知分晓。”康恩熙理所当然地说道。

　　“康先生远来是客，既然如此那就依康先生。”周易乾笑道，不过他这话却是间接的反驳了刚才康恩熙所说的巧言强辩，意思就是之所以按你说的来，是因为你是客人，并不是你说的有道理。

　　“既然康先生提议说医术，就请康先生先说一个话题抛砖引玉吧。”姜渊古开口道，这话也有水平。抛砖引玉，谁是砖谁是玉其中意思不言而喻。

　　康恩熙闻言也不生气，不知道是没有听出姜渊古话中的意思，还是充耳不闻，而是开口说了一个话题。

　　看到众人开始辩论，王志靠在椅子上开始闭目养神起了，顿时封了六识神游物外去了。

　　他知道在场的都是一些医学名流，这一开始的辩论没多大意思，明天估计才是交流会的高潮。

　　这一次来它主要是见识一下所谓的韩医以及江南的名流，现在这些言论在他耳中无，根本勾不起什么兴趣。

　　王志虽然闭目养神了，但是钱森虎和崔琰却是听得津津有味，这种规模的交流会他们平常根本没有机会参加，此时可是很用心地在听，然后结合王志讲的理论进行思考。

　　大约到了一点左右，众人出去吃了饭，回来继续讨论，交流会的午饭有着专人负责，饭菜倒是丰盛。

　　回来之后众人已经谈论到了韩医的四象学和中医的辨证论。

　　所谓四象学是朝鲜名医李济马在《灵枢·通天》“五态人论”的基础上，把其中没有实际临床意义的和平之人删掉后（他认为体质应该是或阴或阳、不偏不倾的中和之人是不存在的）发展而成的。

　　四象学把人的体质根据阴阳的多少来划分成太阳人、少阳人、太阴人、少阴人四个类型、两大阴阳属性。其实这种分化也不过是根据中医的阴阳学说具体的分化而已。

　　不过由于前两年韩国朝鲜时代医学书籍《东医宝鉴》被收录为世界记录遗产，因为中医现在在国际影响力渐渐偏弱，韩国的《东医宝鉴》申遗成功，在世界引起了很大的反响。

　　和别是最近世界卫生组织（WHO）制定了针灸穴位的国际标准，其中国际标准中的357个穴位和韩国人体上可以进行针灸的穴位有361处的标准接近99%，更是让韩医名声大振，导致了韩国人民族心理严重的滋生。

　　四象医学的主要内容和特点，更是包括天人性命整体观、阴阳论、四象人论、脏腑论、病理论、辨象诊断、辨象施治、辨象养生和中医有着许多相同之处甚至说其中压根就是偷梁换柱，因此此时的辩证极为激烈。

　　康恩熙一言说出，立马就有人接言反驳，真是唇枪舌剑激烈异常，看的王志再次忍不住摇头。

　　这个康恩熙不愧为韩国的第一名医，所涉猎的知识渊博，再加上韩国的典籍古籍要比国内保存的完整，一个人和众多华夏名家辩论竟然丝毫不落下风。

　　“王医生为什么不出言反驳一二。”边上的李岩看到王志一上午都不说话，此时更是沉默少言好奇的出言问道。

　　“有什么好说的，韩医也好，中医也罢，韩国人自欺欺人说韩医和中医不同，自成体系，但是我们心知肚明，所谓韩医也不过是在中医的基础上结合他们的民族特色创立的新医术学说，说到底殊途同归，这辩论也不过是用自家的理论辩说自家的理论有什么意思。”王志淡淡地开口道。

　　王志说这话的时候并没有刻意的放低声音，甚至刻意的用了一丝真气，声音不大但是却清晰地传到了在场的每一位人的耳中，现场瞬间安静了下来，所有人的目光都转向了王志这边，一时间王志好像成了众矢之的。


第148章 交流会之王志装逼

　　“这位小友是？”康恩熙看着王志笑问道。

　　其实自打进了会议室他就注意到王志了，且不说王志师徒三人是会场最年轻的三个人，而且王志还有座位，这就引起大多数人的好奇了，康恩熙自然也不例外。

　　当然，康恩熙关注王志，却一直猜不透王志的身份，他的座位和王志较远，看不到王志前面的名字。

　　“在下王志。”王志淡淡地说道。

　　“王志？”

　　康恩熙心中嘀咕了一句，继而豁然起身看着王志问道：“可是江南江淮市的王志？”

　　“不错。”王志应道。

　　“哈哈，原来是王医生，怪不得敢口出狂言。”康恩熙大笑一声道。

　　王志和司马峰的事情凡是国际稍微有些名气的医生都听说过，毕竟一位国际名医的去世在某种程度上对国际医疗界来说都算不小的事情，更何况司马峰的名气还算不小。

　　所以说王志这个让司马峰身陨的罪魁祸首自然也被一些国际名医熟知，这也是当初他去拉斯维加斯威廉听说他的名字后试探出他的来历的原因。

　　康恩熙作为韩国的一代名医，自然听说过王志和司马峰的事情，其实当时的事情在亚洲来说也算是一件不小的大事，特别是一直关注华夏中医界的康恩熙，事后更是多方研究了王志的来历，不过最终一无所获。

　　刚才他突然听到王志的名字联想起前一阵子的事情才失态地站起身来，不过康恩熙毕竟知道自己来的目的，瞬间就恢复过来，不过看向王志的眼神却是凝重起来。

　　康恩熙其实和司马峰还有过一面之缘，对于司马峰的为人很清楚，高傲狠辣，心胸狭隘，但是医术确实不错，能被王志逼死在台上真是让他诧异不少。

　　“康先生说笑了，请问我哪一句话是狂言。”王志淡笑道。

　　“王医生不用如此言语相激，去年南村先生和你比试医术羞愧自杀，老朽我可没有那么小的气量。”康恩熙说道。

　　“嘶！”听到康恩熙的话，不少正在猜测王志身份的人都是倒吸了一口凉气，这才想起去年江南省闹的纷纷扬扬的南村一木事件，看向王志的眼神也都发生了变化，姜渊古姜老更是颇有深意的看了王志一眼，说不出意味。

　　其实去年王志和司马峰的事情从某种意义上讲，是深得华夏杏林界人心的，在坐的知道司马峰真是身份的人不少，司马峰算是华夏杏林界的污点和败类了，王志战胜司马峰最后甚至让司马峰身死可算是一件涨面子的事情了。

　　不过说到这里有不得不说华夏人的脾性，王志虽然胜了司马峰，为华夏杏林界涨了脸，但是毕竟太过年轻，一时之间风头太劲却也让一些成名多年的老中医不满。

　　不管是满意也好，不满也好，总之王志此时身份揭露出来，在场的众人都是纷纷窃窃私语。

　　“是吗？既然康先生气量很大，这次江东之行又是什么意思，难道真是过来切磋的？您刚才的言语我也听了不少，好像是说韩医已经在国际什么的超过了中医，既然超过了那过来有什么切磋的，我看是来羞辱的还差不多。”王志说道。

　　要说当初的华夏是天朝上国，受四方景仰，王志的感触自然是最深的。在以前，现在的韩国日本等国哪一个不是华夏的附属国，现在却一个个趾高气昂起来，所以他自然不会给他们好脸色。

　　要说现在的一些边陲小国胡乱的得瑟，也是遇到了好时代了，现在的华夏也算是强国之列，不过却专注经济发展，不愿意节外生枝，要是放在以前，一支军队过去，让你丫的再得瑟，打的连你妈也不认识。

　　“哈哈，一直听闻王医生医术不错，原来都是嘴皮子上的功夫，说道巧言舌辩我自认下风。”康恩熙笑道。

　　“嘿，巧言舌辩。”

　　王志不屑的冷哼一声道：“既然康先生我说巧言舌辩，那就手底下见真章，一直听闻韩国的针灸之术不错，甚至华夏的针灸也是传自朝鲜岛，那我就见识见识。”王志闻言长身而起，从怀里掏出一根三尺来长的金针。

　　众人看着王志掏出的金针都不知道是什么意思，齐齐的看了过来，却见王志将手上的金针快速的刺下，然后慢慢的捻转，最后三尺来长的金针竟然一寸寸的钻进了面前的桌面，直到外面留下一寸不到。

　　“嘶！”看到王志的这一手绝技，在场的众位医术名家无不倒吸了一口凉气，王志的这一手功夫在坐的自问没有人能够使的出来。

　　要知道金质的长针原本就软，就是用来给病人针灸，没有一些门道也不敢贸然动手，更别说这面前近乎一尺来厚的红木桌面了。

　　“康先生，请。”王志淡然一笑，看着康恩熙说道。

　　看到这里，有人就会说了，王志这不是欺负人嘛，他身为内家高手，一手金针别说穿透面前的红木桌面了，就是钢制的桌面也不在话下。

　　其实不然，王志内力深厚是不错，但是他刚才的这一手金针功夫却是实打实的，没有参杂任何的内力，在场的众多名医，有些也懂养气之道，自然看得出门道。

　　这一手金针之术可是他当年跟随扁鹊学医的时候入门的基本功，当时他并不会内力，这一手功夫可是练了五年之久。

　　“王医生这一手金针功夫老朽自愧不如，甘拜下风。”康恩熙也被王志这一手震的脸色涨红，许久之后才叹息道。

　　“好说，既然这下针功夫你认输了，我们可以再比试认穴功夫。”王志闻言继续说道，单靠说嘴谁不会啊，不露出几手绝活来还真让你小瞧了华夏众人。

　　“不知道王医生要如何比法。”康恩熙问道，刚才王志的一手金针刺桌面他自认不及已经算是失了颜面，这一次怎么也不能退缩。

　　“找一块黑布蒙上眼睛，每人三十六根银针，找一个人体模型，用三十六根银针刺模型之上的三十六个大穴。”王志说道。

　　“好，老朽就和你比了。”康恩熙直接说道，身为他这个境界的医生寻找穴位完全可以做到不用眼睛看。

　　听到康恩熙点头，顿时就有人去准备，不多会儿，两个人体模型就被弄了进来，王志和康恩熙纷纷走上前去。

　　这人体模型完全就是真人大小，都是两个十八岁成年人的样子，不过考虑到人体三十六个穴位脚底也有分布，所以找个一个支架悬空而立，可以自由旋转，这样也方面两人下手。

　　“康先生外来是客，您先请。”王志说道。

　　康恩熙也不客气，拿过准备好的黑布蒙上眼睛，手中的银针刺出，一边下针，一只手一边在模型上摸着，估摸着下针的穴位，等到三十六根银针刺弯也不过十分钟的功夫。

　　看到康恩熙刺完，在场的众人即便是看不惯康恩熙的身份，但是也不得不服气，这康恩熙认穴之准，下针之快。

　　不用眼睛，三十六个大穴竟然只有两个穴位刺偏，而且用时不长。

　　“王医生请。”康恩熙摘下眼上的黑布看着王志说道，他的针灸造诣一直就是强项，他手上力度不行，没有王志金针刺穿桌面的本事，但是这认穴自然不难。

　　“哼！”王志心中冷笑一声，带上眼罩，手中银针摊开，一只手探出，直接就是四根银针，随手一扬，四根银针稳稳的飞出，准确的刺在了气海，丹田，分水，关元四处穴位，紧接着手下不停，再次四根银针飞出……

　　“啊！”看到王志如此手法，众人都是睁大了眼睛，满眼的不可思议……

　　“康先生，如何？”一分钟后，王志摘下眼罩，看着康恩熙笑问道。

　　“三十六处穴位无一差错，用时不到一分钟！”康恩熙直到此时还没有反应过来，听到王志的问话才顿时醒悟，看着王志满眼的复杂之色。

　　“王医生应该是习武之人吧？”康恩熙不答反问。

　　“不错。”王志也不否认，点了点头，他早就知道康恩熙会有此一问，他会武不是什么隐秘，即便是现在隐瞒了，之后康恩熙也会知道，倒是岂不是更加难堪，因此刚才比试的时候他确实是用了几分手段。

　　“那王医生不认为刚才的比试有些欺负人。”康恩熙嘲讽地说道，意思不言而喻，你会武，我不会。

　　“会武和刚才的比试有关系吗？”王志反问道。

　　说完不等康恩熙开口就接着说道：“技不如人就技不如人，何必给自己找那么多借口，你也是韩国名医，今年七十多岁的人了，难道连这个道理也不懂。”

　　“医道坎坷，基本功最是重要，和习武一样，按说你行医至少也几十年了，这手底下的功夫要比我一个二十出头的小子熟练吧，我没和你比年龄你却和我说习武？”

　　王志说完头一扭不屑地说道：“韩医一流不过尔尔，心境尚且如此，医术不问也罢，侠之大者尚且为国为民，医之大者难道就是争强好胜，刚才出手不过是看你心境偏差，让你知道天外有天人上有人，可惜你已经入魔。”

　　说完这一番话，他向崔琰钱森虎一招手，师徒三人扬长而去，留下了一屋子人面面相觑。


第149章 西河市科技大学的邀请

　　王志千年阅历，自身又是高手，这突然虎躯一震，说了一大堆的那个所谓的明言豪语，之后扬长而去，顿时搞得交流会场众人面面相觑，一群老名医被一个年轻人给教训了一顿，这……

　　“好了，今天的交流会就到这里，明天我们再继续。”周易乾苦笑一声说道，王志这一手也把他震得不轻。

　　“师傅你刚才太帅了。”出了省委大门，钱森虎笑着赞道。

　　“帅个屁！”王志笑骂道，他那里是帅啊，根本就是被烦的，最后的表现说好听点叫做嚣张，说难听的点就叫装逼。

　　刚才在里面，他真是被一群老医生搞得有些头大，他一直都是一个务实的人，可是这交流会，说好听点叫交流会，说难听点就叫做抬杠大会。

　　之前说的还有一些门道，到了后面完全成了抬杠找茬，一点意义没有。

　　韩医现在的名气不小，有本事多下些苦功夫，拿出成果出来，抬杠有毛用啊，早知道这交流会是这个样子就不来了。

　　“师傅，我们现在去哪儿。”钱森虎被王志骂了一句，依旧嬉笑着问道，现在不过下午四点，还早着呢。

　　“随便转转吧。”王志说道，说完打开了手机，在刚才的会议室，大伙都是关了手机的，他自然也不例外。

　　手机一打开，王志就看到上面有着短信跳动，翻开一看，全都是水雨萌发来的。

　　这医术交流会水雨萌自然不能去，因此一个人留在宾馆。

　　“王志你们吃饭也不开手机，好像有人找你。”这是三点多的时候发的。

　　“呀！有人找王志啊，不知道是不是找你。”两点多的。

　　“吃饭了吗？”中午一点。

　　“好无聊啊！”早上发的。

　　“有人找我！”王志皱了皱眉，急忙拨过去电话。

　　“王志，会开完了。”电话刚打过去那边就接通了。

　　“没完，觉得没意思，所以先溜了。”

　　王志说道，说完急忙问道：“你说有人找我怎么回事？”

　　“也不知道是不是找你，刚才闲的没事看新闻，上面说昨晚在湖西高速的入口发生了车祸，三人受伤，其中有一个叫冯小艺的年轻人一直喃喃地喊着王志的名字。”水雨萌说道。

　　“冯小艺！”

　　王志皱了皱眉，随即问道：“对方现在在哪里？”

　　“西河附属医院，怎么你真的认识？”水雨萌惊讶地问道。

　　“我是有一个叫冯小艺的同学，而且家就在西河市，只是不知道他念叨我干什么？”王志也很是诧异。

　　“啊！他不会喜欢你吧。”水雨萌惊呼道。

　　“他才喜欢你呢？乱弹琴。”王志没好气地说道。

　　“好了，就当他喜欢我吧，可是他你念叨你名字干什么，怎么不念叨我的。”水雨萌笑问道。

　　“你问我我问谁去，不说了，我过去看看，好歹同学一场，再说了不见得就是念叨我，说不定是个和我同名同姓的女孩子，比你还漂亮。”王志没好气地说道。

　　他这心中猜测，这人八成就是他的那个同学冯小艺，这事不知道也就算了，知道了先过去看看吧。

　　“我也去，你等我。”水雨萌闻言急忙说道。

　　大约十分钟，水雨萌就跑了过来，一见面就问道：“你真的过去啊，说不定不是你同学呢。”水雨萌问道。

　　“不是就不是呗，先过去再说，反正西河市听说风景不错，就当旅游了。”王志说道。

　　“可是那交流会，一天就完了？”水雨萌诧异地问道。

　　“别提了，没一点意思。”王志摆了摆手，拦了一辆车直奔西河市而去。

　　西河市和湖西市相邻，倒是不是很远，大约两个小时的路程，等到王志几人到达西河市的时候也不过下午六点半。

　　来到河西市附属医院门口，王志刚刚下车，就接到周易乾的电话。

　　“王志啊，现在在哪里呢？”周易乾笑问道，不管王志最后的话语怎么样，今天的一手绝活却是真的让他震惊不已，再加上昨晚的手术，此时他可是像谢国强一样，完全把王志看成了多年的好友。

　　“别提了，一个朋友出了车祸，刚来西河市。”王志说道，原本他还有些不知道说什么，毕竟这医术交流会是周易乾发起的，他贸然离开，明天不参加有些不给面子，但是现在却是有了借口了。

　　“啊！怎么样，严重不？”周易乾急忙问道。

　　“我刚到医院门口，还没进去呢，具体情况还不知道。”王志说道。

　　“那好，我就不耽搁你了，有什么麻烦尽管打电话给我。”周易乾说道。

　　挂了电话，王志几人进了门，随意的大听了一下，就找到了冯小艺的病房。

　　冯小艺的父亲好歹也是西河市的副市长，这在西河市也算是有些面子了，所住的病房条件不错。

　　几人来到病房门口，敲了敲门，房门打开，一位五十岁左右的女人走了出来。

　　“你们是？”女人问道。

　　“我是冯小艺的同学，请问他是不是住在这里？”王志客气地问道。

　　“是小艺的同学啊，进来吧，我是他母亲。”女人勉强的笑了笑，把王志几人让进了里面。

　　“小艺的情况怎么样？”王志进了门，看了冯小艺一眼，然后开口问道。

　　“哎！很不乐观，医生说伤了脑子，估计很难再醒来了。”听到王志的问话，冯小艺的母亲忍不住哽咽道，眼泪忍不住就流了出来。

　　“我可以看看吗？我也是学医的。”王志轻声问道。

　　“嗯，你小心点。”冯小艺的母亲犹豫了一下，点了点头。

　　得到冯小艺母亲的允许，王志轻轻走上前去，伸手给冯小艺把了把脉。

　　大脑皮层功能严重损害，神经系统也受到重创，现在处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，此时冯小艺的情况确实很难醒过来，也就是说冯小艺此时的状态也就是人们常说的植物人。

　　“听新闻说，小艺当时口中一直呼喊着一位叫王志的名字，不知道是怎么回事？”探查完冯小艺的情况，王志再次问道。

　　“我具体也不清楚，只是听医生说当时小艺刚被送来的时候并没有完全昏迷，还有着一些意识，嘴里叫着王志两个字。”冯小艺的母亲说道。

　　“那他之前去过什么地方，有没有说为什么去什么地方。”王志再一次问道。

　　“你到底是什么人？”冯小艺的母亲正准备回答，突然惊觉的看了王志一眼诧异地问道，声音很是严厉。

　　“呃！”

　　王志尴尬地看了冯小艺的母亲一眼说道：“其实我就叫王志，是小艺的大学同学。”他刚才问的有些太冒失了，有点像警察审案。

　　“你就叫王志？”冯小艺的母亲还没来得及说话，门口却传来了一个男性的威严声音，一个五十岁的中年男子走了进来。

　　王志转过头打量了一眼，看到对方和冯小艺有几分相像，猜测应该是冯小艺的父亲冯志山。

　　“不错，我就是王志，昨天来的湖西，中午的时候无意中看的新闻，所以就赶了过来。”王志说道。

　　“坐吧。”

　　冯志山指了指边上的椅子说了一句，自己来到冯小艺的床边看着冯小艺，开口说道：“小艺昨晚十二点回来的，回来之后突然说要去湖西，我也没在意，这小子一直爱折腾，晚上出门也不是一次两次了，谁知道……”

　　“他要去湖西市？”王志闻言再次皱了皱眉，自己就在湖西市，这冯小艺连夜却往湖西跑，而且昏迷之前又喊着自己的名字。

　　“你不用猜测了，我听小艺说过你，你在京都的时候帮了他一次，他一直记在心里，估计是昨晚听说了你在湖西，因此想连夜赶过去谢谢你，最后却出了事。”冯志山说道。

　　王志在京都帮助他儿子冯小艺的事情他确实听冯小艺说过，昨天一点多，刚来医院的时候听说小艺嘴里喊着王志，就猜测是他的同学，刚才听到王志说他昨天到的湖西，顿时豁然明了，刚才的话语正是他心中的推断。

　　“哎！小事一件，他倒是念念不忘。”

　　王志心中感慨了一番，然后看着冯志山说道：“冯叔叔，您既然听说过我，就应该知道我是学医的，要是您信得过，我想给小艺治疗一番。”

　　“王医生说笑了，即便是您不开口，我也要求您出手的。”冯志山笑了，他听风小艺说过王志之后，自然稍微的关注了一下，对王志谈不上多么的了解，但是也知道一些的，江南省风头正劲名医，这个并不难知道。

　　“呵呵，那我就献丑了。”

　　王志客气了一句，然后对崔琰说道：“去把病房的门关了，不要让人进来。”在别人的医院行医，还是谨慎的好，免得平白招惹麻烦。

　　看到崔琰关了门，他才从怀里掏出金针，一一的消了毒，开始给冯小艺治疗。

　　植物人是西医的叫法，在中医中，这种情况被称作“不识人”或者“不省人事”当然，“不省人事”的叫法只是一种泛称，和植物人有着区别，但是并不是完全没有救的。

　　在西医的临床医学上，植物人归类于神经学科，它指的是患者的一种意识状态，这种意识状态主要包括去大脑皮质状态、运动不能性缄默症、闭锁综合征及慢性植物状态。

　　对于这种病症的恢复和治疗，西医上往往采用的是一种催醒治疗方式，一边用药物和仪器进行催醒，另一方面可以让熟悉的亲人经常在患者耳边说一些陈年旧事，从而唤醒患者的自我复苏。

　　当然中医也是一样，也会采用亲人唤醒的方式，除此之外，针灸治疗也是其中必须的手段。

　　从某种程度上来讲，针灸治疗在有些时候甚至可以受到奇效。

　　王志金针探出，首取风府、哑门二穴，然后配合人中、百会、脑清等穴位，捻转提拉。

　　冯小艺的情况特殊，王志不敢丝毫大意，小心翼翼，一直行针了半个小时，这才收了针。

　　“王医生，怎么样？”见到王志针灸完毕，冯志山急忙问道。

　　“现在还看不出效果，等会我出去买上几种材料，制作一种燃香，晚上在病房点燃，你们晚上不要休息，在病床边上陪着小艺说话，说说以前的往事，如果明早五点之前他有动静就有机会完全恢复。”王志沉吟了一下说道。

　　“这个几率有多大？”冯志山闻言犹豫了一下问道，王志这话和医生昨晚给他说的话差不多，没有准信，让人心中依然没底。

　　“应该有七成把握，你们和他说话的手尽量说一些他印象深刻的事情，多说些开心的事情。”

　　王志推算了一下说道，说着突然想起了什么，补充道：“对了，小艺要是有女朋友尽量叫来，让她的女朋友多说些他们相恋的故事和以后的美好未来，这样几率更高。”

　　给冯志山交代完该准备和注意的，王志几人出了医院，先去吃了晚饭，然后找了一个药材超市买了一些药材，在医院附近找了一家酒店暂时住了下来。

　　等到开好了房间，王志就开始制作燃香，他先将各种药材全部磨成粉末，然后开始按比例分配烘烤，整整忙了将近两个小时才制作好。

　　“你们在这儿等着我，我去送香很快就回来。”王志向水雨萌三人交代了一声，直接去了医院。

　　就在王志去医院送香的时候，江南省南绕市科技大学的女生宿舍，王静怡几人正在忙碌的收拾东西。

　　“我说钱多多，又不是去旅游那几件衣服就行了，你大包小包的干什么。”张靓颖看到钱多多收拾好的一个大包裹，顿时吃惊地问道。

　　“也没多少啊，就几件衣服和一些零食。”钱多多看了看王静怡和张靓颖轻巧的行礼，有些不好意思地说道。

　　“懒得理你，到时候看谁帮你扛。”

　　张靓颖没好气的看了钱多多一眼，转过头去问向王静怡道：“小静，你说西河科技大学突然邀请我们学校过去搞什么联谊赛是什么意思啊？”

　　“谁知道呢，而且还只邀请新闻系的。”王静怡也表示不理解。


第150章 仇人相见

　　王志送完燃香回来，已经时间不早了，几人随意地聊了一会儿，也都睡了。

　　王大医生原本希冀的事情最终也没能实现，或许是水雨萌昨天晚上的气还没消，也可能是酒店的房间够多，这一次开房间的时候是水雨萌做主，直接要了四个房间一人一个，钱森虎和崔琰也享受的是单间待遇。

　　一夜无话，第二天早上，几人吃过早点，先去医院看了冯小艺，刚刚走到门口，王志就听到里面的气氛不错。

　　“呵呵，王医生您来了？”王志一进门，冯志山就急忙起身笑道。

　　“恭喜啊，小艺醒了。”王志进门就看到冯小艺靠在病床上，眼睛睁着。

　　“对亏了您啊，小艺今早四点多的时候就醒了，不过现在还不能说话。”冯志山感激地说道，虽然儿子现在还不能说话，但是相比昨天的情况来说可是天壤之别啊，今早医院的医生听说病人醒了，可是惊讶的不行，各种检查再次做了一大堆，一直折腾到早上八点。

　　“我再检查一下。”王志闻言笑了笑，径自走到了冯小艺的病床跟前。

　　冯小艺虽然醒了，但是神智还是有些涣散，眼神也不甚灵光，刚才王志进来他并没有看到，此时王志走到病床跟前，冯小艺才发现。

　　看清了王志的容貌，原本平静的冯小艺顿时激动起来，嘴巴呜呜地响要说话，手也挣扎着想要比划什么。

　　“小艺是感谢你呢，今早我们告诉他是你救醒了他以后，他就激动地不行。”冯志山说道。

　　“别激动，我再看看你的情况，要不了多久你就可以说话了。”王志安抚道，他也认为这是冯小艺感激的缘故。

　　不过听到王志的话，冯小艺挣扎的却更加激烈起来，嘴巴不住的张合。

　　“他应该有什么事要告诉你。”水雨萌说道，她是学心理学的，此时自然看出了端倪。

　　“不管有什么事，还是好了再说。”王志闻言笑着向冯小艺说道。

　　冯小艺好像也知道，自己的情况说不出什么，只好慢慢的安静下来，不过眼中的焦急之色却是依然看得出来。

　　“放松，我给你检查一下，然后再治疗一番，你就差不多能说话了，你这样我可没法判断。”王志再次说道。

　　看到冯小艺彻底放松下来，他才再次给冯小艺把了把脉，然后看了冯小艺的口腔。

　　“问题不大，只是有些神经系统还没有恢复，我再针灸一番，开一副药，三天之后小艺应该就能说话了，痊愈不是问题。”检查完毕之后，王志对冯志山说道。

　　“那就麻烦您了。”冯志山急忙说道，要说昨晚他对王志客气也不过是抱着试试看的态度，今天却是截然不同，冯小艺能否康复的希望他可是全部寄托在了王志身上。

　　“您太客气了。”王志笑了笑，转过身，将冯小艺放好，再次开始针灸。

　　冯小艺估计也想早点康复，这一次很是配合，完全有王志摆弄。

　　“嗨！你在干什么？”王志的金针刚刚刺进冯小艺的穴道，突然门外传来一声断喝。

　　“舌燥！”正在针灸的王志听到这一声断喝，顿时眉头一皱，头也不回冷喝一声，喝骂的同时右手往后一甩，一阵金针瞬间飞出，刺进了说话之人的身上。

　　“啊！”与此同时，房间里顿时响起一阵惊呼声，只见一个身穿白大褂的中年人，刚刚迈进病房的大门，身子就那么生生的制住了，就像被人施了定身法一样，定格在了当场，一根明晃晃的金针在他的胸前很是耀眼。

　　做完这一切，王志才慢慢地转过身来，走了过去，走到中年医生的面前，伸手拔掉金针，同时在腰间刺了一下，中年人才回过神来，看着王志满脸惊恐。

　　“身为医生，难道不知道在别人施针的时候大声断喝是会要人命的？”看到中年医生恢复，王志才冷冷地说道。

　　他这话并非危言耸听，针灸之道，差之毫厘谬之千里，特别是治疗一些全身不遂或者紧急救命的时候，边上有人打扰，医生下针出错，很容易引发意外。

　　所以一般医生针灸的时候都会选择一个安静的房间，将其他人全部赶出门外，只留下患者一人。

　　他也是艺高人胆大，所以才没有如此，但是刚才中年医生那一声断喝还是让他很生气，幸亏他内力深厚，心境稳固，要是别人，绝对会因为这一声断喝手中慌乱，刚才刺下去的一针八成就要了冯小艺的命了。

　　“对不起，是我失礼了。”中年医生被王志一阵呵斥，丝毫不敢动怒，小心的陪着不是。

　　眼前的这个年轻人实在是太恐怖了，现在回想起刚才的一幕他还忍不住心惊胆战，别人只看到他一瞬间不能动弹，其实不知道就在那一瞬间，他的身体就好像霎时间不是自己的了，不受自己控制，明明想走，想动却有心无力，那种感觉……

　　“田书记好久不见了？”没有再理会这个中年医生，王志而是把头转向了一声边上的另一个中年人，他的老熟人田喜发。

　　“也没多久，半年而已。”田喜发不善的看了王志一眼，淡淡地说道，他听说冯志山的儿子住院，因此过来探望，不曾想王志也在。

　　“田市长，你们认识？”冯志山此时才走了过来，看着田喜发问道，刚才王志的那一手也深深的震撼了他，一根金针竟然有如此威力。

　　其实也是几人外行不懂，要知道在人体的表面存在不少与内脏相连的点，这些点就是我们常说的穴位及穴道，中医学来说称为腧穴。

　　不同的穴位组织属于不同脏腑，它能反映该脏腑器官的功能状态，所以中医医生能从穴位的变化（如皮肤上出现的红点、红斑及硬块等），观察或加以诊断内脏的疾病。

　　由于不同穴位是通过不同的线路与脏腑器官发生联系，所以每个或每组穴位都各有其独特功能。当医生用针刺激不同穴位，通过经络传导后，有关部位会产生不同的基本反应，如、麻、胀、痹的感觉。

　　其实，一些武侠小说中的点穴定身大法就是点这些穴位来实现定身的目的，所谓“点”，不过是一种外来刺激，使表皮上的穴位接受不同程度的冲击，传至有关经络系统而出现反应。

　　当然那种传说中的点穴有些太过离奇，现实中是不会也不可能单纯靠点穴让一个人长时间不能动的，一个人的穴道要是长时间被封闭或者受损，认得身体必然会受到伤害，出现病变。

　　虽然不能长时间不动，但是短暂的还是可以的，王志刚才就是用金针刺中中年人的穴道，让中年医生短暂的失去对身体的控制权，当然，他和中年医生无冤无仇，出手也不过是因为中年医生刚才的行为很不道德，稍微惩戒一下，因此立马就走了过去，给对方恢复了，要是他就此不管不顾，等到给冯小艺针灸完，中年医生不死也得落下残废。

　　当然，这说起来简单，操作起来可是千难万难，对方除了要对人体穴位有着很深的了解和熟悉，出手时还要精准，对力度控制的极为准确，多一分则会伤害对方的身体，少一分则不能达到目的。

　　“认识，怎么不认识。”

　　田喜发笑了笑：“我和王医生可是老熟人了。”

　　刚才看到王志，他差点控制不住自己的情绪冲上去撕咬王志，还是因为王志刚才突然对中年医生的出手才猛然间震住了。

　　“就让你再嚣张几天吧，既然你来了西河，这一次就让西河成为你的葬身之地。”想起他和猎豹的计划，田喜发瞬间舒服了不少，控制着心中的愤怒，甚至笑出声来。

　　“程院长，刚才对不住了，王医生正在为小儿施针，昨天也是因为王医生的治疗，小儿才能够醒来的。”向田喜发打过招呼，冯志山才对那位中年医生说道。

　　“冯市长客气了，刚才是我冒失了，有什么话也要等王医生医治完再说的。”程院长说道，说话的时候心中再一次震了一下，他今早听说冯小艺醒了之后就吃惊不已，心中还暗叫奇迹，原来是有人治疗了，回想起刚才王志的那一根金针，程院长心中了然。

　　程院长和田喜发原本就是过来看看，结果王志在这里，两人也没多呆，和韩志山客气了几句，就告辞离开了。

　　看到两人离开，王志才再次开始给冯小艺治疗，针灸完毕之后，他又看了一张方子交给冯志山叮嘱道：“每日三剂，饭后服用，三天之后小艺应该就能说话了，到时候我再来看看。”

　　“谢谢您了。”韩志山再次真诚地说道，两人客套了一番，王志和水雨萌几人就离开了医院。

　　“王志，刚才那个田喜发对你还是有杀心，而且好像有真么预谋。”除了医院，水雨萌才轻声说道，她看人还是比较准的，虽然田喜发极力掩饰，但是她依然看出了端倪。

　　“当初就知道他不会干休，算了任他也闹不出什么大的动静。”王志叹了口气说道，心中并没有在意，以他现在的关系田喜发想要耍什么阴谋并不简单。


第151章 异常的高血压

　　王志等人从医院出来的时候，不过是早上十点过一点，西河的风景不错，而且靠近海边，此时虽然刚刚立夏，但是还不是很炎热，倒是游玩的好时节，王志正说几人计划一下，去西河的风景区游玩一下，就接到了周易乾的电话。

　　“王志啊，你同学的情况怎么样了？”周老一开口就关切地问道。

　　“还好，现在已经清醒了，我刚刚给针灸了，要不了多久就可以康复。”王志说道。

　　“呵呵，那你小子今天是不是不打算来了？”周易乾笑道，这才是他打电话的主要目的。

　　“感觉没什么意思，还是不来的好，我年轻气盛，免得平白得罪了人。”王志笑道，他那里是年轻气盛啊，应该是年老气盛才对，见识过百家争鸣，名医云集的中医繁盛时代，现在的中医界确实是让他很失望。

　　“你呀！还年轻气盛呢，应该是年轻明智才对，现场这么多人，看开的竟然就一个。”周易乾笑道。

　　“您就抬举我吧，我会骄傲的。”王志笑道，怪不得人常说越是有本事的人越平易近人，他结实的谢国强潘安民几人都为人不错，周易乾也不例外。

　　“好了，不说了，有空的话尽量赶回来吧，今天可是会诊交流，和昨天不同，有几个典型的病例，来见识见识也好。”周易乾说道。

　　“既然您这么说了，我这就回来。”王志说道，他知道这才是周易乾给他打电话的主要目的，老一辈的医术名家总是希望后继有人的，这一片心他可是不能不领啊。

　　“又要回湖西了？”看到王志挂了电话，水雨萌悻悻的问道，最不希望回去的就是她了，崔琰和钱森虎倒是很乐意。

　　“周老都打电话来催了，不回去不行啊。”王志笑道，别人给脸，自己就得兜着不是，面子是别人给的，自己不能不要吧。

　　水雨萌也不过是发发牢骚，她自然知道轻重，几人拦了车，又直奔湖西而去。

　　到达湖西的时候正还是中午十二点，四人先找了地方吃了午饭，水雨萌一个人回了宾馆，王志三人则是去了省委的现场。

　　“你小子，今天上午溜达到哪儿去了？”王志一进门，江源华看到就抱怨起来，王志去西河并没有给他打招呼，今早他又去宾馆等人了，结果差点迟到。

　　“一同学出了车祸，去了一趟西河，这不刚赶回来。”王志解释道，此时一群人也不过刚刚吃完饭，下午的交流会还没有正式开始，几人都在招待大厅喝茶呢。

　　当然，这中间的时间并不长，王志和江源华聊了不到十分钟，众人就稀稀拉拉的进了会议室。

　　走进会议室，王志顿时吓了一跳，里面的布置和昨天的竟然不一样。

　　昨天的布置书几张大桌子拼在一起，众人围成一圈进行辩论。今天可能是因为会诊的缘故，桌子拼凑成了两排，中间留了一跳宽宽的过道不说，每个桌子中间也空出了一个一人宽的空间，过道上放着一些椅子，看来是病人暂时坐的地方。

　　进了门，王志找了一下，他的位子还在，领着钱森虎几人就走了过去。

　　“王医生上午怎么没来。”坐下后不久，一个声音就在王志边上响起，他抬头一看竟然是李岩，这李岩的桌子竟然还在他的隔壁。

　　“出了点事，处理了一下。”王志笑道。

　　几人坐下没多久，周易乾和康恩熙再次走了进来。周易乾进来一扫，看到王志，笑着点了点头，算是打过招呼了，不过康恩熙的眼神却有些复杂。

　　“众位同仁，今早我们已经诊断了三个病例，今天下午还有五例，这五例患者比起上午的三例还要复杂一些，到时候请众位同仁切勿藏私。”周易乾开口说道，当然，这话都是有些场面话。

　　俗话说文无第二，武无第一，中医界的人其实也算是一群臭儒酸，最计较的就是名气，到了这个时候自然愿意被别人比下去。

　　周易乾说完话，门外就有人搀扶进来一位五十多岁的中年妇女，中年妇女进来的时候眼睛微迷，虽然有人搀扶，但是却也看的出走路不稳。

　　等到中年妇女做到走廊中年的靠椅上时，就有人给一群医生的面前发资料。

　　王志拿起来一看，正是这位患者的病例报告和病史资料。

　　按理来说，这种会诊是没有必要发资料和病例的，中医治疗虽然也要看既往病史，但是此时毕竟算是有些比试性质的，能否看出病人的既往病史也是医生的一种本事。

　　其实不然，这病人都是临时找来的，要是什么资料都不给，难免显得有些不公正，现在各种资料和化验结果都放在面前，众人的起步点算是一样了，到时候治疗推断各凭本事。

　　看到众人都开始看资料，王志自然也翻看起来，病人杨秀华，今年五十三岁，已经有着十年的高血压病史，一直靠降压药维持。

　　这一次的病情依然是高血压，不过奇特的是，这一次的血压已经连续半个月了，却是一直降不下来，刚开始是今个降下来，明天必然又升上去，到了最近几天却是任何办法都降不下来。

　　“各位同仁，病例和各种检验报告大家已经看过了，现在可以开始讨论了，有需要的同仁也可以上前自己检查。”看到众人都放下了手中的资料，周易乾开口说道。

　　听到周易乾的话，一群医生都在沉思，这个病例，资料上已经说得很清楚，病人的各种检查都很正常，唯独就是血压只高不上，算是有点诡异了，没人愿意先出手。

　　“康先生远来是客，还是您先来吧。”姜渊古说道。

　　“那我就先看看。”康恩熙笑了笑，走上前去把了脉，查看了一番然后回到座位上，闭口不语。

　　“不知康先生诊断的结果如何？”姜渊古问道。

　　“还需斟酌一二。”康恩熙说道，意思不言而喻，就是暂时还没有结论，这种情况在诊断治疗中并不少见，一些复杂的病症医生并不能一下子就确诊，斟酌也在情理之中。

　　看到康恩熙也需要斟酌，原本有些跃跃欲试的人都急忙制住了心中的想法。

　　昨天辩论的时候，在场的不少人都说韩医如何，也表示的看不起康恩熙，其实他们心中都清楚，康恩熙自身的医术不差，连康恩熙都需要斟酌的病症，绝对不简单。

　　“还有那位同仁愿意上前查看一番？”周易乾见到再没有人说话，只好出言问道。

　　“都没人愿意看，那我来看看吧。”看到现场一片沉默，王志站起身来说道。

　　“王医生能看，再好不过。”康恩熙笑道。

　　王志也不答话，走上前去，给病人把了脉，然后在周身按了一遍，这才走到座位上坐下。

　　“王医生诊断如何？”姜渊古问道，对于这个击败了司马峰的年轻后生，他的情绪一直很复杂。

　　司马峰虽然被他逐出了师门，但是医术毕竟是伤寒派最好的，王志击败司马峰，岂不是说整个伤寒派也无人胜过王志？

　　“呵呵，我怀疑是椎动脉系统供血不足引起的，还有就是颈神经，也就是说患者是交感神经受到刺激引起的血压升高。”王志淡淡的下了结论，他嘴上虽然说是怀疑，不过脸上的自信这众人都看得出来，明显是已经有了定论了。

　　“椎动脉系统供血不足引起的？”听到王志这话，不少人都是有些费解，这个判断是从何得出来的。

　　“不知道王医生是因何得出的这个结论？”康恩熙问道，刚才是他先查看的，到现在还没有下定论，而王志刚刚看完就下了结论，这就是赤裸裸的打脸，康恩熙自然要质疑一番了。

　　“呵呵，这个结论自然是我根据病人的情况得出来的，难道还是凭空来的不成？”王志笑道。

　　“刚才病历上就有说，患者全身并无其他症状，但是唯独颈椎有问题，我刚才检查的时候也发现，患者的第一颈椎的左边有压痛，那就表示她的第一颈椎可能有错位的情况。”

　　康恩熙的心思在场的人都看得出来，王志自然也不例外，微微一笑，自顾的开始解释起来：“颈椎的情况大家都了解从上到下分别是一至七颈椎，我还发现，她的第一颈椎和第二颈椎小关节发生了一个小小的错位，第一颈椎向左边偏移了一点点，而就是这小小的错位带来了严重的后果。”

　　“什么？”听到王志的分析，众人都是惊讶不已，刚才他们看病历的时候，都发现了患者脊椎上的小毛病，但是谁都没有把高血压和颈椎的问题联系在一起。

　　“王医生果然细心，只是不知这个错位和患者的高血压有什么直接的关系呢。”康恩熙更是有些脸烧，他竟然也忽略了颈椎上的问题。

　　“这个颈椎边上就是椎动脉，负责向脑部供血在正常情况下，交感神经和椎动脉是不会受到压迫的，但是当第一颈椎和第二颈椎有错位的时候，椎动脉就会受到挤压，受到挤压，血流量自然就会减少，然后引起脑部缺血，这种情况下血压还会下降吗？”王志反问道。

　　“这个……”康恩熙顿时无言以对，他竟然犯了这种低级的错误，刚才那样的问题都问得出来。

　　人脑是调控生命活动的中枢，脑部供血不足自然会引起功能紊乱，血压异常增高等情况。


第152章 二十分钟

　　“呵呵，王医生已经下了定论，谁要是有不同的意见或者想要确诊一下的请前去确诊。”周易乾笑道。

　　他自己刚才也忽落了患者的颈椎问题，不过听了王志的一番话，却是豁然开朗，王志说的很有道理，而且也符合这个病症的情况，血压只高不低，始终降不下来这种情况也说得通。

　　刚才没有人出去查看，此时王志已经下了定论，却是有不少人上前去把脉诊断，回到座位上点头赞许，纷纷称赞王志观察细微。

　　“既然已经确诊，王医生可有医治的办法？”康恩熙问道，刚才确诊的时候他明显不如王志，此时心中很是不舒服。

　　“既然能确诊自然有办法医治。”王志说道。

　　“那就请王医生出手，让在坐的众人都开开眼界。”康恩熙说道，病情确诊他也有办法医治，这么说不过是想要王志出丑。

　　在他看来，刚才没有及时确诊，最主要的是疏忽，说到治疗手段，他不认为王志还比他厉害。

　　“呵呵，看得出康先生成竹在胸，罢了，就让康先生出手吧，我的雕虫小技就不拿出来献丑了。”王志说道，康恩熙的小九九他怎么看不出来。

　　“这是王医生确诊的病人，老朽出手于理不合吧。”康恩熙说道，嘴上说着不合，其实心中早已经跃跃欲试，他一连几次在王志手中吃了瘪，心中自然想找回场子。

　　“没什么不合的，这交流会就是互相交流，我也很想看看康先生的手段。”王志说道。

　　“那好，老朽就献丑了。”康恩熙说道，说着从他身后的弟子手中接过行医箱走了前去。

　　“康先生先不忙出手，是否可以先给大家说说您的治疗方法。”看到康恩熙果真要上前医治，王志心中忍不住骂了一句老不休，淡淡地开口道。

　　你想要找回面子，我就偏不给你这个机会，王志心中忿忿，确诊的是自己，他还真有脸上前。

　　“哈哈，我的方法自然不便明说，王医生看着就是，这么多人，老朽难道还敢害命不成。”康恩熙高深莫测的笑道，很显然对他的方法很有信心。

　　“那不知康先生的方法多久可以奏效，多长时间可以让患者的血压降下来，要是时间太长，我们这么多人总不能一直在这里等着你吧。”王志问道。

　　“自然不会太长，我治疗只需要半个小时，两个小时之后血压自然降下。”康恩熙说道。

　　“两个小时？”王志闻言顿时大惊，霍然起身，不可置信的看着康恩熙问道。不仅是王志就是边上的姜渊古李岩等人也纷纷吃惊不已。

　　“不错，两个小时。”康恩熙得意地说道，现场众人的表现很是让他满意，不过他的笑容还没有完全绽放开来，就被一个声音差点噎着。

　　“两个小时！这么久！”王志此时才把话说完了。

　　“嘎！”不仅是康恩熙噎着了，就是其他的众位医生也纷纷惊得不轻，康恩熙的两个小时在他们看来已经够让人惊讶的了，可是王志竟然说久，难道他还有见效更快的方法。

　　“难道王医生还有见效更快的方法。”康恩熙平复了一下情绪，盯着王志问道。

　　“呃！也没有多快，至少也要二十分钟。”王志不好意思地说道。

　　“嘎！”刚刚恢复过来的康恩熙差点没有背过气去，没有多快才二十分钟，要是快的话岂不是二分钟就搞定了，到了此时康恩熙才反应过来，他被王志给坑了，这小子有好方法却激着自己出手，明显就是为了让自己难堪啊。

　　此时不仅是康恩熙，就是其他人也看出来了，心中好笑的同时也对王志有了一丝敬畏。

　　原本他们在坐的或多或少都对王志有些轻视，即便是昨天王志露了两手绝活他们也认为王志年轻不足为惧，可是此时却是瞬间改变了主意。

　　原因无他，王志简直太有心计了，刚才故意激康恩熙出手，等到康恩熙要出手的时候却在这里等着，这不仅仅是医术厉害可以做到的吧。

　　原本在场的医生虽然有的身为一个流派的当家人，其实早已经失了传承，到现在耀武扬威，一方面是扯大旗，另一方面是倚老卖老，一般年轻的后辈都会卖些面子，可是看王志的样子，像是那种尊老爱幼的人吗，虽然康恩熙不是华夏人，但是好歹成名多年，这样做真是有些过了。

　　王志却不管众人心中的想法，自顾自地说道：“我原本是真心想见识一下康先生的神技的，可惜这交流会时间有限啊，后面还有四个患者呢，要是真让您出手，这到晚上估计也会诊不完了。”

　　王志这话说的可真是不给人面子，即便是周易乾也有些看不过去了，不过碍于情面，没有出言。

　　其实这不是王志故意嚣张，他今天下午的表现都是有目的的。

　　从西河回来的路上，王志就考虑了这次的会诊该如何表现，是一直沉默寡言呢还是出头嚣张呢，亦或者是随波逐流呢。

　　考虑的结果就是好好的出一回风头，不为别的，就为震慑一些现在的杏林界，让哥哥流派认识一下他。

　　以后这些流派他都是要前去拜访的，真是帮助他们，促成全国医术流派的大一统，在这样的情况下，低调自然是不行的，随波逐流也不可取，唯一的办法就是杀鸡儆猴。

　　原本这杀鸡儆猴得罪在场的哪一个流派都不好，可是这次的交流会不同啊，有康恩熙这个韩医在，却是最好的人选，既让众多的医术名家知道了他的厉害，又打击了康恩熙的嚣张气焰岂不是一举两得。

　　“呵呵，既然王医生有更好的办法那就请王医生来吧，老朽我也开开眼，老喽，到底不如年轻人了。”康恩熙叹了口气笑道，这话说的虽然有些失面子，但是一句老喽可是吧尴尬减轻了不少。

　　“康先生说笑了，我们华夏有句话说的好，姜还是老的辣，我患有许多地方要向您学习啊，可惜了。”王志淡淡地说了一句，然后走了出去。

　　“不知道王医生可惜什么？”康恩熙反问道。

　　“可惜您学的是韩医，不是中医，要不然现在的成就绝对让人瞩目，也不会让我一个末学后进抢了风头。”王志笑道。

　　“嘎！”王志这一句话说出来，康恩熙再次气的脸色铁青，狠狠的看了王志一眼走了回去，王志这话的意思再明显不过，康恩熙资质不差，主要是学习的东西不行，这么多年的研究也阅历也比不过一个学习中医的年轻后辈。

　　康恩熙坐到座位上，喝了两口水，才慢慢地平复下来，这个王志果然不简单，怪不得司马峰会被对方逼死。

　　此时王志走到患者的跟前，开始动手治疗，看到王志开始治疗，边上的众多眼睛都看了过来，想要看看王志的办法。

　　可是王志一不用药，二不用针，之间王志的一只手的手指托在患者的枕后枕骨处，另一只手拖着患者的下颚，突然间用力一拉双手诡异的一转，然后轻轻地抖动了一下，众人只听“嘎嘣！”一声脆响，再定睛看去，王志已经慢慢悠悠的往回走了。

　　“呃！这就完了？”众人面面相觑，都有些云里雾里的感觉，这可是连二分钟都不到啊。

　　“妙！实在是妙。”众人面面相觑，周易乾却是忍不住抚掌大笑道，王志这治疗方法可算是最佳的治疗方法了。

　　刚才在分析的时候，王志已经说了，这病人的高血压是因为颈椎骨移位造成的，而他的治疗则是完全针对病因而去的，直接用了中医中的复位手法，给患者移位的颈椎骨进行复位。

　　这病因解决了，病症自然很快就会得到缓解，却是比任何方法都来的管用，而且一次性解决了问题。

　　周易乾大赞的同时，众多的医生也都回过了神来，纷纷叫好不已，李岩更是对回到座位上的王志竖起了大拇指。

　　其实刚才病因分析出来，治疗的最佳方案众人心中都有数，这最好的方法自然是给移位的颈椎骨复位，可是这颈椎骨连接就是脊椎，是人体的脊梁，想要给颈椎骨复位并不是简单的事情，一个不慎不仅不能成功复位，而且还可能造成更严重的损伤，甚至伤害到脊椎，造成严重的瘫痪。

　　王志刚才短暂的动作，看上去简单，却包含了很大的门道在里面，他首先的抬，就是把第一颈椎和第二颈椎向上拉起一点小缝隙，为下一步的复位做准备。

　　颈椎的周围有着很多肌肉筋腱组织包裹，要是直接复位就会造成更大的损伤，王志的向上牵引，先将这些住址宋姐开来，然后在瞬间进行颈椎的小角度旋转，其中的力度掌控更是非常严格，可以说这一次的颈椎骨小角旋转复位，看似简单，其实难度不小。

　　“二十分钟后测量一下血压。”坐回椅子上之后，王志淡淡地开口了，众人闻言顿时愕然，他所说的二十分钟竟然是这个时间。


第153章 碧云湾（一）

　　王志说了二十分钟后量血压，其实不用等到二十分钟，众多的医生已经看到了效果。

　　患者刚进来的时候整个人晕晕沉沉，有气无力，靠在椅子上，完全没有精神，可是等到王志治疗之后，患者的双眼很明显的开始有了精神，整个人看上去有了几分神气。

　　“王医生好本事啊。”众人纷纷感慨道，不过康恩熙的脸色却是很不好，这一次的面子真是丢大了。

　　二十分钟后，有医生给患者量了血压，原来进来之前180毫米汞柱，此时成了146，短短的二十分钟，血压就降下来34毫米汞柱，基本上接近正常了。

　　看着进来时被人搀扶的患者，治疗后自己走了出去，众多医生真是唏嘘不已，王志之名果然不是虚传，从今天起，江淮王志的名头算是真正的被杏林界众人所接受，王志在华夏杏林界有了一席之地。

　　这对王志来说是一个很好的收获，也是一个新的起点，从前，他虽然和谢国强潘安民等人关系很好，但是总归入不了杏林界的席位，即便是这一次，也是因为周易乾的面子才有个座位，以后却是不同了，即便没有周易乾和谢国强等人的帮衬，被人也不敢随意的轻视。

　　别的不说，这之后的几个病例众人对王志的语气和态度就发生了微妙的变化，这最后的几个病例，王志既没有刻意的张扬，也没有刻意的低调，一群人探讨医治算是其乐融融。

　　当然，唯一一个不爽的人就是康恩熙，在之后的会诊中，康恩熙就好像被人遗忘了，对于病症的情况和医治，大伙甚至就不征求康恩熙意见，直接就确诊治疗了。

　　等到交流会结束，周老说了一些场面性的结束语，这一次的交流会算是结束了，康恩熙也是大忙人，自然不可能在华夏久留，明天就要返回首尔。

　　其实众人都知道，康恩熙这一次来的目的，可是最终只能扫兴而归，前来了一次江东，没有讨到半点好处，反而颜面尽失。

　　原本周易乾还说晚上举办一个宴会给康恩熙送行的，毕竟康恩熙远来是客，又是国际名医，这该有的礼节还是要有的，不过康恩熙一连两天失了面子，此时自然没有心情参加什么宴会，说了声身体有恙就告辞了。

　　当然，这所有的人都知道康恩熙的恙是何因，说了几句场面话，也不点破。

　　康恩熙虽然离开了，但是依然有不少人邀请王志晚上出去吃饭，像李岩和江源华，辛少东等人最热心的竟然是那个河间派的何正年。

　　这个何正年从第一天开始就处处针对康恩熙，不过医者没能讨得什么好处，王志一连两天却让康恩熙吃瘪，这位何老先生很是高兴，一出会议室就拉着王志嚷嚷着要喝几杯。

　　王志原本是打算答应的，不过这打开手机却看到了王静怡发来的短信。

　　“哥，我去西河了，学校组织的活动，嘻嘻，总算第一次出了江南省。”下午四点多的短信。

　　这妮子也来江东了，而且还去西河，怎么这么巧啊。王志心中纳闷了一番，不过还是推脱了众人的邀请。

　　上一次他在江淮遇刺的事情刚过不久，这静怡就独自一人远离江南，他还真有些不放心。

　　在他前来东海之前，江淮的家人和徐小冉几人他都交代给了包青痕而且叮嘱南天格外注意，南绕的王静怡自然也叮嘱了贺斌和林奇伟注意，现在王静怡来了西河，要是真有人打主意，却是最好的时机了。

　　“众位，不好意思，我妹妹来了东海，小丫头第一次出远门，我有些不放心，改天，改天我亲自做东宴请诸位。”王志笑着拒绝了众人的邀请，带着钱森虎二人出了省委大门。

　　刚出门就接到贺斌的电话，贺斌来电就是告诉王志王静怡去了东海，他让人盯着呢，中午他打王志的电话一直关机，现在才打通。

　　挂了贺斌的电话，王志苦笑的摇了摇头，心中暗叹，看来要尽快吧刺杀事件的真相搞清楚啊，或者尽快抽时间去一次美国，要不然，这样的日子真是让人提心吊胆。

　　想罢，王志给水雨萌打去了电话，让水雨萌过来，三人一起去西河。

　　“什么？有去西河？”水雨萌正趴在床上打游戏，听到王志说去西河，顿时就从床上蹦了起来，惊讶地问道。

　　“静怡去了西河，我们顺便去看看，然后逛一逛。”王志笑道。

　　“好吧。”听到王志说是王静怡来了，水雨萌应了一声，很快就赶了过来。

　　快要到达西河市的时候，王志给王静怡打了电话过去，说是自己也来了西河，问她能不能出来，毕竟在他看来，水雨萌这次的活动是学校组织的，害怕不让随便活动。

　　王志想的是没错，但是他却不知道，这次的活动其实就是田喜发从中搞起来的，目的就是用王静怡作为诱饵，引诱他上钩，自然不会规定太多的规矩，甚至后天的野外郊游还允许同学们带朋友和亲属，王静怡接到王志的电话顿时欣喜不已，说了相聚的地方，和钱多多三女打扮了一番，就蹦蹦跳跳的出门了。

　　几人约定的地方就是王志四人昨晚居住的酒店，等到王志赶到的时候，王静怡竟然已经到了，就在门口等着王志。

　　“哥，你怎么来西河了。”王静怡一见面就挽着王志的胳膊问道。

　　“我原本就在湖西参加医术交流会，看到你的短信就过来了。”王志笑着说道。

　　“雨萌姐你也来了。”王静怡和王志打完招呼，看到王志身后的水雨萌，急忙笑道，她和水雨萌是在王益之的寿宴上认识的，当时还在猜测水雨萌和王志的关系，现在两人又在一起。

　　“哥哥很花心啊。”水雨萌心中胡乱地猜测着，据她所知的林雪研和徐小冉，现在再加上水雨萌，王志的身边已经三个女孩子了。

　　“好了，先进去吧，我们还没吃饭呢，可是饿坏了。”王志笑了笑，和几人一起走进了酒店。

　　早上他们回去的匆忙，而且因为冯小艺的事情，知道必然还要来西河，所以昨天的房间并没有退，进了酒店服务员就认出了王志，急忙上前招呼。

　　现在已经晚上八点了，王静怡三女倒是都吃过晚饭了，王志几人也没有讲究，就在酒店里面吃了饭，然后去了房间。

　　“静怡啊，你们怎么突然来了西河了。”吃过饭，来到房间的客厅坐下，王志才好奇地问道。

　　“谁知道呢，听学校的老师说是西河市科技大学临时发来的邀请函，邀请我们学院新闻系的女生过来交流互动。”王静怡说道。

　　“噢！”王志闻言点了点头，一时也猜不出什么，反正他心中总觉得有些蹊跷。

　　“哥，学校说了后天在西河的碧云湾有一个划船比赛，可以带家属的哦，你也一起来吧。”王静怡说道。

　　“划船比赛？还可以带家属！”王志真是有些奇怪了，这么劳师动众的隔省邀请学生过来，竟然是为了玩的。

　　“好，后天我一起去。”不管怎么说，在西河他还是呆在王静怡身边的放心。

　　几人聊了一会儿，也不早了，王静怡三女晚上还是必须回去的，王志亲自把他们送到住的地方这才驱车回到了酒店。

　　此时是晚上十点，西河市的乱情酒吧，田喜发依然一如既往的喝着酒，虽然依旧是独自一人，但是要是仔细看，就能发现，田喜发比起以前来有了些许活力，不似之前的死气沉沉。

　　昨天她的妻子胡宜兰和儿子田浩已经离开了西河市，等到明天的手续办下来，后天他们娘两就可以离开华夏了，而且王志已经来了西河，一切都在按照计划有条不紊地进行着。

　　“王志，我会让你好好的死去。”田喜发慢慢地给自己倒了一杯酒，仰头一饮而尽，心中却在大声的呐喊着。

　　想到王志这个害的他家无宁日的罪魁祸首即将死去，田喜发的心情顿时好了不少，在喝酒之余甚至有心情看一看酒吧的美女。

　　“田市长好兴致啊！”就在田喜发幽幽的喝酒观望的时候，一个声音在田喜发的身后响起。

　　“既然来了就坐下来喝杯酒。”田喜发也不回头，淡淡地说道，这个时候敢在他背后如此说话的除了猎豹再也没有其他人了。

　　“呵呵。”猎豹轻轻一笑，慢慢地走到田喜发的对面坐了下来，依然是前几天的打扮，帽子压得很低。

　　“王志已经到了西河了，你们那边不会出什么岔子吧。”田喜发给猎豹倒了一杯酒轻声问道。

　　“放心吧，我的人都很专业。”猎豹淡然一笑道。

　　“那就好。”

　　田喜发点了点头，眼中闪过一丝杀机，接着迅速的恢复平静，看着猎豹问道：“你这次来的目的是？”

　　“让我的人进入碧云湾。”猎豹轻声说道。

　　“这个没问题。”

　　田喜发点了点头道：“我会安排好的。”

　　“那就好。”猎豹笑了笑，给他和田喜发各自倒了一杯酒，两人相视而笑……


第154章 碧云湾杀机（二）

　　一夜无话，第二天早上，王志几人起来吃过饭，就出去转悠。

　　今个王静怡她们的活动是在学校进行的，王志倒是不适宜过去，田喜发搞出这个交流活动，总要拿出些忽悠人的行当，因此一些表面的工作还是要的，今个据说是个什么主持节目比赛。

　　这西河市好玩的地方不少，最好的去处自然就是碧云湾了，碧云湾是西河市靠近海岸的一个海湾，出口处就是茫茫大海。

　　当然靠近海边的地方并不少，碧云湾之所以出名，是因为他的地形和环境。

　　碧海湾上面直通连云江，是一个很大的峡谷，连云江的江水流过碧云湾的时候形成了一条宽大的瀑布，水流直击而下，因此瀑布下面的水流很急，因为连云江的江水流出碧云湾就直接归入大海，因此即便是过了瀑布水流依然不慢。

　　最主要的是，碧云湾的四周更是奇花异草丛生，因为峡谷的原因，冬暖夏凉，这个时节更是鸟语花香，到了下午瀑布的水流激荡，水汽弥漫，远远看去就像一片云雾缭绕，再加上阳光照射的角度，更是有彩虹出现，使得原本就弥漫的水汽色彩斑斓，因此才有了碧云湾的美名。

　　同时又因为碧云湾下面没有触角，虽然水流比较急，但是水位很高，每年都有一些爱好者前来逆水既舟，进行划船比赛，甚至是在瀑布附近进行冲浪。

　　原本王志几人是直接去碧云湾的，不过由于昨晚王静怡说了，明天碧云湾有比赛，让王志几人一起去，因此他们今天就暂时打住了，去了另外的地方。

　　西河市除了碧云湾，还有一处圣地名叫千山寺，千山寺其实就在碧云湾后面的千云山上是一个佛教的大寺院，据说是明朝时期就修建的，有过不少得道高僧居住过，但是王志当时却没有听说过西河这一代有什么有名的寺院，想必是明末以后修建的，或许在明朝时期只是一个不景气的小禅院罢了。

　　不管是不是明朝时期修建的，现在的千山寺规模确实不小，而且香火鼎盛，据说寺院的老方丈是一位一百多岁的得道高僧，佛法精深，甚至有不少信徒不远千里前来膜拜，只为请求老方丈指点迷津祝愿祈福。

　　王志几人驱车来到千云山脚下就开始步行上前，这千云山其实并不大，因此几乎一大半的千云山都是千山寺的范围。

　　几人上不多久就看到千山寺的山门，一个古老的大型山门，很有气势，上面千山寺几个字也很有笔力，显然出自名家之手。

　　山门的两边有一副对联，上联曰：一香一念一夙愿，下联是：一山一佛一寺院，倒是有些禅机。

　　进了山门就是青石铺就的台阶地面，一直铺到寺庙的门口，王志几人倒是没事，一路边走边看四周的景色，歇歇停停，青石路两边都有高大树木，虽然时至中午，但是在道路上走着却没有丝毫炎热，几人倒也悠哉。

　　这千山寺不愧西河市的一大景点，在全国也是很有名气，王志四人一路走来，这来来往往的游客确实络绎不绝。

　　“师傅看和尚。”几人快要走到山门的时候，钱森虎突然指着不远处叫起来。

　　“和尚有什么大惊小怪的！”王志没好气的白了钱森虎一眼，不过他也理解，钱森虎别看比他还大一些，其实真没怎么出过门，大学毕业以后一直在江淮中医学院，江淮的几乎没有什么有名的寺庙，和尚也很难见到，别说是和尚了，就是光头也不怎么多。

　　“嘿嘿，以前就在电视上见过。”钱森虎笑道。

　　说笑间几人已经来到寺院的门口，此时在门口接待游客的就是两个小沙尼。

　　“阿弥陀佛！”看到王志几人过来，两个小沙尼齐齐道了一声佛号。

　　王志看了一眼，两人都是二十多岁，身穿一身灰色的僧袍，站在门口，面带笑容。

　　“哎！现在的和尚也沦落了。”看了两人一眼，王志叹了一口气，和几人迈步进了寺院。

　　“师傅，什么沦落了，你刚才的话什么意思啊。”进了门，钱森虎好奇的追问道。

　　“呵呵，和尚讲究三规六戒，所谓不偷不淫不贪不痴不嗔不妒，可是现在的和尚娶妻生子赚钱经商，哪一样不沾，岂不是沦落了。”王志笑道。

　　“和尚也娶妻？”钱森虎倒是不知道这些，诧异地问道。

　　“呵呵，现在的和尚讲究佛祖心中坐酒肉穿肠过，早已经不忌讳那些了。”王志说道，佛教从大唐开始盛行，之后一直在华夏大地上扎根，到现在也有不少信徒。

　　见识过以前的那些苦行僧，现在的和尚在王志的心中已经算不得和尚了，刚才他就那么随意地扫了一眼就看出那两个小沙尼不是童子之身，这在古代的佛教可是大忌讳啊。

　　几人说话间进了寺院的里面，寺院里面的建筑倒是不少，进了门不久就是大雄宝殿，里面供奉的佛像竟然是一个高五尺的铜佛像，佛像森严，此时正有不少人在上香求愿，边上还有解签的老和尚。

　　“我们也去看看吧。”水雨萌好奇心起，拉着王志说道。

　　“好过去看看，这些大忽悠倒是卖相不错。”王志笑了笑，他是无神论者，什么佛教道教在他的眼中都是过往云烟。

　　这正在给人解签的和尚年约六十来岁，留着五寸来长的胡须，头上有九个戒疤，长得慈眉善目，怪不得王志说卖相不错。

　　站在边上看了一会儿，王志顿时兴趣缺缺，这和尚倒也能言善辩，解起签来也能自圆其说，不过在王志看来也就是江湖骗子的把戏，连古震河也比不上。

　　“几位施主请留步。”王志几人正抬腿要走，突然身后传来一声洪亮的声音，却是那个老和尚给一个游客解完了签在后面喊他。

　　“呵呵，你叫我。”王志轻轻一笑问道。

　　“不错，这位施主还请过来一叙。”老和尚说道。

　　王志闻言直接走了过去，他到看看这个老和尚有什么高深的佛法要说。

　　“几位施主是从别处而来？”王志坐下后，老和尚慢悠悠的开口了。

　　“不错，过来玩玩。”王志点了点头，他确实是过来玩玩的，刚才不是连香也懒得上吗。

　　“我观施主近日有血光之灾。”老和尚再次开口说道。

　　听到老和尚这一句话，边上的水雨萌很是不屑的撇了撇嘴，这和尚也太那啥了吧，也不会换个套路，一开口就是血光之灾，以为是演电视呢。

　　“怎么？施主不信？”老和尚笑呵呵的看着王志问道。

　　“说来听听。”王志笑着说道，也没说不信，也没说信。

　　“天机不可泄露，施主的血光之灾当应在明日，望施主好自为之。”老和尚说道，说完却是闭口不语。

　　“谢了！”王志笑着说了一句，然后站起身来和水雨萌几人离开了，看到王志几人离开，老和尚也不阻拦，直到王志几人转过拐角，离开视线，老和尚微迷的眼睛才慢慢地睁开来，摇了摇头，对王志几人的来历很是费解。

　　刚才的话其实并不是老和尚的本意，而是寺院的方丈，一直潜修佛法的了悟大师今早告诉他的，说是今天会有四个年轻人来寺院，到时候让他如此这般。

　　了悟大师如今确实已经一百多岁的高龄的，而且佛法精深，甚至有着一些未卜先知的本事，不过早十几年，了悟大师已经不问世事了，不知道今个为何突然会如此，真是让人诧异。

　　“师傅，刚才那个和尚什么意思啊，既然是骗钱刚才我们走的时候他却不阻拦，难道认为您一会儿还会去找他。”走过拐角后，崔琰也不解地问道。

　　“我也不知道，算了，不要再想了，去后面看看吧。”王志笑了笑说道，这有些和尚就是喜欢故弄玄虚，他看得出，刚才的话八成是这个所谓的方丈让转达的。

　　别人或许不了解，但是王志却知道，一些真正佛法高深的得道高僧到了一定境界是能修炼出一些特意的能力的，比如说他心通之类的，有的甚至能开出一些未来。

　　其实这些玄之又玄的事情，以前的他是怎么也不信的，不过经历了穿越之后他却是信了不少，在那个时代确实有一些玄门让人费解，不如说阵法，别说真气，当然最神奇的就是他穿越经理。

　　既然这个老和尚让人传话了，想必是算出了一些什么，王志心中警觉，难道杀手明天真的会找静怡的麻烦？看来明天还是小心一些的好，摇了摇头，他心中打定了主意。

　　寺院的后面修建也修建了几座小庙，同时还有一座七层的小宝塔，配合一些古代的建筑倒是别有一番情调，水雨萌拿出相机分别给几人拍了照。

　　拍完照，几人再次在寺院转悠了一圈，时间已经到了中午一点多了，王志正说找个地方吃饭，结果刚刚走到寺院门口，就看到前方围了一群人，喊声不断，不知道在干什么。


第155章 碧云湾杀机（三）

　　等到王志走到跟前却发现是一个小和尚在和一个中年人扳手腕子。

　　小和尚年约十四五岁，长得眉清目秀，身穿一身土黄色的僧袍，光头上也有着戒疤。

　　中年人也就四十出头的样子，身体彪悍，此时已经拖了外套，露出了里面健壮的肌肉，光看身材，绝对是孔武有力的那种。

　　此时小和尚和中年人两人坐在一个石桌的两边，而石桌的边上还挂着一条竖写的横幅，上书：掰手腕赌输赢，每次五十元，字迹稚嫩，看样子是小和尚的手笔。

　　按理来说，这小和尚年纪轻轻和一个四十岁左右的中年人扳手腕自然要有些吃力，可是事实却不是如此，此时小和尚气定神闲，脸上挂着笑容，手腕直直的立在当场，而他对面的中年人却脸色涨红，显然吃力不少。

　　“这小和尚不是欺负人嘛。”王志走到边上看了一眼，顿时有些愕然，小和尚虽然才十四五岁，竟然已经到了外家巅峰的境界，比起包青痕来还要厉害不少，这样的武艺放在古代也算是天纵奇才了。

　　“嘻嘻，真没意思。”看到中年人三四分钟也没能掰得动的自己，小和尚轻声一笑，也不见施力，就将中年人的手腕轻松的掰了下去。

　　“好！小和尚厉害。”看到小和尚赢了，一些知道小和尚斤两的本地游客纷纷叫好，而输了的中年人和他的朋友却垂头丧气，掏了五十块钱起身走人了。

　　“师傅，这小和尚力气挺大啊。”看到此处，钱森虎也忍不住说道，他不懂武艺，自然看不出小和尚的门道。

　　“小和尚，你这可有些不厚道啊。”王志笑了笑，不回答钱森虎，而是笑着向小和尚说道。

　　“阿弥陀佛，这位施主说笑了，我这明码标价，愿者上钩，有什么不厚道的。”这小和尚宣了一句佛号，然后笑呵呵的说道，嘴上虽然念着阿弥陀佛，却是没有半点佛家弟子的样子。

　　“好，既然如此我就和你比试一下，不过先说好我的赌资高，五十元可是不行。”王志闻言也不强辩，而是走上前去说道。

　　“好啊好啊，你说说赌多少，是一百还是五百？”小和尚闻言不怒反喜，拍掌叫道。

　　“太少，太少。”王志摇了摇头，不屑地说道。

　　“嘿，看来施主是个大财主啊，那就赌大点好了一万怎么样？”小和尚满脸喜色，好像这一万块已经成了他的囊中之物一般。

　　也难怪，王志的功夫早已经练到了返璞归真的地步，只要不打斗或者刻意的显露，别说是小和尚就是内家高手也看不出端倪，其实王志这算是欺负小和尚了，不过小和尚欺负普通人在先，王志这也算是以其人之道还施其人之身，在佛家的理解中也可以说是因果报应。

　　“一万！”

　　王志闻言看了小和尚一眼道：“太少，不值得我出手啊。”

　　“那就十万，这可是我的全部家当了，再多我可拿不出来了。”小和尚闻言哭丧着脸说道。

　　“这样吧，你要是输了就跟在我身边三年，要是你赢了我给你一百万怎么样？”王志开口道，他最主要的还是看上了小和尚的资质。如此年纪就达到外家巅峰，要是加以调教，三年之内成为内家高手绝对不在话下。

　　他如今虽然主在扬名中医，但是武道也是国粹，要是能找一个不错的弟子继承衣钵也算不错了，原本他是看好包青痕的，不过包青痕毕竟已过三十，和小和尚比起来可是差远了。

　　“好，成交。”小和尚微微思索了一下就点头答应，赢了就是一百万，输了只是跟随对方三年，太划算了，原本他就有出去转转的想法，不过方丈不同意，要是真输了，可说是愿赌服输，想必别人也说不出话来。

　　“师叔祖，不可！”听到小和尚答应，边上一个中年和尚急忙喊道，这小和尚的辈分竟然不低。

　　“舌燥，我的事要你管。”小和尚不悦的看了中年和尚一眼，淡淡地说道。

　　“哎！”中年和尚闻言，叹了一口气，走了，看样子是去找小和尚的师傅去了。

　　其实，王志不知道，这小和尚是这寺院的方丈了悟大师收养的孤儿，了悟大师如今已经一百多岁高龄，他的座下弟子早已经圆寂光了，即便是仅剩的徒孙也已经七十多岁的高龄。

　　这小和尚虽然没有拜了悟大师为师，但是在寺院中所有的人都把小和尚看成了了悟的关门弟子，这辈分可是真高，除了了悟没人能管得了小和尚，要不然为什么小和尚在寺院门口当中行赌没人过来说说呢。

　　“嘻嘻，别理他，我们继续。”小和尚看到中年和尚走了，急忙笑呵呵的向王志说道，很有些迫不及待的样子。

　　“好，我们开始。”王志闻言，走到石桌边上的一个是登上坐下，轻声说道，不过心中却是另有计较，这小和尚的心性看来还需要好好磨练一番，要不然将来必然是个惹祸精。

　　看到王志坐下，小和尚也在王志对面的石凳上坐下，伸出右手放在石桌上，王志见状也伸出右手，和小和尚的手握在了一起，两人的胳膊膝部靠齐，做好了开始的准备。

　　“开始了。”王志看了小和尚一眼笑呵呵地说道。

　　“好！”小和尚应了一声就开始施力，这不施力不要紧，一开始施力，他的脸上顿时就闪现出一抹惊骇。

　　在和其他人掰手腕的时候，小和尚一开始都是不先施力的，单靠手臂的力量，任凭对方施力，等到对方脸红气粗的时候他才慢慢幽幽的加力。

　　因为王志刚才说话的时候很是自信，而且赌注开的又多，因此小和尚才认真了几分，去掉了以前的戏耍之心，在他看来，王志就算厉害一些，和他这个外家高手比起来还是有差距的，只要他这边用力，这比赛还不是一面倒的局势。

　　小和尚想的是不错，可是等到真正的开始，他才发现他大错特错了，王志比他想象的要厉害得多。

　　小和尚刚开始只用了三分力，就感觉到王志的手臂像一根立在地上的钢柱子，他竟然撼动不了分毫，慢慢的开始加力。

　　五分力……八分力……小和尚眼中顿时露出骇然之色，一咬牙使出了全部的力道，可是王志的手臂依然稳如泰山，甚至连丝毫的抖动都没有。

　　真是因果报应，报应不爽，刚才小和尚是气定神闲，对方涨红了脸，可是这一次却是完全反了过来，小和尚紧咬牙关，脸色涨的通红，可是王志学满眼含笑地看着他。

　　“呔！”突然，满脸涨红的小和尚，口中大喊一声，右手胳膊上的青筋暴起，甚至已经用上了暗劲。

　　“碰碰！”王志和小和尚比试的石桌竟然承受不住两人的力道，瞬间龟裂开来，中间出现了两道缝隙。

　　“呼！我输了。”小和尚突然间松开手掌，吐出一口浊气，看着王志丧气地说道。

　　“啊！小和尚真的输了。”刚才小和尚和王志比试的时候，看到小和尚的表现，一些熟知小和尚力气的游客就满眼震撼，很是有些不相信，此时听到小和尚认输，更是满脸的不可思议。

　　这些惊呼的都是本地人，有一个甚至就是千云山下的人，这小和尚的力气他们都知道，碗口粗细的小树，小和尚能够连根拔起，可是竟然输了。

　　当然虽然不敢相信，但是眼前的事实却是由不得他们不相信，这一尺厚的石桌可是已经裂开了，可见这力道有多大。

　　“怎么，不服气。”看到小和尚丧气的脸色，王志笑呵呵地问道。

　　“没有，怎么会呢，你可是内家高手呢，跑过来欺负我。”小和尚撇了撇嘴说道。

　　“嘿，你也知道内家高手。”王志淡然地看了小和尚一眼说道。

　　“那可不，方丈爷爷说了，我现在是外家巅峰，只差一丝机缘就可以迈进内家的，你能胜过我自然是内家高手。”小和尚理所当然地说道。

　　“还好意思说，一个外家巅峰的高手和普通人掰手腕，你不臊得慌啊。”王志没好气地说道。

　　“嘿嘿。”小和尚被王志说中了要害，尴尬的笑了笑。

　　“走吧。”王志站起身来，看了小和尚一眼说道。

　　“啊！这就走。”小和尚闻言急忙喊道。

　　“怎么，你想赖账不成？”王志眼睛一瞪，看的小和尚顿时后退了三步。

　　“没有，没有，你好歹也要让我收拾一下吧，再说我还没给方丈爷爷辞行呢。”小和尚急忙摆着手说道。

　　“那好吧，我就给你一天时间，后天的中午十二点之前来西河酒店找我。”王志也不强求，淡淡地说了一句，就和水雨萌几人扬长而去。

　　在王志看来，小和尚的资质是不错，但是性格有些太张扬了些，而且不稳重，淡然年龄还小，这个是可以调教的，但是诚信却是最重要的。

　　王静怡的活动明天就会结束，到时候他去看一下冯小艺就会离开西河回江南去，要是小和尚守信，但是来到，倒是可以带上，要是小和尚不守信，到时候到不了，却是没有必要强求了，这么小的年纪就失信于人，张大了必然谎话连篇，资质再好也不过是司马峰第二，不要也罢。


第156章 碧云湾杀机（四）

　　下了山，几人随意的找了一家饭馆，吃了午饭。

　　吃完饭出来，水雨萌便嚷嚷着要去逛商场，听到水雨萌说要去逛商场，王志顿时就是一阵头大，这不管什么样的女人，一旦去逛商场，那就是恐怖的猛兽。

　　上一次在南绕，王志陪着王静怡和张靓颖三女逛了一中午商场，就累得够呛，当然，不是身体累，是心累。

　　要是王志去买衣服什么的，自然是走一圈，看上了什么直接买，看不上连摸一摸的兴趣都欠奉，可是这些女孩子却不然，不管是看上的，看不上的，想买的，不想买的，都要摸上一摸，甚至试穿一下。

　　记得上一次和阿泽聊天，说起逛街的时候，阿泽就说，又一次他和何盈去买鞋子，最后鞋子没买到，上衣裤子之类的倒是试了一大堆，逛了整整一天，就买了一条裙子，恐怖程度可想而知。

　　当然，虽然心中这样想，王志嘴上自然不能说不愿意，当下就满脸笑容的答应了，乐的水雨萌不顾及崔琰和钱森虎在场，直接就给了王志一个香吻。

　　“呃！一个香吻换一次逛街，这应该是赚了吧。”王志摸了摸水雨吻过的脸颊，心中不知道是该哭还是该笑，原本刚来的那天晚上，这个小妮子就差点被他吃了，可是到现在却是依然差点，都怪该死的董宣彤。

　　王志原本想说怪林雪研的来的，不过这怎么也怪罪不起来，只好把不满发泄在了美女明星身上。

　　湖西市正在给过几天的演唱会做准备的董宣彤，突然间打了一个喷嚏，搞得边上的韩燕顿时紧张不已，这演唱会没几天了，脚上的伤还没好利索，可不敢再感冒了。

　　“韩姐，你说王医生现在是不是会江南了，要不打个电话问问，给他几张门票。”董宣彤感觉到自己没事，揉了揉鼻子突然说道。

　　“怎么，小姐对王医生有意思了？”韩燕笑着打趣道。

　　“说什么呢，他是雪研的男朋友好不好，我只是感激他治好了我的病，要不然，这次的演唱会可是开不成了。”董宣彤说道。

　　“说的也是，我等会打电话问问。”韩燕笑了笑说道。

　　王志和崔琰三个大男人陪着水雨萌一个美女逛街，在西河市倒也罕见，四人的组合一走进商场瞬间就引来无数的目光。

　　所幸水雨萌看出了王志的尴尬，很是顺从的抱着王志的胳膊，钱森虎和崔琰则自然的跟在王志的身后，倒是颇有一些富家子弟带着保镖携美游玩的感觉。

　　几人一直逛到华灯初上才宣告完毕，逛完街，水雨萌依然精神奕奕，王志也还好，倒是钱森虎和崔琰两人累得够呛，此时正大包小包的拎着东西，气喘吁吁的跟在王志和水雨萌身后。

　　“先去吃饭吧，今个森虎和崔琰可是累得够呛。”王志看了一眼身后的两人笑着说道，这话刚说完，就有人打来了电话。

　　王志拿出手机一看，是个江东的陌生号，而且还是湖西那边打来的，他还以为是周老或者江源华，急忙接了起来。

　　“喂！是王医生吗？”电话那边传来了一个悦耳的女声。

　　“我是，请问您是？”王志问道，他在湖西不认识什么女的啊。

　　“我是董宣彤。”对方说道，董宣彤原本是打算让韩燕打电话的，不过最后还是自己亲自打了过来。

　　“啊！是董小姐啊，现在恢复的如何？没什么不妥吧。”王志听说是董宣彤，倒也不意外，笑问道。

　　“没有，恢复的很好，多谢您了。”董宣彤感激地说道。

　　“没事就好，这几天多散散步，还是尽量不要做太过剧烈的运动。”王志叮嘱道。

　　“嗯，我会注意的。”

　　董宣彤应了一声，然后犹豫了一下说道：“18号是我的演唱会，不知道王医生有没有时间过来，我给您预留几张门票。”

　　“呃！这个我后天就要回去了，估计没时间。”

　　王志闻言犹豫了一下说道，不过刚说完，他就突然想起王静怡好像是董宣彤的粉丝，这妮子要是知道了估计很想去吧。

　　“这样吧董小姐，演唱会我确实是没时间去了，不过我妹妹是您的粉丝，后天我们路过湖西还希望您能和她合个影签个名什么的。”王志说道。

　　“这个自然没问题，那打扰王医生了。”董宣彤说道，说完就挂了电话。

　　“呵呵，董宣彤的电话，那天晚上就是去给她治病的，为了感谢，邀请我去参加他的演唱会。”看到水雨萌质疑的眼神，王志急忙解释道。

　　“我又没问，你着什么急啊。”水雨萌刚才不过是故意的，听到王志的解释，心中甜蜜的同时，没好气的白了王志一眼。

　　“呃！”王志顿时一阵无语，貌似是我自找的了。

　　“董宣彤啊，师傅你拒绝了。”水雨萌的话刚说完，身后的钱森虎顿时惊呼道。

　　“拒绝了。”王志淡淡地说道。

　　“哎！您干吗不答应呢，我可是想去他的演唱会好久了，可惜一直买不起门票。”钱森虎唏嘘道。

　　“好了，多大点事，好好学医，到时候别说是董宣彤的门票了，就是刘菲亦的门票也会有人给你送来的。”王志刚刚被水雨萌抢白了一句，这心中的气顿时出到了钱森虎身上。

　　几人说说笑笑来到了一个火锅城门口。

　　“要不今个还吃火锅吧，那天的味道不错。”水雨萌提议道。

　　“好吧，那就吃火锅。”王志没什么意见。

　　钱森虎和崔琰两人自然也不会有人什么意见，四人直接进了火锅店。

　　“欢迎光临，请问先生几位？”门迎礼貌地问道。

　　“四位，找一个安静点的包间。”王志开口说道。

　　“好的，几位这边请。”服务生客气的伸手说道，领着王志几人就向楼上走去。

　　“呃！先生不好意思，包间暂时满了，您看是不是坐楼下的大厅。”王志几人刚刚走到包间的门口，突然一个经理模样的女人走了过来，歉意地说道。

　　“没包厢了，这是什么？”王志顿时火大，要是刚才在下面服务生这么说他也认了，可是这已经到了包间门口了，而且他能清楚的看得到里面空无一人。

　　“这个包间已经有客人预订了，还请您见谅。”女经理不好意思地说道。

　　“被人预订了！早干什么去了。”王志直接冷声说道，这明摆了是欺负人不是。

　　他虽然不是开饭店的，但是一些常识还是有的，这个包间刚才的时候必然没人订，要不服务生是不会把他们领过来的，八成是下面来了大人物，这经理急忙跑上来的。

　　“这位先生，这个包间真的是被人预订了，还请您见谅，这样今天您几位的饭钱就免了，算我给几位赔不是。”女经理急忙说道。

　　王志猜的还真没错，这个包间是现在仅剩的一个包间，就在服务生领着王志他们上楼的同时，门口又来了一桌客人，来人是河西市的副市长田喜发，因此她才急匆匆的跑了过来，这田市长眼看就要上来了，要是被看到可就闹笑话了。

　　“什么玩意啊！老子差这一顿饭钱！”王志顿时乐了，这顿饭吃的，真是有意思。

　　“呵呵，田市长您请。”王志的话音刚落，楼梯口就传来了一个客气的声音，一个四十多岁的胖子笑呵呵的弯着腰走了上来，身后跟了三个人。

　　“哈，这次可真是冤家路窄。”看清前面的一个人，王志顿时乐了，这不是田喜发又是谁，感情这经理是为了田喜发过来的。

　　“王志！”此时田喜发也看到了王志，顿时脸色一变，生生的止住了脚步。

　　要说田喜发恨王志那是不假，但是他也怕王志，更何况他来这里正是为了对付王志的。

　　他身边的两位不是别人，一个是碧云湾的处长柯云辉另一个是碧云湾的经理同三星。

　　这碧云湾以前的时候虽然也有些名气，但是并不是很大，真正开始扬名却是十五年前西河市对碧云湾的开发。

　　现在的碧云湾说是一个旅游景点，其实也是一个公私合营的娱乐场所，田喜发要把猎豹的手下安排进去，自然要和碧云湾的这两位负责人通气，没有这两位的点头，明天的计划估计就要遇到麻烦了。

　　田喜发虽然在西河市不怎么风光，但是好歹也是副市长，这面子自然不小，他亲自出面，这碧云湾的负责人怎么也要卖些面子的。

　　其实事情已经说好了，他身为副市长也不用太过低三下四，只是稍微表示了一下，说明天科技大学的学生会到碧云湾举行活动，为了保障学生的安全，到时候会有人下去，希望碧云湾配合一下云云。

　　柯云辉和同三星自然满口答应，而且顺着田喜发说这件事的机会，说晚上想请田市长聚聚。

　　田喜发也算是有事相求，自然满口答应，说他做东，晚上在海涛火锅城，没曾想这刚上了楼就遇到了王志，这也算是做贼的遇见了巡逻了，当下他先有点心虚。

　　“田市长好啊，没想到吃个饭都能和您遇到，我们真是缘分不浅啊。”王志淡淡地笑道。

　　“晦气！”王志在这里，田喜发自然没心情在这里吃饭，不过他毕竟为官多年，很快就控制住了心中的情绪，当下一甩袖子，冷冷地说了一句，转身走了。


第157章 碧云湾杀机（五）

　　看到田喜发冷冷的撂下一句话转身离开，正在和王志纠缠的女经理和带田喜发上来的胖老板顿时面面相觑，都有些无法接受。

　　特别是那个女经理，更是满头虚汗，这田市长看样子很害怕这个年轻人，那自己刚才岂不是……

　　想到这里，女经理顿时后退了几步，身子都有些站不稳了，那个老板更是不知道该去追田喜发，还是留在这里招呼王志。

　　这包间的情况他也了解。这几个年轻人是他让经理过来拦住的，这要是去追田市长，这几个年轻人必然要让出包间，要是不去追，田市长万一记恨了，给自己穿小鞋……

　　其实不仅经理和老板有些诧异，就是跟着田喜发一起来的柯云辉和同三星也有些愕然，田市长虽然不是市委常委，但是在西河市也算是个人物了，即便是见了大市长和市委一号也没有必要掉头就走吧。

　　不过两人毕竟是跟随田喜发一起来的，看到田喜发走了，急忙跟了上去，在他们心里，王志毕竟陌生，还是田喜发这个市长重要一些。

　　“嘿！”看到田喜发甩袖走人，王志顿时乐了，自己还没说晦气呢，这田喜发倒是先说了。

　　得，既然田喜发走了，这包间算是没人抢了，王志直接看了边上的经理一眼淡淡地问道：“包间还有吗？”

　　“有！有！”女经理闻言一愣，急忙说道，说着亲自走上前去将包间的门开打，将王志几人请了进去，开玩笑，田市长都不敢得罪的人，岂是她一个小经理能够得罪的。

　　“都进去吧，别被有些人平白坏了心情。”王志向水雨萌和钱森虎几人说了一句，迈步走了进去。

　　等到吃完晚饭，王志几人出来结账的时候，经理和老板都在边上伺候着，这田喜发已经走了，可是挽救不回来了，这位爷可万万不能得罪了。

　　老板死活不让王志结账，说是今天多有得罪，这顿饭算是他赔罪的，不过王志现在是差那一顿饭钱的人吗，这饭店估计以后也不会再来，没必要为了这一顿饭钱让人惦记，随手掏了几张百元大钞，往吧台上一扔走了。

　　回到酒店，钱森虎和崔琰两人都累了，早早歇息去了，王志和水雨萌两人独自聊着天，那一天晚上的好事被林雪研的电话惊扰了，这几天一直没有机会，今晚上他可是打算趁机把那天晚上没有昨晚的事情做完。

　　不过天公不作美，就在王志把水雨萌吻得气喘吁吁，正要有所行动的时候，水雨萌却脸上一阵潮红，推开王志急忙跑进了卫生间。

　　“该死的！”看到水雨萌急匆匆跑去的身影，王志暗骂一声，水雨萌的大姨妈这个时候竟然来了，怪不得刚才这妮子反应这么激烈。

　　水雨萌的大姨妈来了，王大医生只好悻悻的收敛了心中的欲望，抱着水雨萌睡了，晚上感觉到水雨萌的身体稍有不适，王志悄悄的传了一丝内力过去，给水雨萌滋养的一下，这一夜水雨萌却是睡的格外的香甜。

　　第二天一大早，王志和水雨萌刚起床，王静怡就打来了电话，说是他们已经打算出发去碧云湾了，问王志什么时候过去。

　　王志自然是满口答应，说马上就来，这才急匆匆的洗了脸，下去简单的吃过早点，刚刚走出酒店的大门，手机又响了。

　　“喂！那位？”王志此时记着赶去碧云湾，倒是没有看来电显示，一边走一边接了电话问道。

　　“王医生吗？我是冯志山。”对方说道。

　　“啊！冯叔叔啊，有什么事吗？是不是小艺的情况有什么异常？”王志问道。

　　“是这样的，王医生，小艺的情况很好，虽然暂时还是不能说话，但是手已经能够灵活的活动了，他刚才写字告诉我，说是有重要的事情给您说，您看您是不是过来一趟。”冯志山说道。

　　“重要的事情！”王志闻言皱了皱眉，难道是小艺的车祸还有内幕，可是即便是有内幕也不应该首先告诉自己啊。

　　王志胡乱地猜测着嘴上却是说道：“这样吧，我下午的时候过去一趟，现在有点事情暂时走不开。”

　　这个时候静怡想必已经快到碧云湾了，他这必须尽快赶过去，昨天千山寺的老和尚说他今个有血光之灾，他就猜测也许杀手会在今天动手，而碧云湾确实是个不错的地方，地形复杂不说，而且游人众多，边上又直通大海，要是有船只接应，杀手得手之后逃脱也容易，所以现在他是没时间去医院的。

　　“这样啊，那好吧，我这就告诉小艺。”冯志山说道，冯小艺也没有说是什么事，在他看来王志下午过来也是一样的。

　　挂了电话，王志几人已经来到马路边上，随手拦了一辆车，几人就直接去了碧云湾。

　　原本王志是打算一个人去的，老和尚的话语在他心中还是有些影响的，但是他却拿不准究竟对方针对的是王静怡还是水雨萌。

　　要是把水雨萌留下她自己独身过去，对方的目标不是王静怡而是水雨萌那就糟糕了，想来想去，还是一起去的好，都在他身边他最是放心。

　　西河科技大学距离碧云湾相比王志所住的酒店要远一些，等到王志几人到达碧云湾的时候，王静怡等人也是刚刚到达不久。

　　下了出租，王志远远的就看到几辆大型的客运汽车停在碧云湾的门口，汽车的边上站了不少的学生，光看人数大约也有二百多人，这西河市可真是下了血本了。

　　王静怡和张靓颖三女此时就站在路口处，四处地张望着，远远地看到王志几人过来，王静怡急忙挥手呼喊。

　　“你们怎么出发的这么早？”王志一见面就抱怨道，他起床的时候才八点多一点，王静怡她们就打算出发了。

　　“哎！人家是学生啊，你以为像你一样懒得起不来。”听到王志的抱怨，水雨萌顿时没好气的说道，当然她却忘了，她也有赖床的习惯。

　　其实，王志以前的习惯是很好的，每天早上都有对着初升的日出练气的习惯，不过是重回都市以后刻意的不去坚持了。

　　人常说习武贵在坚持，但是到了他这种境界，即便是不坚持也不会存在什么退步的问题，其实习武之人一旦进入内家境界，修来出内力，即便是不刻意的修炼自身的内息依然会源源不断的自行运转。

　　再加上现代环境的污浊，空气中的灵气稀薄，即便是专心修炼也是进步缓慢，王志已经是绝顶的高手了，他又不想白日飞升，自然没有必要在刻苦坚持，享受一些常人的乐趣才是他这一生最大的最求。

　　几人在边上等了一会儿，学校的领导就办理好了进入碧云湾的手续，有老师过来给根据登记给学生们发了胸牌，学生们才开始鱼贯而入，看着不少学生都成群结伴，王志忍不住诧异地问道：“你们这带家属没有什么限制啊，一个人可以带几个啊？”

　　“嘻嘻，自然是有限制的，一个人最多只能带一个，昨天早上的时候已经登记过了，我和钱多多三个人总共要了四个名额，厉害吧。”王静怡得意地说道。

　　“嗯！厉害，一个人带一个这花费也不小，究竟是谁这么大魄力啊。”王志感慨道，今天这近乎二百人的活动，加上学生带的好友亲属绝对不下三百人，花费少说也不下十万，像这种完全没有意义的公益性活动，真没几个商人愿意做。

　　当然，这些不是王志操心的，他和水雨萌几人带着王静怡给来的胸牌带在胸前，一起进了碧云湾。

　　这胸牌是每个学生和带来的好友的身份证明，有了胸牌进去不收门票，倒是可以省一笔钱，因此这前来的好友和亲朋不少，一些学生甚至仗着和老师关系好想要多要一个名额，这也是刚才王静怡得意的原因。

　　“哥，那边有快艇啊，等会我们租一个去海上转一圈怎么样？”进了里面，王静怡几人都是不住的东张西望。

　　这碧云湾刚进门的地方是一个大型的娱乐城，里面有过山车，大转盘等等娱乐设施，最里面的海湾处才是这次划船比赛的地方，一走进海湾，王静怡就指着边上停的快艇嚷嚷道。

　　这快挺是一种轻便简介式的发动机小船，大一点的可以乘坐十人左右，小一点的可以乘坐三四人，这种快艇可以保证游客在附近的水面以及出口不远处的海面上转悠，是靠时间收取费用的。

　　“好，等会有时间我们租一个大一点的。”王志笑着点了点头说道，他看出来了不仅王静怡有些意动，就是钱森虎和崔琰也有些跃跃欲试。

　　崔琰是北方人，从来没有坐过船，心中难免好奇，钱森虎虽然是江淮人，江淮也不缺少河流，但是这种靠近海边的地方他还是第一次来。

　　“同学们，现在开始按照我们前面报名的队列集合，各位前来的亲朋好友和自己的朋友或者孩子站在一起，我们要开始分组了。”等到所有的学生都在边上的空地集合后，一个老师拿着喇叭呼喊道。


第158章 碧云湾杀机（六）

　　借着老师在上面喊话的时间，王静怡向王志说了这次比赛的规则和具体的情况。

　　这次学校统计的学生人数和报名的亲朋好友人数总计有三百六十人，学校把这些人分成了三十六组。每组十人。

　　也就是说，这次的划船比赛是十个人一艘船，总计有三十六艘，到时候在峡谷的谷口排列，逆流而上，迎着瀑布的方向前进。

　　“这三百六十人全部都会参加，难道没有不愿意参加的？”王志闻言顿时愕然。

　　“嘻嘻，前三名有奖金的。而且还不少。”王静怡嘻嘻一笑说道。

　　“前三还有奖金？”王志更是惊讶了，看来这一次必然是有什么集团支持。

　　他和王静怡几人在下面说话的时候，老师已经开始按照名单上的情况进行分组，当然，这种比赛重在团结，因此分组的时候他们也是尽可能的把关系不错的同学和他们的亲友分成一组。

　　王志和水雨萌几人加起来就有七个，自然不会被分开，为了凑够数，王静怡早早的就拉拢了前来的三个同学。

　　这次的活动虽然可以带朋友，但是南绕来的学生基本上都是孤身一人，他们都是来到西河的时候才得到的具体消息，即便是呼朋唤友也来不及了，只有一些本地有朋友的个别人，其他人都是一个人来的。

　　因此这些江南来的学生都是十人一组，河西的学生和朋友们十人一组，很快就分列开了来。

　　“田市长，这次的活动规模很大啊。”此时在碧云湾的一处山崖边上，同三星和田喜发站在高处，正在看着下面的人群，田喜发的目光紧紧地注视着王志的方向，深意不明。

　　“大了好啊，西河好久没有这么热闹过了。”田喜发收回目光，笑了笑说道，此时峡谷的出口二百米远的地方，三十六艘打扮的漂亮异常的船只并排而列，远远看去确实很壮观，要是上面再插锦旗，倒是颇有一些水面征战的感觉。

　　所幸，三十六艘船并不大，宽也就一米多一点，长也就五米，正好满足两个人并排而坐，坐十个人倒是绰绰有余，而且峡谷的宽度足有八十多米，即便是三十六艘船只并排而行也足够了。

　　当然，这峡谷的跨宽度是越靠近瀑布的地方越窄，到了里面也就够十只船并列，不过在田喜发看来，最后能够走到前面的绝对不会超过十只船。

　　要知道，这些比赛的人大多都是学生，一些还是北方的旱鸭子，甚至比赛一开始就有一些船只会在原地打转。

　　其实原本，田喜发也不想把事情弄得太大，毕竟事情闹得越大，到最后追究起来，他的责任就越大，但是为了对付王志，他也算是破釜沉舟了。

　　他和猎狼的计划就是把王志诱惑来西河，在一处地方进行埋伏暗杀，但是这王志怎么来西河，他们用什么把王志诱惑去指定的埋伏地点，这就是一个难题。

　　当然这个难题也是猎豹和他田喜发合作的条件，田喜发再计较之后就决定用王志的妹妹作为诱饵。

　　恰巧，王志的妹妹现在在南绕市上大学，而他又是西河市主管文体卫的副市长，因此就策划出了这一出。

　　在他看来，王志就在湖西，要是王静怡来了西河，王志知道后八成会来看一看的，到时候再举行一个这样的活动，王志参加的几率就很大了，经过他和猎豹的商议，碧云湾就是最好的地方。

　　正如王志前面考虑的那样，碧云湾地形复杂，有山有水，而且树木丛生，出口又连接大海，是再好不过的地方。

　　为了保证王静怡会来西河，田喜发特意调查了王静怡的情况，在让西河市科技大学邀请学生的时候，基本上就是在保证王静怡会在内的范围之内，也算是用心良苦了。

　　在田喜发看来，这一次的事情不管成败如何，不管动静如何，过后他必然实在西河呆不下去了，甚至还会被人揪出来，王志的能量他太了解了。

　　所以，为了保证计划的成功，田喜发不介意把事情搞得隆重一些，反正他的妻子和儿子今天已经到了国外了，而他也将在一个小时以后离开西河，出境去，只要离开华夏，最后的事情就和他没有关系了。

　　王静怡拉来的玩个同学分别叫郑婷婷，杨一帆和高敏红，十三个长得还算不错的女孩子。

　　郑婷婷和杨一帆连个女孩的身高一米六五，身材修长不说，王志一看就看得出是那种出身农村的孩子，吃得下苦，而高敏红身材不高，跑嘟嘟的，是那种很是可爱的那种。

　　这三个女孩子平常和王静怡几人关系不错，不过和张靓颖钱多多不同的是不住在一个寝室，她们这一段时间早就听说王静怡有个厉害的哥哥，此时见了难免好奇地打量着王志，甚至时不时的偷笑一下，搞得王志就像是动物园的大猩猩，全身的不自然。

　　“如果再也不能天涯海一起走……”正在这时，王志的手机又响了。

　　他拿出来一看，还是早上的那个号，明显优势冯志山打来了。

　　“喂，冯叔叔，有什么事吗？”王志接通电话，客气地问道。

　　“王医生，您现在在哪儿呢，我有急事和您说。”冯志刚急促地说道，说话的声音显得有些躲躲闪闪的，明显是害怕人偷听。

　　“怎么了，我现在在碧云湾，事情很急？”王志疑惑的问道，他刚才来的时候不是说了吗，下午回去看冯小艺啊。

　　“您现在在碧云湾？”冯志刚闻言忍不住惊呼道。

　　“是啊，怎么了，有什么不妥？”王志问道。

　　“哎！您找个安静的地方吧，尽量不要让人听到。”冯志山叹了口气说道。

　　“你说吧，没有人会听到我们的谈话。”王志笑道，以他的功力，除非他愿意，即便是别人凑过来听也别想听到谈话的内容。

　　“您知道小艺那天为什么着急着去湖西吗？”听到王志的回答，冯志山深吸了一口气，反问道。

　　“您说。”王志一听冯志山这样说，就知道必然有内幕，那天的推测是错误的。

　　“其实那天小艺去湖西之前先去了一趟田喜发的家中，不过没有进门，却听到了田喜发和他的妻子谈论一件事情，着这件事就是针对您的。”冯志山说道。

　　“针对我的？”

　　王志豁然明白过来，问道：“您的意思是，田喜发在针对我进行一次预谋，而小艺恰好听到了，所以才连夜赶去湖西，他是想通知我。”

　　“不错，田喜发知道你来了东海，和越南的一个叫做狼的雇佣军头目达成了协议，准备在碧云湾埋伏您，而今天碧云湾的活动其实也是针对您举行的。”冯志山一口气说道。

　　“嘶！”听完冯志山的话，王志顿时倒吸了一口凉气，要是真如冯志山所说，他今天可真是糟糕了。

　　“冯叔叔，谢谢您告诉我这个消息，我会小心的，你也派人保护好小艺，我害怕小艺的行踪被人知晓了。”王志叮嘱道，要是真的如此，现在看来冯小艺的车祸就不那么简单了，说不准是“狼”的人干的。

　　当然，对于狼这个雇佣军，王志并没有听说过，不仅是狼，即便是现在名声最响的COO他也不知晓，但是雇佣军他却知道。

　　这些加过都是一些身手不错的老佣兵，不仅手段狠辣，而且装备精良，要是这次田喜发真的是个狼合作的，他这贸然间也要着了道了。

　　“您放心吧，小艺这边我会安排好的。”冯志山说道。

　　其实在他早上给王志打完电话之后，他把结果告诉冯小艺，冯小艺当下就焦急万分，无奈之下只好把那天晚上听到的事情写在纸上告诉了冯志山。

　　当时冯志山看到冯小艺的所写出来的消息，差点没吓得坐到地上去，王志竟然那就是那个让田喜发被迫离开江南的人，而且田喜发竟然勾结了国际上的雇佣军，这一切的一切，差点让冯志山这个老政客认为自己做梦了。

　　心中虽然惊骇，但是冯志山毕竟是在政坛打滚多年，很快就控制住了自己的情绪，开始考虑起来。

　　这件事太过匪夷所思不说，而且事关重大，冯志山不得不慎重考虑。

　　虽然冯小艺让他尽快通知王志，但是冯志山却有自己的想法，别看田喜发现在在西河市并不怎么样，但是一些知情的人都知道，田喜发身后是有后台的。

　　要是他贸然之间告诉王志，最后被田喜发得知，岂不是平白的增加了一个敌人，可是要是不告诉王志，这……

　　王志不管怎么说也多次帮过他的儿子，虽然说这一次小艺出事，可能有王志的原因，但是王志出手相助的时候却是不知道，这个情不能不还啊。

　　而且王志当初能够让田喜发离开江南，王志的背景必然也不简单，要是借此和王志交好，攀上交情说不定他自己也会受用无穷，当然最主要的是，儿子现在还没有康复，要是王志真的遭遇了不测，之后的治疗岂不是没有保障了……

　　犹豫再三，冯志山才给王志打了这个电话，告诉了王志的内幕，所幸此时王志还没有出事，看来还来得及。


第159章 碧云湾杀机（七）

　　“怎么了，谁打来的电话？”见到王志挂了电话，水雨萌出声问道，其他几人或许没有感觉到王志的情绪变化，但是她却注意到了，这必然是有什么严重的事情。

　　“没事，就是冯小艺的事情，下午再过去看看吧。”王志若无其事的说道，心中却是思绪急转，这件事还是暂时不要让水雨萌他们知道的好，要不然露出马脚逼得那些佣兵提前动手就不妙了，他必须想出一个万全的法子来。

　　他的武艺高是没错，甚至在一些情况下可以接住子弹，但是并不代表他不惧子弹，他也是血肉之躯，即便是有真气护体，在乱枪之下即便是不死也要受伤。

　　而且这些雇佣兵难免就没有重武器，要是有鱼雷或者火箭筒手雷之类的重武器那乐子可就大了，即便是他武功再高也要落荒而逃。

　　这一伙人是越南来的，或许和那个猎狼有什么瓜葛，王志心中思索着，眼下早早退走是最好的办法，到时候进入市区，即便是这些佣兵胆大也不敢贸然行动，可是要是这些佣兵真的和那个猎狼有什么关系，这一次也难说不是一次好机会，要是将这些人一网打尽，后续自然少了很多麻烦。

　　“各位同学，大家准备一下，十分钟之后在前面的沙滩集合，准备登船。”就在这时候，老师的声音响起。

　　“哥，我们过去吧，这一次一定要争个第一。”王静怡欢笑着过来拉着王志的胳膊说道，完全不知道一场杀机正在前面等着。

　　即便是退走也要想一个好的理由啊，而且这些学生现在在这里可是很危险，王志感觉到很是头疼。要是他一人，自然敢和这些佣兵周旋，即便是不敌也有把握全身而退，可是身边还有这么多拖油瓶啊。

　　最主要的是，王静怡几个学生毫无心机，要是不找个合适的理由，她们必然不会走，告诉她们事实的真相吧，她们什么时候见过这种阵仗，吓也吓死了。

　　“崔琰，等会儿比赛的时候多注意点，多照看着这几个女孩子。”王志向边上的崔琰叮嘱道，眼下只有先走一步看一步了，这些佣兵动手也必然会选一个合适的时机，人太多到时候他们动手要是达不到目的不说，自己等人趁乱逃走的几率也很大。

　　“放心吧师傅，我会注意的。”崔琰不疑有他，还以为王志担心等会比赛的时候几女有人不慎落水。

　　“看来要找人帮忙才是。”王志皱了皱眉，一边和学生们向着沙滩走去，一边拨通了魏衡的电话。

　　魏衡此时正在参加一个会议，主持会议的是省委书记邵力义，虽然谈不上多么重要，但是参加会议的基本上都是省委常委还有几个厅级干部，因此魏衡的手机并没有带在身上，而是放在柯亮那边。

　　柯亮看到是王志的来电，急忙接了起来。

　　“王医生吗？魏省长正在开会，您等三十分钟打过来吧。”柯亮客气地说道。

　　“事情紧急，马上让魏省长接电话，你耽误不起。”此时距离比赛开始时间不多了，王志没时间和柯亮磨叽，开门见山的说道，这次的事情闹不好可是会死不少人的，在整个江东省来说也是很大的事情。

　　“你等会，我这就去通知魏省长。”柯亮见王志说的严肃，急忙说道，王志是什么人他还是清楚的，此时必然是有大事。

　　“我们江东省这一段时间发展也算平稳，没有什么大的变化，相比去年……”此时省委书记邵力义正在对这一段时间的工作进行总结，然后众人一起商议后半年的计划，正在这时，会议室的门被人敲响了。

　　“进来。”邵力义的话被人打断，顿时有些不悦，此时该来参加会议的人都来了，是谁这么不识相？

　　“邵书记不好意思，有魏省长的电话。”柯亮推门走了进去，看到邵力义不悦的眼神，急忙解释道。

　　“老魏啊，这开个会议也就一两个小时，不是什么重要的电话就没必要了吧。”邵力义原本还准备呵斥一番的，不过看到是魏衡的秘书顿时制住了，他虽然是省委一号，但是魏衡毕竟是省长，他也不能太过分了，当面训斥魏衡的人总归是不给人面子。

　　当然，他虽然没有训斥柯亮，却对魏衡说道，这话虽然不是责备，也有几分不满。

　　“邵书记的话没听到吗，出去，什么重要的事情等开完会再说。”魏衡看了秘书一眼沉声说道，这柯亮也太不稳重了吧，这种会议因为一个电话进来打扰，岂不是平白的给人口实。

　　“魏省长，是王医生的电话，他说有重要的事情，必须立马和您说话。”柯亮犹豫了一下，还是鼓起勇气说道。

　　“邵书记，这是个非常重要的电话，我出去一下。”魏衡听完柯亮的解释，眉头皱了皱，继而对邵力义说道，王志的电话，而且还是立马要和自己通话，难道是又出了什么大事。

　　“那好吧，我们暂时休会十分钟，等一等魏省长。”邵力义笑道。

　　魏衡思索着走了出去，拿起电话问道：“王志啊，什么事？”

　　“魏省长，我现在在西河市的碧云湾，我得到准确消息田喜发勾结了越南的一个雇佣军团，人数估计在二十人左右，会在碧云湾对我进行报复，我是刚刚得到消息，此时身边人很多，暂时无法离开。”

　　王志简单的把事情的经过向魏衡说了一遍，然后道：“情况就是这样，我现在只能静观其变，希望您能尽快派人过来，而且要隐蔽，对方都是侦察和反侦察的高手，要是暴露了目标后果堪忧。”

　　“嘶！”听到完王志的话，魏衡顿时倒吸了一口凉气，这可真是大事啊，而且是天大的事，雇佣军，他自然是什么东东，这田喜发也太大胆了些吧，为了私人恩怨竟然如此不顾全大局。

　　“知道了，我会尽快让人过去的，你在那边小心。”魏衡深吸了一口气，沉声说道，这王志身边还有水雨萌那个姑奶奶啊，两个人都不是省油的灯，无论那个人出事，江东就要变天了。

　　“好，我等您消息。”王志说道。

　　眼下只有魏衡这边距离最近，他也只能寄希望给魏衡了，即便是给京都的水老打去电话，估计也是远水救不了近火。

　　关了电话，魏衡面沉似水，整理了一下思路，推开会议室的门走了进去。

　　“好了，既然魏省长回来了，我们就继续刚才的话题。”邵力义看到魏衡正准备继续开会，不了魏衡走到门口就止住了步子。

　　“邵书记，您出来一下。”魏衡严肃地说道。

　　“好，大家自由讨论一下。”邵力义此时也看到了魏衡的脸色，向在座的众位交代了一下，急忙走了出来，能让魏衡如此严肃的事情可是了不得的大事啊。

　　“老魏，究竟什么事？”两人来到魏衡的办公室，邵力义急忙问道。

　　“哎！出大事了。”魏衡叹了一口气，也不隐瞒，急忙把事情的经过向邵力义说了一遍。

　　说完之后，魏衡叹息道：“邵书记，这个王志暂且不说，不仅和京都的齐老水老交情匪浅，而且在江南的医疗界人脉很重，即便是水老的孙女要是在江东出了事，我们两个可都是吃不了兜着走啊。”

　　听完魏衡说完事情的经过，邵力义也顿时头大了，这件事简直就是飞来的横祸啊，谁知道一个医术交流会的竟然给江东省惹来了这种祸端。

　　魏衡说得不错，而且即便是那个所谓的王志和水雨萌没事，死伤几个学生也让人难以接受啊，现在毕竟是太平盛世，出个车祸死伤几个人都会成为媒体的头条，更别说这种恶分子的谋杀了。

　　“调动特战队吧。”考虑了一下，邵力义沉声说道。

　　特战队是一个省最精锐的警卫力量，人数不过数百人，但是每个人都身手非凡，经过过最专业的训练，平成很少动用，只有出现特大的劫匪事件或者什么恐怖组织生事的时候才会动用，此时却是顾不上了，再说这个所谓的雇佣军已经属于恐怖分子的范畴了。

　　“我也是这个意思，而且这件事不能声张，派上几十名精英前去就好，万一田喜发还有什么同党打草惊蛇就不好了。”魏衡说道。

　　“好吧，以我们两人的名义下命令。”邵力义点了点头，这件事真是太突然了，他一时之间见还有些难以接受。

　　就在魏衡和邵力义两人商议的时候，会议室的众人也都在纷纷猜测出了什么事情，刚才魏衡进来时脸上的凝重之色他们可都是看的清清楚楚，而且最后魏衡只叫了邵力义，甚至连政法委书记袁龙辉都没叫。

　　当然发生在省委大楼的事情，王志并不知晓，给魏衡打完电话，他们就已经来到了沙滩上，准备登船，比赛不久就要开始。

　　看着跃跃欲试，欢呼雀跃的王静怡和钱多多几个女孩子，王志心中五味具杂，这田喜发可真是大手笔啊，要不是冯志山给他打的电话，谁能想得到这么大的场面仅仅是为了对付他而准备的。


第160章 碧云湾杀机（八）

　　碧云湾出口的海滩很大，几百人聚集在一起倒是绰绰有余，随着学校老师的安排，学生们都井然有序的登上了小舟，十个人依次而坐。

　　小舟并排而立，前方有一条红色的丝带正是比赛的起始点，因为这次比赛都是逆流而上，因此小舟暂时都被绳索固定着，只等待一声令下，绳索就会被解开，到时候各凭本事，要是不懂水性，胡乱划动，说不准不但不会前进还会被激流带动着后退，正所谓逆水行舟，不进则退，就是这个意思。

　　“哥，你说我们能不能得第一啊！”上了小舟之后，王静怡拉了拉王志的胳膊问道，此时王志志和水雨萌坐在第一排，王静怡和张靓颖坐在第二排，崔琰和钱森虎坐在最后面，王静怡和王志说话倒是不受影响。

　　“也许会吧。”王志笑了笑说道，第一吗？原本这个第一并不是什么难事，但是现在看来还是不争的好。

　　根据比赛的规则，这次的比赛分三轮，第一轮的前十名会进行第二次的争夺，分出前三甲，前三都是有奖励的，据说第一名有十万块钱的奖金，第二名五万，第三名三万。

　　当然即便是第一名一百万的奖金，王志都不怎么看在眼里，但是只要能让王静怡高兴，他倒是不介意争夺一下的。

　　可是眼下看来，这最后的前三甲争夺战应该是这些杀手最后动手的时候。

　　因为，根据规定，最后前三甲的名次争夺战路线和这前两局的不同，不仅要逆流而上，到达现在的规定地点，而且还要掉头而回，前往碧云湾东南方的一座小岛。

　　那座小岛在碧云湾出口大约五百米的地方，小岛面积不大，不过方圆一千米，上面树林丛生，倒是隐蔽的好地方。

　　此时，就在众人完全准备好的时候，四周也陆续开来了数辆救生船，和一些小型的救生艇，这些救生艇是为了防止在比赛的过程中有人落水造成不必要的意外。

　　这些救生艇都是敞开式的，上面的工作人员一目了然，王志仔细的观察了一遍，发现并没有什么异样，顿时放心下来。

　　在他看来，这些雇佣军混在救助人员里面，到时候出其不意也是个不错的机会，不过很显然，这些人比他想象的还要狡猾。

　　“呜！”随着倒计时的开始，一声尖锐的哨音响起，众多小舟的绳索同时被解开，小舟上的众人开始奋力划动船桨，一场划船争夺战算是正式拉开的序幕。

　　果然如田喜发所料，这些学生有大多数都不懂怎么划船，小舟的绳索解开的瞬间就有好几艘小舟被激流冲到了后面去了，甚至有一些学生大声的呼喊起来。

　　原本这些学生之所以参加比赛，一方面是好奇，另一方面是为了奖金，要是平静的湖面还尚可，在这种水流湍急的水面，他们根本无法掌控小舟的放向。

　　看到这刚开始的情况，王志顿时就一阵愕然，这些学生也太不堪了，原本他还打算慢慢的磨叽一下，多争取一些时间，现在看来，要是谁能控制住小舟不后退这前十就希望不小了，更别说前进了。

　　“啊！哥，小舟跑了，快啊。”就在王志愣神的功夫，他们乘坐的小舟也开始旋转起来，也有向后倒退的迹象。

　　“哎！明知道是一场阴谋，还要在这里表演。”王志心中感慨了一下，急忙划动船桨，将小舟控制回来，慢慢地向着预定的方向前进。

　　当然，这有不堪的，也有一些厉害的学生，这不论是江南的还是江东的，都算是南方水乡，只要是南方的学生大多都是精通一些水性的，更有甚者也不是没有划过船，就在王志他们控制住小舟的时候，已经有七八艘小舟在他们前面了。

　　“哥，追他们啊，我们要超过他们。”王静怡呼喊道，自打上了小舟，这丫头压根就没摸过她面前的船桨，宛然一个小船长，不断的指挥着王志，好像王志一人就可以干过对方所有人似的。

　　“这丫头！”王志摇头苦笑，不过却是依然不紧不慢的划动着船桨，虽然王志的船桨划动的很是缓慢，但是要是有人在王志的小舟下面潜水观看，就会发现，王志每划动一次船桨，就会有一股很大的水流包裹着整个小舟缓缓的前行。

　　“二哥，我们什么时候动手？”

　　此时在碧云湾不远处的一个巨石后面，猎豹和两个中年人正拿着望远镜观看者比赛的情景。

　　“不急，再等等。”猎豹看了一会儿，把望远镜放下，拿出一根香烟点燃，慢慢的吸了一口说道。

　　“我说二哥，你是不是太谨慎了，依我看派两个兄弟过去铁定干掉那小子，要不您给我一把阻击，我一个人就去结果了他。”刚才说话的那个中年汉子大咧咧地说道。

　　“谨慎才能活命，你知道个屁。”

　　猎豹再次狠狠的抽了一口烟，不屑地看着眼前的中年人骂道：“如果我所料不差，这个王志应该是个内家高手，非常的警觉，要是一击不中，以后我们都不会有这么好的机会了。”

　　其实也不是猎豹谨慎，这一段时间王志所做的事情虽然不是什么惊天动地的，但是一年时间从默默无闻到现在的声名鹊起谁敢小觑。

　　猎豹是雇佣军没错，但是不是恐怖分子，在现代社会，雇佣军在一定意义上是合法化的，他们可以受雇于任何组织，但是不能随便生事，要不然，即便是全球最大的雇佣军组织也招架不住政府正规军的围剿。

　　他这次为了给他哥哥猎狼报仇，贸然进入华夏，其实已经犯了大忌了，要是杀死了王志最后收到华夏政府的记恨，这也就算了，要是没能杀了王志却被华夏政府列入黑名单，这岂不是得不偿失了。

　　别看这几年华夏国一直维持和平，不轻易言战，但是猎豹知道，华夏政府的军事实力其实不差，要不然为何美国一而再再而三的鼓动生事却不敢有什么大的动作，其中意味不言而喻。

　　“好了走吧，按照计划行事，谁也不要给我节外生枝，要不然让我知道了，回去扒皮抽筋。”猎豹狠狠地说了一句，起身走了。

　　就在猎豹几人离开这个高地的时候，田喜发也离开了湖西市，前往了临省威名省的省会深海市。

　　他早早的已经订好了深海市前往国外的机票，猎豹谨慎，田喜发何尝不谨慎，相比之下湖西距离西河要比深海距离西河近得多，可他依然选择了深海。

　　“王志，我为你默哀。”肚子一个人开着车上了前往深海市的高速公路，田喜发在心中感慨了一句，一踩油门，加速而去。

　　经过一个小时的激烈角逐，第一轮的比赛总算落下了帷幕，王志堪堪排了个第九，取得了进入第二轮比赛的资格。

　　“静怡，你怎么一直都不出力，要不然我们还能取得更好的成绩。”下了小舟，钱多多顿时开始抱怨道，她就坐在王静怡的身后，可是看的清清的，这丫头一直都在大呼小叫，连船桨也没摸一下。

　　“嘻嘻，我激动过火了。”

　　王静怡尴尬的一笑，不过紧接着却理直气壮起来：“我不是再给大家加油嘛，算是鼓舞士气的那一类。”

　　“你！气死姑奶奶了。”钱多多看到王静怡欠扁的表情顿时气就不打一处来，幸亏进了前十，要不然她揍王静怡的心思都有了。

　　“好了，大家歇歇吧，半个小时后第二轮就开始了，争取进入前三。”王志笑呵呵的说道，说完拿起边上的矿泉水灌了一通。

　　“哥，你刚才也没出力啊，等会再不出力我仍你下去。”王静怡被钱多多多了一通，顿时把矛头转向了王志。

　　“呃！我没出力！”正在喝水的王志听到王静怡的话，差点没别噎住，这要不是他出力就靠她们几个女孩子和崔琰那个旱鸭子能够取得前十，估计一开始就被淘汰了。

　　“就是，王志哥哥，我也看到了，你一直慢慢晃晃的。”钱多多也附和道。

　　“呃，好吧，我今早起来晚了，没吃饱，等会我使劲吧。”王志欲哭无泪，和这几个小丫头真没法说。

　　和王静怡他们随便扯了几句，王志走到边上，再次拨通了魏衡的电话，他必须知道魏衡现在是怎么安排的，这样有利于他到时候行动。

　　“王志啊，情况怎么样，现在还没事吧。”王志的电话刚打过去，魏衡那边就接通了，魏衡急切的声音瞬间就传了过来。

　　“暂时没事，我估计他们的计划是在第三轮比赛的时候进行，这第一轮比赛刚结束，还有不少时间，你那边怎么样了？”王志问道。

　　“我已经派了二十几名顶级的特战武警赶了过去，后面有大部队跟随，而且我给海军的方司令打了电话，让他们在西河市的沿海待命。”魏衡说道。

　　“这就好，尽量小心，不要暴露了，我先挂了。”王志闻言心中稍微轻松了一些。

　　“王志，是不是有什么事啊？”看到王志再次打完电话过来，水雨萌再次追问道，她的直觉告诉她，王志现在有很重要的事情瞒着她。


第161章 碧云湾杀机（九）

　　“没什么？魏省长问我们现在是不是回去了，怎么没给他打招呼。”王志笑着说道。水雨萌确实很精明，很明显这丫头是看出了什么，不过现在还是不能说出来。

　　水雨萌精明是精明，但是毕竟只是个女孩子，行事不见的果断，这会儿他正想着该怎么让几人回去呢，要是水雨萌知道了内情，她必然不会贸然回去的，从上一次为他舍身挡弹就看得出来。

　　“哼！你就骗我吧，真当我是三岁小孩。”水雨萌白了王志一眼，没好气的说道，既然王志不说，她要一直追问就没什么意思了。

　　“嘿嘿，哪敢啊。”王志嘻嘻一笑，坐在了沙滩上，这半个小时的时间他必须尽快想出办法出来。

　　眼下看来，这一伙雇佣军对他很是了解，要不然怎么也不会这么淡定的认为他一定能够进入前三甲。

　　不过，这些雇佣军真算是了解王志，要是没有冯志山的电话，他必然会为了让王静怡开心，从而夺个第一回来。

　　但是现在，这个前三进还是不进啊，王志真心头疼起来，他敢肯定，即便是他不进入前三甲，这些佣兵也必然有后续的计划，但是要是进入前三甲却可以多拖延时间。

　　好了，就先进前三再说，到时候弄个意外，尽量让几个女孩子不能参加，要是他只剩下他一个人更是再好不过。

　　王志打定了主意，就躺在沙滩上养起神来，这个沙滩的位置很是不错。他斜躺在沙滩上，正好可以看到远远的瀑布，要是没有这场杀机，这处地方倒也真是一个好地方。

　　半个小时后，第二轮的比赛开始了，这次参加的人数少，不少淘汰的学生都站在边上呼喊着加油，充当起拉拉队来，倒是比第一场比赛热闹了不少。

　　王志心中拿定了主意，稍微用了些全力，自然是有惊无险的混了个第三。

　　“耶！不错啊，奖金到手了。”回到岸上后，王静怡几个女孩围在一起呼喊起来，特别是杨一帆和郑婷婷更是脸色绯红，看得出，她们两人对这个奖金可是要比其他人在意。

　　也是，她们两人都是农村孩子，这一月的生活费也就两三百块钱，这第三名的奖金就有三万，十个人，她们怎么的也会分到一千块以上吧，这可是够半年生活了。

　　“哎，这奖金还不知道在哪儿呢。”看到几人兴奋的样子，王志心中忍不住叹了口气，既然知道了这次的事情是田喜发搞出来的，这奖金八成就成了空话了，田喜发此时估计已经离开西河了吧。

　　正所谓最了解自己的往往是仇人，田喜发算是了解王志，用王静怡做诱饵，王志有何尝不知道田喜发呢，以田喜发的谨慎必然不会坐以待毙。

　　第二轮的比赛结束，已经是十点多了，休息一个小时，十二点开始第三场的比赛，也就是说距离真正的危机到来也就一个小时的时间了。

　　王志抽空又给魏衡去了个电话，了解到此时他们派来的特警已经到了碧云湾了，了解到这个情况，王志顿时心中大定，只要魏衡的人到了，最起码王静怡和水雨萌几人的安全就有了保障了。

　　挂了电话，王志慢慢地走了过去，手中一根金针探出，不经意的在水雨萌的身上刺了一下。

　　“啊！”正在边上看着王静怡几人说话的水雨萌突然叫了一声，脑袋一歪晕了过去。

　　“啊！雨萌姐，你怎么了？”王静怡顿时吓了一跳。

　　王志早有准备，急忙扶住了水雨萌，装模作样的查看了一番道：“没什么大碍，你雨萌姐身体虚，这是中暑了。”

　　此时正值中午，艳阳高照，确实很热，当然沙滩上时刻有凉风吹过，中暑到不至于，而且一群人热情高涨，自然忽略了这点小热，不过王志此时找的这个借口倒是不错。

　　“那怎么办啊，还有一场比赛呢，雨萌姐要赶紧送去医院啊。”王静怡急忙说道。

　　“放心吧，我给她服点药，没什么大碍，休息休息就好了。”王志探查了一番说道。

　　“啊！那比赛怎么办，我们都进前三了。”钱多多说道，眼下正值关键时候，她们真的不想放弃。

　　“要不这样吧，你们几个女孩子留下来照顾雨萌，等会我和森虎三个男人去比赛，反正已经第三了，只要参加完好歹有奖金吧。”王志说道。

　　“那怎么行，静怡和靓颖两个留下吧，我们三个也去，人多力量大。”钱多多说道。

　　“算了吧，我还想让森虎也留下呢，比赛而已，差那点钱吗？”王志没好气的说道，这个钱多多还真是的。

　　“嘿嘿，也是，你是大财主，到时候不要和我们分奖金哦。”钱多多嘿嘿一笑道。

　　“你个没心没肺的钱多多，这个时候了还在这里计较奖金，到时候你一毛钱也没有。”王静怡气的破口大骂，这钱多多，真是没心没肺。

　　“好了，你们几个留下照顾雨萌吧，我们三个去就行。”

　　王志打断了二女的争吵，指着边上的一处凉棚说道：“那里凉快些，而且也看得到比赛，你们去那边吧。”他说的这个地方正好是魏衡告诉他几个特警的藏身之处，职责就是前来保护水雨萌和他的。

　　“怎么回事？有人晕倒了？”此时有两个老师模样的人走了过来，这边有人晕倒的事情自然瞒不过人。

　　“不错，中暑了。”王志说道。

　　“那赶快送医院啊，我这就打电话。”老师急忙说道。

　　“不用了，我哥就是医生，已经看过了，休息一会就好。”王静怡急忙说道，其实她的心中也有些不愿意舍弃这场比赛，毕竟三万块奖金啊，以前王志没出名的时候她的生活费也不是很多，而且王志说了水雨萌没事，她自然信得过。

　　“那你们自己注意，别出什么事情。”老师叮嘱道，人家朋友都不在意，他们操什么心啊。

　　送走了两位老师，王志把水雨萌抱到了一边的凉棚处，几人暂时呆在边上休息，王志放开气机，瞬间就感应到四个气息浓厚的人藏在附近，应该就是魏衡所说的特警了。

　　“二哥，那小子走了，好像他的朋友生病了，您看。”王志这边发生的事情自然瞒不过猎豹。

　　“嗯，再等等，盯紧他们，要是他们有离开的迹象随时汇报。”猎豹皱了皱眉，怎么会这么巧，难道是对方发现了什么？

　　这次行事猎豹一直都很小心，田喜发和他的妻子胡宜兰的对话被冯小艺听到的事情，猎豹并不知晓，冯小艺的车祸一而完全是意外，倒是和猎豹没有关系。

　　在凉棚处休息了一个小时，最后一场比赛总算是拉开了帷幕，王志给几女叮嘱了一番，和钱森虎三人来到了沙滩。

　　几个女孩子都是学生，也米有什么心机，自然不会怀疑王志，再加上王志是王静怡的哥哥，这次比赛其实王志和钱森虎三人出力最多，他们都看在眼中，钱多多虽然心有不甘，但是也只好留在了凉棚。

　　“师傅，水小姐真的是中暑？”王志瞒得了别人却是没有瞒得了崔琰，走出凉棚后，崔琰就不解的问道，他在认识王志之前就有小神医的名头，这看人的眼力虽然没有王志准确，但是也看得出水雨萌昏迷的蹊跷。

　　要说中暑不可能一点预兆都没有吧，之前还好端端的，之后突然昏迷，他刚才就奇怪的很。

　　“你看出来了？”王志赞许地看了崔琰一眼说道。

　　“什么意思，难道水小姐不是中暑？”钱森虎在边上听得云里雾里的，他倒是没看出来什么异样。

　　“你呀，多喝崔琰学学，雨萌是我弄混的，我得到消息这次的活动不简单，估计有杀手混了进来，等会你们两个小心点。”王志叮嘱道。

　　“什么？”崔琰和钱森虎两人都是惊呼一声，不过看到王志严厉的眼神顿急忙制住了后面的话。

　　“不要声张，等会注意点，有什么事回去了再问。”王志没好气的看了两人一眼，到了这个时候他必须让钱森虎和崔琰有个心理准备，免得到时候两人慌乱。

　　“知道了师傅。”钱森虎和崔琰急忙说道，虽然心中依然有些惊骇，但是却也都控制住了心中的情绪。

　　“等会我会在半路上把你们两个扔下船，你们早早就抓好救生圈。”王志再次说道。

　　现在他已经肯定这些人是冲着他来了，只要他不走这些人暂时不会贸然动手，水雨萌众女在那边有人保护他很放心，钱森虎和崔琰特亚不能一直带着，到时候出个意外什么的剩下他一人就好办多了。

　　田喜发最恨的人是他，这次的事情是田喜发弄出来的，他是最主要的目标，现在那些杀手还没动手，可见还在等待，此时玩玩不能露出马脚。

　　王志和钱森虎三人一路假装说笑，晃悠悠的来到了沙滩。

　　经过前两轮的比赛，剩下的那两个队伍其实人数也不够十人了，其中自然有些女同学累了，甚至有人不适应战士退出，但是王志三个人的组合还是很让人诧异。

　　“二哥，这次只有那个王志和那两个男的参加，他们是不是看出了什么？”一直在观察情况的一个中年佣兵急忙把情况告诉了猎豹。

　　“应该不会吧，刚才不是有个女的昏倒了吗，他们三人参加倒也正常，我们这次的任务是王志，就算只有他一人参加又如何。”猎豹闻言皱了皱眉说道。


第162章 你很高兴？

　　“二哥，我总感觉事情有些蹊跷，这事情有些太巧合了吧，你说这眼看着就是最后一场比赛了，怎么他们突然就全部退出了。”猎豹身边的另一位佣兵说道。

　　“嗯！你的意思是王志知道了什么？”猎豹闻言也有些意动，沉声问道。

　　“有可能。”那个佣兵点了点头。

　　“可是不应该啊，要是他知道了大可以不来，甚至早早就回去的好，为什么会留在现在？”猎豹不解地问道。

　　“这个，也许是有什么阴谋吧。”中年佣兵也想不通为什么，猜测地说道。

　　“让兄弟们警惕一点，比赛已经开始了，究竟有什么预谋等会就会知晓。”猎豹思索了一下说道。

　　就在猎豹几人说话的时候，下面的第三场比赛确实已经开始了，此时只剩下三家争锋，岸边更是站满了人，不断的欢呼着。

　　“希望魏衡已经安排妥当了。”王志看了一眼岸边的人群，叹息了一声，和钱森虎三人划着小舟向前行去。

　　大约四十分钟左右，三艘小舟依次到达了原来的目的地点，纷纷掉头而回，向着小岛划去。

　　刚开始是逆水而上，这速度自然不快，掉了头马上成了顺水，小舟的速度立马快了不少。

　　王志此时正在第三，看到前两艘小舟飞速而去，手下用力摇动船桨，小舟也迅速地窜了出去。

　　就在小舟迅速窜出的时候，舟身突然被急流冲击，迅速的摇晃起来，钱森虎和崔琰被王志顺势扔进了水里面。

　　就在钱森虎和崔琰落水的同时，王志的小舟却奇迹般的恢复了平稳，迅速的追赶了上去。

　　“不妙！”眼看着前面的两艘小舟距离小岛就剩下五百米的距离，王志心中警觉顿起，所在的小舟迅速的超了过去。

　　在岸上欢呼的众人只看到王志所在的小舟向其他的两艘小舟直直的撞上去，三艘传同时翻在了海面上。

　　“啊！”在场的众人此时都是惊呼不已，谁也没想到最后一场比赛竟然是这样的结果。

　　“二哥，您看！”

　　就在王志翻船的同时，正在岛上观察的一个佣兵急忙惊呼道。

　　“快，准备动手。”猎豹看到这一幕顿急忙喊道，他们就在王志几人所在的前方的三十米处布置着水雷，只要等王志到达就立马引爆，谁曾想竟然是这种情况。

　　“二哥，还有三十米远，此时引爆万一炸不死？”边上的佣兵说道。

　　“你猪头啊，他们现在翻船了还会过来吗，快点引爆，此时救援的舰艇就在边上，说不定有机会。”猎豹气急败坏地吼道。

　　“哄！”猎豹的话音落下，王志等人落水的三十米远处突然传来一声震天巨响，附近的水面顿时被炸起数十米高的巨浪，正在边上救援的小舰艇顿时被炸到了一边跟着巨浪飘出了数十米远。

　　“啊！”岸上的众人看到这一幕顿时惊呼不已，纷纷慌乱而逃，所幸魏衡派来的后续部队早早已经混在了人群当中，此时却是极力地控制着慌乱的人群。

　　“哥！”王静怡几女站在凉棚方向虽然看不真切，但是也看到正在救援王志几人的舰艇被炸飞，王静怡见状更是急忙呼喊着就要向岸边跑去。

　　不过就在王静怡刚刚跑出三米远的时候，却被一名武警战士给拦住了……

　　王静怡这边暂且不说，且说王志当时预感到前方有危险，因此撞翻了前面的两艘小舟，使得十几人同时落水。

　　此时是正在比赛，自然有救援舰艇随时跟随，因此几人一落水，救援舰艇就来到了边上，同时船上也有救生圈，一些人也急忙拉了过来，往救生舰艇游去。

　　王志落在水中自然不像其他人一般慌乱，但是此时除了谷口其实已经算是海洋了，在海水之中他也看不到三十米之外的水雷。

　　虽然看不到，但是他的第六感却告诉他这边有着很大的危险，因此他急忙在水中救助落水的学生和人群。

　　不过王志最终还是小看了这些佣兵的胆量，他一直以为对方会在不远处的岛上埋伏，动用枪支甚至别的对付他，不曾想竟然在水中埋了水雷，连带着这另外两船的学生也不放过。

　　这水雷突然间被引爆，剧烈的爆炸引发的巨浪瞬间将他打飞了出去，甚至连带着救援的舰艇也有一艘被巨浪打到了远处。

　　所幸，这水雷虽然威力很大，但是距离他们其实也有四十多米，对王志并没有什么实质性的伤害，感受到爆炸的同时他就运起了内力护住了身体，甚至还不忘把他身边的两个学生顺势带到了远处。

　　“咳咳咳！”在距离他刚才所在的地方十多米的距离，王志露出头来，轻声的咳了两声，这水雷果然厉害，即便是引起的水浪也打的他喝了两口海水，要是在爆炸中心，这威力，啧啧，估计他不死也要重伤。

　　看到边上不远处还有两艘舰艇没事，王志迅速的游了过去，将两个学生送了上去。

　　其实因为刚才那个佣兵的犹豫，再加上他们看到之后才告诉的猎豹，中间耽误了不少时间，已经有大多数的学生被救了上去。

　　毕竟他虽然撞翻了两艘小舟，学生们全部落水，但是也是分散开来的，并不是一瞬间落水，此时除了被他救得两个学生也就只有两三人还在水中。

　　当初那一艘舰艇虽然远远地看起来好像被水浪打飞，其实并没有翻，在三十多米之外险险的稳住了。

　　将两名学生送上了舰艇，王志迅速地钻进了海水，希望能找到那两个学生的踪迹，不过纵然他武艺高强，当时水浪翻滚，两个学生早就不知道被巨浪送到哪里去了。

　　“二哥，水标几个兄弟失去联系了。”就在这边鱼类引爆的同时，猎豹的一名手下顿时惊骇地喊道。

　　按照他们原来的计划，一旦引爆鱼类，就等于开始了行动，所有人都会开始按照计划行动，可是就在水雷引爆的时候却又三个佣兵没有发来消息，他急忙联系也联系不上。

　　“该死的，计划失败了，通知兄弟们撤。”猎豹闻言顿时大骂了一声，今天的事情原本就蹊跷，现在有人联系不上，必然是消息泄露了，因为水标三人隐藏的地方就是对面的碧云湾里面。

　　这些雇佣军虽然是私人性质的佣兵，但是组织纪律性一点也不比正规军队的军人差，猎豹此时一声令下，所有人都开始一次撤退。

　　王志在水中找了一下，找不到两个学生的影子，也不强求，急忙想着海岛方向游去，其实就在王志向海岛方向游去的时候，边上的海面上也及时的出现了好几艘战舰，迅速地向海岛方向围了过来。

　　王志早早就会魏衡说过，这佣兵大部分应该都在这个海岛，此时过来的战舰正是周边的海军和魏衡派来的特种武警部队。

　　其实猎豹也并不是吧所有人都放在了海岛，这次他们来到西河境内的有十二人，而且还有五人在远处一千里外的海面上接应。

　　此时海岛上有九人，当初三人隐藏在了碧云湾里面，可是由于消息泄露，王志及时的通知了魏衡，而且由于他一直拖延时间，成功的让魏衡的人赶了过来，猎豹的三名手下在猝不及防之下已经被制服。

　　“二哥，边上开来许多战舰。”几人刚刚退到海岛的边上，就有佣兵发现来开来的战舰。

　　“该死的田，我要让你死”猎豹大骂一声，此时他自然认为是田喜发泄露了消息，因此狠狠的咒骂道。

　　“快点登船，闯过去。”猎豹眼中露出一抹狠色，碧云湾里面岸上留下的人其实就是防止眼下的情况发生用来挟持人质保证他们逃离的可是现在必然是指望不上了。

　　到了此时，猎豹才后悔起来，这次和田喜发合作他一直以为是最好的方案，没想到竟然是最大的失败。

　　此时王志生死未卜，他们却被包围了，真是成了笑柄。

　　原本在猎豹的计划中，鱼雷爆炸，到海防的舰队赶过来中间至少有四五十分钟的时间，不仅足够他们撤离，甚至允许他们去查看王志的生死……

　　王志登上海岛，身子急速的前进，凭着他敏锐的目光，很快就发现了有人走过的痕迹，一路尾追而上。

　　“猎豹，你不是找我吗，我在这里。”王志顺着痕迹赶到海岛的另一边，就看到猎豹几人乘坐着一艘小型舰艇已经逃出了五百米远，因此站在海岛边上喊道。

　　“该死的，狙击手。”猎豹看到王志更是眼中喷着红光，狠狠地喊道。

　　其实不用猎豹喊话，已经有人拿着狙击枪瞄准了王志。

　　王志自然不会站在原地，喊完话，身子已经跳进了水里面，迅速的游了上去，嘿嘿舰艇就能逃得掉吗，他的心中冷笑一声，跃进海面的身子就像鱼儿一样灵活，前进的速度比猎豹的舰艇还要快上不少。

　　猎豹看到王志跳进了海中，顿时气得咒骂了一声，吩咐快艇再次加速，向着东南方开去。

　　虽然已经有着几艘战舰向着海岛开来，但是他们所在的地方隐蔽，东南方此时却是没有拦截。

　　“嘿！快，在加速。”十多分钟以后，猎豹的舰艇已经迅速的离开了海岛十多里远，和那几辆战舰的距离渐渐的拉开了，这种情况让猎豹顿时露出了笑容。

　　“嘿！你很高兴。”就在猎豹声音落下的同时，一个好奇的声音在快艇的后面传了出来，猎豹闻言一惊，转头看去，只见一个清秀的脸庞带着淡淡的笑容看着他，脸庞的主人头上湿漉漉的，一双手紧紧地抓着快艇的边缘……


第163章 王志，我为你默哀！

　　猎豹看清楚王志的面容顿时吓的后退了两步，一时之间甚至忘记了做出反应，甚至有些魂不附体的感觉。

　　这怎么可能？此时在猎豹的心中就只有这样的感觉，刚才王志在岸边喊话的时候他们已经距离海岛五百米远了，要不是顾忌边上的战舰，猎豹都有上前去撕了王志的想法。

　　所幸他们是雇佣军，不是真正的亡命徒，要是他真的上前去干掉王志，这逃脱的几率就更加小了，因此他才让手下开枪射击，眼见没有击中也不停留，迅速的离去了。

　　要知道他们现在的这一艘快艇可是早早就准备好的，无论是发动机还是构造都是当世比较先进的。

　　这些雇佣军每个都是把脑袋别在裤腰带上的人，虽然不惧生死，但是也不会愿意轻易的去死，再加上猎豹原本就谨慎，办事之前总要考虑好退路。

　　这一次他之所以找到田喜发合作就是不想让众多的佣兵深入到内地，到时候引起不必要的麻烦不说，有可能还会被围剿。

　　这次计划在碧云湾干掉王志，这个想法其实也不可谓不精彩，无论是从田喜发用王静怡做诱饵，还是最后的水雷，其实早已经一步步的给王志套上了死亡的枷锁，唯一的疏漏或许就是因为酒。

　　田喜发喝酒归去，这才导致大意疏忽，让冯小艺阴差阳错之下听到了这次计划的内容，从而让王志早早的得知了全部的计划。

　　当然，猎豹早早就想好了退路，但是却是没有料到退路是在这种情况下，王志不仅没有死，还葬送了他三名手下的性命。

　　当然这些现在就不说了，成王败寇而已，可是他准备的这一艘快艇就是用来逃命用的，这速度绝对不慢，在海面上全速行驶一般的战舰都很难赶得上，可是这王志……

　　王志此时竟敢跟了上来，这简直是滑天下之大谬，看王志的样子明显就是游过来的，一个人可以靠游泳超过先进的快艇？

　　猎豹感觉到自己的脑袋有些短路了，不仅是猎豹吃惊就是他的手下也吃惊不已，他们这些人是来对付王志的，对于王志的相貌自然早早就熟记于胸，此时在他们的心中其实和猎豹一样翻江倒海。

　　当然，虽然吃惊，这些佣兵都不是善于之辈，反应也极为的迅速，短暂的愣神之后，枪械就迅速的对准了王志。

　　王志怎么给给他们这种机会，就在他们愣神的一刹那，手中的金针早已经射出，而且身子腾空而起，快艇上面的九个人顷刻之间就被他制服了，甚至都没有发出一声枪响。

　　“嘿嘿！怎么不笑了。”王志制服了几人，一把拉过猎豹的衣领淡笑着问道。

　　“哼！”猎豹冷眼看了王志一眼，并不答话，心中却是暗叹，他还是把王志看的轻了。

　　“说吧，你们为什么找上我，我不认为一个小小的田喜发可以请得动你们。”见到猎豹不说话，王志脸色一变，眼中一道杀机闪过，紧紧地盯着猎豹寒问道。

　　“果然是田喜发。”听到王志的话，猎豹眼中划过一抹厉色，嘶哑地说道。

　　“呵呵，看来你认为是田喜发出卖了你？”王志脸色变得极快，刚才阴沉的脸色瞬间又绽放出一抹笑容不屑地问道。

　　“难道不是吗？你们华夏人只有有利益甚至可以出卖自己的亲人，田喜发为了自己的前程已经忘记了他的儿子了。”猎豹看着王志冷声说道。

　　“呵呵，我们华夏人，你们难道就不是吗，你们这些佣兵甚至为了生存杀自己的儿子妻子难道就不残忍。”王志嘲讽道。

　　“住口，我们虽然亡命天涯但是也有血性。”猎豹绝对不允许王志侮辱他们。

　　“那么好吧，你的哥哥猎狼是死在我的手中，你就随他去吧，正好做个伴。”王志淡淡地说道。

　　“你怎么知道猎狼是我的哥哥，田喜发连这个也告诉你了。”猎豹满脸的不可置信，这件事知道的人很少，这次为了合作他就告诉过田喜发。

　　“呵呵，他果然是你的哥哥。”王志闻言笑道，他刚才的话其实只是试探，刚才说话的时候他就一直在观察猎豹的样貌，以他的医术自然看得出猎豹有猎狼有些关系，但是具体有什么关系他却不清楚，因此才试探地说了一句。

　　“你……”

　　“好了，既然我已经知道了你们的关系，你也就没有必要再活下去了。”王志手中内力一吐，猎豹顿时软绵绵的躺了下去，明显已经气绝。

　　他刚才只是想知道猎豹为什么会找上他，此时既然知道了原因，那么猎豹就没有活下去的必要了，这种亡命之徒留下只能是祸害。

　　了解了猎豹之后，王志顺手解决了快艇上的其他人，这些佣兵自然不能让一个人活着，别人动手都没有他动手来的放心。

　　杀了猎豹等人，王志就那么静静地站在快艇上，看着滚滚的海水，心中唏嘘不已，这打蛇不死必留后患，果然没错。

　　上一次他买了胡之富一个面子，饶了田喜发一次，这一次却险些丧命，要不是他在京都无意中帮了冯小艺一次，而冯小艺有恰巧听到了田喜发和猎豹的计划，这一次他必然会陷入万劫不复。且不说他自己有可能丧命，就是王静怡，水雨萌等人也会丧命在此。

　　就在王志愣神的功夫，远处的有一辆战舰迅速的开了过来，猎豹的快艇速度确实很快，刚才一路过来甚至躲避过了两艘战舰的注意，不过这一次魏衡和海军共同动作，自然不止那一艘战舰，此时来的这一艘正是海军的另一波舰艇。

　　此时在舰艇的指挥室内，一位二十七八岁的年轻上尉正透过舰艇的窗户注视着远方的海面，随着舰艇和王志距离的越来越近，舰艇的显示屏上已经显示出了王志的大概轮廓。

　　“舰长对方的快艇已经停止了移动，上面好像站立着一个人。”正在监视显示屏的一位海军士兵说道。

　　“停止了，怎么回事？”上尉闻言诧异的走了过去。

　　此时舰艇距离王志所在的地方不过五百米，王志为了防止舰艇开火，所以站着没动，等待对方再近些和对方说话，此时这个地方已经距离海岛数十里远，他可不想再游回去。

　　“放大画面。”上尉看了一眼显示屏说道，这种舰艇都配备着高度数自动望远镜，甚至可以和卫星连接，因此即便是相距五百米，想要看清王志快艇上的情况自然很容易。

　　士兵听到上尉的吩咐，操作了一下按键，王志所在的画面立马清晰的显示在了显示屏幕上。

　　“让开！”上尉看了一眼屏幕上的画面，待到看清画面上王志的面容之后急忙说道。

　　说着直接推开坐在屏幕前面的士兵，迅速地在上面操作起来，就在上尉操作的同时，画面上的背景迅速扩大，方圆一千米的范围内的情景都显示在了上面。

　　“快，启动鱼雷发射装置，这正是那一伙恐怖分子，看来是快艇出了故障，机不可失。”看到方圆近千里空无一人，也没有一艘战舰，年轻的上尉脸上闪过一次不易察觉的诡异之色，沉声对那个士兵吩咐道。

　　“可是舰长……”

　　“快执行命令。”上尉厉声喝道，直接打断了士兵的话语。

　　“是。舰长。”士兵虽然心中疑惑，但是听到上尉的命令，还是应了一声，急忙启动了鱼雷发射系统。

　　“瞄准对方的快艇，发射。”年轻的上尉眼中闪过一丝厉色，沉声命令道。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，王志所在的快艇瞬间爆炸开来，声音震天，所在的海面附近数百米的海面顿时翻滚不已，巨大的水浪溅起数十米搞得浪花比刚才的水雷造成的场景要大十倍不止。

　　在溅起的浪花中甚至还有不少海洋生物死尸，爆炸引起的波浪足足过了三分多钟才随着海风渐渐的平息。

　　平静和海面上飘着快艇的残壳，年轻的上尉看着平静的海面，眼中露出了一丝冷笑。心中喃喃地说道：“王志，你命大，可惜你逃过了雇佣军的暗杀却依然逃不过死亡的结局，这一颗鱼雷就是我韩广义送给你的礼物。”

　　就在上尉心中感慨的时候，他们所在的视线内隐隐约约出现了几艘战舰的影子，不多时慢慢的清晰起来。

　　“舰长！我们的舰队来了。”士兵刚才也被眼前的一幕惊住了，这种真实的鱼雷可比平时演戏的威力大多了，他作为一名新兵蛋子，什么时候见识过这种阵仗。

　　“我看到了，等会见了首长你就说我们发现了逃逸的雇佣军，因此发射了鱼雷明白了没有。”韩广义看着士兵说道，这种舰艇都是比较简易的，整个舰艇只需要两个人操作，此时他必须先和士兵统一好口径。

　　“是，舰长。”士兵自然不傻，急忙应道，虽然他也很疑惑刚才韩广义的行为。

　　“小雷啊，你还年轻，经历少，要是我们说成对方的战舰遇到了故障但是我们却没有生擒他们，这功劳会小很多。”

　　见到士兵点头，韩广义笑了笑，走到了士兵跟前，拍了拍士兵的肩膀亲热地笑道：“要是我们说成他们正在逃逸，这功劳可就不一样了，刚才只有我们两个人，要是上前生擒，难免会有危险，我这也是为你好。”

　　“我明白，舰长。”士兵急忙应道。

　　“明白就好，在军队有时候也要耍点小聪明的，老老实实的可不容易出头哦，我看好你。”韩广义再次笑着补充道，说完却是转过了身子，心中冷笑一声：“王志我为你默哀。”


第164章 王志身死？

　　“雨萌姐，你说我哥不会有什么事吧！”此时在一艘战舰上，王静怡看着边上的水雨萌，满脸担忧地说道，此时距离比赛结束已经过了一个小时了，参赛的还有三个人依然没有下落，其中一个人就是王志。

　　这在茫茫大海之中，一个人落水一个小时还没有消息必然是凶多吉少了。

　　“放心吧，他不会有事的，你哥可是个高手。”水雨萌虽然也是满心的担忧，但是却柔声安慰着王静怡。

　　王志当初将她弄晕，不过只是暂时的，也就不多一个小时的时间她就醒了，醒来后就看到王静怡哭红着眼睛，他们几人身边有四个身穿便装的汉子。

　　“雨萌姐，我哥他失踪了。”水雨萌还没回过神来，就被王静怡的一句哭腔搞得再次心神失守，好半天才回过神来。

　　等到问清楚王静怡发生了什么事情之后，水雨萌心中也顿时方寸大乱，怪不得他今天一直神神秘秘的打着电话，怪不得他不弄晕别人偏偏弄晕自己，原来他早就知道这次有人暗杀。

　　既然他早就知道了，想必不应该有事吧，水雨萌心中安慰着自己，他知道王志的本事，很能打，而且还是高手，也从来不做没把握的事情。

　　不过她的心中虽然如此安慰着自己，却是依然忍不住担忧，等到魏衡亲自赶来，急忙要求一起前去寻找王志。

　　水雨萌要去，王静怡自然也要跟着，于是她们两人就和魏衡一起上了一艘战舰，在海面附近搜寻着，其他人则暂时回到了市区。

　　刚才远处突然间的一声震天巨响再次让她们两人心中一震，说不出是喜是忧，喜的是这动静有可能就是王志弄出来的，这就说明他还活着，担忧的是这么大的动静不知道王志会不会受伤。

　　几分钟之后，魏衡的战舰还有另外的两艘战舰都来到了刚才爆炸的区域，在显示屏幕上，前方数百米远一辆海军的战舰停在原地，四周的海面上飘散着些许金属残骸。

　　“前方的战舰是那个舰队的，让上前搭话。”魏衡边上的一位中年大校看了一眼显示屏，沉声对操作的士兵说道。

　　“是，队长。”士兵应了一声，迅速的和前面的战舰联系上了，在显示屏幕的左上角一个视频出现，视频上一个二十七八岁的上尉军官恭敬的敬了一个军礼。

　　魏衡所在的这艘战舰也是海军的编制，此时站在他身边的这位中年军官正是这次行动的指挥官，东海第三舰队的队长庞德。

　　“我是庞德，这边刚才的爆炸是怎么回事？”庞德回了一礼，沉声问道。

　　“报告队长，我是DH008战舰的舰长韩广义，刚才我们在这里发现了逃逸的雇佣军，因此开炮击毙，请指示。”韩广义朗声说道。

　　“刚才的爆炸是你们射击造成的？”庞德问道。

　　“是，首长，对方共计九人，他们的舰艇很快，所以我果断下令鱼雷拦截，结果一击而中。”韩广义答道。

　　“有没有发现王志？”魏衡急忙问道。

　　“没有。”韩广义答道。

　　“魏省长，您看？”听到韩广义的回答，庞德看了魏衡一眼询问道，此时歹徒已经被击毙了，他们也算是完成了任务，毕竟这次的行动只是魏衡私人和东海海军领导的合作，算不上上级命令，这么多舰艇不可能去为了找人而一直在海上转悠吧。

　　“找啊，让他们继续找。”魏衡还没说话，水雨萌却急眼了，急忙喊道。

　　“让继续找人。”魏衡也沉声说道，王志找不到，击毙那些雇佣兵有屁用啊。

　　“魏省长，我们的接到的任务只是协助拦截这次的恐怖人员，这找人有些不合适吧。”庞德犹豫道。

　　“你们的首长是谁，叫什么名字，我让他们这就给你下命令。”水雨萌闻言冷着脸说道。

　　“这位小姐是？”庞德看了水雨萌一眼不解的向魏衡问道，刚才魏衡带水雨萌和王静怡上舰艇的时候并没有多做介绍，只说了王静怡是王志的妹妹，水雨萌是王志的朋友，可是此时水雨萌的口气未免有些太大了吧。

　　当然，庞德也知道，这一次的事情能够让魏衡亲自前来，甚至得到领导的配合，这个王志的身份必然不简单，可是他身边的一个朋友就敢说让领导给自己下命令，这究竟是狂妄呢还是无知呢，即便是你的来头再大也不过是二十出头的小丫头。

　　“哼！东海舰队是吧。”水雨萌见到庞德这么问，不等魏衡回答，就是冷哼一声，拿起手机就给他的爷爷打去了电话。

　　此时水老刚刚吃完午饭，在后院歇息呢，接到水雨萌的电话直接笑呵呵地说道：“小萌啊，你可是好几天都没给爷爷打电话了，怎么有了王家小子就忘了我老头子了……”

　　“爷爷，王志失踪了，您给东海舰队的领导说说让他们帮忙找人啊。”水雨萌听到水老的调笑不等他说话，就急忙带着哭腔说道。

　　“王家小子失踪了，还在东海？”水老闻言顿时吃了一惊，急忙从躺椅上站了起来，沉声问道。

　　水雨萌和王志在一起的事情，水老早就有耳闻了，从心理上说，他并不反对，虽然说王志的出身不好，只是一个普通家庭的背景，按理说是配不上他的孙女雨萌的。

　　但是王志这个年轻人很优秀，水老一生阅人无数，像王志这么优秀的青年才俊几乎没见过，不仅人品不错，谈吐举止有一种大家风范，而且身怀绝技。

　　医术惊人暂且不谈，就是一身武技也绝对是震古烁今，二十几岁的内家高手，即便是以前也不多见。

　　虽然说现在热武器横行，早已经过了个人武力称雄的年代，但是内家高手的作用依然不可小觑，毕竟热武器大多数时候也只是用于大规模的战斗中，在很多事情上个人的武力也是很重要的。

　　以王志如此的本领想要获得身份和荣耀，并不是什么难事，当然，最主要的是水老虽然位高权重，但是并不是一个计较阶层的人，当年他自己不也是劳苦出身，因此在某种意义上，他已经吧王志当成了他的孙女婿，要不然上一次也不会借用王志担心阿泽的机会逼迫王志进入特办处了。

　　虽然说现在国内只要成为内家高手就有资格进入特办处，同时各种资料和档案也会在特办处存档，享受一些不菲的待遇，但是要想真正在特办处立足，进入核心圈子却不是那么简单的，在某种意义上，他是在帮衬王志，因此乍听闻王志失踪他才会吃惊不已。

　　“爷爷，我们原本在……”

　　水雨萌噼里啪啦的把事情的经过简单的向水老说了一遍，然后说道：“王志现在失去了踪影，生死不明，但是东海舰队的人却说他们没有义务找人，您说说吧。”

　　“好了，我知道了，我这就打电话给东海舰队的司令员。”水老柔声安慰道，他这一直最宠这个孙女，听到孙女的哭腔，他的心都揪得慌，人老了，心中难免有柔弱的一面，水雨萌正是水老心中柔弱。

　　水雨萌这边挂了电话不过二分钟的时间，庞德就接到了上面的命令，所有的舰队全力配合找人。

　　“那位是水老的孙女。”刚才水雨萌给水老打电话，魏衡因此没有回答庞德的问题，此时看到庞德震惊的眼神，淡淡地说道。

　　“嘶！”庞德闻言顿时倒吸了一口凉气，怪不得，估计也只有这位才能有如此的权威，在这么短的时间内让上面的首长给自己下命令。

　　“全力寻找王志同志的踪迹，附近的海岛也海面仔细的寻找。”庞德下了命令。

　　就在庞德下命令的同时，东海军区的陆军部也接到了命令，在东海沿岸搜寻王志的下落，一时间东海海面舰艇游弋，上空飞机轰鸣，沿岸军车部队活动……

　　东海这边的动静浩大一时间惊动了不少人，甚至让周边的台岛和对面的日本国也震惊不已，不知道华夏有什么动静，纷纷猜测不已。

　　当然，不管周围的反应，随着时间的推移，水雨萌的心是越来越沉。

　　一个小时，两个小时，渐渐夕阳西斜，天色开始渐渐地放晚，可是王志却是依然没有一丁点的消息，好像真的已经被忙忙的大海吞噬，尸骨无存。

　　到了晚上，得到消息的水雨翔和齐昌国二人更是连夜坐着军区的飞机来到了东海，远在江南的秦朗和林奇伟也接到了消息，纷纷来电询问情况。

　　一时间原本还算平静的东海省成了不少人关注的焦点，魏衡和邵力义的电话更是响个不停。

　　一直到了晚上八点多，东海海面上的舰艇才慢慢地撤离，不断飞行的直升机也消失殆尽，经过几个小时的搜寻，王志生还的希望几乎为零了。

　　这几个小时东海闹出的动静已经让不少人猜测不已，即便是水老也承受不住压力，被迫撤回了寻找的舰队和飞机。

　　当然，虽然明面上的搜索力量撤退了，暗地里依然还有不少人在到处寻找着，而此时远在江淮的林雪研和徐小冉却一无所知，王家的众人也不知道……


第165章 港岛

　　“哥，你说王志是不是已经……”西河市就在王志他们初来的酒店内，水雨萌哽咽地问着水雨翔，却是和中午那会儿的王静怡一样。

　　她们是刚刚回到的酒店，而王静怡已经哭晕了此时已经暂时沉沉地睡去。

　　王静怡比水雨萌还小几岁，在水雨萌最初的安慰下甚至还能坚持，可是等到王志依然没有生还的消息的时候她早已经崩溃了。

　　从小到大，王志都是王静怡的榜样和崇拜的偶像，长大后依然是为她挡风遮雨的港湾，特别是近一年来，王志声名鹊起，王静怡的内心甚至比她自己还要出名还要高兴和自豪，可是就是这样一个疼她爱她的哥哥，现在却葬身在忙忙的大海之中。

　　白天的时候，水雨萌要安慰着王静怡，虽然心中依然伤心，依然担忧，但是却一直坚强的扛着，告诉王静怡，王志没事，在安慰着王静怡的同时，其实她也是在安慰她自己。

　　可是此时，面对着水雨翔和齐昌国，她却成了那个可怜的人儿。

　　“放心吧，王志不会有事的，你先吃些东西吧，饿了一天了，看看你的脸色。”水雨翔出声安慰道，其实他也知道他这话有些自欺欺人。

　　“我没胃口，吃不下。”水雨萌摇了摇头，泪眼朦胧。

　　“麻痹的，田喜发那个混蛋呢。”边上的齐昌国原本就很心烦，此时看到水雨萌可怜的模样更是气不打一处来，狠狠的一拍桌子喝道。

　　“对，田喜发，是他害的王志，我要给王志报仇去。”水雨萌此时也站了起来，咬着牙说道，水家是军人出身，水雨萌是女儿身，一直坚强但是却也善良，此时这一股子狠劲上来倒是颇有些水家男儿的气概。

　　“田喜发中午的时候就在深海市被抓了，现在依然暂时关押在哪里，放心吧，这一次必然不会让他逃脱。”水雨翔说道。

　　他知道王志出事的消息要比齐昌国早，因此了解的情况多一些，当初魏衡接到王志的电话的时候，就兵分两路，一面让人去支援王志，保护水雨萌等人的安全，一面派人去抓捕田喜发。

　　田喜发不知道消息泄露，虽然谨慎的没有从从湖西机场逃跑，去了深海机场，但是由于他估计的时间有误，却是在准备登机的时候被深海市的警方直接拦截了。

　　在田喜发的心中，这事情暴露应该也要等猎豹他们动手以后，他计算出国的时间甚至提前了一个多小时，不过他却不知道王志早早的得到了消息，从而导致他没能登上飞机就被抓了。

　　“哎！都怪我，当初在江陵王志和田喜发闹起来的时候就应该彻底的吧田喜发收拾了，可是最后碍于情面，却埋下了这么大的祸根。”齐昌国闻言自责地说道，既然田喜发在深海，他们自然不可能现在赶去深海吧。

　　再说了，即便是他们赶过去也无非是打田喜发一顿出气，田喜发的最终命运现在已经成为定局了。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　光阴的流逝不会因为某一个人而停止，也不会因为某一个人而倒流，即便这个人是一国领袖，王志自然也不例外。

　　转眼间，距离王志失踪的日子已经过了一个礼拜了，东海省的搜寻也已经全部停止了，茫茫大海，找一个人无异于大海捞针，即便是水雨萌等人再不甘心，也不得不接受王志可能死亡的这个事实。

　　虽然没有找到尸体，但是这大海之上，一个人的力量无疑是很渺茫的，除非遇到奇迹，可是真的会有奇迹吗。

　　水雨萌一直坚信会有奇迹，因此在东海迟迟拖延了半个月，但是依然一无所获，甚至连王志的尸首都没有找到。

　　其实这也是意料之中的，只不过水雨萌不愿意承认而已，在大海中丧生，尸体十有八九已经葬身鱼腹了。

　　就在王志出事的第二天中午，林雪研和徐小冉就得到了消息，当天就赶到了江淮，她们和水雨萌一样，怎么也不能接受事实的真相，不过这个时候接不接受已经由不得她们了。

　　“走吧，已经呆了半个月了，王志想必已经……我想他要是在天有灵，看到你们这个样子也会难过的。”水雨翔看着一步三回头的水雨萌三女，轻声的劝慰道。

　　江东虽然不是王志的故乡，但是却是王志的葬身之地，也是伤心之地。

　　“哎！王志有这么三个女孩子喜欢也算是不枉此生了。”水雨翔心中感慨。

　　要是王志活着，他看到自己的妹妹喜欢的男人还和其他的女人有这么深的感情，他必然会不悦，可是死者已矣，再计较也没什么意义了。

　　“我们去江淮吧，王叔叔还不知道王志出事的消息吧。”水雨萌再次不舍的看了一眼东南方，叹了一口气，几人一起上了飞机。

　　“咳！咳！”港岛市北边上的一个村子内，一个稍显破烂的房屋里，一个一直紧闭双眼面容清秀的年轻人，突然轻咳了几声，缓缓的睁开了双眼。

　　“呀！大哥哥，你醒了。”正在外面院子洗衣服的一个小姑娘听到房屋的咳嗽声，急忙跑了进去，看到床上睁开眼睛的年轻人顿时惊喜地喊道。

　　“水！”青年人显然昏迷了很久，此时有些神志不清，虽然睁开了眼睛，但是却依然有些傻傻的感觉，只是本能地说道。

　　“你渴了，等会啊。”小姑娘应了一声，急忙就去给青年倒水。

　　“慢点喝，我爷爷还说你可能醒不了呢。没想到你竟然醒了。真是太好了，要是你再不醒我们也没办法收留你了。”小姑娘一边给青年喂着水，一边嘀咕道，也不知道青年听不听得懂。

　　青年喝了水，再次躺了大约半个小时，才再次睁开眼睛，看了一眼陌生破烂的房屋问道：“真是什么地方？”

　　“这是华村呀。”小姑娘回答道。

　　青年刚才只是下意识的问话，并没有看到边上有人，此时听到小女孩的声音才慢慢地转过头去，发现边上坐了一个十五六岁的小姑娘。

　　小姑娘长得眉清目秀，一看就是个美人胚子，乌黑的头发被一个红绳子束在脑后，清秀明亮的眼睛直扑闪扑闪的盯着自己。

　　“华村！”

　　青年喃喃的重复了一句再次问道：“华村在哪个省？”

　　“省？”

　　小姑娘疑惑地看了青年一眼奇怪地问道：“港岛没有省啊，只有区。”

　　“这里是港岛？”青年闻言大吃一惊，不可置信地问道。

　　“是啊，怎么了。”小姑娘说道，心中却在纳闷，这个年轻的大哥哥莫不是把脑袋摔坏了。

　　“没什么，对了你叫什么名字。”青年笑了笑，转移了话题问道。

　　“我叫华洁儿。”

　　小姑娘甜甜一笑答道，接着反问道：“你呢？”

　　“我叫王志。”青年笑着说道。

　　“王志哥哥，你先休息，我还要洗衣服，不陪你了，要是爷爷回来知道你醒了一定会很开心的。”洁儿嘻嘻一笑，跑了出去忙活去了。

　　看到洁儿出去，王志斜靠在床上，心中不住地思索着，他原以为这是东海附近的一个小村落，原来已经到了港岛了，当初的海面距离此地可是有百里之遥啊。

　　“那艘舰艇为什么会向我开炮呢。”王志接受了身在港岛的事实之后就开始慢慢的回忆起这一次的遭遇来。

　　当时他正在快艇上等着舰艇的靠近，为了害怕引起对方的误会，他一直静静的呆着，快艇也早就停在了当场，只是在随着海浪不断的摇晃。

　　就在他正在等待的时候，心中突然升起了一股不安，就和之前感应到前面的水雷一样，虽然不知道是什么原因，但是出于谨慎，他还是迅速的跳进了海中，迅速地向着快艇的远处游去。

　　不过就在他游出大约数十米的时候，身后突然传来一声震天的巨响，比之前水雷爆炸大十倍的力量瞬间炸的他体内气血翻滚，猛然间就喝下了数口的海水，同时身子也被巨浪打到几十米之外。

　　要不是他在爆炸的一瞬间再次提速，快速的远去了十几米，这爆炸绝对会要了他的命，纵然如此，爆炸之后虽然他没有死，但是伤势却很重，五脏六腑都受到了严重的震荡。

　　感受到身体的情况，他不敢再在海中停留，强提了最后一口真气，迅速地向远方游去。

　　虽然伤势很重，所幸他内力浑厚，硬是一直坚持了一个多小时，但是由于当时逃走的匆忙，而且有不知道刚才那一艘战舰为何开火，他一直躲着四周的舰队，却是慢慢的远离了东海，直到看到远处有一辆货船他才急忙靠了上去。

　　看到货船的时候，他已经有些精疲力竭了，勉强地爬上了货船，找了一处隐蔽的地方隐藏了起来，甚至来不及打坐恢复就晕了过去。

　　“想必那一艘货船就是开往港岛的吧，那个船长倒也善良没把自己的扔进海里去，而是随意地丢弃了，只是不知道这个人家是不是那艘货船上的水手。”王志胡乱地猜测着。

　　“哎，看来要恢复行动还要再躺上几天。”想罢之后，王志感受了一下身体的现状，心中喃喃的叹息道：“估计水丫头她们该着急了，静怡那个丫头更是吓傻了吧。”


第166章 怎么那么大火气？

　　虽然现在清醒了过来，但是王志现在的身子依然还很虚弱，想了一会儿，也就不去想了，躺在床上再次睡了过去。

　　等到他再次醒来的时候已经是吃午饭的时候了，他刚睁开眼睛，挣扎了一下，就听到洁儿欢快的声音响起。

　　“爷爷，你看，我说大哥哥醒了吧，您还不信。”

　　“哈哈，小伙子，你果然醒了，我还以为这丫头看花眼了。”洁儿的话音刚落，一个老人爽朗的声音就响了起来。

　　“是您救了我？”王志此时也挣扎着靠了起来，而且洁儿也过来帮忙，让他舒服的靠在了床上，他才有功夫打量老人的样貌。

　　王志通过面容可以看的出老人最多不过六十五六岁的年纪，倒是和他的爷爷王益之年龄差不多，不过可能由于老人经常干体力活劳累的原因，脸上的皱纹比较多，看上去就像七十多岁的样子。

　　不过王志看得出，虽然老人显老，但是身子骨还算硬朗，从他刚才说话的底气中他也听得出，老人的精气神也不错。

　　“算是吧，半个月以前我出去捕鱼看到你被人仍在了海岸边上，就顺便带了回来。”

　　老人笑着说道：“不过老头子我家里穷，请不起医生，只好简单的将养着，看看你是不是能醒，到时候通知你的家人过来，这一晃就是半个月，要是你再不醒老头子我也快养不起你了。”

　　老人说的倒是实话，他原本只是一个孤寡老人，就是洁儿这个小姑娘也是他十四年前收养的弃婴，家境一直不好。

　　当时带王志回来也是因为老人善良，他没钱，送王志去不了医院，但是也请过村里的大夫看过，给王志这几天没少挂吊瓶，要是王志再不醒，他也无能为力了。

　　“谢谢您了老人家。”王志笑着说道，他看得出这老人和小洁儿没有血缘关系，老人家刚才的话也是真的。

　　这一次他真算是命大，要不是老人带他回来，估计他真的就死了。

　　“呵呵，别说那么多客气话，醒了就好，先吃饭吧。”老人笑道。

　　“大哥哥，我喂你。”洁儿这丫头也很善良，说着话端来了一碗白米饭，上面盖着一些青菜，王志看得出，这些青菜都是野菜居多，而且油水也很少，这老人爷孙俩日子过得也真是清苦。

　　“傻丫头，你大哥哥刚醒吃米饭不好，我已经熬好了稀粥，去端来吧。”老人看到洁儿把自己正在吃的米饭端过去给王志，顿时笑着说道。

　　“哦！”洁儿应了一声，急忙放下米饭去端稀粥去了。

　　“等会吃完饭我帮你借个电话来，你先给家里报个平安，估计他们都该着急了。”老人笑着说道。

　　王志此时手不能动，这吃饭还真是需要人伺候着，洁儿丫头一口一口的给王志喂着稀粥，倒是仔细的很。

　　王志一连半个月滴米未进，全靠着浑厚的底子吊着，自然也多亏了老人这一段时间给他吊的吊瓶，有了这吊瓶的能量他体内的内力才能缓慢的运转，从而慢慢的醒过来，要不然这么重的伤，普通人绝对是醒不过来。

　　等到他吃完饭，老人收拾了一下，就出去借了一个手机过来。

　　“你说号吧，我给你拨。”老人看着王志说道，他倒是不问王志的来历。

　　“您就不怕我是个杀人犯？”王志看着老人笑问道。

　　“呵呵，即便你是杀人犯，老头子我也不能见死不救吧。”老人知道王志是和他开玩笑，也笑着说道。

　　江南省南绕机场，水雨萌等一群人从里面走了出来，每个人的脸上都带着淡淡的忧伤。

　　特别是水雨萌，更是有一种物是人非的感觉，去东海的时候是她和王志一起去的，现在回来王志却已经不再了。

　　南绕机场的出口处，林奇伟早早就在外面等着了，看到众人出来迎了上去说道：“车子我已经准备好了，你们是直接去江淮还是先吃午饭？”

　　“先吃饭吧，去江淮不在这一时。”齐昌国说道，现在王志的父母还不知道王志的事情，这次去江淮他们就是要顺便拜访一下王志的家人，顺便告诉他们情况。

　　虽然说已经最好了准备，但是通知这种噩耗他们还是有些心中忐忑，希望王家的众人到时候不要太过悲伤的好。

　　“你们吃吧，我没胃口。”水雨萌说道。

　　“我也没胃口。”王静怡淡淡地说道，这半个月没见，众女都消瘦了不少，因为王志的事情，王静怡特意请了一个月的假期，在东海等消息，可是最后等来的依然是满心的失望。

　　“不吃怎么行，你们这一段时间可是都瘦了不少，死者已矣，活着的人还是要正常生活的。”齐昌国闻言劝说道，这几个小丫头这一段时间吃得少睡得少，他和水雨翔可是没少操心。

　　“就是啊，多少吃一些，你看看你们都成了什么样了。”林奇伟也沉声说道。

　　林雪研当初听到王志遇事的没消息就一刻也呆不住了，急忙去了东海，去的时候虽然悲伤，但是脸上好歹还有些血丝，现在看看，憔悴的都变形了。

　　不仅是雪研，就是水雨萌，徐小冉包括王静怡，哪一个不是满脸苍白。

　　要不是王志已经不在了，林奇伟真的想指着王志的鼻子骂王志，三个如花似玉的大姑娘，都是为了他一个人。

　　一直以来，林奇伟都想撮合林雪研和王志成为一对，现在看来这王志可不止林雪研一个啊，这个花心的小子，哎……

　　几女也知道，众人这一段时间为了王志的事情也都忙活的不行，操碎了心，见到齐昌国和林奇伟都在说，勉强的点了点头。

　　几人正准备上车，突然水雨萌的手机响了。

　　水雨萌一看是个陌生的手机号，直接挂断了，此时她那里有什么心情接电话啊。

　　她这边刚挂断，那边又打了过来。

　　“喂！你谁啊，烦不烦啊。”水雨萌接起来顿时没好气的骂道。

　　“呃！”

　　老人这边第一次拨过去电话，直接就被挂断了，他倒也理解，一般的陌生号，人家主人家不见的就接，因此再一次拨了过去，不曾想那边直接就来了这么一句，顿时让他尴尬不已。

　　“等一下，有人和你说话。”老人苦笑着说了一句，把手机凑到了王志的耳边。

　　“丫头啊，怎么那么大的火气？”王志直接开口笑呵呵的问道，他虽然受了重伤，但是耳力还是存在的，刚才水雨萌的声音他自然听得清楚。

　　“啪！”骂了一句正准备挂手机的水雨萌听到这一句调笑的声音，心中一颤，手中的手机竟然不受控制的掉在了地上……


第167章 王志来电

　　“怎么了？”众人都被水雨萌的举动吓了一跳，水雨翔更是关切地问道。

　　不过此时的水雨萌却好像完全没有听到水雨翔的话，呆呆的愣了几秒钟，突然弯下腰去捡掉在地上的手机。

　　不过此时，掉在地上的手机早已经关机了，看到上面黑黑的屏幕，水雨萌顿时大哭起来。

　　“怎么了？到底怎么了，刚才是谁的电话？”水雨翔急忙扶着哭泣的水雨萌问道。

　　“王志的，好像是王志。”水雨萌神经质的一边哭，一边急忙去开机，可是由于心中激动，竟然半天没有打开手机。

　　“王志的，你说是王志的电话？”周围的众人都是吃了一惊，林雪研更是激动的大声问道，眼中欣喜若狂。

　　王志刚刚轻声说了一句话，就听到那边传来一声“啪！”的轻响声，顿时苦笑不已，这丫头不会是以为自己见鬼了吧。

　　老人再次拨了过去，那边竟然传来了关机的提示音，王志只好又说了林雪研的手机号码，让老人拨打了过去。

　　林雪研正在焦急地问着水雨萌，突然她的手机响了，顿时一个机灵，急忙接通了起来。

　　“王志，是你吗？”林雪研刚一接通电话，就焦急地问道，水雨萌的电话刚刚掉在地上关机了，她的电话恰好响了，她心中抱着很大的希望。

　　“呵呵，是我。”王志轻声说道。

　　“啊！真的是你？”林雪研顿时惊呼一声，兴奋地喊道。

　　“真的是王志，他没死。”林雪研接电话的时候，其他的人都在边上看着，此时林雪研顿时高兴的向众人说道。

　　“没死，太好了，问问他现在在哪里？有没有受伤，怎么这么久了也不打电话回来。”水雨萌急忙说道，脸上的喜色溢于言表，高兴的同时却在暗骂自己，都怪她刚才不小心，要不然现在和王志通话的人就是她了。

　　这一段时间王志音讯全无，众人都以为王志葬身大海，众女之间也没有了争风吃醋的心思，此时听闻王志的消息，心中却是计较起来。

　　“你现在在哪儿？有没有事？”林雪研平复了一下激动的心情问道。

　　“呃，我现在在港岛，昏迷了半个月，今天才醒来，已经没什么大碍了。”王志说道，刚才电话那边隐隐约约众人的关切声他都听到了，心中顿时一阵感慨，这么多人都在为他担心。

　　“在港岛，怎么到了港岛了？”

　　林雪研惊讶地问道，问过之后却是不等王志回答急忙说道：“告诉我你现在的详细地址，我们这就过来看你。”

　　王志知道他此时是阻拦不住众人的，再说他现在虽然醒了，说话自如，脑袋清醒，但是其实身上的伤却并没有好，就这么躺着也不知道要躺到什么时候才能好，让众人过来也好，因此向来老人问了一下详细的地址，告诉了林雪研。

　　林雪研听着王志所说的地址，很是用心的记着，等到王志说完，再次关切的问了几句，这才挂了电话。

　　“我们这就去港岛吧，不用回去了。”挂了电话，林雪研激动地说道，王志没有死，这一段时间压在她心头的阴云瞬间消失殆尽，虽然脸上依然苍白消瘦，但是整个人却是瞬间有了活力，眼中也有了神彩。

　　“对，这就去港岛吧。”水雨萌和王静怡也纷纷喊道几人都是瞬间焕然一新，刚才还死气沉沉的气氛顿时像中了大奖一样欢喜雀跃。

　　“得！这午饭看来是吃不成了，这小子失踪了不让人安生，这有了消息依然不让人安生。”林奇伟见状顿时笑呵呵的说道，虽然满口的责怪，但是这喜悦之情也是显露无遗。

　　“还是先吃饭吧，这南绕今天已经没有去往港岛的飞机了，我这就联系江南军区，找一辆军用飞机来。”水雨翔笑着说道，南绕去往港岛的航班一天也就一趟，此时早已经起飞很久了，即便是她们再急也是没有的。

　　“雨翔说的对，先吃饭吧，你们现在这样子去王志那小子估计会被吓死的。”齐昌国也玩笑道，心中高兴的同时也在为王志感慨，这一次出事，他一直和水雨萌三个女孩的事情算是彻底地摆到了明面上，无论是林奇伟还是水老都知道了，王志康复以后这几女的问题就有的他头疼了。

　　齐昌国这忧虑并不是无的放矢，之前林奇伟不阻止林雪研和王志交往，是想促成两人，水老不阻止王志和水雨萌交往，可是默许了王志这个孙女婿。

　　之前王志虽然同时和水雨萌林雪研三女关系很好，但是无论在水老还是在林奇伟眼中除了自家的女儿孙女，其他女人无非是普通朋友，可是这一次王志出事，三女茶饭不思，即便是傻子也知道，王志和这三女的关系不一般。

　　徐小冉倒也好说，徐广志虽然是江陵的大富豪，但是毕竟无法和林家水家相比，再说徐小冉身患绝症治不治得好还是两说。

　　可是林雪研和水雨萌两女却不同了，无论是水老还是林老估计都不会接受王志同时和其他女孩一起的事实，这次王志康复归来以后，林家和水家可就要逼迫王志表态了。

　　其实，齐昌国不知道的是，王志的麻烦还不只这些，此时的江淮中医学院依然是危机重重。

　　王志遇害的消息虽然没有大肆的宣扬，但是江淮知道的人并不在少数，像南天，梁秋生，付雪清等人自然都得到了消息。

　　现在的江淮市中医学院绝对是一块大肥肉，拥有着元元集团的新药股份不说，这新建设的学院也是投资不少，虽然王志不在了，但是资金依然很充足吧，第一期的工程应该是没有问题的。

　　以前中医学院就是公办院校，后来只是在林奇伟手中让了出去，算是特殊的试点，因为当时的中医学院不景气，众人也没有太多的想法，但是自从中医学院开始盈利，在冯华手中的时候就有人打主意，但是那个时候王志强势，众人也只有干瞪眼的份儿。

　　现在的中医学院比起那个时候可是更红火了，而且最主要的是王志不在了，中医学院没有了王志撑着，这胆大的人自然就多了起来。

　　这几天江淮市政府不少人都在提议，说吧江淮市中医学院收回来，他们的理由很充分，当初的合同是和王志签的，现在王志死了，这合同自然就没用了，收回中医学院可是理所应当的。

　　一开始梁秋生和付雪清还有些犹豫，王志虽然不在了，但是这王志的影响力还在啊，最起码张海洋还是念着王志的好的，而且王志的一些朋友必然不会不管，还是静观其变的好。

　　他们两人静观其变，下面的人可是不乐意了，已经开始慢慢的动作起来，这道现在梁秋生也有些写意动了。

　　看来这两天要去一趟南绕和自己的哥哥商量一下，要是真的把中医学院药回来，到时候再弄上一笔资金把后续的工程完成了，这绝对是一个不小的政绩啊。

　　梁秋生心中打着小算盘，虽然暂时还没有什么动作，但是何阳现在依然是亚历山大啊，这几天江淮教育局的杨局长就找了他好几次，而且学校的一些老师也知道了情况，也开始不安分起来。

　　这一次的事情可是比上一次的情况严重多了，上一次王志仅仅是出国，好歹还会回来，但是这一次可是回不来了。

　　“崔琰，你说说我们现在该怎么办？”何阳发愁的问道，钱森虎和崔琰两人比水雨萌他们早回来一个礼拜，何阳的消息也是从崔琰口中知道的。

　　“师傅的心愿就是弘扬中医，而且这个学院是师傅的心血，绝对不让让给其他人。”崔琰斩钉截铁地说道，虽然说他跟随王志时间短，王志并没有传授给他多少东西，但是一日为师终身为父，他一直很钦佩王志，王志死了，他好歹也要维护住王志打拼出来的中医学院。

　　“话是不错，可是现在的问题是，那多么人现在对中医学院虎视眈眈，我们要怎么守得住啊。”何阳头疼地说道。

　　“师傅虽然不在了，但是他的朋友不少，不会全部都是薄情的人吧。”钱森虎说道。

　　“嗯，再等等，水小姐她们现在还在东海探寻师傅的下落，要是等不到她们必然会来江淮的，依她们对师傅的感情，这师傅留下的东西她们绝对不会不管不顾。”崔琰说道。

　　“也是，我们再等等，反正不能妥协。”钱森虎说道。

　　“那好吧，我就尽量多拖延几天，实在不行我就早早退休回家抱孙子去。”何阳叹了口气说道，王志对他不错，但是现在却是不再了，他一个人也无力回天，要不是还有王志的徒弟崔琰和钱森虎在，他早就打算退休不干了，惹不起啊。

　　水雨萌等人今天回江淮的事情并没有早早的告诉崔琰两人，因此他们不知道，就在他们发愁的时候，水雨萌等人已经坐上了江南军区的飞机去了港岛，王志生还的消息暂时还不被其他人所知……


第四卷 中医扬名


第001章 华村

　　港岛是一座繁华的国际化大都市，港岛的历史，最早可以追溯到五千年前的新石器时代。秦始皇统一华夏后，先后在南方建立了南海、桂林、象郡三个郡，港岛隶属南海郡番禺县，由此开始，港岛便置于华夏的管辖之下，几千年一直都在华夏的版图之内。

　　清朝末年，当时的政府无能，让港岛一度落入了英国人的手中，成为了英国的殖民地，这个耻辱一直延续了一百五十五年之久，在几年之前，华夏才正式收复了港岛，重新拥有了港岛的行政权。

　　港岛是一个优良的深水港，曾被誉为世界三大天然海港之一，英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，不惜以鸦片战争来从满清政府手上夺得此地以便发展其远东的海上贸易事业，从而展开了香港成为殖民地的历史。

　　以前的港岛只是一个小渔村，不过在两次战争时期，港岛开始繁荣发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。

　　当然港岛虽然繁华，但是贫富差距却很严重，一些顶级的富豪绝对是国际赫赫有名的，就像那一次前去江淮的盛家辉，就是港岛排行第三的顶级富豪，身家超过百亿，但是同时，港岛的穷人却苦的可怜。

　　前几年美国的一家杂志曾经刊登过一片调查，调查上显示，港岛的贫富差距竟然惊人的位居世界第一。

　　港岛在拥有大量富豪的同时，也有超过一半人住在贫穷的公共屋村。报告显示，港岛最富有一成人口的收入，是最贫穷一成人口的18倍。

　　港岛最贫困的居民区，往往也是港岛最与世隔绝的一些地区，坐落在远离香港著名商务区和购物区的死胡同里。

　　王志所在的这个小村子是靠近港岛北边沿海北古区的一个小村子，村落虽然算不上贫民窟，但是也强不了多少。

　　几十年以前，这个地方是很多偷渡客上岸的地方，因此这一出地方也是比较混乱的，鱼龙混杂，当然这几年随着港岛的回归，偷渡没有以前的猖獗了，现状稍微有些改善。

　　但是港岛的黑帮由来已久，不是短期可以打压下去的，再加上大陆为了尊重港岛，实行自治，港岛虽然回归了，但是在政策方面并没有多大的改观。

　　王志所在的这个小地方依然有不少黑帮的混混，平常占据着码头，即便是搬运货物赚钱的苦力工也要像他们缴纳保护费。

　　年轻人尚且如此，老人就更不用说，这么多年来，老人生活来源无非就是趁机出去捡捡破烂，趁着人少的时候捕鱼，清苦的日子过了几十年了。

　　当然，这一块的人虽然穷，但是却很和善，而当地的这些混混之类的也都不太欺负本地的村民，只要干活的缴纳了保护费，倒也平平安安。

　　老人心善，在这个小村子也很得人心，不少的村民见了老人也都会问上一问，老人家平常有困难，周围的邻居也都会帮衬一二。

　　这天下午，华村突然来了开进了几辆车，当然这华村虽然贫穷，但是平常也不是没有车子进来，只是这几辆车却都不是平常的车辆，全都是军车。

　　“五华哥，村口来了四辆军车，车牌都很牛叉，您看是不是来了什么大人物。”一个华村的小混混看到这一幕，急忙跑到一处房屋里面，冲着里面正在打麻将的一个汉子喊道。

　　“来了四辆军车？”汉子闻言一惊，一把推开面前的麻将道：“走，去看看。”这一块就是他五华负责，这来了大人物他自然不能不去。

　　“嘿！五华哥，好靓的妹子啊。”几人刚走到村口，就看到一群人缓缓地从车上走了下来，前面的几个女孩子个个国色天香，看的五华和他身边的几个青年不住的吞口水。

　　“都老实点。这几个女人不简单。”五华毕竟是这一块的老大，很快就反应过来，叮嘱了一眼身边的小弟，急忙笑呵呵的迎了上去。

　　“几位是外地来的吧？”五华用标准的普通话问道。

　　“不错，请问一下，这儿是不是华村？”水雨萌开口问道，这一群人正是刚刚赶到港岛没多久的齐昌国一群人，他们乘坐的是军方的飞机，降落的地点自然也是靠近这个北古区的一处港岛军区。

　　港岛如今已经回归华夏，这驻守港岛的军区长官也是水老以前的老部下，见了水雨翔和水雨萌自然热情的不行，原本是打算留着几人晚上吃饭的，不过水雨萌几女心急如焚，怎么还留得住，那个长官也知道水雨萌几人前来港岛有事，因此也不强留，安排了几辆车给水雨萌他们暂用。

　　“这儿正是华村，几位是找人还是有事？”

　　五华急忙笑呵呵的问道，说完看到水雨萌疑惑的眼神，急忙解释道：“我是这一片的村民，对这一片很熟悉，不管您是找人还是有事，我都可以帮忙。”

　　五华这么热情其实是有原因的，华村北边村口的码头虽然小，但是平时也不是没有人从这一块出货，一旦有人出货，他手下的一干人可就有了活干了。

　　现在不比以前，政府管的严了，他们收保护费之类的也不能太过分，因此平常打打杂工，招揽一些活计也是生存之道。

　　“我们是来找人的，听说这儿有一个叫做华思的老人，你知不知道他家住哪儿？”水雨翔开口问道，他比水雨萌几人见的世面多一些，也对港岛了解一下，经常在社会上厮混，自然大概的猜出了这个汉子的来历。

　　“你们找华叔？”听年闻言惊讶地问道。

　　这华思他自然知道，虽然不过六十五六岁，但是在华村也算是比较年长的几位老人之一了，五华的手下兄弟有不少都是华村的村民，因此他对华思这个老人也客气，平常见了都叫一声华叔。

　　不过他知道这华思是以前逃亡港岛的大陆仔，后来父母双亡，一个老人家独自住在华村几十年了，只是十几年前捡了一个小女孩收养着，并没有什么亲戚啊。

　　“难道这几个人是小洁儿的父母？”五华胡乱地猜测着。

　　“怎么，你不知道吗？”水雨萌急声问道，王志给林雪研所说的地址应该就是这儿了，想到马上就可以见到王志，她的心中可是一刻也等不得了。

　　“有，有，几位跟我来。”五华笑着说道，虽然这几人不是前来出货的，但是看着打扮和乘坐的车子必然是大有来头，他自然乐的带路。

　　华村并不大，不过百十来户人家，华思的家就在里面的一个小巷子，因此几人不过走了几分钟就来到了华思的家门口。

　　“小洁儿，你爷爷在不在？”五华走到门口，洁儿正在院子里摆弄种的几颗小花苗。

　　“五华哥哥。”

　　洁儿看了一眼来人急忙冲着屋子里喊道：“爷爷，五华哥找你。”洁儿从小就长得可爱，小嘴也很甜，五华以前倒是没少逗着洁儿开心，因此洁儿都五华倒是很有好感，并不知道他这个五华哥哥其实并不是个善茬。

　　“是五华啊，找我什么事？”老人今个下午就一直在屋子里，刚才五华的声音他就听到了，因此洁儿的话音刚落，老人就从里面走了出来。

　　“呵呵，华叔，不是我找你，是这几个客人找你。”五华笑了笑，将身后的水雨萌几人让了出来。

　　“你们是王志的亲人？”看到五华身后的这一群人，老人也是有些惊讶，他刚才一直在屋子里和王志聊天，也知道了王志志内地人，因此一直向王志打听着内地这么多年的情况，不曾想这才没多久王志的朋友就找来了，而且看来人的衣着和打扮，都是大户人家出身，看样子这个王志来历不简单啊，老人感慨道。

　　“不错，我们正是王志的亲人和朋友，他是不是在您这儿？”水雨萌急忙问道。

　　“他现在就在屋子里躺着呢，身体还不能动，你们都进来吧。”老人笑道。

　　“啊！全身都不能动！”水雨萌几女闻言都是惊呼一声，急忙向屋里跑去，心中不住的大骂，那会儿他给林雪研打电话的时候不是说没什么大碍了吗？

　　水雨萌几人在前面跑去，齐昌国和水雨翔两人跟在身后也走了进去，站在边上的五华看到这一幕，心中一惊，这几人竟然是那个小子的亲人。

　　他是这一代的地头蛇，自然知道这个华思这一段时间收留了一个昏迷不醒的青年，其实准确的说，这个青年当时还是他们从船上抬下来的。

　　当时那一艘货船靠岸，就是在华村的小码头卸的货，但是卸货的就是五华手下的一群小青年，当初他们发现在后面货仓附近昏迷的王志时还去请示的五华。

　　五华在这一块多年，对于这种情况还是第一次见到，当时还亲自去看了看，看到王志昏迷不醒，生死不明，也没敢多管，他们虽然经常打打杀杀，但是这杀人的事情还没做过，毕竟只是小混混而已，所以也害怕招惹到麻烦，因此就所幸让手下的小青年将王志扔到了一边。

　　至于说后来华思老人把王志弄回去的事情他当时也听说了，但是这已经不管他的事了，没曾想就是这个他没在意的青年竟然来头不小……


第002章 被骗

　　几女进了门，看到躺在床上身不能动的王志，眼泪再一次止不住流了下来，特别是王静怡，更是趴在王志的身上呜呜的哭个不停。

　　“好了，别哭了，不碍事的，你哥我可是神医。”看到哭的不停的王静怡，王志也是满脸的无奈，这身不能动的感觉真是让人难受，他想伸出手去抚摸一下王静怡都心有余而力不足，只好一个劲地安慰道。

　　“王志，你怎么会来到港岛？”等到众女的情绪都平复下来，齐昌国才沉声问道，港岛距离当初王志出事的地方可是很遥远啊。

　　“哎！我当初被鱼雷轰击，差点就死了，幸亏心中早早感觉到有些不对，这才逃过了一劫，最后爬上了一艘货船晕了过去，醒来的时候就在这儿了。”

　　王志叹了一口气把事情的经过向众人说了一遍，在场的人都是真心关心他的人，他倒是没有藏私。

　　“你是说你这次失踪是因为被海军舰艇的鱼雷轰击！”听完王志的叙述，齐昌国顿时吃惊不已，很是有些不可置信地问道。

　　“不错？”

　　王志点了点头，疑惑地说道：“我正是因为搞不明白东海的战舰为什么会向我开火，所以逃离的时候才偏了方向。”

　　“雨萌，当初是你和魏衡一起去的爆炸现场，当时停在原地的那艘战舰的舰长叫什么名字？”齐昌国皱眉沉思了会儿，转头向水雨萌问道。

　　“叫韩广义，他在这次行动中因为击毙了这次潜入的雇佣军，回去之后还被东海舰队授了功。”见到水雨萌皱了皱眉没想出来，水雨翔在边上开口说道。

　　“王志，你认识不认识这个韩广义？”齐昌国问道。

　　“不认识，这个名字压根我就没听说过。”王志说道。

　　“这就奇怪了，按理说东海舰队是前去救援你的，不可能无故开火，按你所说的，当时的雇佣军已经被你全部制服了，这舰艇上的显示装置应该看得到才对。”齐昌国不解地说道。

　　“这个韩广义是什么来历，雨翔你打电话查一下，看看王志是不是和他的亲人或者朋友有过仇怨？”再次思索了一下，齐昌国对水雨翔说道，现在唯一的解释就只能是这个，至于说误伤的几率应该很小。

　　再说按照王志所说的话，当时的快艇是停在海面上的，而韩广义地说法却是在逃逸，明显撒了谎，这就证明这个韩广义有问题了。

　　“好，我这就打电话。”水雨翔应了一声，走了出去打电话去了。

　　看到水雨翔出去，齐昌国才再次问向王志道：“你现在的情况能不能移动，总呆在这里并不是个事啊。”

　　“暂时动不了，而且不能移动。”王志苦笑道，他现在的情况很怪异，因为经脉受损，内脏受伤，他的伤情很严重，原本就不适合移动，再加上他的内力自行运转，此时正在修复身上的伤势，这几天都不能移动分毫，要不然内力紊乱可就麻烦大了。

　　“那我们先暂时在这里住下吧。”

　　齐昌国闻言想了想说道，说完之后看着王志问道：“要不要我帮你把谢老请来，你现在这情况不能移动，总要有人给你治疗吧。”

　　“这个不碍事，您也知道我是内家高手了，这体内有了内力治疗起来和平常人有些不一样，这种情况我躺上三五天就会慢慢好转。”

　　王志笑了笑说道：“而且现在你们来了，我说个方子，你们去给我抓几服药熬上，想必后天我就能简单的行走了。”

　　“这就好。”齐昌国闻言顿时放心了不少，水雨萌众女也是喜笑颜开。

　　“齐叔叔，王志，这个韩广义我已经调查出来了，确实和王志有恩怨。”几人正说着话，水雨翔再次走了进来，看了齐昌国和王志一眼说道。

　　“说说。”齐昌国沉声道。

　　“这个韩广义是韩山的儿子，韩山就是上一次江淮枪击事件中的那个团长。”水雨翔说道。

　　“嘿！竟然这么巧，看来我这是恶事做得太多了。”王志闻言顿时哭笑不得，这个韩山他自然知道，那一次孔文杰找的就是韩山，事后整个孔家都受到了牵连，孔文杰更是下落不明，韩山当然也不好过，虽然没有被处死，但是也算是废了，韩广义这是为父报仇啊。

　　“这次不得不说你命大啊。”齐昌国闻言也唏嘘不已，没想到魏衡联系东海舰队对最后竟然让王志碰上了仇人。

　　“哥，你赶快让人去把那天和韩广义一起的小士兵找到，我怕韩广义杀人灭口。”水雨萌此时突然插话道。

　　“雨萌说得不错，那个小士兵是这次唯一的证人，王志没死的消息要是传回去，韩广义为了自保必然会杀他。”齐昌国闻言也急忙说道。

　　“好，我这就让人把那个小兵调走。”水雨翔说道。

　　“嗯，调走以后直接找个地方问出实情，只要有了证据顺便就让人逮捕韩广义，免得再一次造成祸患。”齐昌国再次补充道，这一次田喜发的事情可是给他敲了警钟。

　　给水雨翔交代完，齐昌国几人暂时在华村附近找了个住处住了下来。

　　华村这一块虽然不怎么富裕，但是由于边上有个小码头，经常也会有一些卖体力的过来，住处倒是有不少，只不过条件不怎么好而已。

　　那个五华看到水雨萌一伙人确实是前来找王志的之后，就一直后悔不已，早知道他要救了王志，这人情岂不是落在了他身上，到时候这报酬还能少的了，这正后悔呢就听闻齐昌国几人要寻找住处之后，急忙毛遂自荐，把他的住处暂时让了出来。

　　五华作为这一块的地头蛇，虽然不至于大富，但是一年也能捞上数十万的收入，在这华村也算是有钱人了，这住处确实比其他的地方好多了，齐昌国几人原本就不是很讲究，反正也住不了几天，有了五华的住处自然是更好一些，凑合着住了下来。

　　他们几人来到华村的时候已经都下午五点多了，此时更是天黑了，华思老人原本打算自己准备晚饭，不过五华早早的就准备好送了过来，竟然有鱼有肉，王志也算是见了油水了。

　　按理说王志昏迷了数十天，这肠胃什么的都很脆弱，应该吃一些清淡的食物，其实却是不然，他的身体异于常人，此时却是需要大量的能量，因此倒是吃的不少，早上之所以喝稀粥也是因为条件不允许。

　　等到晚上吃完饭，齐昌国和水雨翔两人去了外面的镇上买生活用品之类的，同时也去给王志抓药，王志则是在房间里和几个女孩子聊天。

　　这一次王志死而复生，对几女的打击都很大，就在王志连续几天杳无音讯的时候，几女之间虽然不能说完全的没有芥蒂，但是相比之前算是好了不少，一时间倒也聊得不错。

　　“对了王志，第二天的时候那个小和尚还来酒店找你了，不过被我打发回去了。”几人聊了一会儿，水雨萌才想起这件事，笑着向王志说道。

　　“他不会骂我失信吧。”王志闻言玩笑道。

　　“呀！你不说我倒是忘了。”王志这么一说，水雨萌才突然想起那个小和尚走的时候好像自言自语地说道：“老方丈说了，这次这位施主虽然有血光之灾但是有惊无险啊。”

　　“忘了什么了？”王志笑问道。

　　水雨萌将小和尚所说的话告诉了王志，王志闻言呵呵一笑道：“这个老和尚倒是有些门道，看来这天下奇人不少啊。”

　　几人聊了一会，齐昌国两人就回来了，一进门，齐昌国就笑呵呵地说道：“王志啊，我们这次的运气可真是不错，买到了一颗野生的老山参，而且是五十年以上的。”

　　“哦！快拿来我看看。”王志惊讶地说道，现在这年头野生的老山参可是越来越少了，特别是五十年以上的野生老山参绝对是有价无市，这齐昌国几人出去买了一趟东西就碰到了，可真是运气啊。

　　“你看。”水雨翔从随身带的包里面拿出来一个精致的小木盒，拿到王志面前打开了来。

　　王志定睛看去，木盒里面确实放了一颗晒干的人参，而且看成色很是不错。

　　“齐大哥，你认识野山参？”王志仔细地打量了一眼木盒中的人参，然后笑着问向齐昌国。

　　“认识啊，我年轻的时候可是在东北插过队，这老山参还是见过不少的。”齐昌国得意地说道，当年他在东北插队的时候长白山可是没少跑，当时可是祸害了里面不少野生动物。

　　“这可不是野山参。”王志看了一样得意的齐昌国，笑着说道。

　　“什么，不是野山参，怎么可能？”昌国闻言有些不信，急忙一把夺过王志手中的野山参仔细的观看了起来，一边看一边喃喃自语：“这明明就是野山参嘛？”

　　“呵呵，这个参充其量只能算是林下参。”

　　王志看到齐昌国不信，笑着解释道：“真正的野山参，芦头长，芦碗密，主根上的横纹细密清楚皮细而韧，珠疙瘩多，而且颜色深，越是年份久的野山参颜色越深。”

　　“你再看看这棵。”

　　王志说着看了一眼齐昌国手中的人参道：“虽然看上去很像，但是明显颜色诡异是经过加工处理的，而且根须柔弱，没有韧劲。”

　　“真的？”齐昌国有些尴尬的问道，王志是医术高超，这看人参的眼力按理说他是应该信服的，可是这人参毕竟是他看的，说出去丢人啊。

　　“爱信不信，不信拉倒。”王志没好气地说道。

　　“得！没想到我老齐竟然被骗了。”齐昌国悻悻的撇了撇嘴，手一扬就要把手中的人参扔掉。

　　“哎！你干什么？”王志急忙喊道。

　　“既然是假的扔了去算了。”齐昌国理所当然地说道。

　　“虽然不是野山参，但是好歹也是林下参，这效果还要比一般的园参好一些，你就这么扔了。”王志顿时没好气地说道。

　　“啊！那留着吧，等会给你入药。”齐昌国顿时老脸通红，他刚才也是被气糊涂了。

　　“我说你们花了多钱买的啊。”王志一看就知道这价值不菲。

　　“哎！别提了，花了八百万。”齐昌国满脸晦气，刚才他还庆幸幸亏水雨翔带了卡呢，现在该感慨倒霉了。

　　“八百万，这棵参也就值二三十万元。”王志闻言不由的感慨道，看着齐昌国，心中不由的感激，他知道齐昌国也是因为他才会心急受骗，要不然八百万不至于如此草率。

　　“什么？有人骗了你们八百万？”几人正说着话，五华突然从门里走了进来，惊讶地问道，麻痹的这北环镇好歹也算是他的地盘，竟然有人敢把手伸到他的嘴边来了。

　　“五华啊，这一块经常有卖人参的？”王志看到五华进来，随口问道。

　　“这倒是常有，因为边上的码头，经常会有一些货船的水手和船员之类的去内陆顺带一些特产回来卖，买人参倒不是头一回，但是这买卖的都是周围的村民之类的，倒是没遇到过这种情况。”五华说道。

　　“可能看我们是外地来的吧。”王志笑了笑，按五华这么说，倒是排除了有人专门针对他们的情况。

　　“这个你们放心，我这就去调查，你们是我五华的客人，有人敢在北环这一块宰人，明显是不把我五华放在眼里。”五华沉声说道。

　　这港岛之前一直被英国控制着，华人基本上都不太服从政府，遇到什么事大多讲的都是江湖规矩，虽然现在港岛已经回归了，但是这私底下的规矩可是比大陆要多一些，这一次的事情按江湖规矩来说就是越界了。

　　“算了吧，不就是一点钱吗，免得给你惹麻烦。”王志说道，他不是不愿意让五华区调查，只是不会愿意多承五华的人情。

　　“这事您不用操心，他们犯了规矩，这可是赤裸裸的挑衅，我不能不管。”五华大咧咧的说道，说完径直就走了出去。


第003章 铁拳三

　　齐昌国和王志两人继续聊着天，水雨萌和林雪研则亲自去给王志熬药，买个那个冒牌的老山参自然是直接给王志入了药。

　　其实原本齐昌国买老山参就是为了给王志调养身体的，虽然说买的是冒牌的，但是这作用依然是有的。

　　人参本就是珍惜的中药材，即便是放在古代也是很名贵的，上了年数的野生老山参经常被作为临死前吊命用的，临死之人嘴里面含上一片参片，是可以延长死亡的时间的。

　　《神农本草经》中就记载，人参有“补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气、明日开心益智”的功效，“久服轻身延年”。

　　李时珍在《本草纲目》中也对人参极为推崇，认为它能‘治男妇一切虚症’。因此人参经常被一些达官贵族高价购买，到了现在，年数久远的人参更是万斤难求。

　　当然，这一颗人参虽然不是真正的老山参，但是也属于不错的林下参，比一般的园参要珍贵一些，当然齐昌国的八百万却是出的亏了。

　　所谓的林下参，是人工将人参种植在一些适宜人参生长的山林之中，不施肥，不浇水，任其自然生长。

　　这种人参的功效虽然比不上真正的老山参，但是也是不错的，价值二十万倒是有的，这次王志的伤势很重，再加上他是习武之人，有了这一颗人参，这康复的倒是能快一些。

　　等到王志喝完药，已经是晚上十点多了，按理说这个时候应该睡觉了，不过这麻烦随之也来了，水雨萌和林雪研包括王静怡徐小冉四女都不愿意去休息，要留下了照顾王志。

　　王志今天见了几女，看到几人的气色心中就心疼不已，知道这半个月来众女都不好过，消瘦了不少，要是再有人陪在身边熬夜，他今晚是绝对睡不着了。

　　最后还是水雨萌心思细，看出了王志的感受，强忍着和几个女孩一起离开了。

　　一夜无话。

　　第二天早上醒来，王志顿时就感觉到身体恢复了不少，双手已经可以慢慢的活动了，昨晚的人参功效确实不错。

　　“呀！你的手可以动了。”水雨萌和林雪研一大早就赶了过来，看到王志可以自己撑着坐起来，顿时欣喜不已。

　　不多会，齐昌国和水雨翔也来了，两人昨天去镇上的同时也买了不少蔬菜和肉类，给了华思老人家，老人也早早起来准备好了早点。

　　“你们一群女孩子，让一个老人家做饭，真好意思？”吃饭的时候，齐昌国忍不住打趣道。

　　不过他这虽然是打趣，却说得众女脸红不已，几个女孩子还真没有一个会做饭的。

　　“哈哈，齐大哥，你这可是犯了禁忌了。”王志看到众女尴尬，急忙笑呵呵的解围，一顿饭吃的很是开心。

　　一天时间，王志不能下床，几人都一直陪在王志身边，只有齐昌国和水雨翔两人无聊的出去转悠了一圈。

　　王志早上就给齐昌国说，他事情多，让他这就回去，不过齐昌国还是不放心，要留在这里照看，反正过了今天王志就可以活动了，到时候不怕颠簸，几人也可以早早的离开港岛了。

　　“咦！那个五华今个一天怎么都没见到人啊。”到了吃晚饭的时候，水雨翔却是有些奇怪地说道。

　　这个五华自打他们昨天来到华村，就一直很热情，总是跑前跑后的，可是自从听说了昨晚齐昌国八百万买了一根冒牌野山参之后就失去了踪影了。

　　“估计是忙活昨晚的事情去了吧。”王志说道，到了此时他已经能够下地了，虽然还需要人搀扶，但是却比他预想的效果要好一些，到了此时他倒是不觉的那八百万有多么不值了，虽然是假参，但是效果还真不错，当然要是真正的野山参，王志估计已经能够自由走动了。

　　要知道习武之人内练一口气，外练筋骨皮，王志此时能够活动并不是说内伤好了多少，而是体内的内力恢复的不错，这身子自然不会像其他病人一般虚弱。

　　现代拍摄的一些武侠电视上常常会演到某某高手受了重伤，却强提了一口真气逃出了多远之类的，虽然有些夸张，但是并不是毫无根据的吹嘘。

　　“不会遇到什么麻烦吧。”齐昌国说道，他是个重义的人，那个五华虽然和他不熟，但是毕竟是为了他的事情，他操心倒是应该的。

　　“呵呵，要不我去打听打听？”一直在边上默不作声的华思老人突然说道。华思为人真心不错，自打齐昌国他们来了之后没有多问过一句闲话，也没有说什么报酬之类的，此时也是看到几人担忧，他人面熟倒是可以打听打听去。

　　“那就麻烦您老了？”王志笑着说道，这华思出去问问也好，五华要是真出事了，估计齐昌国绝对不能不管的。

　　到了此时，王志倒是有些怀念起包青痕和那两个保镖来了，以他的估计，即便是他恢复了行动，这一时半会的也不能随便乱用内力了，毕竟经脉受损，要是随意的打斗可就会牵一发而动全身，到时候难免伤重，也就是说，即便是他恢复可行动，也只是个花架子，比普通人强一点。

　　这港岛的黑帮他还是知道的，有些黑帮却是行事狠辣，齐昌国几人除了水雨翔当过兵，其他人都是不堪一击，真要遇到什么事，一时之间绝对戳防不及，要是有他们一人在边上好歹也有个照应。

　　王志正想着，华思就回来了他只是出去打听消息，倒是用不了多长时间。

　　“华老，怎么样？”王志问道。

　　“五娃子和临镇的铁拳三对上了，估计要吃亏。”华思说道，说着将打听到的情况给王志几人说了一遍。

　　原来昨晚五华出去以后就打听那几个卖参的人的讯息去了，镇上的人大都认识五华，这自然很快就打听出了那几个卖参的人的底细，那个一颗处理过的林下参要了齐昌国八百万的人不是别人，正是铁拳三的弟弟。

　　铁拳三名叫李三牛，是港岛洪门的人，据说早年拜了一位洪门高手为师，练就了一双铁拳，在这北环一代创出了一些名声，道上人称铁拳三。

　　昨天五华听说了卖参的是铁拳三的弟弟，当下就有些犹豫，他虽然在北古镇也算一号人物，但是和铁拳三比起来可就差远了，铁拳三据说可是杀过人的，又有洪门的关系，绝对的不好惹。

　　不过五华总觉得自己占了理，因此犹豫了一下，还是决定去找铁泉山说理去，因此带了数十个弟兄一大早就去了临镇北牛镇。

　　“哎！”这个五华真不知道是怎么在北古镇混这么长时间的，可真是有些二啊，所谓的说理大都是建立在同等的实力之上的，他这去找铁拳三说理，岂不是自找不自在吗，王志闻言顿时哭笑这摇了摇头。

　　“雨翔，要不你给风将军打个电话吗，这事我们不能不管，这个五华毕竟是为了我的事情去的。”齐昌国果然表态道，风将军正是这次接待他们的港岛军区长官。

　　“算了，找军方不合适。”王志闻言叹了口气道。他以后还打算再来港岛呢，这一次要是让军方的人出马，必然让港岛的黑帮记恨，以后可就不好办了，正所谓入乡随俗，见什么人说什么话，不能乱了规矩。

　　王志在那个年代呆了那么久，遇到的事情多了，回到都市一直都是奉行的这个原则。别人不动官方，他自然不会随意去惊动。

　　这港岛的水在某些方面要比内地深，在内地，当年一些赫赫有名的帮派或者武门，大多都在那一次大动乱中被摧毁了不少，所谓的江湖规矩已经转变为黑道规矩了。

　　但是港岛不同，原本港岛就有不少以前的江湖门派，之后又有一些门派躲避到了港岛，一些传承好几代的门派和帮派都没有完全消失，这江湖规矩很多人还是会遵守的，特别是混江湖的要是犯了规矩即便是三刀六洞那也是无话可说。

　　“那怎么办，难道不管不顾？”齐昌国有些不悦地问道。

　　“雨萌，电话给我吧。”王志笑了笑，向边上的水雨萌说道，他还真能不管不顾不成，这军方的人不能去叫，所幸他在港岛还认识一人，要不然这次还真是有些头疼了。

　　水雨萌闻言，把电话给了王志，王志接过来，拨了一个号码过去。

　　“盛总，您好啊，我是王志，还记得我吗？”电话通了以后，王志直接开口说道。

　　“王医生！”盛家辉愣了一下，急忙惊讶地喊道。

　　“哈哈，不错，正是我，我现在就在港岛，遇到点事情想请您帮忙啊。”王志笑道。

　　“您就在港岛，我这就来接您，您的事就是我的事，有什么事情我们见面再说。”盛家辉笑道，他这话完全是出自内心的。

　　上一次王志医治过他的孙子不说，还给他开了一个药方，当时他去给王志诊金，王志却笑着说，等有效果再说吧，他也就一直拖着。

　　这回到港岛这么长时间，他按照王志的方法，找了一个酷似那个女佣的人照顾他的孙子，而且还让一些同龄的小孩和盛蔡羽一起玩，盛蔡羽现在已经能说话了。

　　不仅如此，他每次老毛病复发，全身疼痛难忍，按照王志的方子一剂药下去立马就轻松不少，这一直没机会感谢王志呢，王志就来到了港岛，怎么能不让他高兴。

　　“盛总客气了，我现在在北环，一点小事就不劳烦您过来了，要不是在港岛不认识别人，真的不想打扰您。”王志说道。

　　“您在北环，真是太好了，我也在北华，倒是不麻烦，您直说您在什么地方吧。”盛家辉闻言再一次惊讶地说道。

　　王志真没想到盛家辉竟然也在北环，既然他就在北环，这过来倒是不麻烦，因此告诉了盛家辉地址。

　　当然他告诉盛家辉的地址是北牛镇，反正他们总归是要去北牛镇的，倒是没必要让盛家辉多跑路。

　　“你给盛家辉打的电话？”看到王志挂了电话，齐昌国才好奇地问道。

　　“不错，盛家辉以前就是洪门的弟子，这件事找他最合适不过。”王志点了点头说道。

　　“难道那一次盛家辉最后还是找到了你。”水雨翔也惊讶了，当初盛家辉出现在王益之寿宴上的时候，并不认识王志，之后他和齐昌国两人回京的时候，盛家辉找到了谢老给他的孙子看病，一直和王志没有什么交集啊。

　　“算是吧，他孙子的情况有些特殊，我最后也被谢老拉了过去。”王志解释道。

　　听到王志这么说，水雨翔心中了然，这八成是谢老解决不了，最后让王志出马的。看着王志年轻的面庞，他心中真是有些难以置信，要不是他亲身经历，别人要给他说王志比谢老厉害，他绝对不信。

　　“你现在能去北牛镇？”齐昌国也知道那一次的事情，也不追问王志和盛家辉认识的过程，而是看着王志问道，听王志刚才说话的样子似乎打算今晚直接离开华村。

　　“多亏了你那一颗老山参，这恢复的不错，倒是可以走了。”王志说道，华村实在是太偏僻了些，这么多人呆在这里很多事情都不方便。

　　“那好吧，我们这就出发，倒是没什么好收拾的。”齐昌国说道。

　　“华老，这一段时间对亏克您的照顾，我就先走了，改天再来看您。”王志向华思说道。

　　“呵呵，客气了小伙子，有你这句话我就知足了。”

　　华思哈哈一笑说道：“晚上路不好，小心点。”

　　“大哥哥，你这就要走了吗？”一直在边上的洁儿此时却有些依依不舍，这一天时间她和水雨萌几人倒是有了感情了。

　　“大哥哥过一段时间再来看你，到时候你要是愿意，我带你去大陆。”王志笑道。他这话并不是空口承诺，过一点时间等他恢复了，必然是会来看望老人和洁儿的。

　　正如齐昌国所说，几人却是没有什么好收拾的，没耽误多久，就一起上了车去了北牛镇。

　　一路上齐昌国几人考虑到王志的身体，车子开的很慢，原本半个小时的路程最后一个多小时才到达。

　　他们这边开的慢，盛家辉那边倒是开的快，等到王志几人到达北牛镇的时候，盛家辉也到了，王志一群人的车子刚刚进入北牛镇，盛家辉就打来了电话。


第004章 北牛镇

　　王志几人到达北牛镇的时候已经是晚上八点半了，北牛镇明显要比北古镇繁华的多，此时华灯初上，不少娱乐场所都是灯光闪烁。

　　“到了这北古镇，才感觉有了一丝繁华的气息。”王志通过车窗看着还算繁华的街道感慨道，刚才路径北古镇的时候确实让人有些让人不习惯，饭馆超市之类的也就稀稀拉拉几家，娱乐场所更是只有一家。

　　刚才王志已经和盛家辉通过话了，他们几人暂时把车子停在镇子的一处路边等着，同时也看一看这北牛镇的情况。

　　他们几人开的依然是军车，不论在什么地方，军方的人都不是别人愿意随便得罪的，因此他们几人停车的地方虽然有些不合适，却没有人上前来多管闲事，即便是有车辆过来也尽量绕行。

　　等了大约十分钟不到，两辆黑色的劳斯莱斯轿车就缓缓地开了过来，王志远远的就可以看到盛家辉正探着脑袋四处观望呢。

　　“盛总，这里。”王志笑呵呵的喊了一声，盛家辉闻言，车子缓缓地开了过来，在王志的边上停下。

　　“前一阵子受了伤，身子还没好，就不下来客套了。”看到盛家辉从车上下来走过来，王志笑打开车门，向盛家辉打了声招呼说道。

　　“怎么？您竟然受伤了？怎么回事？”盛家辉闻言大惊，上一次他去江淮的时候，王志给他爷爷过寿的场景到现在他还记忆犹新，当时可是震撼的不行。

　　从当时过寿的情况就可以看出，王志在内地的权势绝对不小，这受伤的几率可是很小啊，除非是车祸之类的意外，要知道这受伤和生病不同，生病算是天灾，受伤大多数应该算是人祸了。

　　“不说了，仇家报复，大意了。”

　　王志随意地说了一句，拍了拍边上的座位笑道：“盛总上来说话吧，我们还是先办事，等会再叙旧。”

　　原本王志的边上坐的是水雨萌，刚才盛家辉过来的时候，水雨萌已经主动下车了，王志移动不方便吗，这也不好让盛家辉站在车外说话，所以她就让出了地方。

　　盛家辉借着灯光就看了看王志，自打他过来，王志就一直靠在座位上面，脸色确实很差，果然是身体不怎么好，他倒是不介怀，笑着坐了上去。

　　王志简单的把事情的经过向盛家辉说了一遍，然后道：“这个五华倒是热心，而且也算是给我们出头，这事我们不能不管，不过在港岛我也不认识别人，所以就打扰盛总了。”

　　“哈哈，这是小事，那个铁拳三我虽然没听说过，但是既然他是洪门中人，我的脸面他还是要给的。”盛家辉闻言哈哈一笑说道，这话说的随意，其实这事压根对他来说就是小事。

　　盛家辉今年六十三岁，当年他入洪门的时候不过是十五岁的小伙子，到如今进入洪门也快五十年了，这身份本就不低。

　　后来之所以能借着洪门创出一片天地，除了自身的头脑之外和他的身份也有关系，当年他进入洪门不久，就因为身手不错，头脑灵活被一位洪门大佬看重，那位大佬的辈分当时在洪门中也是数一数二的存在。

　　之后他更是被那位大佬收为了徒弟，这身份更是水涨船高，在现在的港岛洪门，他绝对是大佬级别的存在，除了辈分高之外，再加上他现在的身家，即便是现在的洪门当家人见了他也给几分面子，更别说那个铁拳三，估计就是铁拳三的师傅也是他的后辈。

　　洪门的前身其实是清朝的红花会和天地会，之后转移到了港岛有些在台岛，当然国外也有分支，如今的洪门组织算是华夏华人最大的帮派了，即便是和国外的一些国际大帮派也可以抗衡。

　　在洪门之中最讲究的就是资历和辈分，要是对上辈不敬，按照帮规三刀六洞，甚至沉尸海底也是轻的。

　　更何况，盛家辉可不仅仅是身份尊崇，辈分高，更加上拥有不菲的家产，这些年虽然不在洪门任职，甚至算是渐渐的淡出了洪门，但是这影响力和话语权绝对不弱。

　　“小陈，问一下北环的洪门管事，这个铁拳三的情况。”说完话，盛家辉就打开车门走了下来，伸手招过刚才和他一起下来的中年人吩咐道。

　　“是，盛爷。”中年人应了一声，就走到边上打电话去了，这个中年人名叫陈仰泉，也是港岛洪门中人，以前是跟着盛家辉手下混事的，现在帮助盛家辉打理北环的一些业务，和北环的洪门组织倒是常有来往。

　　“盛爷，这个铁拳三确实是洪门弟子，是铁明十年前收的一个徒弟。”陈仰泉打完电话，很快就走了过来，向盛家辉说道。

　　“铁明，这小子竟然又收弟子了？”盛家辉闻言诧异地问道。

　　铁明他倒是知道，铁明原名张明海，算是和他一起加入洪门的一群人了，今年也有六十岁了，这铁明当初进洪门的时候就带着功夫，刚开始甚至要比他吃香一些，一双铁拳在整个洪门也算是排的上名号的。

　　只不过后来他被洪门的一位大佬看重，辈分水涨船高，生生的成了铁明的上一辈，让铁明郁闷了很久，当然，这郁闷归郁闷，铁明见了他还是要乖乖的叫上一声盛爷，虽然年龄相差不多，他叫铁明小子倒也不算托大。

　　要知道在江湖中混事，有时候除了本事，自身的机缘也是比较重要的，铁明论身手要比盛家辉厉害很多，但是他却没有盛家辉有头脑，即便是当初换了位置，他也不见得有盛家辉现在的成就。

　　“既然是铁明的弟子，这倒是好办得多，打听一下这个铁拳三的所在，我们这就过去。”盛家辉说道，连铁明见了他也要叫一声盛爷，更别说铁拳三了。

　　“哎！怎么停车的，好狗不挡道的道理还要爷教你们。”盛家辉的话音刚落，突然前方开来了两辆车子，狠狠的按了几下喇叭，车窗摇下，一个二十七八岁的青年直接向着这边开口骂道。

　　王志等人停车的这一处马路原本就不是很宽，他们的几辆车停在路边，就让道路窄了不少，后来盛家辉的车子过来就直接停在了王志车子的旁边，这边上的路就更是剩下的不多了。

　　当然，虽然剩下的路不宽，但是单车过往倒是绰绰有余，刚才盛家辉和王志说话的时候并不是没有车子经过，甚至还有对往的车子，但是看到盛家辉的劳斯莱斯和王志这边的军车，都是很识趣的主动协调，这两辆车子的倒是主动生事了，看来也有点来头。

　　“小陈，过去看看是什么人，随便打发了，办正事要紧。”盛家辉闻言皱了皱眉向陈仰泉说道，他是什么身份，洪门大佬，刚到富豪，这停车自然是想怎么停就怎么停，即便是到了港岛现在政府的门口，也没人敢这么对他说话吧。

　　其实不用盛家辉吩咐，就在青年大骂的时候，盛家辉车子后面的那一辆车上就下来四个黑衣汉子，齐刷刷的围了过去。

　　这几人都是盛家辉的保镖，盛家辉身份特殊，出门自然不可能是独自一人。

　　“嘿！看来几位也是道上混的，既然是道上混的，来到北牛镇就不知道拜码头。”四个黑衣汉子一下车，青年就感觉到四人身上的煞气，他也算是见过不少打打杀杀的人物，自然看得出这四个汉子的不凡。

　　“拜码头，你们是那条道的？”听到青年说出行话，陈仰泉眉头一皱走了过去，沉声问道，他刚才还以为是哪家不知死活的公子哥，准备随便教训一下让几人走了算了，既然是道上混的，那就不妨说道说道，在港岛敢让盛家辉去拜码头的还真没几人，这个青年也真是不知死活。

　　“我大哥铁拳三，正是这北牛镇的老大。”青年傲然的说道，刚才他只是随意的咋呼，就是害怕这几个青年直接动手，吃了眼前亏，要说道上混的，他还算不上。

　　“铁拳三是你大哥，我们正好在找铁拳三呢，前面带路吧。”陈仰泉闻言当下就是一声冷笑，这他还没来得及打听铁拳三的住处呢，铁拳三的人倒是送上门来了。

　　“你们找我大哥？”青年闻言顿时大吃一惊，心中开始后悔起来，看刚才陈仰泉的神情和语气，明显就没有把他大哥放在眼里，这一次可是踢到铁板了。

　　这个青年不是别人，正是铁拳三的弟弟李小牛，也就是卖给齐昌国那颗人参的人，铁拳三父母早亡，只有这个弟弟，平常对他这个弟弟很是照顾。

　　这李小牛今年二十七岁，本事倒是一般，不过却有几分小聪明，平常仗着铁拳三的势力，附近一些水手船员之类的从内地掏来的东西基本上都会贱卖给他，他从中赚些差价，日子过得很是滋润。

　　前几天他花了几万买了一颗人参，经过了一番处理，昨晚更是卖出了八百万，可是狠狠地赚了一笔。

　　不过当时他卖人参的地方是在北古镇，不知道五华那小子怎么得到了消息，今早竟然找了过来，真是不知死活。

　　刚才李小牛就是从他大哥铁拳三哪儿过来的，五华的十几个兄弟还有五华本人都被他大哥关了禁闭，昨晚他赚了那么大一笔，他大哥也高兴的很，可是狠狠的夸奖了他一番，他这正美滋滋的呢，就看到前面几辆车挡了道，当下就很不爽，在北古镇，乃至北环，他哥哥铁拳三都算有些名头，他也不怕惹事，因此就出言咒骂了起来，不曾想这对方竟然看样子也不好惹。


第005章 解决

　　“带路吧！？”陈仰泉再次淡淡地说了一句，眼角示意了一下，一个黑衣汉子当下就走了上去，一把拉开了车门，坐在了李小牛的副驾驶上。

　　其实李小牛的副驾驶上原本就坐了一人，而且他的身后还跟了一辆车子，车子上也有两名青年，但是他们这些人在盛家辉的四个保镖面前还真是不够看，那个黑衣汉子拉开车门的时候，就顺手一把将副驾驶上的人扔了出去。

　　“大哥，有话好说。”李小牛顿时就吓的魂不附体，他和铁拳三虽然是亲兄弟，但是和人家铁拳三的胆气比起来可真是差远了，铁拳三可是敢杀人的狠角色，这李小牛耀武扬威还差不多，真要遇到硬茬，可是立马就怂了。

　　“盛爷，对方是铁拳三的弟弟，我已经让他们带路了。”解决了李小牛等人，陈仰泉才走过去向盛家辉说道，刚才陈仰泉解决事情的时候，盛家辉压根就没有去看，陈仰泉是跟随他多年的老人了，这点事情还不至于解决不了。

　　“对方是铁拳三的弟弟，这倒是省事了，王医生，我们这就跟过去吧。”盛家辉惊讶了一下，转身对王志说道。

　　李小牛在盛家辉保镖的威胁下，当场调转了车头，王志几人的车子跟在后面，直接就去了铁拳三的住处。

　　铁拳三在北古镇有一个地下赌场，他没事的时候总是呆在赌场这儿，这个赌场也算是铁拳三在北古镇的大本营了。

　　此时李小牛带众人前去的地方正是赌场的所在，赌场距离王志几人刚才停车的地方并不远，不过五分钟多一点的路程，走到前面的十字路口，右拐就到了。

　　这赌场的门面是个小酒吧，赌场在酒吧下面的地下室，当然，这个小酒吧也是铁拳三开的，门口的服务生都认的李小牛。

　　看到李小牛的车子去而复返，门口一个服务生急忙满脸堆笑的走过去准备开车门，不过这刚走到车门前，车门就打开了，一个黑衣汉子拎着李小牛走了出来，短时吓得后退了几步。

　　“你是什么人了，不想混了，竟敢挟持四哥。”服务生倒退了几步，顿时声色俱厉的大声喝道，这铁拳三虽然只有兄弟两人，但是铁拳三的父亲并不是独子，铁拳三在李家的众兄弟中排行老三，李小牛排行老四，因此这些人都称呼李小牛为四哥。

　　这服务生这一嗓子，看似是给李小牛抱不平，呵斥对方，实则是在喊人，他这边声音刚落，酒吧的门口呼啦一下就涌出来五六个青年。

　　这些酒吧就是铁拳三的老本营，这些青年自然都是铁拳三的手下，一出来顿时就虎视眈眈的盯着盛家辉的保镖，要不是顾忌保镖手中的李小牛，估计这些人就要出手揍人了。

　　“叫铁拳三出来吧，就说盛爷来了，让他出来迎接。”陈仰泉此时也走到了前面，冷眼打量了一下面前的五六个小青年淡淡地说道。

　　“你等等！”一个小青年闻言愣了一下，说了一句顿时跑了进去，对方既然知道这是三哥的场子，而且直呼三哥的名字让三哥出来接人不说，还敢称呼“爷”这来头自然不小，这几个青年可是比李小牛懂得事情多。

　　“不知道是哪位前来找我铁拳三。”陈仰泉几人等了大约三分钟，一个爽朗的声音就从酒吧内传了出来，声音落下，一个三十五六岁的汉子从里面走了出来。

　　这汉子身高一米八，身材魁梧，和被盛家辉的保镖拎在手中的瘦弱的李小牛可是有着天壤之别，果然是龙生九子，子子不同，要不是提前知道这铁拳三就是李小牛的哥哥，看身材和体型绝对没人把他们联系不到一起。

　　“哥！救我！”李小牛看到铁拳三出来，顿时呼叫道。

　　“几位这是什么意思。”铁拳三出来的时候就看到了被人拎在手中的李小牛，此时听到李小牛的呼叫声，更是有些不悦的看了一眼陈仰泉冷声问道。

　　“一个皈字辈的小辈竟然如此不知礼节，看来这铁明教导弟子水平是越来越差劲了。”铁拳三的话音刚落下，一个威严的声音就从陈仰泉的身后传了出来。

　　铁拳三听到这个声音，顿时就是一惊，脸上的愤怒之气顿时消失殆尽，一股冷汗忍不住从背后渗了出来，这来人的口气竟然这么大。

　　要知道这洪门自清朝时期开始，经历了数百年的传承，其中辈分的排行非常严格，传到现在不知道经过了多少代了，这辈分的字辈划分有之前的前廿四代依序分别为清、净、道、德、文、成、佛、法、仁、伦、智、慧、本、来、自、信、元、明、兴、理、大、通、悟、学。还有后廿四代为万、象、皈、依、戒、律、传、宝、化、渡、心、回、临、持、广、泰、普、门、开、放、光、照、乾、坤。

　　洪门起源外面传说纷纭，但是在洪门内部一直比较可靠的版本就是，当时康熙时期，清兵派兵清剿南少林寺，当时的天地会总舵主陈近南收留了从南少林逃出来的五个人，这五人分别是蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开，也就是所谓的“少林五祖”，后来陈近南令其几人开设天地会的分支机构，即称为洪门。

　　因此洪门的字辈排行最早就可以追溯到这五人身上，字辈的排行也和佛家渊源深厚。

　　当年盛家辉刚刚入门的时候他们那一辈算是洪门后二十四代的第二个字辈，像字辈的，这铁拳三是铁明的弟子，也就排在像字辈之后，算是皈字辈的弟子。

　　当年收留盛家辉的哪一位洪门大佬，是当时洪门仅存的几个悟字辈大佬，因此盛家辉的字辈就生生的高了一辈，成了前二十四代的学字辈，可是比铁明高出了两辈，以他现在的身份见了铁明，铁明也要执礼叫他一声盛爷，更别说这铁拳三了。

　　“敢问您是？”铁拳三整了整衣衫，急忙走下了台阶，看着盛家辉问道，能够准确的喊出他的字辈，这老人必然是洪门中人，而且辈分不低，即便不是洪门中人，也必然和洪门渊源深厚，他可是万万得罪不得。

　　“这位是盛爷，你师父铁明见了也要行礼的。”陈仰泉淡淡地说道。

　　“盛爷，您里面请。”铁拳三一时之间也猜不出这个所谓的盛爷是什么来路，但是刚才盛家辉一语道破他的身份，此时即便是他心中不能确定，也是万万不能得罪的，最起码在了解清楚盛家辉的身份之前只不能得罪的。

　　“找一处清净的地方。”盛家辉淡淡地说了一句，却是走到王志的车前笑问道：“王医生，你要不要进去。”此时这酒吧门口已经围了不少人了，这说事情自然不能在外面说。

　　“我请您来办事怎么自己怎么能不进去。”王志笑了笑，在林雪研和水雨萌的搀扶下慢慢的下了车，盛家辉见状也急忙搭了把手，王志才勉强的下了车。

　　“进去吧。”等到王志几人下了车，盛家辉才淡淡地看了一眼铁拳三说道，说完也不理会铁拳三的反应，陪着王志一起慢慢地走了进去。

　　“这个年轻人究竟是什么来头？”看到这一幕，边上的铁拳三顿时倒吸了一口凉气，要是按照刚才这位老人身边的人所说，这个老人至少也是万字辈的大佬，比他师傅还要高上一辈，可是此时竟然对这个年轻人如此客气，难道这位青年的来头更大。

　　这酒吧里面自然有铁拳三平常待客的地方，等到把盛家辉几人请到酒吧后面的客厅坐定，铁拳三急忙吩咐人给一群人上茶。

　　“三个，那个老头好像就是盛家辉。”就在铁拳三招呼众人的时候，铁拳三身边的一个小弟突然想起了盛家辉的身份，于是急忙凑到铁拳三耳边说道。

　　“盛家辉！”听到小弟的话，铁拳三顿时一个机灵，他刚才一直看着盛家辉眼熟，就是想不起在哪里见过，此时才想起来，这位竟然就是洪门的那位传奇人物。

　　盛家辉身为港岛富豪，前几年没少在港岛的新闻媒体上面露面，只是近几年开始慢慢地将集团交给而是盛新明打理，才渐渐的淡出了新闻媒体的视线，他们几人觉得眼熟倒也不奇怪。

　　“不知道祖爷这次过来有什么事？”知道了盛家辉的身份，铁拳三的神态可是更加的恭敬了，弯着腰看着盛家辉问道。

　　“呵呵，看来你已经认出我来了。”听到铁拳三的称呼，盛家辉轻声笑道，他和铁拳三的辈分差距太大，铁拳三称呼一声祖爷倒也贴切。

　　“小三子刚才眼拙，没认出祖爷，还请祖爷见谅。”铁拳三急忙说道。

　　“好了，不怪你，这次我过来主要是为了北古镇的五华，他是王医生的朋友，赶快去把人放了吧。”盛家辉淡淡地说道，铁拳三好歹也是洪门弟子，而且是铁明的徒弟，虽然他比铁明辈分高，但是若是不论辈分，两人的私交也不错，这铁拳三也算是他的晚辈了，现在态度也不错，倒是不用太过为难。

　　“五华！”

　　铁拳三闻言诧异的愣了一下急忙说道：“我这就去让人放了五华。”

　　“你们没有为难他吧？”听到铁拳三这么说，王志就知道这五华没什么大碍，不过还是出声问了一句。

　　“没什么大碍，就是被我关了一天的禁闭。”

　　铁拳三笑着说道：“早知道他是您的朋友，我也就不难为他了。”

　　“哼！不难为，你的好弟弟可是骗了我哥八百万，你这说的倒轻巧。”水雨萌不悦地说道。

　　“什么？你还骗了王医生八百万？”盛家辉闻言顿时吃了一惊，沉着脸问道，刚才王志倒是没说八百万的事情，只是说他的一个朋友五华和铁拳三有点误会之类的，要是早知道这铁拳三骗了王志八百万，他绝对不会这么好说话。

　　“算了，八百万这事就不说了？”王志淡淡地说道，他刚才之所以没有说八百万的事情，就是不想吧事情闹大，这铁拳三好歹也是洪门中人，虽然说他的弟弟骗了齐昌国八百万，但是这也并不完全是人家的问题。

　　要说这买卖人参其实有时候和买卖古玩是一样的，全凭个人的眼力劲，别人可以造假，可以漫天要价，你自己眼力不行，买了赝品，不能去怪罪人家吧。

　　当然，最主要的原因还是王志自身的问题，他现在身价不菲，八百万在他眼中根本就不是多大的数目，昨晚的那一刻人参虽然说是假的野山参，但是功效依然不错，他原计划明天能走动就不错了，这今天就下了床，心中着实已经没有多大的气了。

　　“去把小四叫来？”王志说不必了，铁拳三此时怎么敢不例会，脸一沉就向边上的小弟说道，盛家辉如今在洪门和港岛的地位那可是绝对的显赫，这个说话的青年人能够让盛家辉如此客气，为了这么一件小事亲自过来，那岂能是一般人。

　　不一会儿，李小牛就和一个小弟走了进来，一进门看到客厅里面的情况，他顿时就吃了一惊，差点没吓得坐到地上去。

　　刚才盛家辉几人进门的时候，盛家辉的保镖松开了李小牛，李小牛被吓得不轻，颤颤巍巍的被铁拳三的手下服了进去，这喝了几杯热茶才恢复过来，听到铁拳三叫他，急忙走了来。

　　原本他就猜测到这几个人不简单，可是进了客厅才知道，这来头岂止是大啊，简直是很大，他的哥哥竟然也只有站的份儿。

　　“小四，昨晚你那八百万是从哪一位先生手中拿的，赶快去还给人家。”看到李小牛进来，铁拳三冷声说道。

　　李小牛听到铁拳三的话，抬眼向王志几人看了一眼，顿时就看到边上的水雨翔和齐昌国，顿时结结巴巴地喊道：“是你们？”

　　“不错，就是我们。”齐昌国闻言沉声道，他可没有王志那么好说话，被骗了八百万这事可算是他的一个耻辱了。

　　在酒吧耽误了一个小时，总算是把事情解决了，李小牛把钱还给了水雨翔，五华也被铁拳三放了出来，而且当面向五华道了歉，敬了酒，这事算是告一段落了。

　　等到从酒吧出来，已经是晚上十点了，盛家辉极力邀请王志去他那里暂住，王志考虑了一下也点了点头答应了。


第006章 虚境

　　此时已经是晚上十点多了，即便是回去自然也不是去盛家辉的住宅，只是在北环暂时的住处，盛家辉的住宅在九龙区，距离北环还有三个小时的车程，真要赶过去可就到了凌晨以后了。

　　不过纵然如此，几人赶到盛家辉在北环的暂时住处的时候已经是晚上十一点半了。

　　这北环的住处虽然说是暂时的，但是也是一座不错的别墅洋楼，住下王志一群人倒也戳戳有余。

　　进了别墅，几人梳洗了一下，都是早早睡了，王志也服了药休息了，在北牛镇的时候，盛家辉就知道王志这病服用人参之类的药材有助于恢复，因此特意找人要了一颗五十年以上的老山参。

　　盛家辉要来的这一颗老山参可是真正的长白山老山参，还是他在北环的一位好友几年前年珍藏的，这次为了王志他可是说了不少好话。

　　有了这一颗真正的长白山老山参入药，第二天早上起来，王志顿时觉得神清气爽，不用人搀扶也能稳步走路了。

　　“盛总，这次可是太感谢你了。”早饭的时候见到盛家辉，王志真诚的感谢道，这一颗老山参的药力可不是一晚上能够吸收完了，他这恢复的日子可是能加快不少。

　　原本在他看来，即便是能够行走，但是短时间还是不能干体力活的，要想恢复到巅峰时期没有一年半载是不行的，即便是要恢复到类似南天现在的程度也要调养三个月左右的时间，不过感受到现在这种情况，一月足以。

　　“王医生客气了，你给蔡羽治病的诊金我还一直拖着呢，区区一颗老山参算得了什么。”盛家辉笑道，他这话虽然说得大气，但是却是事情，老山参虽然珍贵，万斤难求，但是毕竟只是一种比喻，像他这种身家多的不说，高价求购个一两颗还不是很难。

　　如今他可是见识过王志神奇的医术，他孙子的病已经康复了，他自己的旧疾可是还在啊。虽然说他之前已经不抱希望了，但是王志可是说了能够治好，既然能够治好，谁不愿意多活几年啊。

　　等到几人吃了早饭，盛家辉就和王志一群人去了九龙，他这次来北环所要办的事情昨天已经办好了，原本就是打算今天回九龙的，不曾想倒是有机会见到王志。

　　九龙是港岛真正的经济中心，可是要比北环繁华不少，周围的高楼大厦多不胜数，各种高级轿车来来往往，真不愧是国际驰名的大都市。

　　盛家辉在港岛的住宅可是比北环的大数十倍，一路走来，王志大概的目测了一下，整个住宅的面积绝对在十亩方圆。

　　里面有游泳池，高尔夫球场，健身室，一个小小的住宅区几乎是应有尽有。

　　“盛总啊，我一直听说港岛的富豪生活奢侈，以前还有些不信，现在可是信了。”王志笑呵呵的说道，这一处住宅可以算是一个私人的小公园了。

　　“王医生说笑了，您要是喜欢我这就把这一处宅子送给您。”盛家辉笑呵呵地说道。

　　盛家辉这话一出，顿时把边上的徐小冉和林雪研几女吓了一跳，她们即便是再无知也看得出这一处宅子的价值，绝对价值上亿啊，这盛家辉竟然说送就送，真是太大方了些吧。

　　“算了，我可承受不起。”王志摆了摆手笑道，这宅子是不错，但是他现在却真不看在眼中，以他现在的身家虽然和盛家辉有些差距，但是这么一套宅子还是买得起的。

　　再说了，他现在要这么一套宅子也没多大用，就像京都齐昌国送的那一套别墅，一年住不上几回，平白的浪费了。

　　“呵呵，这话我先放在这里，永久管用，王医生随便什么时候来拿都可以。”盛家辉原本只是试探的一说，他看得出来，王志必然是不会收的，像这样的奇人需要什么绝对不会客气，他不开口要的你白送也是白搭。

　　“老爷，东方先生来了，在屋子里等您。”盛家辉和盛家辉几人穿过前面的院子，刚刚来到客厅的门口，一位四十多岁的中年人急忙走了过来说道。

　　“东方先生来了，怎么不早说？”盛家辉闻言就是一惊，厉声呵斥道。

　　“呵呵，盛先生你就不要骂他了，是我不让他通知你的，我知道你有贵客。”盛家辉的话音刚落，客厅里面就传来了一个爽朗的声音，一个一身青素道袍的老人从里面走了出来。

　　这个老人身高一米七五左右，头发黑白参半，随意的束在脑后，脸色红润，乍一看六十多岁，再仔细看去却又好像五十多岁。

　　“东方先生！”看到这个老人走了出来，盛家辉急忙弯腰行了一礼，神态恭敬，比对待王志还要客气一些。

　　“这位就是王志王医生吧。”老人笑着向盛家辉点了点头，算是打过了招呼，然后看着王志笑道。

　　自打这个老人一出来，王志就仅仅的盯着这个老人观看，别人或许看不出这个老人的年龄，可是他却看得出来，这个老人竟然已经一百一十五岁了，当然这还不是最让他惊讶的，真正让他震撼的是这位老人竟然是一位虚境高手。

　　虚境其实也算是内家高手，但是却比一般的内家高手要厉害得多，外家高手的实力有强弱之分，内家高手自然也有。

　　一般初入门径的内家高手称为化境，化境之上就是虚境，只不过现在社会很多武功功法失传，再加上天材地宝失缺，空气环境差，能够进入化境的高手已经寥寥无几，更别说虚境了，反正王志是从来没见过，即便是他见过最厉害的内家高手大S也不过是化境中期的势力，没曾想这次竟然遇到了一位虚境高手。

　　“天下之大，无奇不有，看来我一直小觑天下人了。”王志心中自嘲的笑了笑，虽然这虚境高手在他眼中也算不什么，但是毕竟可是更厉害的人物了。

　　“我就是王志，这位先生怎么称呼。”王志笑着问道。

　　“老夫东方红。”老人笑了笑，随手摸了摸下颚的三寸胡须。

　　“东方红。”王志心中了然，这名字必然不是老人的真名字，想必这个老人当年也是赫赫有名的人物吧，一百多岁的高龄可是比水老还要年长不少的。

　　“东方先生，王医生几位里面说话吧。”盛家辉见到王志和东方红聊得不错，心中也放心下来，急忙笑呵呵的说道，这东方红脾气怪异，可是不太好和人相处。

　　“你们是水家的后人吧，你爷爷现在身体如何？”等到几人坐下后，东方红看了王志身边的水雨萌一眼，突然开口问道。

　　“您认识我爷爷！”

　　水雨萌闻言诧异地看了东方红一眼，随即笑道：“我爷爷身体很好。”

　　“那就好，那就好。”东方红闻言点了点头笑道，却是不愿意多说。

　　水雨萌见到老人不愿意多说，也不开口追问，一时间现场的气氛倒是有些尴尬起来。

　　“爷爷！”正在这时，一个五六岁的小孩子跑了进来，一进门就向盛家辉喊道，正是盛家辉的孙子盛蔡羽。

　　“来，蔡羽。”盛家辉听到盛蔡羽的声音，当下笑呵呵的喊道，起身去将盛蔡羽抱了过来。

　　“小家伙，还认识我不？”王志看了盛蔡羽一眼，见到这小家伙却是改变了不少，上一次见到时可是有些内向，虽然眼珠灵动，但是总是有些闪烁，现在倒是清明了不少。

　　“认得，你是哪个医生？”盛蔡羽看着王志沉思了一会儿，轻声说道。

　　“哈哈，你还知道我是医生，不错，不错。”王志笑着夸赞道，这个孩子确实很不错，五岁大的孩子见了他一次竟然现在还记得，也算是难得了。

　　“王医生和这个小家伙可是有师徒之缘啊。”王志刚刚笑毕，东方红突然开口说道。

　　“什么？”听到东方红的话，王志和盛家辉都是吃了一惊，满脸震撼的看着东方红。

　　王志倒还好一点，只是微微有些吃惊，但是盛家辉就不同了，他可不仅仅是吃惊那么简单。

　　盛家辉可是知道这个东方红是个奇人，占卜问卦，看人面相无一不准，无一不灵，被港岛和很多富豪名流尊为座上宾，称呼为东方大师，或者东方先生，上一次让他回江淮祭祖的就是这位为东方先生给他出的主意，他可是知道这位东方先生不会随便说这种话的。

　　“东方先生这话是何意？”震惊过后不解地问道。

　　“呵呵，这个问题你问一问王医生就知道了。”东方红看了王志一眼笑道。

　　“哈哈，我当初第一次见到蔡玉的时候就喜欢上了这孩子，想要收为门徒，将一身医术倾囊相授，不过考虑到他要继承盛家的产业，这才打住了，不曾想竟然被东方先生看了出来。”王志笑道。

　　“啊！原来如此。”盛家辉闻言顿时笑道，他倒是不知道王志有这样的想法，不过王志所想不错，要让盛蔡羽跟随王志学医，他还真是有些不愿意，纵然王志医术高超，但是他们盛家这一代也只有这么一个男丁，必然是要继承蔡家的基业的真要去学医还真不合适。

　　“我说的可不仅仅是这个，我今天来的目的其实就是想帮助王医生实现心愿的。”盛家辉的笑声刚落，东方红的下一句话却是顿时让他再一次惊讶和不解起来。


第007章 山、医、命、相、卜

　　“盛先生切莫着急，等我把话说完。”

　　看到盛家辉想要开口，东方红笑了笑，看了盛家辉一眼说道：“令孙天资聪颖，再加上出身不菲，这样的天资，这样的出身，可以说济天下厚爱于一身，若是有名师指点，日后定成大器，如若不然则反之。”

　　“东方先生的意思是？”盛家辉并非蠢人，反而非常的聪明，要不然如今也不会有如此的身家，因此听到东方红的话，皱眉沉思了一会儿才缓缓开口问道。

　　当然，这之所以会认真思索，也是因为东方红的身份，东方红一生所学本就是奇门玄学，给人推演命理无一不准，盛家辉才会谨慎，要是别人敢乱说，说不得他会置之不理，甚至生气骂人。

　　“少年多金，天资聪颖，受到万千眷顾，自身必然自得意满，经不住挫折，成就有限，盛先生应该明白。”东方红再次淡淡地说了一句，却是不再多言，他身为玄门中人说话往往只是点到为止，这次已经算是多言了。

　　王志在边上听着东方红所言，观察东方红的样貌和神气等等心中了然，这个东方红估计就是如今玄门仅存的几人之一。

　　所谓玄门，其实也是华夏古老相传的学术之一，当年华夏鼎盛时期，玄门和医术发达，流派林立，甚至有不少术士受到历朝帝王的封赏，更有甚者封侯拜相位极人臣。

　　自古相传的山、医、命、相、卜玄学五术，更是千年流传，最早可以追溯到皇帝时期。

　　相传在四千六百多年以前，黄帝得天神相助，授以天书破蚩尤妖术，擒杀蚩尤统一天下。黄帝平息战乱以后，命仓诘造字，将九天玄女所授天书内的各种秘术记载下来，此书就是后来被江湖人视若瑰宝的《金篆玉函》。

　　黄帝留下来的秘籍，在周朝时期被姜太公在昆仑山得到，他利用秘籍上的方术助周伐纣，使周朝有八百年的统治。

　　战国时又传到鬼谷子——王禅老祖手中。他将秘术传给徒弟——苏秦、张仪、孙膑、庞涓，而使其徒成为当时赫赫有名的将相之才。

　　到了汉朝，张良又于黄石公处得秘籍，旺汉四百年。《金篆玉函》就这样在神奇的方式下一代一代的传承，到了三国时代传到诸葛亮手中，辅备夺得三分天下。

　　两晋南北朝时期、隋、唐、五代，期间虽然也有得到《金篆玉函》者，但大都不全，如诸葛亮得到是道术，郭璞、杨筠松得到的是堪舆术（阴阳风水）。

　　在宋朝得到《金篆玉函》的是一代鸿儒，著作等身的旷世学士朱熹。迨及明朝，刘基（字伯温）得到《金篆玉函》，助朱元璋创立大明江山，后全身而退。《金篆玉函》经过四千年的流传，期间内容有散佚增删，或有分歧而产生了很多流派，大致分为：山、医、命、相、卜，统称为玄学五术。

　　当然，这些只是后世的传说，有一定的神话成分，但是《金篆玉函》这部典籍确实是实实在在存在的，是当世的一部奇书，里面内容颇杂，包含华夏很多内容传承。

　　“山”包含《玄典》、《养生》、《修密》三部分，是修心养性、锻炼身体的秘术。

　　“医”包括“方剂”、“針灸”、“灵疗”三部分，为后世医学的启蒙之源。

　　“相”的部分包括两种：“人相”、“地相”；“命”是以时空关系来判断人的命运的一种方法，其重要的方法有：“占星术”、“干支术”等。

　　“卜”术是最为源远流长的一术，如《梅花易数》、《纳甲断易》、《六壬神课》、《太乙神数》、《奇门遁甲》等数术学，历史朝代中的军事家大多精通此术，罗贯中的《三国演义》中的曾有诸葛亮向鲁肃言说何为名将一节。

　　诸葛亮言说，身为名将不识天时，不识地理，不辩日月星辰其实只是一莽夫耳，其中虽然是给鲁肃言说名将之理，其实也有一种卖弄和自傲的气息在里面。

　　后来他大破曹军，甚至草船借箭，登台祭风，在整部《三国演义》中扮演了极为重要的角色，成为了后世儒者的典范，其实就是得到了道术传承。

　　当然，随着时代的进步和现代科学的发展，当时很多传说和奇迹已经被后人怀疑和揣测，其中一些野史的记载更是被后人推翻，到了现在当时鼎盛的传统五学更是只剩下“医”术一脉在苟延残喘，现代不少学者甚至已经对传统的医学进行怀疑，更别说其他玄之又玄的似术了。

　　刚才东方红的话听在水雨萌和齐昌国等人耳中，他们或许会不以为然，认为东方红是在倚老卖老，胡乱白话，什么年少多金，受不得挫折完全是扯淡，但是听在王志耳中则不然。

　　他是亲身尽力过那个时代的变故的，对于很多常人所不知道的辛秘知之甚多，对于玄门的认识更是和其他人不一样。

　　刚才进门的时候，他就纳闷，盛家辉身为港岛的顶级富豪对待东方红未免有些太过客气了，现在看来却是不然，正所谓内行看门道，外行看热闹，对于不相信命理和玄门的人来说，东方红就只是一个江湖骗子，但是对于真正知道玄门根底的人来说，东方红就是真正的奇人异士。

　　玄门中人现在已经很稀少了，去年的时候，王志遇到古震河的时候就大为诧异，古震河的一些推演和认识就颇有一些玄门的皮毛，但是现在看来和这个东方红比起来可是差远了。

　　刚才东方红一语道破王志心中所想，之后又说出盛蔡羽的命理，这一份本事本就不一般，再加上他虚境的身份，王志此时可是认真对待起来。

　　其实在王志的心中，其他四学和中医一样，同为一根所生，但是现在不仅其他人说其余的四学是古代迷信，就是中医人也大肆抨击其他四学，这其实是很不明智的。

　　本来山、医、相、命、卜就是五个亲兄弟，命运休戚相关，其根本的土壤是一样的，现在中医的现状在某些方面来说，和其他四学的灭绝和沦落是分不开的，比如说中医中的阴阳五行，就和相术，命理中的理论一样，当年中医之所以昌盛，正是因为其他四学繁荣，有着根本的土壤，当时的学术之士有着根本的底子，学习医学自然是容易百倍。

　　现在的国人常常说中医难学，动辄要数十年的磨砺和阅历，其实不然，现在广为流传的一部电视剧《白蛇传》中的许仙也不过年纪轻轻，在一家药铺中从学徒做起，几年的时间就开诊行医，悬壶济世，就是因为当时的读书人不仅学习《论语》《孟子》更是对于《周易》《八卦》等玄学也熟读演习。

　　当然《白蛇传》是一部民家传说，其中有着神话成分，主要突出了其中的蛇精和凄美的爱情故事，但是我们从一些根本的常识中还是可以判断出一二的。

　　正所谓不为名相便为名医，治国之道和医人之道为什么会有共同之处，其实就是文化本源的共鸣，这就好比现在学生上学一样，一些大学生毕业找工作不见的就会找到专业对口的工作，但是有些人即便是专业不对口，依然会成为其中翘楚，就是因为基础的知识是一样的，小学中学乃至高中大家的知识基础是一样的，一法通则万法通。

　　从根本上说，中医的没落是一种文化底蕴的改变，也就是现在华夏传统文化的土壤已经流失了，就好像原本适合种植水稻的水田变成了适宜种植小麦的旱地，土壤的结构已经发生了变化，你要是还强行种植水稻自然没有收获，即便是强行灌溉，也收成很小。

　　“哎！弘扬中医看来并不是单靠一腔热血就可以的。”就这么短短的时间，王志竟然思绪急转，想到了这么多的东西。

　　以前他一直以为中医的没落是传承的丢失，是药材的匮乏，是庸医的祸害，现在看来，前面的种种原因固然是有，但是却不是最重要的。

　　国家在打破迷信的同时也打破了华夏几千年的文化的土壤，完全的接受了所谓的科学和科技，这也就是为什么现在的中医名家大都是老人的原因，即便是偶热出来一两位后起之秀也是因为家世的影响。

　　不可否认的是，王志自己要不是因为他的父亲和爷爷世代行医，身为中医，他从小耳目渲染，绝对不会走上学习中医这条路，即便是走上了，要是没有那一次神奇的经理，或许也会因为之后生活的影响改变以后的道路，这其实就是文化的熏陶。

　　从小接受的文化不一样，之后的思想就不一样，让一群脑子中装着科学为先，科技为先的现代青年去接受所谓的阴阳五行，去接受所谓的虚无缥缈的中医理论这无疑是对现在科学的一种讽刺。

　　有人常常说科学，说理论，在现在人的脑海，什么是科学，附和他们知识层次的东西就是科学，不符合的全部是伪科学，这就是真理。

　　“哈哈哈！”

　　王志突然间站起身来，看了东方红一眼，深深的鞠了一躬，真诚地说道：“谢谢先生。”


第008章 拜师

　　看到王志突然间的举动，齐昌国众人都是吃了一惊，搞不懂王志在搞什么，难道是因为东方红帮他劝说盛家辉，可是即便是这样也不用行此大礼吧。

　　“呵呵，王医生果然非常人，这样也能顿悟老朽佩服。”别人不明白王志感谢的意思，东方红却知道，轻声笑道。

　　“惭愧，妄我心怀大志，行医多年，医人无数，到了现在竟然没有弄清楚病理。”王志摆了摆手说道，正如前面所说医人和医国其实是相通的，现在中医没落就是一种病状，他想要弘扬中医其实也就是治病，不清楚病因所在，一切的用药都是枉然。

　　“呵呵，王医生言重了，你好歹还有救人之心，可是老朽我却连心也没有了，岂不是更加惭愧。”东方红说道。

　　“东方先生身怀大才，为何不出身力挽狂澜？”王志沉声问道。

　　“老了，力不从心，要是王医生有什么用得着的地方老朽倒是可以帮忙打打下手。”东方红笑道。

　　“嘶！”听到东方红的话，盛家辉顿时倒吸了一口凉气，这东方先生竟然说出这样的话来，给王志打下手，这话要是传出去，绝对吓死一群人。

　　边上的齐昌国几人或许不清楚这个老人在港岛的影响力和地位，但是盛家辉却是知道，港岛百年前就被英国列强占据为殖民地，虽然饱经沧桑之苦，但是一些真正的华夏精髓却保留了下来。

　　当年建国之初，内陆掀起了一股文化浪潮，全力打压封建思想残余，当时的不少门派和古老世家被毁，到了现在除了中医，其他的一切都在内地消失，即便是有一些奇人的后人活下来，但是在舆论的影响下也成不了什么大气候。

　　但是港岛不同，港岛即便是现在依然有很多人都是相信玄门的存在，对待一些真正的奇门之人也是尊敬异常。

　　东方红在港岛无论是风水堪舆还是占卜问卦绝对无人能够出其右，多年前已经被港岛的名流尊称为大师，即便是很多大富豪想要请东方红登门也需要多番诚恳，备足礼金，即便是这样，是否登门还要看东方红的心情，可是就是这样一个人，现在竟然说要给王志打下手。

　　盛家辉有这样的思想不为奇，但是他却不懂东方红的心思，东方红如今已经百岁高龄，早已经看破人生百态，但是却依然有心中的执着，这执着其实就是自身的传承。

　　这么多年来，他经常云游四海，甚至浪迹红尘，其实就是在寻找机缘。

　　一年前的阳春三月，东方红夜观天象，突然发现紫微星点亮，北极星移转，急忙按照星辰推演，隐隐的算出了一丝天机，他的那一丝机缘竟然是在大陆的江南。

　　当然，东方红虽然隐约的推演出了一丝天机，但是却没有推算出仔细的细节，原本想亲自去江南一行，不过占卦数次，卦象现实的竟然是不宜北行，他这才暂时打住。

　　三个月前，东方红偶遇盛家辉为他的孙子盛蔡羽的事情烦心，无意中占了一卦，竟然发现盛蔡羽是这一丝机缘的关键，因此才帮了盛家辉一次，给盛家辉说了祭祖之事。

　　有了盛蔡羽这个关键，之后东方红的卦象可就清晰了不少，渐渐的最后的一切都显示在了王志的身上。

　　在知道王志的存在后，东方红曾经给王志推演过一次命理，可是最后的结果却让他大吃一惊，这才导致了他这次的盛家之行。

　　算命之人，自身首先要相信命理，正所谓占卜问卦信则有，不信则无正是这个意思，东方红之所以对王志如此客气也是因为这个原因。

　　“东方先生说笑了，玄门五学本是一家，只希望先生不吝赐教。”王志朗声笑道，正所谓千金易得知己难求，重回都市之后，他还真是找不到一个有共同语言的人，即便是谢国强等人也大有不如，可是这东方红绝对和他有很多交流，就像刚才两人的对话，只有他们听得懂，即便是聪明如水雨萌估计也听得云里雾里。

　　“好一个玄门五学本为一家，现在记得玄门五学的人已经不多了。”听到王志的话，东方红老怀甚慰，现在记得玄门的人确实是越来越少了。

　　“盛先生，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨方才磨练成才，令孙本可是身负大任啊。”感慨过后，东方红再次看了盛家辉一眼沉声说道。

　　“盛先生，如若你愿意，今天我就和东方先生共同收令孙为徒，小家伙将来的成就绝对不可限量。”王志也笑着开口说道，到了此时他也看出了东方红的意思。

　　“什么？东方先生也要收蔡玉为徒？”听到王志的话，盛家辉再次大吃一惊，不可置信地问道。

　　“不错。”东方红含笑这点了点头，他最后推演的结果显示，盛蔡羽正是他接受他传承的人，只不过中间还有一个王志，这倒是出乎了他的预料。

　　一开始的时候，东方红一直以为王志会和他有师徒之缘，即便是遇到了盛蔡羽他也是如此认为的，可是直到昨晚他推算出王志到了港岛，仔细的推算了一次才弄明白其中的玄机。

　　“好，既然东方先生和王医生看得起蔡玉，我盛家辉有什么不乐意的，我这就让蔡玉给两位行拜师大礼。”盛家辉看到东方红确认，这才点了点头朗声笑道。

　　东方红本就是奇人，王志也不一般，有了这两位调教，即便是没有他盛家的偌大财富他的孙子也必然不会平凡。

　　有了盛家辉的点头，之后的事情自然是水到渠成，盛家辉原本就是洪门中人，自然知道拜师大礼不同儿戏，急忙吩咐人准备香案和献祭的物品。

　　到了正午时分，王志和东方红端坐香案两边，年仅五岁的盛蔡羽给王志和东方红正式的行了拜师入门之礼，开启了他传奇的一生。

　　盛蔡羽拜师之后，已经到了饭点，盛家辉早早就准备好了丰盛的午饭，众人一起入席就坐。

　　就这样，王志一群人暂时住在了盛家，东方红也没有再次离去，他已经和王志说好了，到时候和王志回江南，当然到时候同去的还有盛蔡羽这个小家伙。

　　齐昌国和水雨翔两人倒是第二天就回了京都，他们留在港岛就是担心王志和众女，现在王志几人在盛家，他们倒是不用担心，离开京都半个月，可是堆积了不少事情啊。

　　王志几人在盛家不知不觉再次呆了半个月时间，有了这次灾难，再加上他身体暂时没有康复，这半个月来王志倒是没有联系过江南的任何人，好好的在港岛和众女享受了一番平静的生活。

　　没事的时候和众女在港岛转悠一下，无聊的时候和东方红谈天说地，生活好不快活，他在港岛倒是舒服了，不过远在江淮的何阳几人却是烦闷不已。

　　当时王志打回电话，水雨萌众女就直接来了港岛，从此音讯全无，知道王志没有死的人也不过寥寥数人，除了林奇伟也就是齐老，水家一些人，其他人并没有得到消息。

　　时间可以冲淡一切，这话绝对不假，王志死亡的消息截止现在已经传出了一个月时间，惦记江淮中医学院这一块肥肉人可是越来越多了。

　　“崔琰，怎么办，这元元集团的人现在也想打中医学院的主意。”依然是在何阳的办公室内，崔琰和钱森虎三人坐在办公室详谈。

　　相比何阳，钱森虎和崔琰这一段时间的日子可是更加的苦不堪言，何阳好歹还有一个副校长的身份，但是崔琰和钱森虎却只是普通的老师，而且进入学院还不到一年。

　　以前王志在的时候，崔琰和钱森虎是王志的亲传弟子，这虽然没有职位，但是身份绝对没有人敢小觑，但是现在不同了，别说他们想干个什么，就是老老实实的去上课，也会遭受到了不少老师的白眼和嘲讽。

　　当然和他们一样的党嘉誉几人更是不堪，要不是何阳苦苦支撑，估计他们五人已经回乡去了。

　　当然这些话暂且不说，梁秋生和付雪清两人的态度现在依然不明确，中医学院院长的任命暂时也没有下来，何阳现在依然算是中医学院的话事人，勉强也镇得住场子，可是就在前天，后面施工的工程队竟然全部停了下来，那个管事的是找到了何阳，说元元集团想要收购中医学院，这两天他们的总裁就会过来和何阳洽谈具体的收购事宜。

　　“该死的元元集团，前一阵子师傅在的时候还打算找他们的茬呢，现在他们倒是耀武扬威起来。”钱森虎狠狠在沙发的扶手上拍了一下，满脸怒气的骂道。

　　在去东海之前，王志视察过一次后面的施工现场，发现有人随地大小便，当场大怒，让何阳寻找专家组过来勘察现场，这事钱森虎也知道，事后工地的负责人甚至还给他和崔琰送过礼，就像二孙子似的想让他们二人帮忙说好话，可是转眼间这一切竟然调转过来了。


第009章 王志没死

　　“何校长，外面有人找你？”何阳和崔琰几人正说着话，一个年轻的保安急乎乎的敲了敲门进来说道，虽然说现在何阳头疼万分，但是一些头疼的事情这些小保安却不是很清楚，何阳现在依然是中医学院的副院长，这些保安见了何阳依然是很客气的。

　　“有人找我？”

　　何阳皱了皱眉沉声问道：“对方是什么人？”这几天找他的人可都没有什么善茬，而且没有什么好的目的，因此何阳现在是听到人找他就有些头疼。

　　“是个三十多岁的女人，长得很漂亮，好像叫什么，啊对了，他说他叫沈婕妤。”保安说道。

　　“沈婕妤？”何阳闻言紧皱的眉头却是更加的紧锁在了一块，这沈婕妤可是元元集团的江南执行总裁，更加是元元集团总裁谭旭的妻子，这次前来来者不善啊。

　　“你下去吧，我知道了。”

　　何阳挥了挥手打发了门口的小保安看着崔琰二人道：“你们说这沈婕妤前来所谓何事？”

　　“这沈婕妤和齐昌国关系不错，和师傅也有些交情，这次前来应该不会太过分吧？”崔琰猜测道。

　　“不见得，师傅在的时候他们或许念着几分交情，但是师傅已经不在了，这一段时间水小姐也没来过江淮，估计早就把师傅忘光了，水小姐几人尚且如此，更别说别人了。”钱森虎说道，他不赞成崔琰的猜测。

　　“好了，我们还是出去看看吧，见了面就知道了。”何阳一时也拿捏不准沈婕妤前来的意思，沉思了一下，三人下了楼，向门口走去。

　　“这沈婕妤倒也规矩，竟然在门口等着。”一边向门外走，钱森虎一边嘟囔着，这学校的保安挡得住一般人，但是真正有身份的人却是依然挡不住的，这一段时间前来中医学院的人那个不是直接进来的，像沈婕妤这样在么口等的还真不多。

　　“沈总来了直接进来就是，怎么还站在门外，可是有些见外了。”远远地看到沈婕妤，何阳就笑呵呵的说道，不管沈婕妤来的目的是什么，何阳眼下却是不能失了礼节。

　　“沈总这话何校长以后就不要叫了，我已经不是什么沈总了。”听到何阳的称呼，沈婕妤自嘲的笑了笑说道。

　　“这是什么意思？”何阳不解地问道。

　　“我已经离开元元集团了，现在只是孤家寡人一个，这次过来就是来找王校长收留的。”沈婕妤说道。

　　“沈总说笑了，王校长已经不在人世，这事情如今是人尽皆知，何来收留一说。”何阳听到沈婕妤的前半句话还有些震撼，可是听到后半句顿时脸色一沉说道。

　　他倒是误解了沈婕妤的意思了，认为沈婕妤卸了元元集团江南区执行总裁的职务特意前来接管中医学院。

　　“怎么，你们不知道？”听到河阳的话同时看到何阳的脸色，沈婕妤顿时吃惊地问道。

　　“我们不知道什么？你们元元集团想收购中医学院还要等我不在了再说，只要我何阳在中医学院一天，你们元元集团就别想打这个主意。”此时既然已经撕破脸了，何阳倒是不介意再说的难听点。

　　“什么？元元集团竟然要收购中医学院，这是什么时候的事？”沈婕妤这次更是吃惊不小，一双美眸甚至有了一丝杀气，这谭旭真是太过分了。

　　“沈总就别演戏了，您今天要是以朋友的身份来，我们自然是欢迎之至，但是要是抱着收购中医学院的打算来的，那就请回吧。”钱森虎也沉声道。

　　“呵呵，好了，我们里面谈吧，我现在确实已经和元元集团没有关系了，一个礼拜前也正式和谭旭离婚了。”沈婕妤看到剑拔弩张的何阳几人，确信他们不知道王志没有死的消息，随即笑了笑说道。

　　她刚才的话确实说的是实情，五天前她和谭旭已经正式离婚了，在家里呆了两天，前天的时候他给齐昌国打了个电话，说是打算去国外。

　　不过齐昌国的话却是让她惊讶不已，那次王志和她说想让她来中医学院帮忙的时候，齐昌国就在身边，这次她打过去电话，齐昌国竟然旧事重提，问他真的不愿意去帮王志吗？

　　听到齐昌国的话，沈婕妤半天没回过神来，这王志身死的消息可是传的纷纷扬扬，除了一些普通的市民，只要是有些身份的人都知道，沈婕妤自然也不例外。

　　这一段时间在江淮，沈婕妤还在等着参加王志的奠礼呢，可是一直没见动静，不曾想齐昌国竟然问出了这话。

　　愣了半晌之后，她才想起王志没死的可能，当然齐昌国也确认了，同时齐昌国也告诉她说是王志虽然没死，但是受伤不轻，现在在港岛养伤。

　　其实自打王志那次给她说了想让她帮忙的事情之后，她就一直考虑，心中其实已经有了一丝动摇，不过随之就出了王志身死的事情，因此这考虑倒是没有必要了。

　　再次听到齐昌国的问话之后，沈婕妤考虑了一下总算是点了点头，这才有了这次的江淮之行，却不曾想何阳几人竟然不知道消息，这倒是让她没想到，当然让她更加没想到的是谭旭竟然开始打起了中医学院的主意。

　　“什么，您和谭旭离婚了？”这次轮到何阳三人吃惊了，沈婕妤竟然和谭旭离婚了，这件事绝对是大新闻，可是一点不比王志死亡的消息小。

　　“怎么，不欢迎我？”沈婕妤笑了笑问道。

　　“呵呵，您说笑了，快里面请？”这下何阳倒是不再绷着脸了，沈婕妤都和谭旭离婚了，那么她之前的话倒是值得相信。

　　“沈总请坐？”进了办公室，何阳亲自给沈婕妤倒上茶，笑着招呼道。

　　“不用客气，以后我也算是和你们一样了，算是自己人。”沈婕妤笑了笑道。

　　“怎么？难道沈总真的打算在中医学院工作。”何阳闻言诧异地问道。

　　“呵呵，这个是自然的，你们王校长可是亲自邀请了我啊。”

　　沈婕妤笑了笑，然后看着满眼不解的何阳几人轻声道：“你们的王校长并没有死。”

　　“什么？师傅（王志）他……”听到沈婕妤轻轻的几个字，何阳和崔琰几人差点跳起来，眼睛更是直直地盯着沈婕妤。

　　“不错，他确实没死，现在在港岛养伤，要是不信，你们可以打电话过去。”沈婕妤笑道，心中却是埋怨起王志来了，这么大的事他竟然不传个信回来。

　　其实沈婕妤这倒是冤枉王志了，王志当时刚醒就给水雨萌打过去电话，就是怕这边担心，在他看来，不论是谁得到消息，其他人都会知晓的，因此就没有一个个去通知，毕竟当时华思老人的电话还是借别人的。

　　到了下午水雨萌几人全部到来，这事几乎就不用说了吧，王静怡都来了，即便死他的父母和爷爷知道了他身死的消息，王静怡不会不说这件事吧，至于说钱森虎和崔琰，王志也理所当然的以为知道了。

　　王志想的倒是不错，不过他却是忽略了几女的心情。几女连续半个月一直为他担心，突然得到她的消息自然是欣喜若狂，直接就去了港岛，这么多天可是没有想起给其他人通知，倒是水雨翔和齐昌国两人通知了水老和齐老知道，自然现在又多了一个沈婕妤。

　　“哈，师傅竟然还活着，真是太好了。”钱森虎一蹦老高，兴奋的喊道，崔琰和何阳更是喜不自胜，这一段时间的阴云瞬间被这个消息冲击的烟消云散。

　　这一段时间，要说他们几人的心中黑暗一片丝毫不为过，一直以来，王志就是他们的后盾，可是王志出事之后，他们的后盾没了，坚持到现在全凭一股信念和对王志的敬重支撑着。

　　“我这就给师傅打电话，他老人家也真是的，都不知道大哥电话回来。”高兴过后，钱森虎喜滋滋的说道，这老人家都称呼上了。

　　“你打电话的时候问候一下他的身体就行了，不要说这边的事情，我听齐大哥说他伤的不轻，暂时不要让他分心，这边的事情我来处理。”看到钱森虎要打电话，沈婕妤笑着叮嘱道。

　　“放心吧，这边的事情我只字不提。”钱森虎笑道，只要王志还在，这边的事情就不是事，再坚持半年他们也坚持的住。

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”钱森虎满心喜悦的给王志拨过去电话，但是手机中传来的提示音却像一盆凉水瞬间从他的头顶浇了下来，让他呆呆的立在了当场。

　　“森虎，怎么了？”崔琰看到钱森虎的反应，当下就是一愣，很是不解地问道。

　　“关机！”钱森虎低低的吐出两个字，看着沈婕妤满脸的不解，不是说师傅没事吗，这怎么是关机呢？

　　“啊！”崔琰和何阳也是一愣，刚才的喜悦也转瞬而逝。

　　“你傻啊，你师父当时可是跌落了海洋之中，这手机还能在吗？水丫头和他在一起，打水丫头吧。”沈婕妤顿时被三人的表情弄的哭笑不得，没好气地说道。

　　“哈！是我失策了，不过水小姐的电话我没有啊。”钱森虎顿时一愣，满脸尴尬地说道，很是有些不好意思。

　　“我也没有。”崔琰摸了摸头说道。

　　“我也没有。”何阳也低声道。

　　“算了，还是我打吧，你们三个真是的。”沈婕妤白了三人一眼，拿出手机给水雨萌拨过去电话。

　　水雨萌此时正在和林雪研两人打高尔夫球，王志和徐小冉坐在边上看着，这已经过了半个月了，王志的身体已经能自由的活动了，而且比起普通人来也强了不少，但是他不会打高尔夫，当然最主要的是也不喜欢，徐小冉身体不好，自然也没有参与，两人算是观众。

　　“咦！雨萌的电话。”此时水雨萌和林雪研正打的起劲，徐小冉和王志也看的兴致不错，就看到放在边上水雨萌的手机响了。

　　“拿过来我看看。”王志闻言说道。

　　“沈婕妤！”王志接过手机一看，上面显示的竟然是个熟人，他也认识，原本他还说看看是不是水雨翔的，要是水雨翔他就直接接了，不过沈婕妤也是一样。

　　“喂！沈总啊，我是王志，雨萌现在在玩呢，您找她。”王志接起电话笑呵呵地说道。

　　“呵呵，我不找雨萌，就是找你的。”沈婕妤一听是王志，顿时笑道。

　　“呵呵，您找我有事？”王志笑问道。

　　“你说呢，你不是打算让我给你打工吗？这工资怎么发啊。”沈婕妤玩笑道。

　　“你和谭旭……”王志闻言顿时明白了什么事，试探地问道。

　　“不错，我和谭旭已经离了，现在就在中医学院呢。”沈婕妤现在倒是没有多少伤感，谭旭的为人她算是看清了。

　　“那真是太好了。”王志闻言大喜，此时沈婕妤就在中医学院岂不是说等于答应了他的邀请，这绝对算是喜事。

　　“好了，不和你说了，你也真是的，没事也不给你的徒弟打个电话，他们还一直以为你已经去了呢，这不现在急着和你说话呢。”沈婕妤笑着说了一句，吧手机递给了一直就在边上等待的钱森虎。

　　“师傅！”钱森虎接过电话就是一声呼喊，呼喊中竟然带着哭腔。

　　“是森虎啊，这雨萌和雪研竟然没给你们说，我还以为你们已经知道了呢。”王志听到钱森虎的声音，心中也是有些酸楚，没想到他们竟然一直不知道自己没事的消息。

　　“没事师傅，现在我们知道了也不晚。”钱森虎听到确实是王志的声音，高兴的眼泪花直接就流了出来，瓮声说道。

　　“呵呵，你和崔琰他们都好吧。”王志笑问道，他在电话中甚至能听到钱森虎的哽咽，心中老怀甚慰。

　　“我们没事，我很好，崔琰也很好。”

　　钱森虎笑着说道，说完却是急声问道：“师傅，您的伤没事吧，要不我明天就和崔琰来看您。”

　　“呵呵，我没事，你们照顾好自己，我估计还要一段时间才能回来。”王志说道，前两天东方红告诉王志说他那里还有一些古籍，等王志康复的差不多让王志一起去一次他那里。

　　王志虽然所学甚多，但是一个人的记忆毕竟有限，听了东方红所说的那些典籍倒是很感兴趣，一些文字性的东西并不是一遍就能领悟的，可惜了当年他自己的那些收藏。


第010章 今非昔比的付雪刚

　　“谁打来的电话？”王志和钱森虎聊完天，又和崔琰何阳两人聊了一会儿，刚刚挂了电话，水雨萌就和林雪研走了过来，水雨萌走过来拿起边上的矿泉水狠狠的灌了一通才出声问道。

　　“沈婕妤打来的，她现在在中医学院。”

　　王志顺手给两女递过去毛巾说道：“你们怎么没有给森虎他们说我的消息，他们一直还蒙在鼓里呢。”

　　“呀！我给忘了。”水雨萌不好意思的吐了吐舌头。

　　“我也没想起来，怎么样，学校没什么事吧？”林雪研一边擦着头上的汗珠一边问道。

　　“倒是没什么事，再说现在有沈婕妤过去了，我也放心，我们好好在港岛玩一段时间吧。”王志笑了笑说道。

　　“好啊，听说港岛有很多好玩的地方，我早就想去了。”王静怡不知道从什么地方钻了出来笑道。

　　“你呀！就知道玩，你的假期快到了吧。”王志没好气地说道。

　　“嘻嘻，我们马上就要放暑假了，可是连着有好长一个假期呢。”王静怡闻言顿时笑嘻嘻地说道。

　　当时王志出事的时候是五月底，现在已经快七月份了，高考已经结束了好长时间了，王静怡当初请了一个月的假期，距离放暑假也没几天了，因此所幸直接请到底，期末会考也不参加了。

　　“你呀，整天就知道玩，小心到时候没法毕业。”王志笑了笑，摸着王静怡的头说道，正说着，突然想起了什么，看着王静怡问道：“对了，我的事情爸和妈不知道吧。”

　　“我们没告诉他们，不知道现在他们知道了没有。”王静怡闻言顿时一惊，急忙说道，当初他们回江南的时候是打算向王天远报丧的，可是还没到江淮，就接到了王志的电话，这一段时间，王静怡同样没给家里说过。

　　听到王静怡的话，王志顿时不知道说什么好，顺便那和水雨萌的手机给家里打了个电话过去。

　　王天远等人接触的圈子小，此时倒是不知道王志当初在江东出事的消息，接到王志的电话，只是随意的和王志寒颤了几句，抱怨王志经常不回家云云。

　　和王天远说完之后，江云更是给王志说他现在已经不小了，要早点结婚之类的。

　　听到父母的唠叨，王志顿时放心了不少，还好家中不知道，要不然估计可就担心死了。

　　其实王志不知道的是，幸亏他打这个电话回去，要不然家中还真要出乱子了，就在他刚刚挂了电话不久，他的姨妈江琴不知道怎么的听到了一丝消息，当下就给江琴打过去电话询问，最后自然是被江云臭骂了一顿，说自己刚才和儿子通过电话，江琴不知道从哪里听来的道听途说云云。

　　第二天，元元集团的总裁谭旭就到了中医学院，想要和何阳洽谈收购事宜，但是接待他的却是他的妻子，呃，准确的说应该是他以前的妻子沈婕妤。

　　谭旭和沈婕妤夫妻也有十五年了，这次和沈婕妤离异，谭旭原本就有些理亏，见到沈婕妤，谭旭的神情可想而知。

　　“小妤，这次江淮市中医学院我是志在必得，你就不要搅合了，念在我们夫妻一场，我不想让你难堪。”说了一大堆好话，见到沈婕妤水火不侵，谭旭也有些生气了。

　　“谭旭，我奉劝你还是不要打中医学院的主意，要不然到时候我也救不了你。”沈婕妤也沉声说道。

　　自从谭旭一进门，开口说了两句话，沈婕妤就看出来了，谭旭也不知道王志没事的消息，因此一直婉言相劝，没想到谭旭竟然不知好歹。

　　元元集团如今确实是国内最大的集团，风头一时无两，但是沈婕妤却是知道王志的能量，前一阵子风头强劲的孔家现在还不是没落了，虽然说元元集团要比孔家复杂得多，但是也并不是无人敢惹。

　　王志自身的能力暂且不说，就是身后的关系网如果全部发动就绝对够元元集团喝一壶的了。

　　“好，我不和你说了，如今高考已经结束，中医学院招生在即，要是一个礼拜以后中医学院还是拿不出一个让我满意的态度，那么我敢保证这一期中医学院别想招到一个学生。”

　　听到沈婕妤的话，谭旭顿时冷哼一声，站起身甩袖走人了，沈婕妤在中间横插一杠让他很是恼火。

　　“谭旭，你真以为王志已经死了？”看到谭旭就要走出门口，沈婕妤最终还是忍不住提醒道，这算是他最后一次提醒谭旭吧，毕竟夫妻一场，眼看着谭旭和王志再一次交恶，她着实有些不忍心。

　　“什么？你是说王志没死？”正要出门的谭旭听到沈婕妤的这句话，脚步生生的停了下来，转过头去看着沈婕妤，满脸的不可思议。

　　“你认为我有必要骗你吗？”沈婕妤不屑的冷哼一声，自己却是率先走了，只留下谭旭一人呆立在当场。

　　“王志竟然没死！”看到沈婕妤走远的背影，谭旭心中五味具杂，他和沈婕妤夫妻多年，自然知道沈婕妤刚才的话是真是假。

　　这一下可是有些麻烦了，走出中医学院的大门，坐在车子上，谭旭缓缓的闭上了眼睛，感觉到有些深深的疲惫。

　　对于王志的人脉，谭旭和沈婕妤一样清楚，毕竟沈婕妤的一些关系还是进入他们谭家之后才建立的，沈婕妤自身的出身虽然不错，但是和他们谭家也是远远不能相比的。

　　“看来这中医学院的事情只好暂时搁置了。”思考了一会儿之后，谭旭心中叹了口气，他倒不是害怕王志，只是不想因为中医学院的事情让水老生气。

　　他的父亲和水老关系匪浅，当年是一起出生入死的战友，要是现在健在，可是唯一几个能和水老比肩的人物，这也是他在国内呼风唤雨的依仗。

　　如今虽然他的父亲不在了，但是他和水家依然有着不小的交情，自然知道水老对王志这个年轻人比较看重，甚至有纳为孙女婿的想法，要是王志不在，他收购中医学院倒是无可厚非，但是王志依然在，这事要是传到水老耳中，难免会人物他欺负晚辈，这事就有些说不过去了。

　　中医学院的利益虽然不小，但是要是为了一个中医学院，而和水家闹了裂痕，就有些得不偿失了。

　　“走，回去。”静静的沉思了一会儿，谭旭沉声对司机吩咐道，吩咐完之后，谭旭再次将头靠在了座位的后背上沉思起来。

　　就在谭旭的车子开走不久，又一辆车缓缓地停在了中医学院的门口，从车上走下来两个人。

　　“刚校长，我们现在来中医学院是不是有些不妥。”这从车上下来的两人都算是王志的老熟人，一个是当初的那个杨慎魁，另一个就是付学刚。

　　只不过这短短的一年时间，两人的身份却是早早已经调转了过来，那一次他们二人来的时候，为首的是杨慎魁，付雪刚不过是个主任，但是现在却是不然，杨慎魁依然是西医学院的副院长，但是付学刚却已经不是主任了，而是校长。

　　当然虽然成了校长，付学刚的毛病倒是没改，依然不喜欢别人称呼他付校长，这不杨慎魁可是小心翼翼的称呼“刚校长”。

　　“有什么不妥的，走，我们进去会会我们的老朋友。”付学刚不屑地看了杨慎魁一眼淡淡地说道，这个杨慎魁付学刚看着很是不顺眼，要不是他才借助他哥哥的关系当上校长，眼下还没有站稳脚跟，他绝对会换了这个杨慎魁。

　　去年的时候，他和杨慎魁那一次来中医学院就是打中医学院的主意，想要把中医学院和西医学院合并在一起，可是中间出了一个王志，让他们二人吃了瘪，最后扫兴而归，算是丢进了颜面。

　　之后杨慎魁甚至还想报复王志，结果这报复还没有实施，就发现王志竟然不是那么简单，之后的事情更是让两人大跌眼镜。

　　王志奇迹般的成了中医学院的院长不说，这一年多时间更是出尽了风头，成了让他们两人仰望的存在，即便是付学刚的哥哥，付雪清最后调来了江淮市，成了江淮市的市长，他们依然奈何不了王志。

　　不过，所幸，这一次王志竟然死在了东海，真是让人意外啊，王志一死，中医学院岂不是成了无头的老虎，这王志一年来弄出的成果可就白白的便宜了他人了。

　　当然，在付学刚心中，这个个他人自然指的就是他自己，他的哥哥现在是江淮市的市长，这在江淮市能争过他的还真没有几人。

　　“何阳，我的老朋友，这一次我看还有谁来救你。”付雪清心中冷笑一声，迈步走进了中医学院。

　　此时何阳正在办公室和沈婕妤几人说这话，谭旭离开之后，何阳不知道他心中打得什么主意，此时正在问着沈婕妤。

　　“小沈啊，你说谭旭真的会放弃中医学院？”何阳皱眉问道，沈婕妤已经不是元元集团的执行总裁了，而且从年龄上讲要比他小上一些，他倒是托大叫起了沈婕妤小沈。

　　“我已经告诉他王志没事了的消息了，以他的性子暂时应该不会有什么动作，除非……”沈婕妤皱眉说道。

　　“除非什么？”崔琰问道。

　　“除非他愿意得罪水家，要不然这次就只能放弃了。”沈婕妤说道，她倒是理解谭旭，一下子就猜中了谭旭的心思。

　　“呵呵，何校长，老朋友来了，怎么不出来欢迎一下。”沈婕妤的话音刚落，何阳办公室的门就被人推开了，一个爽朗的笑声同时传了进来。


第011章 港岛李氏集团

　　就在付学刚前去中医学院的时候，王志和盛家辉东方红几人却正在参加港岛的一个拍卖会。

　　这个拍卖会的规模倒是不大，前来的人也不多，但是所来的都是港岛有头有脸的大人物，一个个身份尊贵，这个拍卖会其实算是港岛上流圈子的拍卖会了。

　　其实，原本今天王志是打算和几女去港岛的海洋公园游玩的，不过吃早饭的时候，盛家辉却突然说中午九龙城有一个拍卖会，问王志和东方红要不要去。

　　对于这种所谓的拍卖会，王志一直是有些兴趣缺缺的，那里基本上都是有钱人比富的地方，对他来说没什么意思，他是打算拒绝的。

　　不过他这边还没开口，东方红却说愿意去一下，而且告诉王志，这次的拍卖会会有一些特别的东西。

　　对于东方红的话，王志还是比较信赖的，而且能在东方红口中被称为特别的东西那自然是有些价值，他也有些好奇了，因此就一起去了。

　　拍卖会的现场是一家私人会所，这家私人会所的档次和南绕的水中月还要高档一些，据盛家辉所说，能够前来的人有不少在国际上也是赫赫有名的。

　　盛家辉和东方红都是港岛的名人，人缘很好，王志几人一走进会所就有不少人向盛家辉和东方红打招呼，当然对于被盛家辉和东方红拥簇的王志不少人也是纷纷猜测不已。

　　这次过来参加拍卖会，王志倒是只带了水雨萌和林雪研，徐小冉毕竟还是不适宜太过颠簸的，因此王静怡也被王志勒令留在了盛家辉的宅子照顾徐小冉。

　　王志和水雨萌林雪研三人，男的长相不俗，女的青春靓丽，再加上边上有盛家辉和东方红作陪，倒是很有一些富家子弟的风范。

　　“呵呵，盛总来了，东方先生竟然也大驾光临，真是让这一次拍卖会生辉不少啊。”盛家辉和东方红两人和很多打招呼的人都是微微点了点头，直到走到里面一个四十多岁的中年人笑呵呵的过来打招呼，盛家辉才开口说话。

　　“呵呵，李总相邀怎么敢不来啊。”

　　盛家辉这边开口，东方红却没有去招呼，而是向王志轻声说了一下这个中年人的来历。

　　这个中年人正是这家会所幕后的老板，也是这次拍卖会的主办方，名叫李允齐，是港岛李氏集团的当家人。

　　听到东方红说出李允齐的身份，王志心中了然，这位果然不是一个简单的名字，虽然说现在盛家辉在港岛身份尊崇，但是和李允齐的父亲比起来还是有所不如的。

　　港岛的李氏集团在整个大陆可以说都是家喻户晓，李允齐的父亲李佳辰曾经多年一度都是港岛的第一首富，即便是现在李氏集团也在盛家辉的盛元集团之上。

　　这李允齐是李佳辰的长子，也是现在李氏集团明面的当家人，虽然说比盛家辉晚一辈，但是看在李佳辰的面子上，盛家辉对李允齐依然是很客气的。

　　“这位小兄弟是？”和盛家辉握了握手，李允齐才转过头来看着王志笑问道。

　　其实就在他刚才和盛家辉说话的时候，他就注意到东方红在王志边上说着什么。东方红说话并没有刻意的隐瞒，因此他可以大概的看得出东方红好像是在给王志介绍着什么。

　　这一发现顿时让李允齐倒吸了一口凉气，嘴上和盛家辉说这话，心中却是不平静起来。

　　东方红在港岛的地位绝对是很特殊的，他既不是富豪，也不是大官，可以说论财富和出身，在场的大多数人都比东方红有来头。

　　但是在场的众人却没有一个人敢贸然得罪东方红，要知道东方红虽然不是达官贵族，但是却是一代大师，堪舆风水占卜问卦无一不灵。

　　这越是有钱的人越迷信，越希望自己的一生平平安安，后半生财源广进，无病无灾，因此东方红这样的人绝对是他们梦寐以求的人，谁都想巴结一二。

　　当然李允齐也不例外，但是东方红这人并不好相处，他要是高兴和谁都会说上几句，要是不高兴谁想和他说话他都不搭理。

　　因此李允齐刚才招呼盛家辉和东方红两人，只有盛家汇和他说话，东方红不搭理，李允齐也不见怪，可是没想到和盛家辉一起来的这个年轻人竟然能够让东方红充当介绍人的身份，这却是让人震撼了。

　　“王志，无名小卒，和李总比起来不值一提。”王志笑着伸出手和李允齐握了一下说道。

　　“王先生客气了，您能来参加这次拍卖会李某感激不尽。”李允齐说道，当下寒颤了几句就去招呼其他人去了。

　　“东方老哥，这次的拍卖会究竟有什么东西，你一定要过来看看。”等到李允齐走后，王志和盛家辉到处转悠了一会儿，这次拍卖会的很多东西边上都有册子介绍，王志实在没看出什么特别的。

　　“等会你就知道了。”东方红淡淡的笑了笑，却是不挑明。

　　“呵呵，您还保持神秘。”王志见东方红不愿意说，也不追问，笑呵呵的说了一句，既然再次溜达起来了。

　　现在距离拍卖会还有不少时间，现场倒是摆放了不少的工艺品让众人参观，当然有人看上了也可以出价购买，算是拍卖会之前的开胃菜，这让众人等待的过程也不算太过无聊。

　　“哦！上帝，亲爱的王，你竟然在这里。”王志几人刚刚看完一个翡翠雕琢的玉佛，正准备起身走人，忽然身后传来了一声夸张的叫声。

　　“哈，威廉，你也在这儿。”王志转过头去一看，竟然是威廉那个家伙，顿时笑呵呵的打了声招呼。

　　当初威廉参加完王益之的寿宴之后原本打算让王志带他玩一玩的，不过王志临时去了东海，威廉当天也就回去了，这次相见中间其实也不过隔了一个月。

　　“你没事？简直太好了，我还以为你回归了上帝的怀抱。”威廉走过来给了王志一个拥抱，笑着说道。

　　王志出事的时候威廉并不知晓，不过时候却是听说过一些消息，当时还惋惜了好一阵子呢。

　　“上帝，哦！我不认识他，估计他也不会认识我。”王志笑了笑。

　　“这位是威廉布鲁斯！，美国布鲁斯家族的赌徒。”王志笑着将威廉介绍给了盛家辉。

　　盛家辉在王益之的寿宴上其实就见过威廉，毕竟当时现场可就威廉这一个外国人，当时他就猜测威廉的身份，没曾想对方竟然是布鲁斯家族的人，这美国的布鲁斯家族可是一个完全不属于港岛李氏集团的角色。

　　“亲爱的王，那次究竟发生了什么事？”和盛家辉东方红打过招呼之后，威廉就拉着王志追问事情的经过。

　　“呵呵，算了不说了，已经过去了。”王志摆了摆手倒是不愿意多说，虽然这次的事情起因是因为他杀了猎狼，但是最后真正的为难却是来自韩广义，韩山的儿子，这事说到底都不算怎么光彩的事情，正所谓家丑不可外扬，王志倒是不愿意向威廉多说。

　　见到王志不说，威廉也不问了，他其实只是因为好奇而已，毕竟现在王志死亡的消息还在外面流传着，当然这个流传的层面是不一样的。

　　就像江东的杏林界，国际上一些知道王志名字的医疗组织都或多或少的听说了王志遇难的事情，现在的王志，不管国内的医疗界如何认可，但是在国际上其实他早已经上升到了国际名医的层次。

　　就在王志和威廉几人说话的时候，在会所另一个房间的李允齐此时却是看着自己面前的资料发呆。

　　身为李氏集团的掌舵人，他自然呀随时了解可能交集的人的情况，特别是身份来历神秘的人，就在和王志几人分开不久，李允齐就让人去调查王志的来历去了。

　　王志的来历并没有多么的隐秘，这自然很快就有了结果，李允齐此时诧异的是，这资料上面不是说王志已经于一个月前在东海失事了吗，怎么会出现在港岛？

　　“你们的资料没有错误吧？”再次看了一眼资料，李允齐沉声向自己面前的一个中年人问道。

　　“没有，这份资料绝对正确，而且现在跟在王先生身边的两位女士就是水老的孙女和林家的千金。”中年人沉声道。

　　“好了，知道了，拍卖会也快开始了，我们下去吧。”李允齐闻言沉思了一会儿，然后站起身笑了笑，走向了拍卖现场。

　　此时距离拍卖会开始只有十分钟的时间了，前来的客人倒是来的差不多了，众人都已经坐落好，静等拍卖会的开始。

　　这次的拍卖会主要的拍卖品都是一些古玩玉石之类的，每个参加拍卖会的人早早都已经得知了拍卖物品的详细信息，只不过据说有五件买卖品没有公布信息，等到拍卖的时候才会告知，王志猜测东方红所说的东西估计就是那五件拍卖品中的物件吧，只是不知道究竟是什么东西，能让这位百岁高龄的奇人称赞。


第012章 东方红的面子

　　这次拍卖会的物件并不是很多，也就三十几件物品，除了现在还没有透露出来的几件，也就二十七八件。

　　原本王志对于这些奢饰品拍卖是不感兴趣的，即便是古玩之类的东西也丝毫引不起他的兴趣。

　　不过既然来了，总要给几女每人买一样礼物回去吧，所以一旦有饰品之类的东西出现，特别是适应女性的，王志都会出手拍下来，其余的时间却是和边上的东方红聊天。

　　自从那天见过水雨翔之后，东方红就看出水雨翔的命理奇特，之后推演一番，竟然发现被人进行过逆天改命，当下脸色不动，其实心中却是震惊莫名。

　　要知道，这逆天改命即便是放在古代玄门之中也是千难万难，非一般人可为，三国时期的诸葛孔明惊才绝艳想要禳星续命最后也失败而终，现在东方红他自己想要进行逆天改命也是不容易的，因此了解到水雨翔的命理，东方红的吃惊可想而知。

　　事后待到东方红知晓为水雨翔逆天改命之人竟然是王志之后，心中的惊讶更是无以复加，这一段时间一旦得空就和王志谈天说地。

　　此时虽然是拍卖现场，人多嘈杂，但是以东方红虚境的身份和王志聊天却是不受影响，边上的人自然也无法听到他们的内容。

　　这次的拍卖会是李允齐举办的，以李允齐的身份发起的拍卖会这所拍卖的物品自然不会一般，不说现在众人不知道底细的物件，就是现在正在拍卖的这些东西，每一件都价值不菲，动辄都是上百万近千万，王志给水雨萌林雪研包括王静怡四女没人买了一件礼物，就花了两千多万。

　　当然这一次王志可是光洁溜溜的来的港岛，这所有的钱自然是盛家辉出的，当然，王志也只是暂借，区区两千万他还不至于拿不出来。

　　前面的东西拍卖完之后，后面的几样拍卖品竟然是李允齐亲自主持。

　　李允齐上了拍卖台，先是说了一些场面话，然后就开始亮出了五件神秘拍卖品的第一件。

　　“这是内地的一位神医秘制的一种保命药丸，据说有非常神奇的作用，不管什么病症，哪怕是病入膏肓，只要服下这种药丸都能保证服药者三天无恙。”李允齐掀开侍者端上来的第一件拍卖品，朗声介绍道。

　　随着李允齐掀开托盘上覆盖的红布，台下的众人都齐齐的看了过去，只见一个精致的透明水晶瓶里面赫然放着一颗葡萄大小的药丸。

　　“竟然是保命药丸？”听到李允齐的话，同时看到台上所谓药丸的样子，王志顿时大吃一惊，没想到这第一件隐藏拍卖品就让他惊讶了。

　　“东方老哥，你所说的特殊的东西就是指这个？”王志刚才也不过是有些诧异，诧异过后到了想通了一二。

　　他现在研制出来的保命药丸虽然不少，但是流落道外面的也不过寥寥数颗，除了齐昌国和水雨翔他送过一颗之外，也就送给过辛少东一颗。

　　而且唯独送给辛少东的时候，他见辛少东和他是同行所以向辛少东解释了保命药丸的弊端，想必这次他失事以后，辛少东觉得留下药丸作用不大从而出售吧，至于说齐昌国和水雨翔两人身边的药丸是不至于卖掉或者遗失的。

　　其实王志所料不错，这一颗药丸还真是当初他送给辛少东的那一颗，其实原本辛少东也是没有打算将药丸出售的，即便是这保命药丸有着弊端，离开王志也只有续命的功效，除非必死之症，其他病症服用了无疑是饮鸩止渴，但是总归还是比较罕见的，至于说最后辛少东为什么要卖掉药丸，而药丸最后为何会到了李允齐手中，其实这中间还有一些故事，这里暂且不提。

　　“呵呵，这只是其中一样，后面还有一样你感兴趣的。”东方红笑呵呵的说道，他虽然算出这次的拍卖会有两件东西和王志有些关联，但是却不知道具体的原因，也不知道这一颗保命药丸正是出自王志之手，要知道玄门之人玄则玄矣，但是毕竟不是神仙，并不能万事尽知。

　　“王志，这不是你研制出来的保命药丸吗？怎么会在这里。”此时水雨萌也看出了这个保命药丸和王志当初送给他爷爷的那一颗很相似，出言诧异地问道。

　　“什么，这药丸是您研制出来的？”边上的盛家辉闻言顿时吃了一惊，转头问向王志，他刚才听李允齐说了这药丸的药效，心中就有些意动了，原本还打算问一问李允齐所说的效果可不可信，不曾想水雨萌竟然爆料出了这样一条消息。

　　“王老弟，这可药丸真是你炼制出来的？”东方红也有些诧异了，他的岁数比王志大不少，但是如今他和王志都算是盛蔡羽的师傅，因此和王志平辈相称。

　　“如果我所料不差，应该就是吧。”王志点了点头说道，以李允齐的身份到不至于拿一颗假冒的药丸出来，要知道他们李家在港岛虽然显赫，但是毕竟不是一家独大，这药丸是真是假最后自然会有公论，李允齐若是真拿出一颗假冒的药丸来，一旦爆料开来，对李氏集团可是不小的影响，这种自掘坟墓的事情李允齐想必是不会干的。

　　既然这药丸是真的，那么王志有九成把握敢肯定这就是他炼制出来的药丸，毕竟这种药丸的炼制方法可不简单，若不是他有奇遇也是万万炼制不出来的。

　　就在王志几人说话的功夫，这药丸的竞价已经开始了，低价一千万，此时已经攀升到了六千万的价格，要知道王志能够猜测出李允齐不会作假，在场的众人都不是傻子，自然猜得出，因此这竞价时相当的激烈，毕竟能多一条命这谁不渴望啊，他们这些人可不知道这药丸的弊端。

　　当然，李允齐自然是知道的，但是他不会傻的现在就自曝其短吧，毕竟他刚才所说的功效可是丝毫不差，并不算欺骗人。

　　“怎么，盛总也想购买。”王志看到盛家辉跃跃欲试，笑问道。

　　“呵呵，不瞒王医生，这种圣药我自然是不惜高价购买。”盛家辉到不隐瞒，笑呵呵地说道。

　　“算了吧，改日我送盛总一颗，您就不用破费了。”王志笑道。

　　“这怎么可以？”盛家辉闻言急忙推却道，这现场的这一颗药丸在他和王志说话的功夫可是已经迅速的飙升到了八千万，看样子最后上亿绝对不成问题，王志说送他一颗，这手笔绝对不比他要说送王志那一套宅子小啊。

　　“好了，盛总就不要推却了，这药丸其实值不了这么多钱，李允齐可是隐瞒了这药丸的弊端，到时候一颗药丸就抵了刚才暂借盛总的两千万了。”王志笑呵呵地说道。

　　“怎么？这药丸还有副作用？”盛家辉自然不傻，听到王志的话微微一愣随即问道。

　　“呵呵，副作用？算是吧。”

　　王志轻轻一笑说道：“这药丸是我独家秘制的，服药三天之内也必须配合我的独家治疗，要不然三天之后服药之人必死无疑。”

　　“啊！”盛家辉闻惊呼一声，然后却是默不作声了，要是真如王志所说，这一颗药丸的作用就显得有些鸡肋了，也就只能延长三天的寿命，价格确实值不了这么多。

　　“一亿三千万三次！好，成交，这颗保命药丸就归高先生了。”最后保命药丸被港岛高源集团的高传宗所得。

　　这高传宗在港岛也是有头有脸的人物，高原集团也是可以比肩盛家辉盛元集团的企业之一，在场的众人也就盛家辉和李允齐等寥寥数人可以和高传宗比富，盛家辉不争，这药丸被高传宗所得倒也在情理之中。

　　药丸拍卖出去，这第二件拍卖品也被拿了出来，却是一鼎青铜所制的香炉，看到这香炉亮出，原本一直波澜不惊的东方红竟然有了一丝意动。

　　“怎么？东方老哥看上了这一鼎香炉？”王志感受到东方红有购买的欲望，笑呵呵的问道，他看得出这香炉的样式很有些像唐朝时期的御用品。

　　“不错，我是看上了这鼎香炉，如果我所料不差，这香炉应该是唐朝时期的皇家用品，而且出土不久，蕴含这很丰富的生吉之气，用来燃香功用不小啊。”东方红说道。

　　“那就买下来。”王志闻言说道，他对于古董古玩之类的一直没有什么兴趣，这件青铜器香炉虽然已经属于国宝的范畴，但是对他来说却没有用处，不过他知道，这些奇门中人对于所谓的皇家之气和天地龙脉很是看重，东方红动心也不意外。

　　果然，下面李允齐的介绍和王志东方红的猜测一般无二，这件青铜器香炉确实是唐朝时期的皇家用品，李允齐介绍完之后就开始了竞拍，低价依旧是一千万。

　　“两千万！”李允齐的话音刚落，就有人出价了，这种拍卖会自然不可能像古玩街古玩店一样，这所卖的东西自然都是真品，倒是没有什么好怀疑的。

　　现在国家对青铜器严格控制，特别是年份久远的青铜器，甚至严禁买卖，所以这一件青铜器香炉倒是让在场不少爱好古玩的富豪眼热了起来。

　　“呵呵，这一鼎香炉老朽我看上了，出价三千万，在场的各位可否卖个面子。”第一个出价的人喊完之后，东方红突然淡淡地开口了。

　　在场原本打算继续竞价的众人听到这一声洪亮的声音，顿时齐齐的看了过来……


第013章 又见古书

　　在场的众人刚才乍一听到这个声音之后，都是有些惊讶，暗道这人谁啊，竟然如此大的口气，要知道这青铜器香炉绝对是国宝级的宝贝。

　　这种青铜器，在八十年代的时候就已经可以卖到千万了，更别说现在，没有一亿你连摸也别想摸，这价钱才喊道两千万就有人想靠面子来压倒众人了，这面子也未免太大了。

　　不过待到众人看清说话的是东方红之后，都纷纷闭口不语了，一些人更是笑呵呵的打着招呼，刚才第一个开价的高传宗更是站起身来说道：“呵呵，不知道这件玩意竟然能入了东方先生法眼，要不我买下来送给您。”

　　“高兄说笑了，这件东西可是我的，既然东方先生喜欢，那我就不拍卖了，直接送于东方先生。”高传宗的话音刚落，李允齐就说道。

　　当然，李允齐虽然是这次拍卖会的主人，但是并不代表这所有的东西都是他的，这次拍卖会的东西不多，加起来也价值十数亿，李允齐虽然说是李氏集团的总裁，身家自然不菲，但是要说这些东西全部是他自己的珍藏也有些不现实。

　　不过为了交好东方红，李允齐即便是真的把这件香炉送给东方红他自己也吃得起，最多补偿原主人一些钱财而已。

　　“不必了，就两千万成交。这点钱老朽我还是出得起的。”东方红淡淡地说道，虽然说他这两千万距离最后的成加价差了不少，但是其实这件青铜器真正的交易价也就是这么多。

　　说道这里，有些书友就会说了，前面明明说了没有一亿你摸了别想莫，这怎么转眼间就说交易价也就两千万，这不是忽悠人吗，难道这买东西还看人的说话。

　　其实不然，说这话的书友必然就外行了，这唐朝的青铜器在市面上是不敢明面交易的，即便是私底下交易，这买卖的双方都承担了不小的风险，价格会压得很低。

　　当然也不乏一些真正喜欢的人看上愿意出高价购买，前提是你要有这种门道找到这样的买主。

　　东方红本身就是玄门中人，这占卜问卦一直很准，他刚才推演了一番就知道这件青铜器李允齐给对方的价格也就是两千万，至于他在拍卖会上卖出再多，多余的也是他自己的，盛家辉开出两千万，李允齐最多是没有赚头，但是要是白送，他可就赔了。

　　这一赔一赚看起来相差的钱数不少，但是这人情可就差远了。

　　打个比方，就比如你去你朋友那里买衣服，他的进价是一千元，出售价是两千元，中间赚了一千，但是你去买的时候，他看在你们的关系上进价一千元卖给了你，这人情虽然不小，但是却比他直接把衣服送你差远了。

　　再者说，东方红出两千万买下这个青铜器香炉，其实说到底也算是拍卖得来的，这拍卖会原本就是价高者得，至于说之后再没有人出价，东方红承的人情就是众人的人情，可不是李允齐一人的，这人情放在一个人身上是人情，摊开来说可就算得的什么了。

　　他要是真的让李允齐将香炉送给他，这人情是怎么算的，真要撕破脸了说，李允齐就可以说，我好歹送给您一个几千万的香炉，求您办点事您还拖拖拉拉的，不厚道云云。但是要是这样买下来又是怎么算的，其意义是不一样的，别人见了东方红总不好说，上一次拍卖会我看在您的面子上没有竞价，您欠了我多大的情吧。

　　当然，上面的说法也只是举个例子，最后的结果自然是东方红用两千万买下了这件青铜器香炉。

　　“呵呵，谢谢众人给老朽这个面子，今个这个情老朽记下了。”东方红得到香炉笑着向众人说了一句，众人却是急忙惶恐的说：“那里！不敢！”

　　“呵呵，王老弟是不是觉得我有些倚老卖老了。”坐下后，东方红笑呵呵的看着王志问道。

　　“没有，老哥的面子之大让我汗颜啊。”王志笑道。

　　他自问现在在江淮绝对是权势滔天，没有人敢明面上和他作对了，但是要是江淮有这么一场拍卖会他是不可能像东方红这样的。

　　当然，他轻轻一句话，也自然是没有人愿意得罪他和他竞价的，但是心中却指不定多么怨恨，和东方红比起来可是差远了。

　　要知道刚才东方红淡淡的一句，甚至让不少人感到欣慰和欣喜，心中没有丝毫的不悦，甚至高传忠和李允齐还有些后悔，早知道东方红喜欢青铜器，就早弄几件来送过去了。

　　“好了，你就别笑话我了，要不是实在囊中羞涩，也不至于仗着老脸来弄这件玩意了。”东方红笑道。

　　他虽然活了百岁高龄，走南闯北多年，为人占卜问卦得了不少的钱财，但是这钱来得容易去得也快。

　　他一生最大的爱好就是收集古籍和这种具有灵气的物件，这种物件都是价值不菲，能有两千万也算是不错了。

　　当然，以他的身份，要真说缺钱，自然会有不少人挤破头皮前来送上门来的，但是这钱岂是随便能拿的。

　　像东方红这样的玄门中人，其实说穿了也就是逆天而行的修道者，在万千大道中堪透那一丝机缘，泄露天机是有损天和的。

　　这有伤天和听在不少人耳中或许认为就是封建迷信了，其实不然，占卜问卦耗损元气不说，也好费心神，有时候推演的时候精神力是高度集中的，一个不慎就会遭受反噬，轻则重伤，重则身陨，要不是东发红同时是虚境高手，绝对活不到如今的年纪的。

　　“下面这一件拍卖品是一本奇书的残本，是一位朋友委托我在这里拍卖的，希望有人能够慧眼识珠。”就在王志和东发红说话的时候，李允齐已经开始介绍第三件隐藏拍卖品了。

　　随着上面台子上盖布的掀开，一本，准确的说是半本古朴的残书就展现在了众人的眼前。

　　“我靠！”看到台子上的半本残书，王志差点坐不稳身子，眼中满是不可思议，口中甚至爆出了一句粗口，这半本古书竟然就是那次在水中月拍卖现场被司马峰身边的那个中年人盗走的那半部古书……


第014章 南村一树

　　“咦！那不是？”此时不仅王志发现了上面的古书，就是水雨萌也发现了，惊疑的呼喊道。

　　当初在水中月的时候，水雨萌就是因为当时看出了王志的好奇最后才出高价竞拍，可是因为出了意外，古书被人盗走，最后才不了了之。

　　而且事后，水雨萌也是在王志家中发现了类似的残本，当时还因为争夺和王志有了些许暧昧。

　　“怎么，你见过这半部残书？”东方红好奇的问道，他所说的奇特的东西其实就是指这半部残书。

　　当然，他之所以说奇特，也只是推算出了这半本古书和王志有缘，至于究竟如何却不得而知了。

　　“算是见过吧，上一次也是在一次拍卖会上，只不过后来被人抢走了。”王志笑道。

　　“这半部残书具体有什么用在这里我也说不上来，这次只是受人委托，低价一千万起拍。”就在王志几人在下面交谈的时候，李允齐笑着说道。

　　“嘿！这么一本破烂书籍竟然就开口一千万，不是穷疯了。”台下的众人听到李允齐的介绍，纷纷有些不屑，更甚者有人已经出言讥讽。

　　也难怪有人讥讽，这一次的拍卖会和上一次水中月的拍卖会可是不同。

　　上一次在水中月，王志和水雨萌参加的那是慈善拍卖会，拍卖会上的东西都不算太过稀罕，有不少只是一些名流随意捐赠出来的不值钱的收藏，至于说出价无非是一种显摆。

　　当初在水中月，这本古书出现的时候，好歹还有马正九的面子在撑着，马正九在江南省名气不小，他的收藏品，即便是普通，一些人也是愿意出价的，可是这一次……

　　且不说者前来的人都是港岛的富豪，身家何止千万，这次的拍卖品动辄都是几百万，上千万的物件，更有甚者已经上亿了，在这些名贵的拍卖品种突然出来一本破烂的古书，好不来历不说，开价就是一千万，这些人虽然不缺钱，但是也不至于钱多的烧的吧。

　　“呵呵！众位见谅一下，这件拍卖品实在是一个朋友委托，说是有认识的人会愿意出价的，众位不原价的也不比嘲讽。”李允齐也知道志东西拿出来有些失面子，但是这委托拍卖的人确实和他关系不错，因此他才帮忙拿了出来。

　　“王老弟，这半本残书和你有缘，你不买下？”见到没有人出价，东方红看着王志笑问道。

　　“和我有缘？”

　　王志闻言苦笑了一声道：“罢了，确实是和我有缘，那我就买下吧。”心中却是在暗道，这确实是和他有缘啊，被人盗走了竟然也能再次遇上。

　　“一千万我要了。”犹豫了一下王志淡淡地开口说道，遇到这半部古书，他的心中真可以说是矛盾的很。

　　他家中有着上半部古书，上面讲解的是医术病案，很有些见解和不凡，按理来说，他是很希望得到下半部的，不过那次的离奇经历却让他有些后怕。

　　上一次在水中月他就矛盾，不过所幸最后被司马峰盗走了，也算是没多大机会了，这一次竟然有遇到了，东发红所说的倒是不错，既然如此有缘，那他就买下来看看吧，就不信了，难道还能再一次穿越。

　　在场的众人没想到还这有人花钱买这破烂的残书，都纷纷转过来查看，待到看清是早上和盛家辉东方红一起来的青年时，又再次窃窃私语起来。

　　“被人抢了一次这本破书竟然升值了。”李允齐也没想到还真有人开价，因此倒也没有再问，王志喊了一次，他就直接敲锤定音了，看到服务生送下来的古书，水雨萌撇了撇嘴说道。

　　也难怪他这么说了，上一次在水中月这本书他拍卖的时候也就一百万左右，现在竟然生生的花了一千万，还真是升值了。

　　“真不知道这玩意怎么这么粘人。”王志随手拿过古书，放在了一边，等到有时间在研究研究吧，要不是他现在闲钱不少，他还这不会花这么多钱买这本书，要说上半部古书中的医理什么的不错，但是以他现在的医术其实早已经用不上了，这次完全是好奇。

　　“为了好奇花了一千万，我这也算是够败家的了。”王志自嘲的笑了笑，抬头向台上看去，此时李允齐已经亮出了第四件拍卖品。

　　这件拍卖品是一条红宝石项链，看上去高贵典雅，项链上最大的红宝石足有16克拉，虽然比起当世最大的红宝石卡门有所不如，但是也顿时吸引了不少在场的眼球，特别是前来的贵妇和少女更是眼神热切，就是林雪研和水雨萌也不例外。

　　红宝石在现代，被誉为爱情的象征，传说佩戴红宝石的人将会健康长寿、爱情美满、家庭和谐，因此现场的这一条红宝石项链无疑是很多女人的向往。

　　“真是晦气！”别人眼中热切，王志却忍不住暗骂起来，眼下这项链只有一条，可是两女眼中却都是有着渴望之色，对他来说这条项链无疑不是什么好东西。

　　所幸，水雨萌和林雪研也都知道想让王志买下这条项链送给她们有些不现实，都是尽量的收敛了眼中的渴望之色，在经历了王志的死而复生之后，几女的心思明显的已经发生了变化。

　　最后这条项链被高传宗以三亿的价格购买了去，在场的众人中能和高传宗比富的也留李允齐和盛家辉等寥寥无几的数人，这条项链被高传宗所得倒也在众人的意料之外。

　　等到项链拍卖之后也就剩下了最后一件拍卖品了，此时最后一件拍卖品也被李允齐亮了出来。

　　这最后一件拍卖品也是个稀罕物，是一尊烟台，着一尊烟台也是明朝时期的皇家御用之物，最后被八千万拍卖了出去。

　　拍卖会过后，已经是中午十二点多了，李允齐倒是早已经准备了午宴，众人一起吃了饭，王志正说带水雨萌和林雪研出去转转，李允齐却过来了。

　　“王医生，有一位客人想见您，不知道您有没有时间？”李允齐客气地说道。

　　“有人想见我？”王志有些诧异，他在港岛并不认识太多的人啊，除了盛家辉就是东方红，当然还有威廉，威廉这小子此时就在王志身边。

　　“就是那本古书的主人。”李允齐也不隐瞒，笑呵呵地说道。

　　“难道是南村家族的人？”王志皱了皱眉，犹豫了一下道：“好吧。”

　　“王医生请。”李允齐笑着将王志请进了会所里面的一个包间。

　　“这位就是王医生吧？在下南村一树。”王志走进门的时候就看到一个六十多岁的老头坐在里面。

　　拉链头看到王志进来，笑着和王志打了声招呼。

　　“果然是南村家族的人。”王志听到老人的介绍，随意的笑了笑道：“不知道南村先生找我有什么事情？”

　　“我能否和王医生单独说话。”南村一树看了一眼王志身后的水雨萌林雪研几人试探地说道，李允齐倒是估计知道这南村一树找王志有事要谈因此领着王志进了包间就出去了，不过威廉却是跟着王志一起来了。

　　“不用了，南村先生有什么话直说就是。”王志淡淡的笑了笑，他对日本人一直就没什么好感，更别说南村家族的人了，要不是好奇南村一树找他的目的，他压根是不会来的。

　　“呵呵，好吧，既然他们都是王医生的朋友，那我就开门见山了。”南村一木笑了笑向王志做了一个请的手势说道。

　　“坐就不必了，南村先生有什么话快说，我很忙的。”王志不耐烦地说道。

　　“呵呵，我知道，王医生恐怕对我们南村家族有些误会，但是那不过是……”

　　“南村先生请说正是吧，我相信南村先生请我来不是前来说误会的。”王志直接挥了挥手，打断了南村一树的话说道。

　　“好，既然如此，我就直说了。”

　　南村一树也被王志的无礼弄得有些不悦了，看了王志一眼沉声说道：“我们南村家族希望和王医生合作，不知道王医生意下如何，条件王医生随便开。”

　　“合作？我们有什么值得合作的地方吗？”王志闻言，眼中顿时闪过一丝玩味的笑容，这南村家族竟然还不死心。

　　“王医生，我们南村家族全日本最大的制药厂和完善的销售渠道，王医生您又有不少的秘方，要是我们能够合作绝对是天作之合，希望王医生考虑一下。”南村一树看到王志的眼神就知道这次的事情不好办了，不过他还是把话说了出来，这次他来港岛其实是有另外的事情，刚才恰好听到王志在，因此才打算和王志谈谈，司马峰的死对他们南村家族的打击太大了，他们现在急需要一个医术不错的人才。

　　“呵呵，我这人一项最讨厌的就是和日本鬼子合作，抱歉了。”王志淡淡地说了一句，直接领着水雨萌几人走了。

　　看到王志离去的身影，南村一树眼中闪过一丝寒光，暗骂一声，这个王志真是和他们南村家族对上了。

　　原本南村家族就因为司马峰的死亡事件就对王志怀恨在心，这一次南村一树也只是抱着试一试的态度，现在看来，确实要采取一些措施了。


第015章 又是虚境

　　“王医生，那个南村一树在南村家族身份不低，您这次这么不给他面子，我估计他会对您不利。”出了会馆之后，威廉轻声对王志说道。

　　“呵呵，那就让他对我不利吧，难不成我还真的和他合作？”王志闻言淡淡的笑了笑，南村家族要是老实倒还罢了，要是不老实，他倒不介意给南村家族一点颜色看看。

　　可以预见，以后他自己必然会涉足中医药这个行业，南宫家族在整个亚洲来说都算是中医药的大集团，到时候可真是有的好看了。

　　“我倒是希望王医生和我们布鲁斯家族合作。”威廉闻言笑了，他刚才的话语只是善意地提醒，要是王志真的和南村家族合作了，他才会不痛快呢。

　　“呵呵，以后会有机会的。”王志笑了笑，几人一起上了车。

　　这车子是威廉叫来的，至于盛家辉和东方红两人吃晚饭的时候已经走了，原本他们是打算和王志一起走的，不过威廉这小子非要拉着王志去玩，王志也不好拒绝，因此就让他们两个先回去了。

　　上次在江淮的时候，他没有陪威廉好好逛逛，这次在港岛他可是不得不好好陪陪。

　　不过虽然说是他赔威廉，但是说起对港岛的熟悉，他可是没有威廉熟，到最后其实说起来是威廉带着他。

　　“王医生，这港岛也有几家不错的赌场，难道您不想去过过瘾。”上了车之后，威廉问道。

　　“哦！算了吧，我可没有瘾的。”王志闻言摆了摆手笑道，上次他去拉斯维加斯最主要的目的其实是去洗钱的，真要说赌，他还真没多少兴趣。

　　“我倒是忘了，您这样的高手已经失去了赌的乐趣。”威廉笑道，他就是一个喜欢赌的人，但是赌的目的却不是为了赢多钱，其实只是享受那一瞬间的快感，像王志这样的赌术高手，在赌之前其实已经知道了结局，这样的赌真没有多少刺激可言。

　　两人正说着话，突然王静怡打来了电话，说是徐小冉不小心摔伤了，让王志赶快回去。

　　徐小冉可是有病的，这贸然间摔伤了，可是不比一般人，王志闻言不敢耽搁，急忙让威廉开着车回到了盛家辉的住宅。

　　等到王志赶回去的时候，徐小冉的伤口已经经过了东方红的处理，东方红虽然是玄门中人，但是也是懂医术的，因此倒是没有引起多大的问题。

　　“好端端的怎么会摔倒呢？”王志看着徐小冉胳膊上包扎的伤口问道，这一段时间徐小冉每天都在服用他开的中药，虽然说病根没有办法治好，但是却没有其他白血病患者的并发症，而同时王志也一直叮嘱，让徐小冉小心，不要弄出什么外伤，就是怕不好恢复。

　　“小冉姐的伤其实是被人弄的。”王静怡在边上说道。

　　“被人弄的？怎么回事？”王志闻言脸色一沉问道。

　　“就在你和雨萌姐他们走了之后大约一个小时，有一个三十多岁的青年前来找盛爷爷，我和小冉姐告诉他盛爷爷不在，然后看他是盛爷爷的朋友还招呼了他，一开始他还规规矩矩的，可是后来见到你们还没回来竟然对小冉姐对手动脚，小冉姐就是躲避的时候不小心伤到的。”水雨萌说道。

　　“盛家辉的客人？”王志听完王静怡的话，脸色更是阴沉的吓人，这盛家辉竟然认识这样的人，在别人家中就敢调戏人，真是胆大包天。

　　“盛总人呢？”王志沉声问道。

　　“刚刚出去了？”王静怡说道。

　　“我出去看看。”王志安慰了一下徐小冉，起身走了出去，他刚刚走出房间，就看到盛家辉从外面走了回来。

　　“王志，你回来了？”盛家辉诧异地问道。

　　“呵！我的朋友都差点被人非礼，我能不回来吗？”王志闻言冷声道。

　　“呃！误会，都是误会，他把徐小姐当成了我们家的女佣。”盛家辉急忙解释道。

　　“对方来头很大？”看到盛家辉的解释，王志眉头一皱，就知道盛家辉这是在为对方开脱了，再说即便是盛家辉家中的女佣，也不是随便谁就敢调戏的吧。

　　“他是大龙头的儿子。”盛家辉闻言叹了口气说道，刚才他已经叮嘱了王静怡不要把这事告诉王志，没想到王志还是知道了。

　　“大龙头的儿子？”王志闻言瞳孔一缩，怪不得这人胆子这么大，原来是洪门大佬的儿子，不过纵然是洪门大佬的儿子又如何，难道徐小冉这伤就白受了？

　　“不错，虽然说大龙头见了我也要卖几分面子，但是这不过是客气，他前半生打打杀杀，这个儿子也算是老来得子，对他很是宠爱，因此才惯得无法无天。”盛家辉说道。

　　“哼！纵然是洪门大佬的儿子又如何，难道我王志还怕了他不成。”王志冷哼一声说道，说完就要往外走去。

　　“王老弟稍等！”王志刚刚准备招呼威廉去港岛的洪门总部，就听到身后传来东方红的声音。此时东方红正端了一万药，显然是给徐小冉熬药去了。

　　“怎么？东方大哥也打算阻拦我。”王志不悦地说道。

　　“盛先生说得不错，洪门的大龙头对他的这个儿子很是宠爱，你身上的伤没有康复，此去绝对讨不到半点好处。”东方红说道。

　　“那倒未必！”王志淡然的说道，虽然说经过这半个月的调理，他依然不能太过随意的使用内力，但是他所掌握的武技却不是一般人更够掌握的，就算不用内力，一般的内家高手也不是他的对手，难道说洪门总部还有好几个内家高手坐镇。

　　“洪门的大龙头是位虚境。”看到王志满脸的不屑，东方红再次开口说道，通过这几天和王志的接触和了解，东方红也知道了王志是个内家高手，但是内家高手依然有强弱之分，更何况王志有伤在身，他不认为王志可以对付虚境，洪门的那位即便是他对上也有些困难，毕竟那位不过七十多岁，他已经百岁高龄了。

　　“虚境！”王志闻言一惊，这洪门的大龙头竟然是位虚境强者，倒是出乎他的意料之外，他的全盛时期，自然是不惧虚境，但是现在可是不能和虚境硬拼，要不然却是杀敌一万自损八百。

　　“哼！虚境嘛，难道我真的就没有办法了吗？”王志冷静过后却是心中冷哼一声，转身进了屋子，不多会拿了一张药方出来递给了盛家辉道：“麻烦盛总给我抓这些药过来，我有用。”


第016章 天上人间

　　“呵呵，放心吧，我马上就让人去抓。”盛家辉看到王志递来的药方，急忙笑道，他还以为王志被东方红说动了，这药方是给徐小冉开的。

　　“好，那就麻烦盛总了。”王志随意的笑了笑转身上了楼向徐小冉的房间走去，这件事自然不能就这么完了，这次港岛洪门老大的儿子碰了小冉他睁一只眼闭一只眼，下一次说不定又冒出个什么门来，这种事情岂能不闻不问。

　　再说，所谓的洪门大佬还真不放在他的眼中，要不是有伤在身，别说是一个虚境，就是十个虚境他有何惧之有。

　　不过即便是有伤在身又如何，他可不是单纯的武者，同时他也是一名医生，想要暂时控制住身上的伤势发挥出自身的实力并不是完全没有办法。

　　他刚才给盛家辉的药方就是给他自己开的，他现在身体的伤势没有康复，一些受损的经脉承受不住太过猛烈的内力，因此实力才会受到限制，这一服药自然不能让他的伤势立刻转好，但是暂时控制住，让他短时间发挥出巅峰实力的水准却不是难事。

　　东方红倒是看出了王志的心思，不过却叹了一声，没有再多说什么，他已经告诉了王志洪门的大龙头是虚境强者，王志还要贸然前去，他也无话可说了。

　　王志进了房间，从东方红手中接过熬好的药，向东方红笑了笑，给了他一个放心的表情，然后亲自给徐小冉喂药去了。

　　等到给徐小冉喂完药，王志在房间里面和众女聊了一会儿，盛家辉就派人把王志所要的药物买了回来，虽然说其中有几样中草药比较特殊，但是以盛家辉的身家自然是不难买到。

　　接过盛家辉买回来的药材，王志说了一声谢谢，就独自进了一间房间折腾去了，一直等到下午晚饭的时候才从房间里走了出来。

　　“王志，吃饭了。”看到王志出来，水雨萌急忙喊道，她还以为王志赶不上出晚饭了呢。

　　“我不吃了，你们吃吧。”

　　王志笑了笑向正在吃饭的威廉招了招手道：“威廉，我们走吧。”

　　“好的。”威廉应了一声，就和王志两人走了出去。

　　“王志这是去干什么？”徐小冉疑惑的问道，他们几人的晚饭倒是没有和盛家辉东方红一起，因此饭桌上也就只有她们几个女孩子。

　　“估计是有事吧。”水雨萌犹豫了一下说道，她大约猜出了王志出去的原因，必然和中午徐小冉的事情有关，这家伙，自己都还没完全康复呢。

　　“地方调查出来了没有？”出了门，王志就向威廉问道。这一次他是要去找洪门老大讨个说法，盛家辉知道了必然是会多方阻拦的，因此还是不让盛家辉知晓的好，因此一些事情王志中午的时候就交给了威廉。

　　所幸，威廉虽然不是港岛人，但是在港岛也是认识不少人的，这洪门龙头的住处想要打听出来并不是很难。

　　“打听出来了，狄先生的住处就在九龙。”威廉说道，洪门的龙头名家狄飞，他的儿子叫狄威，威廉对于洪门还是有些了解的，因此倒是没有称呼狄飞的名字。

　　“狄威呢？现在是否在狄飞的住处？”王志沉声问道，他这次主要找的就是狄威，好歹要给狄威一些颜色看看，因此最注重的自然是狄威现在在什么地方。

　　“狄威现在在九龙的天上人间。”威廉说道。

　　“天上人间吗？”

　　王志低低的自语了一句，然后对威廉说道：“把你的车子借我，我现在就去天山人间。”

　　“我陪您一起去吧，洪门虽然势大，但是也不会贸然招惹我们布鲁斯家族的人。”威廉说道。

　　“那好吧，到时候要是打起来你尽量躲远点。”王志沉吟了一下说道，威廉说得不错，洪门虽然势大，但是却不会贸然去为难布鲁斯家族的人，就算不是布鲁斯家族的，就是他这个外国人的样貌，到时候只要躲远点也没人会随意去招惹他。

　　天上人间，是港岛有名的娱乐场所，在整个港岛，天上人间有着不少的分店，九龙的这一家规模算起来绝对不比一般的五星级酒店差，算起来其实是李氏集团的产业。

　　王志和威廉两人没有耽搁，直接就驱车去了天上人间。

　　天上人间说到底其实就是有钱人的销金库，这里最著名的就是小姐，据说在天上人间只有你想不到的女人，没有你找不到的女人，在这里，只要你有钱，即便是明星名模也都是可以叫道的，每天晚上，在天上人间至少会有数十名少女在这里失去初夜。

　　当然，这里的享受虽说是帝王般的享受，但是这里的花销却不是一般人能够承受得起的，即便是最一般的小姐也要上万港币的消费，更别说有些档次的。

　　总之一句话，天上人间，是名副其实的欢乐窝，来这里的人不问身份，不问出身，只问你是否有钱，当然你也可以试一试空手套白狼光脊背的感觉，但是天上人间绝对会让你知道什么叫做后悔。

　　当然，这些都是在去的路上，威廉告诉王志的，威廉这个家伙可也是天上人间的常客，据他所说，里面的姑娘味道着实不错，还问王志有没有兴趣吃吃野食之类的，当然赢来的自然是王志的白眼。

　　“嘿！这天上人间果然名不虚传。”来到天上人间的门口，王志走下车看到富丽堂皇的建筑也忍不住感慨道。

　　这是一座十八九层的高大楼层，整个楼层竟然都是天上人间的范畴，门口霓虹灯闪烁的牌匾在夜色中分外的醒目。

　　不得不说，港岛的夜景着实比大陆的很多城市都要美，这港岛也是名副其实的不夜城，这里汇聚了全世界不少的名流富豪，自然也带领了娱乐场所的发达和繁荣。

　　“走吧，进去看看。”等到威廉停好车，王志招呼了一声两人就进了里面。

　　“呀！这不是布鲁斯先生吗？您可是好久没来了。”两人刚刚进了里面，一个身穿旗袍的漂亮女子就迎了上来，显然是认出了威廉。

　　王志打量了一眼，发现这女人大约三十岁左右，倒是着装清淡，气质高雅，言谈举止很有一些大家风范。

　　“果然不愧是港岛有名的娱乐场所，这里面的还真不是胭脂俗粉。”王志心中暗叹道，他在江南的时候虽然没有去过多少这样的地方，但是南天的万都其实就是天上人间这样的场所，可是万都里面的货色确实和这里差了不少，像那种浓妆艳抹花枝招展的几乎没有。

　　“呵呵，我也是好久没见过关小姐了，关小姐依然是明艳动人啊。”威廉笑呵呵的和眼前的女子打了声招呼，然后向王志介绍道：“这位是天上人间的经理，关芝芝小姐。”

　　“这位是内陆来的王先生，和李先生关系不错，可是了不得的贵客哦！”给王志介绍完眼前的女子，威廉同时向对方介绍了王志。

　　“王先生好！”关芝芝原本以为王志只是威廉的一个随从，此时听闻威廉的介绍，顿时眼睛一亮，伸出纤纤玉手笑道。

　　“关小姐客气了，我和李先生也不过只是一面之缘而已。”王志伸出手和对方轻轻的碰了一下，不温不热的说道，他今晚是来找事的，到时候说不得还会让这位经理难堪，此时倒是没必要太客气。

　　再说，他和李允齐却是也不过是一面之缘，谈不上什么交情，而且今天白天李允齐给南村一树充当中间人的事情也让他对李允齐有些看轻。

　　“呵呵，王先生说笑了，能来这里的都是芝芝的贵客，两位里面请。”关芝芝笑了笑，倒是对王志的态度不以为意，刚才他看到王志的穿着不是很讲究，因此倒是看轻了对方了，能和李先生有一面之缘对别人来说可是不小的荣幸，但是刚才从王志的口中说出来可是平平淡淡，这个青年难道是和李先生一样的身份，是内地的某家富豪之子？关芝芝心中猜测着。

　　“听说狄威先生今晚来了这里，不知道现在在哪里？”王志的脚步没动，而是淡淡地问道。

　　“呵呵，抱歉，您要是认识狄先生，可以亲自给他打电话，他的消息我们不便透露。”关芝芝宛然一笑，歉意地说道。

　　“算了，我只是随便问问。”王志笑了笑，和威廉这才迈步向里面走去，对于关芝芝不愿意透漏狄威的消息他也不见怪，毕竟能来这里的人大都非富即贵，很多人都身家不菲，要是消息随便的透漏不说安全方面，就是这麻烦也让人烦不胜烦。

　　不过虽然没有问出狄威现在在天上人间的什么地方，他也好歹听得出来，这狄威确实是在天上人间的，既然在这里，就不愁找不出来。

　　这天上人间的包间也是分档次的，身份越高自然选择的包间越好，狄威的身份想必在港岛来说也是不差，考虑了一下王志和威廉也选择了一个不错的包间。

　　这个包间在六楼，档次很是不低，据威廉所说，这天上人间的六楼以上都是顶级包间，九楼之上是豪华客房，他们选择在六楼，到时候打探出狄威的情况应该能容易不少吧。


第017章 沈彤

　　既然来的了天上人间，不叫小姐作陪自然是说不过去的，不过王志对这种事情不感兴趣，他身边现在还有两个如花似玉的美人儿没吃到嘴里呢，怎么会喜欢这个野食。

　　因此这叫来的小姐他就要了一个在边上倒酒，威廉这小子倒是不客气，叫了两个不错的女孩子，左拥右抱起来。

　　跟在王志身边的这个女孩约莫十八九岁的样子，长得很清纯，而且不善言谈，据关芝芝说还是个处，刚才一个劲地夸奖王志有眼光。

　　其实，关芝芝说的倒是不错，这个女孩确实还是个处，是港岛的大学生，今天算是第一次来天上人间。

　　看到这里，有的书友就会说了，这处女也太多了些吧，别说天上人间是那种场所，即便是其他的一般场所你也不能说就是个处女吧。

　　其实不然，这天上人间虽然是消费场所，但是李允齐毕竟还是要结交人脉的，对于一些比较有身份的客人，一般第一次来天上人间，这儿都会交一些不错的姑娘上来，无论客人喜不喜欢，这是一种面子。

　　虽说关芝芝刚才第一眼看到王志的时候，有些看轻了王志，但是之后威廉却是对王志毕恭毕敬，而且刚才王志提到李允齐的时候也是平平淡淡，这就由不得关芝芝不小心伺候，有的时候宁愿损失一两个好姑娘，也不能真正得罪了有来头的客人。

　　当然，不管这个女孩是不是第一次，都和王志没有多大关系，他今天来到这里无非就是为了找狄威的晦气，叫上这个女孩也只是为了不让人诧异，你来到这种地方不叫小姐不是明显的告诉人你有别的目的吗。

　　这个包间倒是很大，里面倒是有不少让人消遣的玩意，王志和威廉坐着无聊，两人起来玩了一会儿台球。

　　台球这东西，王志以前上学的时候倒是经常玩，水平一般，不过自从重回都市之后就没有在触摸过了，因此倒也有了些兴致，不过这兴致也仅仅维持了三局他就顿时索然无味了，不仅他索然无味，就是威廉也很是有些郁闷。

　　原因无他，王志的球技真是让威廉有一种想要撞墙的感觉，他在美国也算是业余的台球爱好者，台球算不上多么的专业，但是也不是弱手，一般的职业赛手他也能切磋一二，可是和王志，他只有被虐的份。

　　“哦！亲爱的王，我真是有些好奇究竟还有什么是你不会的。”第三局打完之后，威廉感叹了一句，看着王志满脸的惊骇。

　　王志的医术那是不用说，现在也算是国际名医的档次了，这赌术，啧啧，那自然是不用说了，迷情赌场的两个国际排名靠前的赌术高手都被王志废了。可是这台球，不说姿势什么的，单单说准确度，绝对可以和国际顶尖的台球高手比肩了。

　　“呵呵，东方有句古话，叫做一法通则万法通，以后你或许会明白的。”王志微微一笑，说道，这所有的运动和比赛无非就是身体的协调度和眼力，他作为内家高手，这身体的完美程度自然不必说，因此别说是台球，就是其他的运动学起来也上手很快，国际上的顶尖运动员，大多数也不过是普通人，强一点的也不过带点功夫，内家高手境界的人是不屑去参加这种运动的，要不然还这没有这些人的活路了。

　　“一法通则万法通！”

　　威廉微微一笑，轻声的嘀咕了一句王志的话，然后摇了摇头道：“你们东方的语言太深奥了，或许等我完全精通了汉语会明白的。”

　　“呵呵，不急，慢慢学吧，东方的文化博大精深，有很多东西会让你惊讶的。”王志淡笑着说道，一旦说道华夏的文化和一切，王志和大多数的华夏人一样，都有一种骨子里的高傲和优越感。

　　“呵呵，你叫什么名字。”两人不再打球，王志再次坐到了沙发上，看了一眼他身边的女孩问道，刚才他发现他说东方文化的时候，女孩的眼中闪过一丝挣扎和犹豫。

　　“沈彤！”女孩愣了一下，随即轻声说了两个字，她看得出刚才王志问的是她的真名，按理来说在这种场所自己是不应该说出真名的，可是不知道为什么，刚才被王志淡淡的目光盯着，他有一种被人洞彻的感觉，忍不住就说了出来。

　　“沈彤！”

　　王志轻声的重复了一句，然后笑道：“不错的名字，可惜了。”

　　这个名字和这个人确实和不错，清纯淡雅，可是不管多么淡雅的人，进入这种花红柳绿的地方也清纯不起来了。

　　“你是再为我可惜吗？”沈彤听到王志的轻笑，忍不住问了一句。

　　“不只为你，同时也为了这世界上的诸般无奈。”王志摇了摇头，轻声说道，他看得出，这个沈彤确实有别于其他的一些女子，来到这里必然是有着什么不得已的苦衷，这种苦衷他见得多了，说到底也就是他所说的诸般无奈。

　　“你很特别，你这种人不应该来这种地方。”沈彤低着头咬了咬嘴唇，轻声说道，能说出刚才那样的话的人自身修养必然不错，应该不是贪图欢乐的人。

　　“呵呵，我说了，这世上有诸般无奈。”

　　王志端起酒杯，轻轻地抿了一口说道，这个女孩竟然让他有些喜欢了。

　　当然，此种喜欢并非是那种喜欢，其实可以说是一种欣赏，这个女孩骨子里还是有着些许傲气的，而且也有些许聪慧，这样的女孩现在着实很少了，可惜现实是无奈的，世上不缺乏有傲气的人，但是却缺乏坚持的勇气，有多少傲气其实都是在现实的残酷中被磨平甚至消失的。

　　听到王志这么说，沈彤再次低下了头，不再说话，她不知道该说什么，他一个十九岁的大学生，来到这种地方无疑是苦涩的，这身子之后不知道要被多少人糟蹋。

　　想到此处，沈彤偷偷地看了王志一眼，心中突然有了一丝异样的想法，要是第一次给了他，并不算太过悲惨，或许也能成为一个不错的回忆……


第018章 梅华

　　“陪我出去转转吧。”再次喝了两杯酒，王志站起身看着边上的沈彤笑道，他来这里可是有目的的，坐在包间喝酒可是碰不上狄威的。

　　“好！”沈彤轻轻地点了点头应道，显得很是平静，完全没有现在陪在威廉身边的两个女孩热情。

　　“威廉，你一个人先玩，我出去遛遛，熟悉一下环境。”王志笑呵呵的向威廉打了一声招呼，迈步和沈彤走出了包间。

　　这天上人间的楼层很大，除了包间之外还有很多娱乐场所，比如桑拿，保龄球，演艺厅等等，这里的客人叫了小姐并不是就在房间了办事，然后提裤子走人。

　　有钱人讲究的是浪漫，是享受，那种单纯的肉欲在天上人间是属于最低档次的消费，六楼以上的客人都不会如此无趣。

　　因此走出包间的走廊，王志倒是可以看到很多成群结队的男女，这些人大多数都是两三个人一伙，身边莺莺燕燕的围绕着一些花枝招展的少女。

　　这些少女都是青春靓丽，乍一看还以为到了选美现场。

　　其实也是，能上六楼的贵客那一个不是身家千万以上的大富豪，这水中月自然不会弄一些普通货色糊弄人。

　　“嘿！华哥，那边那个妞不错啊，看样子还是个处。”王志两人走出走廊，来到了六楼的演艺厅，两人一进门，角落一个三十多岁的青年就对他旁边的一名中年人说道。

　　中年人长相很富态，身体有些微微的发福，大约也就四十一二岁的年纪，他的身边同时还坐了两个三十多岁的青年，总公四个人，没人身边都围着两个少女。

　　“是不错，这关芝芝真是不厚道，这么好的极品竟然刚才不领过来。”中年人边上的另一名青年也砸吧砸吧了几下嘴巴说道。

　　“应该是个大学生，无论是身材样貌还是气质都是上上之选。”另一人也说道。

　　“嘿，几位公子，你们这就不懂了，那种新来的雉，那里懂的风情，你这样说可是看不起我们姐妹了。”听到几人谈论远处的沈彤，坐在中年人身边的一个少女撅了撅嘴轻声的撒娇道。

　　这个少女也就是二十岁左右的样子，长得也很不错，在那边的几人中算是姿色最好的，不仅皮肤白皙，身材完美，声音更是悦耳，这一边说着话，还一边用一双爆满的胸脯蹭着中年人的身子。

　　“小妖精，这你就不懂了，男人总是喜欢新鲜的，这处女虽然不屑风情，但是却别有一番滋味。”中年人闻言哈哈一笑，伸手捏了捏边上少女的脸蛋说道。

　　“华哥，要不要过去打个招呼，把那个女孩要过来？”刚才第一次说话的那个青年看到中年人也有些意动，急忙献媚地说道。

　　“算了吧，这能让关芝芝那小妞带过去这种极品的人，身份岂能简单，还是不要惹事的好。”中年人闻言摇了摇头，笑道，虽然他的心中着实也有些心痒，但是这水中月毕竟不是别的地方，前来的人非富即贵，即便是他梅华在港岛也有不小的背景，但并不是任何人都敢招惹的。

　　“华哥说的是，这种人还是不要轻易去开罪的好，不过结交一下倒是不错。”另一个青年附和道。

　　“哈哈，还是小杨有见识，走过去打个招呼去，即便是处不上交情，前去混个脸熟也不错。”梅华再次哈哈一笑，端起面前的酒杯起身向王志那边走了过去。

　　这演艺厅倒是不小，不过里面做的人并不多，不过稀稀拉拉的二十几人，此时台上正有一个身材热火的女郎在上面跳艳舞，王志就和沈彤随意的找了一处地方坐了下来。

　　“这舞倒是跳得不错。”王志两人坐下后，就有服务生过来招呼，他随手要了两杯饮料，淡淡地看向台上，轻笑道。

　　“这台上的都是天上人家精心培训的艺人，其中不乏一些一线的女明星，无论是歌声还是都很专业。”沈彤轻声解说道，刚才王志坐下的时候，她犹豫了很久，不知道该坐在那里。

　　这演艺厅的座位都是小卡厅的样式，边上有着透明的玻璃隔着，里面是一个小桌子和几个小沙发，按理来说他是王志叫来的小姐，自然应该依偎着王志坐下，不过今天王志却是他的第一个客人，她还有些放不开，最后还是王志指了一下旁边的沙发，她才小心翼翼的坐了下来。

　　“呵呵，看来这李允齐为了天上人间着实下了不少功夫。”王志轻声笑道，要说这很多一线的女明星在真正的大富豪眼中算不得什么，但是要想长期有当红的明星在天上人间这种地方坐镇可不是一件容易的事情，这牵扯的关系网可是不少。

　　不过王志也猜得到，这天上人间虽然是李允齐的产业，但是这背后却不知道有多少港岛的富豪大官入股，要不然，这种规模的肉欲场所绝对不会这么顺当。

　　“您认识李先生？”听到王志这么大咧咧的谈论李允齐，沈彤脸上闪现出一抹震惊，惊讶地问道。

　　这港岛的人没有几个不知道李佳辰的名字，同样，李允齐的名字也是众人皆知，沈彤虽然不是港岛人，但是也是在港岛上大学，自然听说过李允齐的名字，知道李允齐是什么人，这天上人间不正是李允齐的产业吗？

　　可是即便是这样的一个人物，在眼前这个青年的口中出来却好像再说路边的路人甲一样。

　　“算是认识吧，见过一面。”王志淡笑道。

　　“哦！”沈彤闻言轻声应了一句，点了点头，她刚才只是有些诧异，此时倒是回过神来了，眼前的这个青年要是一般人，自然也来不到这里。

　　“呵呵，这位先生也认识李先生？”沈彤的话音刚落，就有一个爽朗的声音在边上响起。

　　“谈不上认识，一面之缘而已。”王志笑了笑，看了对方一眼，其实自打他走进演艺厅，就发现有不少目光关注着他和沈彤两人，眼前说话的这人自然也是其中一位。

　　“在下梅华，不知道可否和先生喝一杯？”来人笑呵呵的伸出一只手对王志说道。

　　“坐吧，我只是无名小卒，恐怕不值得你结交。”王志淡然一笑，却是没有伸出手，只是用下巴随意的点了一下对面的沙发，算是同意了和来人谈谈。

　　“小子，你知道华哥是什么身份吗？你也……”

　　“闭嘴，小宫。”梅花自然不是一个人过来的，和他同来的还有那三个青年，那几个小姐倒是被他暂时留在了他们刚才所在的卡厅，此时说话的正是和他一起来的一名青年，不过青年的话还没说完，就被梅花沉声打断了。

　　“华哥，我……”青年还准备说什么，不过看到梅花冷冽的眼神，却是再次生生的忍住了。

　　“你们几个回去等我吧，我和这位先生聊一会儿。”梅花淡淡地说道，不过话音虽轻，语气之中却是有着一种不容抗拒的气势。

　　“是，华哥。”那三个青年闻言急忙点了点头，走了回去。

　　“呵呵，让您见笑了，几个不成器的公子哥。”看到那几个青年离去，梅花脸上再次展现出一抹笑容，笑呵呵的向王志解释道。

　　“明白，认识一下，我叫王志。”王志闻言轻笑一声，然后伸出了手。

　　“哈哈，认识王先生是我的荣幸。”梅华看到王志伸出的手，再次大笑一声，伸出手和王志轻轻地握了一下，眼中确实闪现出一抹异样的神采。

　　刚才他主动和王志握手的时候，王志没有伸手，也没有介绍自己，只是让他坐，这意思其实不言而喻，和他说两句话可以，认识就不必了，而此时主动伸出手来，却是有些可以继续交流的意味，也就是说两人又称为朋友的可能。

　　看到这里，有人就会说了，这梅华不是港岛有些背景的人吗，王志刚才那样的不客气，即便是他不立马翻脸，也不应该一直陪着笑脸吧，这样可是有些自降身份。

　　其实不然，这次是梅华主动过来结交王志的，也就是说，王志是被动的，梅华是主动的，你想结交别人没有一丝诚意，难道想单靠身份和自傲不成，正如前面说的，能来这里的人那个没有一些背景。

　　一个陌生人过来嘿打招呼，你客气一点是应该的，但是不愿意理会也不能说过分吧。

　　其实，刚才梅华过来的时候，王志确实是有些不愿意搭理的，虽然说能来这里的人非富即贵，一些人来到天生人间并不是仅仅为了享受的，其实结交一些人，开拓一下人脉也是一些富豪前来的目的。

　　毕竟前来的人身份再高贵，也是要做生意，或者谋求更进一步的，多认识一些人总是好的，这梅华显然就是这种人。

　　不过王志他今晚来的目的却是另有缘由，自然不想和谁牵扯的太多，不过考虑到要打听出狄威的消息不和人交谈是不行的，因此才同意梅华坐下来聊聊，最后之所以再次伸出手，也是感觉到眼前这人不错，倒是不妨认识一下，毕竟身份不菲的人能有这种气度的可是不多。


第019章 狄威

　　“王先生是第一次来天上人间吧。”梅华坐下之后，随意的看了一眼坐在另一个沙发上的沈彤笑问道。

　　沈彤此时和王志的距离有些令人不解了，就好像是朋友，要不是沈彤身上穿的衣服是天上人间独有的，梅华差点以为这个女孩是王志带来的朋友，当然带女朋友来这种地方却是有些不合适了。

　　“呵呵，算是吧，第一次来，和朋友开开眼界。”王志随意的笑道，他知道必然是这梅华从他和沈彤之间的距离看出了什么，来天上人间，叫来小姐却距离这么远，这种情况可是有些另类。

　　“您的朋友是？”梅华试探地问道。

　　“一个美国的朋友，此时估计在快活吧。”王志说道，说着有意无意地看了边上的沈彤一眼，只见沈彤闻言秀脸已经有些红了。

　　“美国的朋友，不会是布鲁斯家族的威廉吧。”梅华笑问道，这来天上人间的美国人不是很多，威廉倒是这里的常客，他也见过几次因此才有此一问。

　　“哈，没想到梅先生也认识他，正是威廉。”王志呵呵一笑，倒是有些诧异，这梅华竟然直接就猜中了威廉，这小子看来在这里人缘不差。

　　“竟然真的是布鲁斯先生，没想到，我刚才只是随意的一猜。”听到王志承认，梅华的笑容更胜了，这威廉虽然是美国人，但是在港岛也是挥土如金，眼前的王志能和威廉称为朋友绝对不是个简单的人。

　　“梅先生是港岛人？”听到梅华这么说，王志话锋一转问道。

　　“呵呵，土生土长的港岛人。”梅华笑道。

　　“哦！那不知道听没听说过狄威？”王志现在算是步入正题了。

　　“狄威！洪门的那位？”听到王志说出狄威这个名字，梅华脸色有些怪异，愣了一下说道。

　　“不错，怎么梅先生和他有过节？”王志试探地问道。

　　“王先生说笑了，我怎么敢和他有过节，他可是港岛有名的大少。”梅华闻言苦笑道。

　　“他的名声很差？”王志不解地问道。

　　“怎么说呢，洪门在港岛算是最大的帮会了，势力遍布港岛各处，是绝对的巨龙，即便是港岛的政府也要顾忌几分，这狄威是狄飞老爷子四十多岁添的儿子，也算是中年得子，不容易，因此这狄飞一直目中无人，很是有些蛮横，港岛的不少阔少都吃过他的苦头。”梅华笑道。

　　“哦！原来如此。”王志闻言点了点头，这梅华所说的倒是和盛家辉所说的一般无二，不过王志也想得到，这家伙敢在盛家辉家中调戏徐小冉，还有什么事是这家伙不敢的。

　　“难道王先生认识狄威？”梅华问道。

　　“认识谈不上，只是听说过，刚才偶闻这狄威就在天上人间，所以有些好奇。”王志笑道。

　　“呵呵，这狄威今天确实就在天上人间，现在估计在八楼的明月阁吧。”梅华闻言笑了笑说道，也不去猜测王志话语的真假。

　　“明月阁！”王志闻言，心中默默的记了下来，这明月阁是八楼的一个包间，说是包间，里面其实就是一个小型赌场，没想到这狄威还好这一口。

　　“怎么，王先生也想去明月阁玩玩？”梅华看到王志的表情笑问道。

　　“有点意动，想当初和威廉就是在拉斯维加斯的赌场认识的。”王志微微一笑，并不否认。

　　“那我们不妨上去看看。”梅华闻言笑道，这六楼以上都是豪华包间，客人并不局限在一层楼，不过六楼一下的客人想要上来可是不太容易。

　　“好，手有点痒痒了。”王志笑了笑，站起身来说道，说完，梅华也站了起来，向边上招了招手，刚才的那几个青年急忙跑了过来。

　　“你们在下面呆一会儿，我上去玩玩，要是等不及你们就先走吧。”梅华向几人叮嘱道。

　　“是，华哥，我们就在下面等您。”三人急忙笑呵呵的应道。

　　“对了，让笑笑过来和我一起去吧。”梅华挥手打发了三人，顺便再说了一句，那个笑笑自然就是刚才陪在他身边的那个女孩，此时王志身边都有个沈彤，他不带个女伴倒是显得不合适。

　　等到那个叫笑笑的女孩过来，王志四人一起去了八楼。

　　这八楼其实和六楼没有什么区别，整个六楼往上其实都算是一个区域，只不过娱乐的项目不同而已，就像六楼是演艺厅，桑拿，保龄球等一些东西，八楼主要的就是赌。

　　这上面的包厢各种赌博设备也都有，不过规模和真正的赌场差了些，不提供大群人参与的赌博机，大都是几个朋友一起聚聚的那种。

　　“这就是明月阁了，不知道里面有没有熟人。”来到明月阁门口，梅华笑了笑，然后推门走了进去。

　　“嘿！梅胖子，你小子竟然也来了。”梅华刚走进去，里面就有人诧异地喊道。

　　“就允许你昌平来，难道就不许我来了。”梅华显然和说话的人很熟路，笑呵呵的打趣道。

　　“这个自然允许，不过我记得你梅胖子可是不好这个吧。”昌平笑道。

　　“我是不好这个，不过我可给你们带来了一个好这一口的朋友。”梅华笑着将身后的王志让了出来。

　　“好，既然是你梅胖子带来的，那就一起来玩吧。”另一个人说道。

　　“这人就是狄威！”听到另一个人说话，梅华看了一眼对方，然后轻声对边上的王志说道。

　　“狄威！”王志脸上不动声色，心中却是冷哼一声，今晚必然要让这个狄威付出一些代价。

　　“玩就不必了，其实我是来找狄先生的。”王志淡淡地开口道。

　　“来找我的？”狄威闻言一愣，随即诧异地看着王志问道，此时包间里面有着六七个人，狄威还有正在说话的几人正在打麻将，其他几人倒是在边上赌球。

　　“不错，来找你的。”王志脸上带着淡淡的笑容，和颜悦色的说道，不过此时要是有人能够感受到王志的气势就可以发现，他的身上有着一股冷意。

　　“找我什么事。说吧。”狄威再次看了王志一眼，问道，狄威问话的同时，其他人都看了过来，搞不清梅华带来的这个年轻人找狄威什么事情。

　　“找你自然是有事情。”王志笑吟吟的说道，说话的时候他已经慢慢向狄威走去，对付这种人他可没时间磨叽，直接给他点教训就完了。

　　“嘿！小子，我看你是来找茬的。”王志的神情诡异，狄威不是傻子，自然看得出王志来者不善。

　　“还真让你说对了，我就是来找茬的。”王志闻言淡笑道，他的意图本来就没有掩饰，当然也没有必要掩饰，要教训这狄威，自然是要光明正大的教训，偷偷摸摸的，他怎么知道是因为什么事？

　　“梅胖子，你可以啊，竟然敢找人来寻你狄爷的晦气，我看你的江海集团是不想开了。”狄威听到王志的话，不屑的冷哼一声，却是转过头去看向梅胖子说道，王志是梅华领过来的，他和王志不熟，此时却是怪罪到梅华头上去了。

　　“呃！我和他可是刚刚认识的，你可别乱怪罪人，我梅胖子虽然比不过你狄威，但是也不是吓大的。”梅华闻言颇有些无奈地说道，刚才在下面的时候他就看出王志是来找狄威的，却没想到找狄威是前来找茬的，早知道他就不跟着来了。

　　不过事情既然已经至此，梅华也只能自认倒霉了在这么多人面前，他也不能太跌份，因此这话倒是说得不软不硬，同时也稍微的解释了一下他和王志的关系。

　　“小子，敢找你狄爷的麻烦，今个我就让你知道后果。”狄威听到梅华的解释，脸上冷冷的笑了一下，看着王志说道，他听得出梅胖子的话是真的，而且梅胖子还真不敢在港岛找他的麻烦。

　　要说在港岛，谁最有钱，那自然是李佳辰，但是要说在港岛谁最势力，那自然是港岛的洪门龙头狄飞老爷子，因此狄威在港岛，可算是名副其实的地头蛇，只要他家老爷子在一天，就没人敢惹他。

　　“让我知道后果，好大的口气。”王志闻言，冷笑一声，身子直接就欺上前去，抡圆了手臂直接一个嘴巴子就像狄威抽了过去。

　　“嘿！敢在你狄爷面前动手。”狄威看到王志竟然敢先动手，顿时就是怒火冲天，身子不退反进，拳头也向王志的脸上打来。

　　“啪！”一声清脆的声音传出，狄威一巴掌就被王志扇飞了出去，张嘴吐出了一口鲜血。

　　“嘿！不愧是洪门的大少爷，身上的功夫不弱啊。”打飞狄威之后，王志再次冷笑一声，慢慢悠悠地向被人扶起来的狄威走去。

　　刚才他突然动手，一开始只是正常的力气，不过想先给狄威一巴掌，扫扫他的威风，不曾想这狄威竟然也是外家高手，要不是他反应快，还真要吃点亏，毕竟在没遇到狄飞之前他还不能贸然动用内力的，此时他也就是外家巅峰的水准。


第020章 哪一只手

　　王志刚才出手的很突然，直到狄威被他一巴掌抽倒在地，边上的几人才纷纷反应过来，众人都是有些吃惊，看着王志满脸的不可思议。

　　纵然此时狄威嘴角还渗着鲜血，但是几人都是有些不敢相信，在港岛竟然有人敢打狄威，这简直是让人难以置信，而且前提还是在知道狄威身份的情况下。

　　这几人吃惊，站在王志身后的梅华更是惊讶的差点眼珠子都掉下来了，他刚才已经看出了王志和狄威不对付，可是万万没有想到王志竟敢出手。

　　“这小子究竟是什么来头啊？”梅华有些痛苦的皱了皱眉，今个这祸事算是结下了，原本和他没关系的事情，狄威必然也会找他撒火，到了此时，梅华不仅有些后悔。

　　“小子，你真敢打你狄爷！”狄威此时眼中喷火，看着王志恨不得吞了王志的肉，长这么大除了教他练武的时候，平时即便是他的父亲都没打过他，被人从来只有被他打得份，今个这一巴掌可算是他长这么大破天荒的第一次。

　　“打你，打你是轻的，今个不废你一只手这事就不算完。”王志看着狄威，淡淡地说道。

　　“废我一只手，你以为你是谁，别说是在港岛，即便是在别的地方，敢废你狄爷我的人还没有出生呢？”听到王志的话，狄威满脸的不屑，看着王志一字一顿地说道。

　　这不是狄威放大话，以他父亲狄飞港岛洪门大龙头的身份，港岛谁不给他几分面子，别说是港岛即便是在内陆，在国外，只要听说过他父亲名头的人都要礼让三分，洪门华人最大的帮派组织可不是说一说那么简单。

　　“是吗，今个我就让你知道什么叫可能。”王志淡然一笑，迈步向狄威走了过去。

　　“这位先生，什么事好商量，何必这么大火气？”王志刚刚走了两步，边上一个三十岁左右的青年走过来拦住了他，笑呵呵地说道。

　　“没什么好商量的，没事走一边去，要不然连你一块收拾。”王志淡淡地说道。

　　“小子，别太张狂，港岛不是你可以随便撒野的地方。”听到王志的话，另一人也愤怒地说道，要是不是他们知道狄威能打，而王志刚才一巴掌扇飞了狄威震慑住了他们，估计现在他们早就上去群殴王志了。

　　“滚！”王志眼中寒光一闪，再次对着站在他面前的青年说道。

　　青年被王志眼中的寒光一扫，顿时忍不住打了个寒战，不由自主的退了两步，看着王志眼中竟然有了一丝惧意，刚才王志的那一眼竟然让他犹如坠入冰窖的感觉。

　　“小子，你真以为你狄爷怕了你。”狄威看到王志如此的不知天高地厚，狠狠地吐了一口血痰，双手推开扶着他的两人，再次迎着王志走了过去。

　　刚才的交手，王志轻敌了，他狄威又何尝不是，他那一拳也没有用上全力，而且也没有料到王志的动作如此的快，要不然那一巴掌打得中打不中他还是两说呢。

　　“嘿！有胆，果然是狄飞的儿子，有几分血色。”看到狄威主动迎上来，王志竟然轻笑了一声，淡淡的评价道。

　　“小子，我父亲的名字是你能叫的。”听到王志叫出狄飞二字，狄威忍不住怒吼一声，欺身扑了上去，还没到王志跟前，脚尖一点地面，双腿腾空就踢了过来。

　　“谭腿！”看到狄飞的攻势，王志轻声嘀咕了一句，双手伸出竟然直接向狄威的脚腕抓去。

　　“小子，狂妄。”看到王志的目的，狄威忍不住再次暴喝一声，双腿狠狠地踢了过去。

　　华夏古代武术素有南拳北腿之分，南拳指的是洪拳，所谓的北腿其实指的就是谭腿，谭腿充分利用腿长力大的特点，讲究“拳三腿七”。俗话说手似两扇门，全靠脚打人，就是谭腿的套路，手主要用于防守，主要靠腿法来攻击对手，架式开展，运动范围大。

　　此时狄威的双腿过来力道极猛，甚至带起了轻微的破空声，一条腿就犹如一条鞭子一样狠狠的抽了过来，单从力道和腿法上就可以看出，这狄威的谭腿必然是名师所授，这一腿要是踢实了，半尺厚的实木板也会被踢成两段。

　　不过可惜，这次狄威遇到的人却是王志，王志此时虽然不方便运用内力，也就保持着外家巅峰的水准，不过他多年的实战经验，即便是不运用内力像南天那样的内家高手也不见得是他的对手，狄威虽然外家功夫不错，但是却还不到包青痕的水平，自然不是王志的对手。

　　只见王志的双手伸出，诡异的划了一个圈，在狄威的脚腕处一转一引，然后身子轻轻一偏，狄威就被王志顺势抓住了脚腕狠狠地甩了出去，此时王志所用的正是太极拳中的四两拨千斤，一牵一引，顺势甩出狄威，其实所有的力道全部是狄威刚才自己踢过来的力道。

　　“啪！”再次一声轻响传来，狄威狠狠地摔在了刚才几人打麻将的桌子上，那桌子是很好的钢化玻璃桌面，下面是结实的大理石，只不过上面铺了一层羊毛绒毯桌面，狄威掉在桌面上，桌面倒是没有任何的损坏，他自己却再次掉到了地上。

　　这次狄威是愤怒出击，因此去踢王志所用的力道不小，此时被王志借力打力，这一下可是把他摔得不轻，掉在地上，半天毫无反应，还是边上的几人再次过去急忙扶起来扶到了边上的沙发上。

　　“这位朋友，不要太过了，狄威可是洪门的人，不要给自己招灾。”几人把狄威扶到沙发上，看到王志依然不依不饶再次走了过来，刚才那个青年再次说道，虽然说王志刚才的表现也深深的震住了他，但是狄威毕竟身份不一般，他们不能这样放任让王志去打。

　　再说，王志刚才确实很厉害，但是他们几人和狄威交好，平常也不是没见过洪门的高手，王志的武功虽然厉害，但是并不是没有敌手的。

　　“这个就不劳阁下操心了。”

　　王志淡淡地看了对方一眼，不管不顾的走到狄威面前，看着还有些喘息的狄威冷冷地问道：“狄威，你可知道我为什么回来找你吗？”

　　“你说，我听着。”狄威此时也知道了王志不好惹，好汉不吃眼前亏，他没有必要再激怒对方，反正刚才已经有人给洪门的人发了消息过去，相信很快就有人过来，到时候在收拾对方不迟。

　　“今天中午你干了什么？”王志盯着狄威眼中寒光闪烁，一字一顿地问道。

　　“今天中午？”狄飞闻言，眉头一皱，微微思索了一下问道：“你是那个女孩子的……”

　　“不错，你哪只手动的她，自己伸出来，要不然我一双手全废了。”王志冷声问道。

　　“朋友，今天中午的事情是我冒昧了，那个时候喝了点酒，我向你道歉。”听到王志这么说，狄威急忙说道，此时的语气明显有些软弱了。

　　那会他正在调戏徐小冉的时候，盛家辉和东方红就赶了回来，到现在狄飞还能想起当时盛家辉的表情，又急又怒，而且那个东方红当时就给了他一巴掌。

　　且不说盛家辉原本就是他们洪门的人，而且地位不低，他的父亲也给些面子的，虽然说他有时候在盛家做些过分的事情盛家辉大多时候睁一只眼闭一只眼，但是生家伙真要计较起来，他的父亲也要关他禁闭的，更别说那个东方红。

　　东方红在港岛的名气很大，即便他的父亲也是要真诚结交的人物，丝毫怠慢不得，而且，当时他被东方红打了之后，盛家辉更是急忙将他送走了，而且叮嘱他这几天尽量呆在洪门不要到处走动，由此就可以看出那个女孩不简单。

　　不过他狄威一直嚣张惯了，因此并没有把盛家辉的话当一回事，而且还因为挨了东方红一巴掌心中有气，来到了天上人间泻火，没曾想对方竟然真的就找了来。

　　“道歉！”

　　王志听到狄威的话，冷笑着看了狄威一眼道：“好，既然你要道歉也不是不可以，和我走吧，当场过去道歉，只要你有足够的诚意，我可以放过你。”

　　“你别太过分了。”听到王志的话，狄威脸色铁青地看着王志寒声道，刚才他说出那样的话已经算是服软了，对方竟然还提出让他亲自过去给那个女孩道歉，他真要去了，这面子岂不是丢大了，以后在港岛的圈子还怎么混啊。

　　“好吧，我不过分，告诉我哪一只手，我数到三，你要是还不伸出来，我就两双一起废掉。”王志叹了口气淡淡地说道。

　　其实他刚才真的是再给狄威机会，如果狄威跟着他去给徐小冉道歉，这事确实可以就此算了，毕竟徐小冉也只是受了点伤，并没有什么大碍，要是狄威有诚心，这事也算是有个交代，毕竟洪门在港岛势大，他以后说不得还要依仗一二，可是狄威不珍惜机会，这就怨不得他了。

　　“你……”

　　“一……二……”狄威刚准备开口说什么，就被王志淡然的声音打断了。


第021章 你不是？

　　“三！”王志看着满眼犹豫的狄威不紧不慢的吐出了第三个字。

　　“咔擦！”三字的声音落下，王志的身子迅速的动了，只听两声清脆的骨头断裂声响起，狄威的双手顿时被王志折坏了。

　　“王医生且慢！”与此同时，月上阁的包间门也被人推开来，一声急促的呼喊声传了进来，不过还是慢了一步，不过就算是赶得及时，王志也不见的会给这个声音的主人面子。

　　进来的这人不是别人，正是李允齐，刚才几人不仅给洪门发了短信，同时边上的梅华也顺便给李允齐发了信息。

　　梅华自打进了包间就被王志的一系列动作搞得有些发懵，先是给了狄威一巴掌，打的狄威吐血，其次有狠狠地甩了狄威一次，现在更是要废了狄威的一只手，这些事情以前梅华是不敢想的，可是今个算是一股脑全见了，要不是亲眼所见，时候有人告诉他这件事，他八成不会相信。

　　眼看着王志和狄威的矛盾越来越大，梅华也不敢耽搁了，刚才隐约知道王志和李允齐有一面之缘，因此他急忙给李允齐发了信息，不管王志卖不卖李允齐面子，他都是要试上一试的，要是狄威真的被王志废了双手，他岂不是更惨了。

　　李允齐此时正好就在天上人间，接到消息急匆匆的就赶了过来，一进门就听到王志淡淡的喊着数，因此急忙呼喊道，这数数威胁可不是稀罕事，数完了自然有动作的，相比于别人，李允齐可是知道王志不少的事情。

　　且不说王志在内地关系网遍布，认识的副部级以上高官一只手估计都数不过来，更何况国际排名前一百的杀手猎狼也死在了对方手中，而且这一次突然的出现在港岛还是因为遇到了国际雇佣军的追杀，虽然内地依然流传着王志死亡的消息，但是他已经亲眼见到了王志，这必然是在雇佣军手中逃脱了，这种人岂是虚张声势的人。

　　“王医生，你太冒失了。”看到狄威的手已经真真切切的被王志废了，李允齐也不知道说什么好，也只能冒出这么一句。

　　“李总，今天不得已在你的地方闹事，这里向你说声抱歉了。”听到李允齐这一声，王志才转过身来，看着李允齐淡笑着说道。

　　“王医生，我知道您医术高超，还请看在李某人的面子上将狄少的手给接上吧，狄老爷子也就狄少这一个儿子，您要真废了他，狄老爷子必然不会善罢甘休。”李允齐苦笑着看着王志说道。

　　“抱歉，李总的这个面子我恐怕给不了，做错事就必须付出代价，要不然这世道岂不是乱了套了，即便是他狄飞找过来，难道我还惧怕他不成？”王志淡淡地说道。

　　“小子，你给狄爷等着，狄爷必然没你满门。”刚才王志的动作太快，瞬间就折断了狄威的双手，给他连反应的机会都没有，只把他疼的额头冒汗，此时在回过神来，看着王志狠狠地说道。

　　“你找死，不要以为我真的不敢杀你。”听到狄威愤怒的吼声，王志身上顿时一股让人心悸的杀气升腾而起，转过头去冷冷的盯着狄威说道。

　　狄威被王志盯着，真真切切地感受到王志的杀意，忍不住打了个寒战，眼睛甚至有些躲闪。

　　不仅是狄威，就是站在王志身边的李允齐和另外两个青年也顿时被王志的杀气所震慑，忍不住倒退了两步才堪堪站稳了身子，看向王志眼中有着深深的恐惧。

　　“这位真的是杀过人的啊！”此时几人心中同时冒出了这样的想法，只有真正杀过人的人才会有如此浓郁的杀气，而且杀的人必然不少。

　　“是谁这么大的口气竟然要杀我洪门中人，难道以为我洪门近些年来沉寂就好欺负了吗？”王志的话音落下，几人震撼的同时，门口再次传来一声淡淡的声音。

　　声音虽然不大，但是其中蕴含的气势却是不小，一道声音竟然瞬间打破了王志刚才造成的气氛，几人顿时犹如从冰窖中出来，沐浴到了温暖的春风。

　　“内家高手！”听到这个声音，王志心中就是一凛，转过头去看向了门口，之间五个人迈步走了进来，为首的十一五五十多岁的中年人，身边跟个四个身材高大的汉子。

　　“四个外家巅峰！”看到进来的几人，王志瞳孔一缩，忍不住感慨洪门的强大，平常难得一见的高手竟然一股脑的出现了五个，而且还有一位虚境的并为前来。

　　“哼！一个小小的内家高手竟然敢在我面前嚣张，要不是给你们洪门留几分情面，他早就死了多时了。”虽然几人都是高手，不过在王志眼中依然不够看，甚至没有一枚手雷来的威胁大。

　　“哈！小小的内家高手，真是好大的口气。”中年人听到王志的话，眉头一皱向王志看了过去，嘴上虽然说得轻松，但是其实心中却深深的震撼莫名。

　　刚才王志一语道破他的实力，就让他吃惊不小，此时他定睛看去，王志给他的感觉竟然只是个普通人，这……

　　中年人自然不会蠢的认为王志是个普通人那么简单，一个普通人能够轻易的废去狄威的双手，说出去谁信啊。

　　既然不是普通人那么就剩下一种可能了，气息内敛，返璞归真——虚境！

　　想到这个可能，中年人的背后甚至忍不住冒出了汗水，虚境他并不是没见过，他们的大龙头就是虚境，可是这眼前的青年竟然也是虚境，二十多岁的虚境——难道这个世界变天了？

　　“口气大不大不需要你来说，今个狄威的双手我已经废了，你们几个还没有资格来拦住我质问，要是不服大可以让狄飞来找我。”王志冷冷地说道。

　　“难道真的是虚境！”再次听到王志的话，中年人心中一突，这人敢直呼大龙头的名字，而且说让大龙头亲自来，不是虚境如此怎么能有如此的口气。

　　“白叔，您和他费什么话，直接废了他，替我报仇。”看到进来的几人，狄威眼中顿时露出了喜色，原本以为来人会立刻向王志动手，不过两人却一直在磨叽，他终于忍不住呼喊道。

　　“闭嘴！都是你小子惹的祸。”听到狄威的呼喊声，中年人狠狠的看了狄威一眼，冷声呵斥道。

　　虽说狄威是大龙头的儿子，但是他身为内家高手自然身份不一般，自然敢训斥狄威，而且洪门的大龙头可不是世袭制的，狄飞一旦退位，狄威有没有能耐压住场子，这大龙头必然是另选贤能，众人之所以照顾他无非是看在狄飞的面子上。

　　“白叔！”被中年人狠狠的训斥了一句，狄威顿时有些难以置信，再次呼喊了一句，这个中年人是洪门的白虎堂堂主，平常众人都称呼他为白虎，因此狄威一直叫他白叔，这个白叔虽然严厉，但是却是很少训斥他，这一次竟然。

　　“闭嘴！”白虎再次冷喝一声，然后看着王志道：“拦不拦得住还要看你的本事，莫你以为动两下嘴皮子就想这么离去？”

　　“不知好歹！”听到中年人的话，王志冷喝一声，慢慢地走了过去，这个中年人的水准也就是化境初期巅峰，和当初南天的那个师傅江淮安一样的境界，当初那个江淮安可是在他的手中连一招都走不过。

　　当然如今他有伤在身，虽然已经配制出了秘炼药丸，但是那却是为了对付狄飞准备的，此时不能用到，但是真要对战起来，这几人不见得就是他的对手。

　　“得罪了！”看到王志慢步走来，白虎顿时变得凝重起来，盯着王志走来的身影眼睛圆睁，在别人看来，王志走过来步子缓慢，可是在他看来却是不然，王志虽然慢慢的一步一步走来，但是那压倒性的气势却是逼得他有些喘不过气来，终于他忍受不住王志气势带来的压制，暴喝一声，率先出手。

　　这白虎也是谭腿高手，双腿在地面上轻点两步，瞬间飞身跃起，双腿在空中踢出数十道腿影，带起“嗖！嗖！”的破空声。

　　“内家高手和外家高手果然有差距啊。”王志的经脉受损，内力不能轻易动用，刚才的原本是想用其实先杀杀对方的威风了，不曾想对方竟然率先发起了攻击么而且因为高手到他强大的气势，一上来就用了全力。

　　“碰！碰！碰！”王志也迅速的伸出双手，和对方的腿站在了一起，一瞬间两人就交手十回合，最后一击更是剧烈的碰撞，白虎被王志一拳打中脚心，在空中翻了两个圈才堪堪地站稳，被王志击中的右脚有些微微的弯曲，显然吃痛不小。

　　白虎不好过，王志自己同时也不好过，虽然只是轻微的退了半步，但是胳膊也是有些酸麻，毕竟对方可是用了内力，他完全是取巧，刚才的数十回合大多数他都是有巧劲卸掉对方的攻击，刚才最后一击也是击中对方的脚心，要是别的地方他会更惨。

　　“你不是？怎么可能？”深深的吸了两口气，平复了一下呼吸，白虎眼睛紧紧地盯着王志不可思议的问道，通过刚才的交手，他自然感受得到王志不是虚境，甚至没有使用内力，这一发现比他知道王志是虚境还要震惊。


第022章 狄飞

　　“我当然不是。”听到白虎惊讶的质问声，王志淡然一笑，淡淡地说道，他自然知道白虎是什么意思，估计他刚开始把自己当成了虚境，结果交手之后才发现，自己不是。

　　“虚境吗？”王志心中淡然的呢喃了一句：“我确实不是虚境，借用曾经一本网络小说中的语气，虚境，我早已经不是了。”

　　“哼！不管你是什么？今天都别想若无其事的走出这个包间。”听到王志淡淡的声音，白虎顿时冷哼一声，既让王志不是虚境，他心中的恐惧也逐渐散去，虽然说刚才王志不动用内力似乎依然占据了上风，但是他不相信，王志真的能够战胜内家高手。

　　“哈哈，怎么有底气了。”

　　听到白虎的冷声，王志不屑的笑了笑道：“看来刚才的交手让你拾回了一丝自信，不过刚才的只是热身。”

　　“是吗？难道你真以为你有抗衡化境的实力。”白虎冷冷地看着王志，身子一动，再次攻了过来，虽然王志有些诡异，但是现在他却有着信心。

　　“瘦死的骆驼比马大，一个小小的内家高手还真以为自己了不得。”王志轻声叹了一句，也瞬间欺身上前，对方虽然是内家高手，但是也要打的中自己才行。

　　王志移动间，脚下踩着诡异的步伐，身子一转一扭，避过白虎的一条鞭腿，右手形成掌刀狠狠地向白虎的腰间劈去。

　　“嚓！”一声轻响，白虎堪堪避过王志的掌刀，不过腰间的上衣却是被王志的掌刀划了一道口子。

　　“哼！还算有点能耐。”看到白虎避过自己的掌刀，王志冷哼一声飞身而退，在后退的时候手中三根金针豁然甩出，分三个方向袭向了白虎，没有内力辅助，他的速度也只和白虎旗鼓相当，而且硬拼却是比不过白虎，因此王志才用上了金针。

　　要说内家高手和外家高手的区别，那绝对是天壤之别，没有内力和有内力完全是不同的概念，王志仗着多年的打斗经验和古怪的武技身法虽然可以和白虎拼个旗鼓相当，但是想要取胜还是要采取一些手段的。

　　“铛！铛！”王志甩出金针的同时，白虎也觉察到了，随手在腰间一抽，抽出了自己的腰带，他的腰带竟然是一件软剑兵器，抽出软剑的同时，他顺手挽了剑花，只听两声清脆的声音响起，两根金针被白虎的软剑拦了下来。

　　他虽然拦下了两根金针，但是王志甩出去的可不仅仅是两根，就在被他拦下的两根金针落地的同时，第三根金针也扎进了白虎的身体。

　　“哐啷！”白虎被金针刺中的同时，手掌一松，手中的软剑就掉在了地上，同时他的身子一阵摇晃，脸色顿时一阵煞白。

　　“白堂主（白叔叔）！”看到白虎的情况，一直站在门口处的四个汉子顿时疾呼，躺在沙发上的狄威也是急声呼喊，满脸的不可置信，白虎可是内家高手啊。

　　不仅狄威几人不敢相信，就是边上的其他人也是难以置信，他们这些人都是港岛有名的公子哥和大富豪，自然知道洪门白虎堂堂主的厉害，可是眼下这个在港岛叱咤风韵的人物，竟然败给了一个年轻人。

　　沈彤自从进门，就一直静静地站在边上，此时也是有些不可思议的捂住了迷人的小嘴，这个年轻人简直太不可思议了……

　　虽然她不懂武功，看不出两人刚才动手的过程，但是此时包间地面上的裂痕却是清清楚楚，这人和人打架竟然可以有这样的威力吗？

　　想到此处，沈彤看向王志的目光更是充满了好奇和不解，心中喃喃，他果然是有目的来这儿的，而且好像是为了一个女孩子，那个女孩子一定好幸福……

　　“我劝你最好不好强运真气，要不然我不保证你以后变成个废人。”看到白虎脸色苍白，牙关紧要，王志再次出声冷冷地说道，他的金针可不是漫无目的的甩出，三根金针同时取向的是白虎的三个穴位，无论是那一个穴位被金针刺中，白虎的经脉都会被封住，此时白虎显然是想强行将金针逼出来。

　　“听他的吧，不要运行真气了，静静地坐到一边去。”王志的话音落下的同时，包间的门口再次传来一声淡淡的苍老的声音。

　　“虚境！”听到这个声音，一颗药丸瞬间从王志的滑落到了王志的手中，他随手一弹就含在了口中。

　　“龙头！”听到这个声音，白虎瞬间停止了运气，转过头去恭敬的喊道，一个看上去六十岁的老人迈步走了进来，在他的身后同时也跟了一位五十多岁的中年人。

　　“爸！”看到来人，狄威也是急忙呼喊了一声，这来人的身份此时自然是呼之欲出，港岛洪门的大龙头——狄飞。

　　“你就是王志吧！”狄飞进了门，扫视了包间内的众人一眼，并没有说话，而是最后将目光定在了王志的身上问道。

　　“不错，我就是王志。”王志的目光也同时迎了上去，沉声答道。

　　“今天的事情家辉已经和我说了，是小儿的不对，可是你废了他一双手是不是有些过了。”狄飞淡淡地说道。

　　狄飞之所以来这里，确实是因为接到了盛家辉的电话，当时李允齐接到消息的时候就害怕王志不买他的面子，因此也通知了盛家辉。

　　当时盛家辉接到消息就是一惊，中午的时候他以为王志已经打消了找狄威的念头，没想到晚上他竟然又找去了。

　　这一惊顿时让盛家辉的冷汗冒了出来，急忙忙的就去找东方红，当然他之所以担心其实是担心王志。

　　他虽然知道王志的背景厉害，而且也带着一点功夫，但是港岛洪门高手如云，岂是王志可以对付的。

　　这港岛可不比内陆啊，在大陆大多数的内家高手都已经为国家所用，但是刚到不同，毕竟前几年港岛一直还是在英国的统治之下，因此港岛的众多高手都是桀骜不驯，这么多年来真正被国家收用的内家高手也没有几人，而且由于当初战乱的原因和国内对一些门派的打压，也让不少高手来到了港岛，别看港岛地方不大，但是内家高手却是不少。

　　盛家辉身为洪门中人，同时又是港岛的顶级富豪，自然知道内家高手的厉害和可怕，和内家高手对上，一个不慎普通人绝对是非死即伤。

　　因此再去找东方红的时候，盛家辉也急忙给狄飞打了电话过去，大概地说了一下事情的经过和王志的背景，希望狄飞交代洪门的手下不要伤了王志。

　　当然他不知道的是，狄飞接到他电话的时候洪门的白虎已经赶到了天上人间，因此狄飞挂了电话一打听就知道白虎去了天上人间。

　　盛家辉已经给他说了，王志和内陆的很多大佬关系匪浅，因此狄飞也不敢真让王志收到什么伤害，就急匆匆的赶了过来。

　　所幸，当时狄飞正在和青龙堂堂主在天上人间附近的一家饭店吃饭，这赶过来没有用多长时间，不过纵然如此，等到他赶来的时候王志和白虎的打斗也已经落下了帷幕。

　　而且让他难以置信的是，白虎竟然败了，以他虚境的感知自然感受得到白虎的情况，因此还没进门他就出言说话了。

　　“有些过了？”

　　听到狄飞的话，王志冷眼看了狄飞一眼淡淡地说道：“今天中午要不是盛家辉及时赶回去，那后果不知道重不重？”

　　“这……”狄飞顿时有些语塞，他自然知道他儿子的脾性，要是中午的时候没有盛家辉的及时阻止，说不定王志的那个小女友真要被这个禽兽糟蹋了。

　　当然，他不知道徐小冉的情况，那个时候可不仅仅是徐小冉的清白问题了，或许徐小冉的命也会丢了，这也是王志一直不愿意轻饶狄威的原因。

　　“好，既然你这么说，我也无话可说，这次的事情是我洪门理亏在先，我狄飞也不是不讲道理的人，你走吧。”深深的叹了一口气，狄飞摆了摆手说道。

　　“爸！”听到狄飞竟然让王志走，狄威急忙喊道，此时他可是还在依然忍着疼痛呢，要不是为了留下来看看王志被白虎收拾，此时他早就去医院了，在他心中手腕被折断，到时候接回来就是，真正让他气恼的是面子，不过他却不知道，王志岂能让他的手腕随便就被接回去，要是那么容易就可以接回去，何为废了双手。

　　当然，和狄威有一样想法的还有狄飞，要不然他也不可能让王志就这么走了。

　　“住嘴！整天不知道天高地厚，等回去在收拾你。”听到狄威的喊声，狄飞顿时狠狠的看了一眼狄威，这个儿子从来就没有让他省心过，真不知道他百年之后这儿子如何是好，这次吃点苦头，知道天外有天，人外有人，也何尝不是一件好事。

　　“好，狄老爷子果然不愧是洪门龙头，有气魄。”

　　王志向狄飞拱了拱手，然后走过去捡起地上掉落的两根金针，同时也走上前去拔下白虎身上的金针，在白虎身上点了两下道：“调养一日，就可以恢复。”

　　“我们走。”给白虎叮嘱完，王志看了一眼站在边上的沈彤轻声说道。


第023章 小小虚境！

　　“哦！对了，这位梅先生今天不过是和我初识，刚才为了知道狄少的去处，因此才被我骗来的，还希望狄少事后不要因为这件事记恨梅先生。”

　　即将出门的时候，王志突然想起了和他一起来的梅华，再次转过头去看着狄威说道：“要是被我知道梅先生因为这件事遭受到你的报复，下一次我就废你一双腿。”

　　“小子，你别欺人太甚。”狄威闻言忍不住咆哮道。

　　“我已经欺人太甚了，不在乎再甚一点。”王志淡淡地说道，说完抬脚就要走。

　　“慢着！”王志的脚步刚刚迈出，身后就传来一声断喝，却是狄飞查看了狄威的双手，向王志喊道。

　　“怎么？狄老爷子还有事？”王志转过身来看着狄飞问道，他就知道此事不会这么完了，因此慢慢吞吞的，其实就是等着狄飞查看狄威的情况。

　　这件事最好还是一次解决了好，他可不希望因为狄飞的误会，暂时让他走了，事后又找过来。

　　“王志，做人不要太过分，凡事留一线的好，你废了犬子的双手我可以不追究，但是你这手段未免有些太狠了吧。”狄飞看着王志眼中寒光闪若，他身为洪门的大龙头，身上的气势也是不差。

　　刚才谦让王志，是因为这件事确实是狄威有错在先，同时王志的背景不简单，还有盛家辉求情等等原因，狄飞的双手已经被废了，他总不能再废了王志的双手吧，要是这样，这件事岂不是永远没有了了解。

　　可是刚才他查看了狄威的双手，既然发现不仅仅是手腕的骨头断裂那么简单，这双手可是被废的很彻底，以他的眼光自然看得出，想要接上千难万难，因此不由的怒火中烧。

　　“您也知道是废了一双手，既然是废了，那自然是以后也不能用了，难不成你还指望他过两天接上又去祸害人。”王志看着狄飞冷冽的眼神，嘲讽地说道。

　　“嘶！”听到王志的话，边上的所有人都齐齐吸了一口凉气，看向王志可是真真切切的有了恐惧，这小子竟然不仅仅是折断了狄威的手腕，而且还用了别的手段，这双手以后都不能用了。

　　想到此处，在场的人均不由的打了个寒颤，这种人太狠了，而且太大胆了，此时当着洪门龙头的面依然敢出言嘲讽。

　　“好，很好，既然如此你就别怪我狄某人也心辣了。”狄飞闻言怒极而笑，笑的同时身上的气势逐渐的释放开来。

　　刚才进门的时候，狄飞给人的感觉就像一个普通的老人，虽然七十多岁的年龄看上去六十岁左右，精神奕奕，不过也就让人感觉养生有方，可是此时虚境的气势和内力在释放出来，却是犹如爆发的火山，顿时让边上的人忍不住纷纷后退。

　　众人此时看向狄飞均是脸色难看，心跳加速，一个人竟然可以可怕到这种程度，刚才他们看向王志的恐惧是因为王志的狠辣，但是此时狄飞给他们的感觉就是厚重，犹如一座巨山压顶，让人没有丝毫反抗的能力。

　　“哎！这是做什么，狄爷有什么话好说。”就在狄飞气势攀升，王志也打算吞下药丸的时候，一个声音急急地传了过来，同时也有一道不弱于狄飞的气势瞬间从门外进来，站在了王志身前，却是急忙赶来的盛家辉和东方红。

　　“家辉，站一边去，今天这事和你无关。”看到来人，狄飞的气势依然没有收敛，只是淡淡地看了一眼盛家辉，轻声说了一句，然后看向站在王志身前同样其实不弱的东方红。

　　“东方先生，这王志彻底废了小儿的双手，此时我自然不能就此罢休，还请东方先生给个面子，不要插手。”狄飞淡淡地说道。

　　“狄先生可肯听我一言？”东方红看着狄飞，没有丝毫退让的意思，而是开口说道。

　　“东方先生请说。”狄威沉声道，这东方红此次插手着实让他有些头疼。

　　且不说东方红同为虚境，而且他还是玄门之人，这玄门一直是江湖上最为诡异和神秘的一群人，不到万不得已，一般很少有人愿意去招惹玄门中人的。

　　“令郎此次当有此一劫，确实是福非祸，狄先生还是先压下火气再说。”东方红说道。

　　“哈哈！是福非祸。”

　　狄飞闻言大笑一声，看向东方红的眼神也没有了之前的客气，嘲讽道：“人都说东方先生上通天文下知地理，风水堪舆占卜问卦无一不通，无一不准，今个狄某人总算是见识到了，小儿双手已废，从此和废人无异，既让是福非祸，真是可笑。”

　　若是平时，狄飞听到东方红这么说，或许会认真考虑一番，慎重对待，问清缘由因果，但是此时他心中怒火中烧，那里还能听得进去东方红的话，东方红这一句不仅没有替到应有的作用，反而让狄飞看轻了他。

　　“狄先生莫要冲动，我的话自然是有出处。”东方红闻言也是有些无奈，再次开口道，人一旦被怒火充斥了理智，是很难听进去道理的，他这一句话也算是最后的试探了。

　　“东方先生不要再说了，你若给我狄某人面子就请站到一边，要是打算强行插手此事，我只好得罪了。”狄飞冷声道。

　　“罢了，既然如此，那就请狄先生出手吧，我也想领教一下洪门龙头的本事，王志和我有些渊源，这次却是必须要管上一管。”东方红叹了口气说道。

　　“既如此，就不要怪狄某无礼。”听到东方红的话，狄飞眼中寒光一闪，就要动手。

　　“慢着！”正在此时，站在东方红身后的王志却开口了。

　　“王志，这事你不要管了，这次你有些鲁莽了。”听到王志的声音，东方红叹了一声，开口说道。

　　“东方老哥说笑了，我自己惹出来的事情，怎么能让您出手呢，还是我自己来吧。”

　　王志笑了笑，迈步走到了东方红身前看着狄飞道：“你然要打我就陪你玩玩。”

　　“王志，不可，他可是虚境，你不是他的对手。”东方红急声说道，刚才他已经看出来了，好像洪门的白虎堂堂主也在王志手下吃了瘪，心中着实惊讶了一番，但是这狄飞可是虚境，要比白虎堂堂主强上不少，这白虎在狄飞手下甚至走不了一招。

　　“虚境！”

　　王志闻言笑了笑，随即一脸的不屑：“一个小小的虚境，我还不放在眼中。”


第024章 道境

　　“小小的虚境！”王志的话音一出，不仅东方红有些愕然，就是狄飞也有些诧异地看着王志，这小子莫不是抽风了。

　　虚境！现代武者能达到虚境的寥寥无几，放眼全国一只手都数的过来，可是如今在眼前这个二十多岁的青年眼中竟然是小小的，真不知道对方是无知者无畏呢，还是初生牛犊不怕虎。

　　不过他们二人的想法还没有淡去，就感受到一股更加强大的气息从王志的身上蔓延开来，站在东方红前面的王志，原本看上去略显消瘦的身躯突然间好想变成了一座巨山，一股压抑的气息瞬间让在场的众人骇然。

　　这一次算是王志回归都市以来，第一次将自己的全部实力展示出来，即便是上一次收拾南天的师傅和师叔两人他也只是风轻云淡。

　　虽然说此时王志有内伤在身，即便是服用了药丸，可以暂时让内力运转，但是由于自身的势力也没有达到完全的巅峰状态，不过，即便是如此也不是一般人可以承受的。

　　当然，对于武者的气势感受，一般人还感觉不明显，他们只是感觉到压抑，但是身为内家高手的白虎堂堂主和青龙堂堂主以及东方红和狄飞四人却是感受最为真切。

　　他们都是内家高手，六识比常人敏锐的多，对于气机的感应更是敏感异常，此时王志的气势已经隐隐的压得白虎和青龙呼吸有些急促起来。

　　要说刚才，白虎虽然猜到王志是虚境，还有和王志动手的勇气，那么此时，他可是完全没有勇气动手了。

　　“道境！”

　　感受到王志骇人的气势，东方红和狄飞不约而同的对视了一眼，心中同时冒出了这个想法。

　　华夏古代道教最早开始盛行，道教算是华夏的国教，因此在古人的心中，得道成仙一直渊源流传，这也是很多古代武者和修士的梦想。

　　当初的秦始皇和汉武帝尚且追求长生，更别说他人，因此在古代对于真正将武道修炼道极致的境界，便称为——道境。

　　武者内家初入为化境，之上为虚境，也就是人常说的三花聚顶，五气朝元，一旦超越这个境界，也就是触摸到了道的真髓，因此称为道境。

　　道境，放在古代武者横行的时期，这样的人也是寥寥无几，纵观华夏历史上，能够达到道境的人也屈指可数，可是眼下……

　　想到这个境界，东方红和狄飞都被自己的想法吓了一跳，这怎么可能，这个境界他们两人也只是听说而已，一直以为是谣传，可是今天他们竟然真真切切地感受到了道境所带来的压迫。

　　他们两人都是虚境高手，虽然也只是虚境初期，但是即便是同为虚境的武者也不能让他们有如此的感受。

　　要知道现实社会的武者毕竟不是虚幻中的存在，强大者排山倒海，这都是不现实的，所谓的化境虚境也不过是强大的人类，还达不到神的地步，即便是道境也是武者的范畴，并不是仙。

　　化境高手一般可以对付三五个外家巅峰的武者，同样虚境高手也架不住众多化境高手的围攻，当然道境也是一样的，并不是说道境就可以一人抗衡所有人，为所欲为。

　　据说当初武当的开派祖师张三丰道长晚年的时候就迈进了道境，最后活了一百四十多岁高龄，当初燕王朱棣北上夺取江山的时候，其中就有张三丰的影子。

　　张三丰是宋朝末年的人，原名张君宝，三丰是他出家之后的道号，等到朱棣北上政变时，他已经一百多岁了，但是那时他却依然生龙活虎，当初朱棣一路遇到不少成名高手都败在了张三丰的手下。

　　当然，这些只是野史记载，不足为信，但是从中也可以看出，道境高手所用的手段也只是武者手段，没有传说中的神仙手段。

　　所以，感受到王志的气息压迫，东方红二人自然不会认为王志只是虚境，要是同为虚惊，即便是虚境巅峰，也不能让他们感到心悸。

　　“狄老爷子，来吧，就让我见识见识你们洪门的手段。”释放出气势之后，王志冷眼看着狄飞说道。

　　其实，要是单纯的和狄飞打斗，王志完全没有必要释放出如此强大的气势，即便是依旧不温不火，也能够胜了狄飞，毕竟两人不是一个层次不说，狄飞的武技也不可能有他熟练。

　　之所以如此，气势他也是考虑到港岛洪门的势力，洪门在港岛绝不是想想那么简单，正所谓洪门弟子遍天下，这港岛多少人都曾经喝过血酒入过会，狄飞真要认真起来，他以后估计想要再来港岛就麻烦了。

　　因此，这一次他才彻底爆发了小宇宙，就是要给狄飞留下一个深刻的印象，在武者的眼中，道境就是神，因此他要让狄飞永远升不起得罪他的念头，要不然即便他是道境，这洪门的人纵然没人是他的对手，但是现在的枪炮可不是摆设，现在的洪门可不仅仅是靠武力来维持的。

　　“你是道境高手？”狄飞看着王志，终于忍不住心中的震撼，沙哑着问道。

　　“不错，我就是道境。”王志也不隐瞒，淡淡地说道，他确实是道境，这事如今没有必要隐瞒，武者的至高境界就是道境，道境慢慢，纵然他修炼千年也没有感受到所谓的武碎虚空，因此现在看来道境确实是极限了。

　　“道境！竟然真的是道境。”听到王志的回答，狄飞忍不住喃喃自语，道境啊，习武之人一生的追求，如今竟然被一个二十多岁的年轻人达到了。

　　“来吧，让我感受一下道境的实力。”平复了一下心中的震撼，狄飞双眼再次紧盯着王志沉声说道，能够成为虚境高手，他的心态自然不是随意可以影响的，此时纵然知道了王志是道境，但是要是连一丝动手的勇气都没有，他这些年的武岂不是白练了。

　　“我会让你感受到的。”王志淡淡地说了一句，脸上却是波澜不惊，虽然说道境也依然是武者的境界，但是对付一个虚境高手却是简单得很，这次他就要让狄飞知道，虚境是无论如何也不能和道境抗横的。

　　“喝！”狄飞和王志两人对视了几分钟，深吸一口气，大喝一声，终于忍不住率先出手，王志带给他的压迫越来越强了，他要是再不出手，恐怕就没有出手的机会了。


第025章 不自量力

　　看到狄飞率先动手，王志微微一笑，也同时迎了上去……

　　狄飞练的是鹰爪功，鹰爪功是象形拳的一种。原称鹰爪翻子行拳或鹰爪行拳、鹰爪连拳，是一种专练手指抓劲的功夫。

　　鹰爪功，练指之法，内外兼修是吸收鹰的形、意和击法发展而成的一种拳术，属象形拳，爪法丰富、抓扣掐拿、上下翻转、连环快速，仿形造拳、形神兼备。

　　鹰爪功是河北人人士陈子正根据翻子拳演变而来的，狄飞是陈子正的嫡传弟子，算是鹰爪功的第二代传人。

　　当年陈子正也不过是内家高手化境的境界，这狄飞竟然超越了他师父，迈进了虚境，确实是天资聪颖。

　　这一套鹰爪功在狄飞的手中使出来确实是气势惊人，人未到，一股凌厉的气机就先锁定了王志。

　　看到狄飞展翅御空而起，一双手直接向王志的头顶抓来，边上的东方红也是脸色一凛，鹰爪功主练的就是手指，这一抓要是抓实了，即便王志是虚境高手也必然吃不消。

　　不过王志自然不会让他抓实，但是同时他今天就存心立威，自然不愿意躲避，单脚一点地面，双脚凌空而起，竟然是刚才白虎使用过的谭腿。

　　王志这谭腿自然不是白虎刚才的谭腿可比，其实说穿了，他这腿法虽然形似谭腿，但是却要比谭腿凶猛得多。

　　凌空的同时，王志双腿连踢，一时间众人只见空中全是腿影。

　　“碰！碰！碰！”霎时间，王志就和狄飞碰撞在了一起。

　　“哼！想退。”看到狄飞硬碰几下之后想要退走，王志冷哼一声，身在半空，竟然再次跃起，身子诡异的倒转起来，头下脚上，脚尖在屋顶上轻点了两下，借势向狄飞扑去。

　　狄飞刚才和王志硬碰了几下，此时双手还有些微微的发麻，这短暂的接触他就知道以他虚境的实力和王志硬碰不是明智之举，因此才一击而走。

　　在他看来，王志纵然年纪轻轻就达到道境的境界，但是道境毕竟代表的只是内力的一种境界，这打斗的经验和对武技的掌握却不见得有多么精纯，因此却想要像王志刚才和白虎激斗一般借巧取胜。

　　狄飞的算盘打得倒是不错，这内力的修炼或许有一些奇遇或者神奇的天材地宝再加上天资聪颖，年纪轻轻的突飞猛进倒是有可能，但是这武技的浸淫却不是一朝一夕的事情，都是要靠天长日久来掌握和练习的。

　　不过他却想不到王志是另类，他无论内力还是武技都是靠着时间积累出来的，功夫的扎实程度比起地狄飞来还要强过不少，即便是同为虚境，狄飞也不见得是王志的对手，更别说差了一个境界，因此就在狄飞退意萌生的瞬间，王志就瞬间跟了上去。

　　“碰！”顺势而下的王志直直的一拳直接轰了上去……

　　“啪！”狄飞即便是伸出双手去挡王志的进攻，却依然被王志一拳轰飞了出去，狠狠地砸在了包间的墙壁上，混凝土浇筑的墙壁竟然被狄飞的身子砸出了一条裂缝。

　　“不自量力！”轰飞狄飞之后，王志脸上没有一丝波动，轻飘飘地落在了地面上，不屑地说道。

　　“嘶！”看到狄飞被王志轰飞，众人包括东方红在内都是倒吸了一口凉气，这狄飞竟然没有挡住王志一招！

　　要说刚才的打斗，说起来长，其实也不过两分钟的时间，前面的碰撞是狄飞攻击，王志只是简单的防守，可是即便如此，狄飞也感到吃力，想要退走，结果王志的一拳就将他打飞了出去。

　　狄飞是何许人也，港岛洪门的大龙头，港岛的第一高手，糖糖虚境强者，竟然就这样败了。

　　“咳！”狄飞撞到墙上，然后狠狠地落到地面上，好半天才轻咳了一声。

　　“龙头！”白虎和青龙此时才反应过来，都是疾呼一声，跑了过去，将狄飞搀扶了起来，同时有些骇然地看了王志一眼，这个年轻人竟然如此的可怕。

　　虽然洪门现在也有不少现代武器，但是武技依然是洪门的基础，洪门的核心弟子都是必须习武的，洪门的堂主舵主都是武技高手，此时狄飞的落败，无疑让青龙和白虎的心中有一种深深的无力感。

　　“狄老爷子，如今你还有何话说？”看到狄飞被两人扶起，王志盯着对方淡淡地问道。

　　“胜者为王败者寇，狄某无话可说。”狄飞平复了一下呼吸，虚弱地说道，道境高手可不是用来看的，刚才王志的一拳竟然打的他体内气血翻滚，此时依然难以平复，而且他感受得到，王志的那一拳竟然没有用全力，要不然他现在能不能站起来还是两说，此时不仅是白虎和青龙心中无力，就是狄飞自己心中也有一种深深的无力感。

　　“狄老爷子这么说真是让我失望，此次的事情孰对孰错不用我再说了吧，难道您认为我在逼迫您。”王志闻言嘲讽地说道。

　　“罢了，是狄谋教子无方，今个的事就此揭过，这个姓梅的以后洪门之人也绝不会为此事刁难。”狄飞叹了一口气说道。

　　“好，我这谢过狄老爷子。”王志等的就是狄飞这一句话，狄飞身为洪门龙头，如今当着这么多人的面做出承诺，以后必然不能轻易反悔，这样他就放心多了。

　　“东方老哥，我们走吧。”向狄飞说完话，王志转过身向东方红看了一眼说道。

　　“呃！走吧。”东方红闻言愣了一下，随即点了点头，今天的事情简直太让她震惊了，虽然他早就知道王志身上有伤，应该是个内家高手，但是却万万没想到这王志竟然是道境，道境啊，东方红颇有些无语的摇了摇头。

　　“对了，李先生，这个沈彤我带走了，以后他就和你们天上人间没有关系了。”正要出门的时候，王志看了边上同样满脸呆滞的沈彤一眼，然后转过身对李允齐说道。

　　原本对于这种事情，他是不想多管的，但是今个沈彤可是跟他来的，以后要是继续留在天上人间必然不会好过，梅华好歹是有身份的人，有了狄飞的保证，这事也算过去了，可是沈彤不同，他在天上人间说难听点就是个妓女，别人想找她出气机会太多了。

　　“王医生说笑了，您看上了带走就是。”同样没有回过神来的李允齐听到王志的话也是一愣，随即急忙笑道，心中却是暗叹，我能不答应吗，洪门的老大都被你打了。

　　得到李允齐的答复，王志看着有些羞涩的沈彤笑了笑说道：“走吧，以后还是少来这种地方。”

　　沈彤看了王志一眼，咬了咬嘴唇，欲言又止，默默地跟在了王志和东方红的身后。

　　来到六楼，王志懒得再进包间，直接给威廉打了个电话。

　　威廉知道今个王志来到天上人间是干什么，倒是没有干什么事，只是和两个女孩喝着小酒，听着音乐，接到王志的电话就直接赶了过去。

　　“怎么样？”威廉一见面就急声问道。

　　“能怎么样，走吧。”王志笑了笑，和东方红两人再次进了电梯。

　　“呃！”听到王志的话，同时看到王志身边的东方红，威廉也大约猜出王志必然是找到了狄威，估计发生了冲突吧，不过看到王志没事，这事八成是王志占了上风，也不急着追问，和沈彤一起进了电梯。

　　“你小子，今天可算是在港岛扬名了。”出了天上人间的大门，一直没有说话的东方红再次笑着摇了摇头感慨道。

　　“呵呵，这可不是什么好名声。”王志苦笑道，他来的时候已经做好了和狄飞对拼的准备，但是却没想到是在这种地方，今个狄飞来的出乎了他的意料，观众太多了。

　　原本王志也只是打算在私下里和狄飞交一下手，毕竟狄威是狄飞的儿子，要是不震慑住狄飞，以后的麻烦必然不小。

　　“也不算什么坏名声，就是太让人意外了，我现在都有些怀疑你是不是这个时代的人。”东方红玩笑道，可惜他推算不出王志的命理，这心中的好奇可是真的让人难耐啊。

　　“走吧，上车。”王志不再多说，笑了笑说道。

　　“王先生，我……”听到王志说上车，沈彤有些犹豫的轻声说道，她不知道是该就此离开还是跟着王志去。

　　在走出天上人间大门的那一刻她心中有些清醒，同时又有些酸楚，庆幸的是离开了这个让人惧怕的地方，而且保住了清白，酸楚的是离开了这个地方她所需要的钱不知道什么时候才能凑够，这一次进来她是鼓足了勇气，不过结果让人有些难以置信。

　　“走吧，我知道你有苦衷，要是比不介意就对我说说吧，既然帮了我就所幸好人做到底，送佛送到西。”王志笑了笑说道，能来天上人间无非就是因为钱，这个忙他倒是帮得到。

　　“哦！”沈彤应了一声，也不说话，静静的上了车。

　　“噢！亲爱的王，你竟然把她从李的手中要了过来。”听到王志和沈彤的话，边上的威廉微微愣了一下，随即惊讶地喊道。


第026章 低头？

　　“哪那么多话啊！”王志没好气的看了一眼威廉，抬脚也上了车，几人瞬间扬长而去。

　　就在王志几人的车子离去的同时，天上人间的大门口再次出来几个人，前面一人看着王志几人的车子渐渐的远去，不由的感慨万千，这个人究竟是什么来路？

　　“华哥，你说刚才的那个青年打了洪门的哪位？”看到梅华出身，他边上的一个青年忍不住问道。

　　“这事不要再说了，洪门的人可不是好惹的。”梅华闻言叹了一口气，也上了面前司机开来的车子，今天这一晚注定要让港岛的很多人震惊难眠。

　　“爸！我的手。”此时就在天上人间，刚才王志离开的包间，李允齐狄飞几人依然没有离开，狄飞现在才慢慢地恢复过来，脸上有了一丝红晕，而狄威也是现在才回过神来，看着自己的双手忍不住哽咽道。

　　今晚，具体地说就是刚才，王志打败狄飞的同时，也吧狄威心中的高傲和依仗彻底打倒了，王志的身影从此就像一座大山，压在了狄威的心口。

　　以前，狄威心中的大山是他的父亲狄飞，这座大山是他为所欲为的依仗，是他在港岛嚣张的资本，可是现在他的依仗，他的骄傲却被人狠狠的击碎了。

　　一招！仅仅一招，他那神话一般的父亲，他那不可战胜的父亲就被人轰飞了出去，他心头他一座靠山瞬间变成了另一座压着他的大山，压得他喘不过气来。

　　“不许哭！”看到狄威哽咽着，狄飞顿时冷哼一声，脸上的肌肉忍不住有些扭曲。

　　他败了，败的是那么彻底，道境，果然不是他一个虚境可以抗衡的。

　　“男人，流血不流泪，纵然双手废了，但是你还有双脚。”狄飞厉声说道，武者就要有不屈的精神，一直以来他太宠着这个儿子了，才导致有今日之祸，在盛家辉的家中调戏陌生的女人，他的儿子竟然干得出这种事情。

　　“爸！我的手废了，彻底废了，我成了废人……”狄威却好像没有听到狄飞的厉喝，兀自的喃喃自语，从小到大都没有受过挫折的他，怎么承受得了这么沉重的打击。

　　“狄老爷子，我有一句话不知道当不当讲！”看到哭声凄惨的狄威，边上的李允齐也是有些唏嘘，这个狄威，平常见了他也都是牛气哄哄的，可是如今……

　　不过纵然如此，洪门依旧是港岛最大的帮会组织，即便是他的李氏集团和洪门也有千丝万缕的关系，这天上人间也有着洪门的干股，因此有些话他还是觉得应该说一下的。

　　“贤侄有话就说。”狄飞看了李允齐一眼，淡淡地说道。

　　“其实狄威的双手也不是没有办法，不过……”

　　李允齐说着看了狄飞一眼道：“不过就是要狄老爷子受些委屈。”

　　“此话怎讲？”狄飞闻言眉头一皱，不解地问道。

　　“狄威的手是王志废的，之所以无法恢复，其实因为王志不仅仅是个武者，同时他还是个神医，要是狄老爷子带着狄飞诚恳相求，说不准还有机会。”李允齐说道。

　　“你是说王志可以治好狄威的双手！”狄飞闻言，眼中闪过一丝精光，问道。

　　“不错，别说这双手是他亲自废的，即便是别人废的他也有很大的把握。”李允齐说道，他可是知道王志曾经治好了布鲁斯家族的一位赌术高手的双手。

　　“可是他肯吗？”狄飞倒是信了几分，不过却是没有多少惊喜，这双手是王志亲自废的，再要他治好这其中的难度可想而知啊。

　　“所以说需要您老受些委屈，王志之所以废了狄威的双手，无非是因为狄威得罪了他，要是您带着狄威诚心认错，这事也不是没有回转的余地。”李允齐说道。

　　说实话，在他心中是不希望王志和洪门结下如此大仇的，且不说他和洪门有着千丝万缕的关系，而同时此事也发生在他的天上人间，要是王志就此和洪门交恶，他以后和王志的关系就不能太过密切，这种事情是他所不愿意看到的。

　　再知道了王志的身份和背景之后，他的心中已经有了结交王志的想法，要是因此而导致两人的隔阂，可就有些得不偿失了。

　　“爸！您就去求求他吧，我不要成为废人，我以后一定收敛性子，不再惹事闯祸了。”听到李允齐说完，狄飞尚没有说话，狄威就摔下苦求道，他却是忘了，王志其实刚才给过他机会，那个时候他要是不顾及面子，和王志前去亲自给徐小冉道歉，现在也不会有这个下场，也不会让他的父亲有此一败，颜面尽失。

　　“家辉，王志现在就住在你那儿，你看？”看到狄威的苦求，狄飞也是深深的叹了口气，得罪一个道境的高手也不是他所愿意的，如今得罪了人不说，最后反而要求到人家头上，这事简直就是奇耻大辱啊，可是不如此，他又能如何呢。

　　“王医生其实不难说话，要是您诚意道歉，到时候我再帮忙劝说一二，这事或许能成。”盛家辉考虑了一下说道，要说在场的众人中，最不希望王志和狄飞闹的这么不可收拾的就是他了。

　　他是洪门的老人，这香火之情自然是不能不顾，但是王志同时又是蔡羽的师傅，同时他自己的身体还需要王志治疗，两方都算和他交情匪浅，要是真的能化干戈为玉帛却是再好不过。

　　“好吧，既如此那我就舍脸求上一求，向一位道境高手低头也不算多么丢人的事情。”听到盛家辉也这么说，狄飞叹了一口气说道，他身为洪门的大龙头说出这话真是非常的不容易。

　　要不是王志是道境高手，仅仅为了狄威的双手，他是断不能就这么低头的，要知道，他代表的可不仅仅是自己，在很多时候，他代表的可是洪门，因此后一句话他其实是说给白虎和青龙两人听的。

　　果然，听到狄飞的话，原本欲言又止的青龙和白虎两人互相对视了一眼，不再说话了，从某种意义上讲，洪门算是江湖帮派，武者为尊，实力至上，确实，洪门大佬向别人低头虽然让人耻笑，可是这对方要是道境高手，其实已经算不得低头了，凡是武林江湖门派，谁敢说遇见道境强者不低头的。

　　王志和东方红几人回到宅子，看着豪华的住宅区，沈彤再一次惊讶了，下了车后，久久的不能迈动步子。

　　“走吧，有什么事进去说，今晚你就先住在这里吧。”王志看了一眼怯生生的沈彤，笑了笑说道。

　　“这样不好吧。”沈彤犹豫了一下道，她其实是害怕遇见王志的女朋友，今天王志可是为了他的女朋友去的。

　　“走吧，没什么不好的。”王志催促道，说罢进了宅子里面。

　　“你回来了。”王志刚一进门，就遇到了水雨萌，水雨萌在王志出门的时候就猜出了王志去干什么，因此一直在门口等待着，生怕王志出了什么事，后来看到盛家辉和东方红赶去，她才稍微放心了一些。

　　“回来了。”王志应了一声，和东方红几人进了屋。

　　“进来啊，怎么站在外面。”在沙发上坐下后，王志才看到沈彤竟然没有进来，无奈地喊道。

　　“哦！”沈彤应了一声，看了水雨萌一眼，这才走了进来，心中却是感慨，王志的女朋友确实长得很漂亮，怪不得不动自己呢。

　　“这个姑娘是？”水雨萌看了一眼沈彤的穿着，好奇的问道，沈彤是直接从天上人间跟着王志过来的，因此此时身上还穿的是天上人间的衣服。

　　“她啊，等会给你说，先找身衣服给她换上吧。”王志看了沈彤一眼，然后对水雨萌说道。

　　“好吧。”水雨萌应了一声，然后向沈彤招了招手，领着沈彤走了进去。

　　看到水雨萌和沈彤离开，王志才深深的吐出一口气，刚才还红润的脸色瞬间变得惨白，急忙再次从怀里掏出一个药丸服了下去。

　　“怎么了？”看到王志突然间的变化，东方红急忙问道。

　　“上次的伤没有完全好，今天强行运转内力，有些吃不消，没事，消息一下就好。”王志笑了笑，随意地说了一句，闭上了眼睛，现在他吃的那一颗药丸药效已经过了，虽然说有了药丸的作用，他刚才发挥出了道境的实力，但是眼下的虚弱却是免不了的。

　　“你呀！既然伤没有好，就不能等一等，一定要逞强吗？”东方红闻言没好气的说道，王志的伤势他自然知道，但是他却没想到王志竟然是虚境的高手，不过纵然是虚境，这伤没有好就和人强行动手也是有些冒失了。

　　听到东方红的话，王志依然没有说话，而是闭着眼睛，静坐了大约五分钟，听到楼上有了一丝动静，他才慢慢地睁开了眼睛，不过脸上已经恢复了血色。

　　王志睁开眼睛没多久，水雨萌就和沈彤从楼上走了下来，同时下来的还有林雪研，徐小冉王静怡几女，客厅里面顿时热闹起来。


第027章 沈彤的故事

　　徐小冉当时也只是胳膊擦破点皮，有东方红的及时处理，此时倒是已经没有多大问题了，几女下来都坐在沙发上，打问着王志刚才的去向，而且明显对于王志突然带回来一个漂亮的女孩子有些惊疑。

　　“咳咳！这个沈彤啊，还是你来说吧，同时你有什么困难也说出来，说不定我们也能帮上忙。”王志被几女看的有些不好意思，轻轻咳嗽了两声说道。

　　“啊！好吧。”沈彤闻言愣了一下，随即开始叙说这一次的经过。

　　其实在沈彤的心中，此时也是很惊讶的，通过女孩子的直觉，他能感觉到眼前几个漂亮的女孩子都和王志有些不清不楚的关系，这样的发现让她有些不适应。

　　原本在天上人间的时候，她隐隐约约的听出了王志好像是为了他的女朋友出头的，心中下意识的认为王志是一个专情负责的好男人，同时，王志在天上人间表现出来的强势和勇猛也让她有些痴迷，可是现在猛然间发现事实竟然不是这样，王志竟然同时和好几个女孩子有着暧昧的关系。

　　这一发现，让王志刚才在她心目中的地位轰然间倒塌，甚至她有些怀疑王志带她回来的目的，她甚至认为王志有着特殊的嗜好。

　　不过纵然心中胡思乱想，沈彤还是实事求是的将这一次王志在天上人间经过说了一遍。

　　“哦！亲爱的王，你竟然把洪门的狄先生打败了！”听完沈彤的叙说，威廉率先惊呼起来，虽然他的汉语不是很好，但是还是大概听得懂沈彤的意思。

　　这洪门在国际上都算是有数的大组织，威廉自然知道洪门的厉害，且不说洪门大龙头有多么厉害，单单敢打洪门老大这份气魄就不是一般人能有的。

　　威廉是惊呼，徐小冉和林雪研二女则是感动，看着王志的眼睛隐隐有着泪光。虽然王志和她们三人都有着关系，并不专情，但是一个男人可以在自己的女人收了委屈的时候不畏惧强权，不畏惧对方的势力勇敢地去帮自己心爱的女人找回面子和尊严，这一点能够做到的又有几人。

　　洪门，徐小冉和林雪研都不陌生，虽然她们不知道洪门究竟有多么的强大，但是也能从沈彤的徐说中听出其中的惊险，连混凝土浇筑的墙面都震裂，这其中的凶险可想而知。

　　“王志，你竟然去……”徐小冉哽咽道，她真的没想到，王志竟然去找中午欺负她的那个人去了，而且还引出了那么多的人来。

　　“呵呵，已经过去了，就不用说了。沈彤，你还是说说你的事情吧，我看得出，你去那种地方是有原因的，不知道愿不愿意告诉我们。”王志急忙打了个哈哈说道，原本今晚的事情他是不想让众女知道的，不过这既然带回来了沈彤，这事要是不说，沈彤的来历就不好解释了。

　　“我，可以吗？”沈彤有些拘谨的问道，刚才林雪研和徐小冉的眼神把她搞懵了，难道她们几人在一起不吃醋吗？

　　“说吧，你要是真有什么困难，我哥一定会帮你的。”王静怡说道，她和沈彤的年龄差不多，此时倒是活跃了起来，刚才沈彤的叙说可是把王静怡这妮子听得热血沸腾。

　　毕竟王静怡现在还只是个学生，没有步入社会，不知道社会的险恶，脑海中总有一些美好的幻想之类的，今晚王志的经历可是一点也不比一些武侠剧差，她现在看着王志眼睛都冒起了小星星，自己的哥哥简直太给力了，竟然还是个武林高手。

　　“其实我去天上人间是因为我的爸爸……”得到王静怡的鼓励，沈彤咬了咬嘴唇，开始说起了自己的苦楚……

　　沈彤的故事倒是没有多么的特别，也就是千篇一律的那种故事，沈彤的家住在内陆的深海市，他的父亲以前也是一个有名气的企业家。

　　家中有一间规模不小的公司，她的母亲也是一位有名气的女强人，一家人的生活原本也算是不错，她是家中的独生女儿，算是父母两人的掌上明珠。

　　同时，沈彤自己也很争气，虽然是家中的独女，但是从小就很要强，不仅学习成绩好，而且性格独立，做事不喜欢依靠父母，凭着自己的努力考上了港岛的一所大学。

　　不过就在沈彤考上大学不久，不幸突然降临，先是他父亲的公司不幸倒闭，不仅多年积蓄付之东流，而且还惹上了官司，她的母亲也积劳成疾一病不起，原本幸福美好的生活转瞬间变的酸楚无比。

　　为了打官司和给他的母亲看病，原本就负债累累的家庭更是不堪重负，现如今她母亲的病情不仅没有转好，反而更加严重，需要一大笔费用做手术，因此沈彤才无奈之下去了天上人间。

　　“你是说你父亲的公司是突然间就倒闭破产，难道之前就没有一丝征兆吗？”听沈彤说完，王志出声问道。

　　“没有，之前还好好的，就在我来港岛上学之后不久突然就传来了破产的消息。”沈彤说道。

　　“这样啊。”

　　王志皱了皱眉，然后对沈彤说道：“我还要在港岛呆大约一个礼拜时间，到时候我回内地的时候顺便去一下深海，到时候去看看你母亲。”

　　他已经在港岛呆了一个月了，也是时候回去了，如今身体已经康复的差不多了，过两天和东方红去取了东西就回江淮去。

　　“嘻嘻，沈彤，我哥可是神医哦！到时候有他出手，你母亲的病就不用担心了。”看到沈彤有些茫然，王静怡笑嘻嘻地说道。

　　“真的！”沈彤闻言急忙惊喜地问道，刚才她不知道王志是医生，听说王志顺便去看看她的母亲并没有多么的兴奋，要知道这住院费可不是一点点钱，即便是王志帮她又能帮多少呢，可是如果王志是医生，就不同了，到时候要是真的治好了她的母亲，可真是解决了她真正的忧患了。

　　“好了，不用谢，今晚可是我给你带去了麻烦。”王志摆了摆手笑道，这事既然管了，他就不妨管到底，再说了这治病不正是他最拿手的吗。

　　“不，只要您真的能治好我妈的病，您让我做什么都行！”沈彤却是真起身来，看着王志激动地说道。

　　“到时候再说吧，我会尽力的，感激的话就不要说了。”王志苦笑道，刚才沈彤的一句话可是瞬间引来了三双火辣辣的眼睛。


第028章 条件

　　了解了沈彤的事情，几人随意地聊了一会儿，王志晚上还没吃饭，去天上人间也只是喝了点酒，此时倒是有些饿了，水雨萌和林雪研便顺便去厨房弄了点吃的。

　　所幸，盛家辉的冰箱里面什么都有，倒是不缺少材料，两女随便下了一碗酸汤面，王志将就着吃了，倒是威廉这个家伙，因为当时正吃饭呢被王志喊走了，看到王志吃酸汤面吃得香，也腆着脸要了一碗。

　　等到王志和威廉两人刚刚吃完饭，外面就传来一阵脚步声，却是盛家辉回来了。

　　当然，同来的还有狄飞父子，洪门的青龙白虎倒是没有来。

　　看到进到客厅的三人，王志顿时有些皱眉，此时他的药力已经过了，可不是狄飞的对手，而且这种药丸也只能使用一次，即便是现在还有药丸，他也不能再用了，早知道刚才就在天上人间重伤了狄飞。

　　“盛总，您带狄老爷子来是什么意思，前面的事情不是已经一笔勾销了吗。”王志心中担忧，不过脸上的表情却是很淡定，看着盛家辉问道。

　　“王先生，我现在带犬子过来是向徐小姐道歉的。”盛家辉没有说话，狄飞却是开口说话道。

　　“道歉就不必了吧，狄少已经受到惩罚了，这事已经两清了，只希望以后狄老爷子不要记恨我就行。”王志摆了摆手，淡淡地说道。

　　“王医生，狄老这次是真诚的前来道歉的，冤家宜解不宜结，您就大人大量放过狄威这一次吧，他也是被惯坏了，经过这一次的事情，我想他已经长了教训了。”盛家辉在边上说道。

　　“好吧，那就让狄少亲自去向当事人道歉吧，只要小冉不计较，我也无所谓。”王志闻言点了点头说道。

　　原本，这次他就是为徐小冉出气的，同时也表明一个态度，要让人知道，不管是谁，只要敢伤害他身边的人，他都不会轻易放过，今天也算是达到目的了，能够让狄飞亲自带着狄威过来道歉，面子也算是有了，放过狄威也不是不可以。

　　“畜生，还不去向徐小姐认错。”听到王志点头答应，狄飞顿时松了一口气，转头向身边的狄威怒骂道。

　　“徐小姐，对不起，中午是我鲁莽了，我向您道歉。”不由狄飞喝骂，狄威已经走到了徐小冉跟前，深深的一弯腰说道。

　　“王志，我……”徐小冉倒是没有见过这种阵仗，顿时有些慌神了。

　　要知道，此时的狄威双手手腕还软巴巴的耷拉着，刚才进来的时候也不过是用绷带攀附着，此时去弯腰道歉倒是颇有些凄惨。

　　其实原本狄飞是打算让人先简单的处理一下，不过考虑到万一有什么处理不当，到时候王志说治不好了，这就有些麻烦了，因此只是缠着碰带，固定着，没有经过任何的处理，这手腕被折断，疼痛可想而知，在天上人间的时候，狄威一心想着有人帮他出气，倒是忍住了，此时心中的依仗倒了，再加上手腕的疼痛，说话的时候甚至都有些哆嗦。

　　“看我干什么，你要是觉得可以原谅他，就原谅了，要是不原谅也就不原谅，没什么好为难的。”王志笑着说道。

　　其实说穿了，让狄威去给徐小冉道歉，也不过是做个场子，徐小冉一个女孩子，那里懂得那么多，听到王志的话，再看了一眼凄惨的狄威，轻声道：“算了吧，我已经忘了中午的事情。”

　　“谢谢徐小姐！”徐小冉说轻声，但是停在狄威的耳中无疑是天籁之音，他急忙颤声感谢道。

　　“王先生，如今犬子也已经道歉了，而且徐小姐也已经原谅了，您看小儿的双手是不是可以给……”狄飞试探地说道。

　　刚才被王志一招击败，王志可算是在狄飞的心中留下了阴影，此时七十多岁的狄飞在面对王志时都有一种压迫感。

　　“狄老爷子说笑了，这手已经废了，我怎么还能接的回去，现在你们也道歉了，这事就这样吧。”听到狄飞的话，王志却是宛然一笑说道。

　　“治好手，岂能就这么容易。”王志心中冷笑，虽然他已经打算放过狄飞了，但是这个梁子既然已经结下了，如此就抹过去，岂不是太便宜了对方，而且也太对不起他今天多半天的忙碌了。

　　“王医生，您就别计较了，狄老在港岛也算是有头有脸的人物，现在亲自过来道歉，您的气也该消了吧。”盛家辉说道，他不相信王志治不好狄威的双手。

　　“王先生，您有什么条件就说吧，能做到我一定尽力，只希望您能治好小儿的双手。”狄飞也恳求道，如今是人在屋檐下不得不低头啊。

　　“王志，算了吧，没必要弄的太僵，以后你还要来港岛不是。”东方红也劝说道，在港岛要办点什么事，离开了洪门的支持确实是不容易，他可是知道王志的志向。

　　“好吧，既然东方大哥都开口了，这点面子我也不能不给，不过我有两个条件，只要狄老爷子办到了，治好狄少的手也不是不可以。”王志开口说道。

　　“王先生有什么条件尽管说。”狄飞急忙说道。

　　“第一，我要在港岛投资一所中医院校，这件事情想必狄先生能够办妥吧。”王志缓缓地开口道。

　　这一段时间他在港岛虽然是养伤，但是并没有闲着，同时也了解了一下港岛的情况，港岛虽然说是最早受到西方文化冲击的地方之一，但是传统文焕也同时保存的比较完善，而且某些政策比起大陆来要好一些，这里的私人财产要比大陆神圣的多，因此在港岛建一所学校，这个想法他前几天就有了，原本是打算和盛家辉合资的，不过现在既然洪门撞到枪口上来了，他自然不能白白放过。

　　“这个好说，王先生只要把学院的规模和大概要求给我就行，一个月之内我一定给您一个满意的方案。”狄飞闻言说道，一所院校虽然所需要的资金不少，但是这并不难办。

　　“第二，就今晚这件事，我希望狄先生明早登报道歉，解释清楚事情的原有。”王志再次开口道。

　　港岛的舆论自由要比内地自由的多，今晚的事情明天必然会有不少版本的消息流传出去，让狄飞登报澄清，一方面也算是堵住一些想要用此事做文章的人的口，免得远传越玄乎，另一方面，一旦狄飞登报澄清，这件事也算是到了公众的面前了，到时候狄飞想要反悔也要三思一二，他可不想等到给狄威治好了双手，洪门再来报复。

　　“好，我会以自己的名义亲自登报，代表犬子向徐小姐道歉。”考虑了一下，狄飞点了点头说道，这件事听起来容易，其实比起第一件事来却要让人难堪的多，不过事情已经到了这一步了，狄飞也别无选择。

　　“狄老爷子果然爽快，既然如此，那就请回吧，我也累了，等到两件事情都兑现之后，我自然会还狄少一双完好如初的双手。”王志闻言笑了笑，却是下了送客令了。


第029章 消息

　　狄飞虽然对王志当下不治疗狄威的双手有些气恼，但是也没有办法，逼得太急难免弄巧成拙，因此只好带着狄威先回去，抓紧去办王志所说的两个条件。

　　一夜无话，第二天早上起来，港岛的新闻头条上就刊登了狄飞的道歉消息，洒洒洋洋的占了大半个面板。

　　“王医生，这下您该消气了吧。”吃早饭的时候，盛家辉拿着报纸递给了王志，笑呵呵的问道，王志的强势这一次他算是见识到了。

　　“啧！啧！不愧是洪门大佬，这手笔果然不一样。”王志随意的看了一眼报纸，笑呵呵的感慨道，要知道这港岛日报的销售量在全港岛可是首屈一指，首版头条可不是有钱就能登上去的。

　　“你呀！得了便宜还卖乖。”盛家辉没好气的笑骂道，狄飞这一条道歉消息登上去，可就顿时在港岛炸了锅了，众人都纷纷猜测这个徐小冉还有王志是何方神圣。

　　同时随着昨晚的事情流传出去，一瞬间，港岛不少由头有脸的人物都算是知道了，港岛来了一位杀星，连洪门的狄老爷子也在对方手中吃了亏。

　　当然，外面的这些舆论王志却是不管不问，带着徐小冉和水雨萌众女一起去了港岛的迪士尼乐园，当然同去的还有威廉和沈彤。

　　王志已经在港岛呆了不少时间了，打算带着众女在港岛再玩几天，然后和东方红去一趟他的住处，然后就返回江南。

　　就在王志几人去往迪士尼乐园的时候，内陆，一些知道王志的人也有不少得到了王志没有身死的消息。

　　当然，这一则消息是伴随着狄飞的那一则道歉消息一起传向内地的，这一则消息霎时间震得不少人回不过神来。

　　首先得到消息的是魏衡，秦朗还有文海几人，政府每天都会订购各种报纸，无论是海外的还是本省的，凡是一些有名气的报纸，都不会有所遗漏，而领导的秘书则会在这些报纸中挑选一些领导感兴趣的东西送给领导去看。

　　这天早上，江南省文海的秘书梁秋明也和往常一样正在整理报纸，突然就被港岛日报的一条头条所吸引了，急忙拿到面前一看，顿时震惊的无以复加。

　　“王志竟然没死！”看完报纸，梁秋明顿时有些不敢相信，再次反复的看了好几遍才确认了下来，要说王志的名字是个凑巧，但是徐小冉的名字不会是凑巧吧，他可是知道上一次王志和田喜发的矛盾就是因为这个徐小冉引起的，最后闹得连文书记也只能在边上观望。

　　平复了一些心情，梁秋明急忙拿着报纸来到了文海的办公室。

　　“小梁啊，今天又有什么有价值的消息。”看到梁秋明拿了一份报纸走了进来，文海放下手中的文件笑呵呵地问道。

　　自从王志死了之后，这江淮市中医学院成了不少人争夺的焦点，江南省一些有名望的企业，还有江淮市政府都有人争夺。这一段时间也有人向他打探口风，刚才他看的就是江淮市送来的一份文件，是关于江淮市西医学院和中医学院合并的提议，这一份文件还是梁秋明挑着递给他的。

　　“文书见，您看吧。”梁秋生看了一眼文海放下的文件，额头上甚至忍不住冒起了虚汗，这次可真是让人意外啊，王志竟然还活着。

　　他的弟弟现在是江淮市的市委书记，自从王志遇害的消息传来之后，他的弟弟就多次和他商量过中医学院的事情。

　　如今江淮市中医学院的固定资产保守估计就有十亿元以上，绝对是一笔很大的业绩，所以梁秋生就想着是不是重新收回到政府手中，到时候在申请一笔资金将学院的工程完工，这在年终的考核中可是实实在在的数据啊。

　　不过梁秋明自从在王志的手中吃了亏以后，为人倒是谨慎了不少，他知道王志虽然不在了，但是王志生前交好的人还是有不少的，再说这中医学院当初是和林奇伟签的合同，林奇伟可是还在啊，所以还是要从长计议。

　　考虑了一番之后，梁秋明建议梁秋生和付雪清通个气，要是同心，一起拿下中医学院这事可就把稳的多了。

　　所幸，付雪清的弟弟付学刚前两天打上了中医学院的主意，亲自前去，不曾想这原来元元集团的江南区执行总裁沈婕妤竟然到了中医学院，付学刚去可是吃了大亏，被沈婕妤一阵冷嘲热讽。

　　要知道，当初王志和林奇伟签署的合同可是三年，这三年之内，中医学院的人事部编制还有以后的工作之类的，政府是没有权利插手的，虽然说如今王志不在了，林奇伟也高升了，但是当初林奇伟可是代表的江淮市政府，这合同可不是说废就废的，这也是中医学院一直没有校长任命下来的原因。

　　按理说，这中医学院的校长任命人选现在可是由中医学院的几位代表说了算。

　　不过王志当初强势，这有资格参与学院会议的人全都被他安排成了自己人，其中六位常务主任，何阳一个，党嘉誉一个，潘安民一个，崔琰和钱森虎一个人一个，这自己人就占了六个，虽然他不在了，但是其他人却是依然没有资格。

　　这当初凑这几个人的人选的时候，王志虽然说是全部选的自己人，但是这几人都代表了不同的团体，学校的众人也无话可说。

　　要知道，何阳和潘安民代表的是学校，同时还有人事主任洪启斌，他们三人算是代表以前中医学院的部分，党嘉誉，钱森虎和崔琰三人代表的是编外人员组织，一家三个名额，可算是公平公正。

　　何阳是副校长，潘安民是杏林圣手，这两人在其中自然可以堵住悠悠众口，不过虽然看上去是这样的，但是实际上，这六个人除了洪启斌和他不是一条心，其他人和都是和他可都是一条心，虽然平时这几个人没有多大效果，钱森虎和崔琰甚至被人嘲讽，但是他们占着这几个名额，其他人有意见也只有闹腾的份，要是没有个有分量的人出来支持，他们却是翻不起什么大浪花。

　　后来沈婕妤来了之后，更是带来了王志没事的消息，让一只不知道如何是好的何阳几人吃了定心丸，同时让沈婕妤主持了学校的大权，因此当初付学刚自信满满的过来之后却是被沈婕妤拿出合同将付学刚再次狠狠的嘲讽了一次，说他比政府还牛，公然想撕毁当初的合同，这是赤裸裸的违法行为。

　　沈婕妤主持元元集团多年，为人精明，岂是付学刚可以对付的，因此付学刚又是再一次自信而来，丧气而归。

　　付学刚能去，自然是付雪清背后默许的，他这边吃了亏，自然要说给付雪清听的，就在这个时候，梁秋生听闻了梁秋明的建议找上了付雪清，两人一拍即合，因此才有了这个文件。

　　付雪清是江淮市市长，梁秋生是市委书记，他们两人现在可就是完全代表着江淮市政府和党组织，因此由他们两人共同提议，收回江淮中医学院，然后有上面的领导同意，这事也不是一定要等到三年之后。

　　他们这算盘倒是打得不错，可是他们千算万算，却是不知道王志竟然没死，而且在港岛混得风生水起，可谓是造化弄人啊。

　　文海一听梁秋明的语气，同时看到梁秋明闪烁的眼神，就知道这事情不妙，急忙拿起报纸看了起来，这看了一眼眉头就皱了起来……

　　看完上面的内容，文海有些难以置信，再次看了一遍，这才慢慢地放下报纸，脸上看不出喜悦，不过心中却是如同梁秋明一般有些沉重。

　　要说王志在文海的心中就是那种不喜欢的人之一，当然，这不是文海不欣赏王志，而是因为王志和他有些疏远，不属于他的掌控。

　　一直以来，在江南，他对林家都是打压的态度，可是王志偏偏和林家关系匪浅，这样以来，就搞得他有些被动。

　　王志不属于体制中人，做事不用太多顾忌，但是偏偏又手眼通天，动不动就能搞出一些大动静，连他也有些头疼，这也是他当初在出了花泽明的事情之后主动和王志交好的原因之一，有些事情一旦出了掌控可就不好把握了。

　　因此，王志遇难，对他文海来说虽然算不上多么有利，但是绝对不算是一件坏事，没有了王志的存在，江淮市不久就可以完全在他的掌控之中，中医学院的事情他在心中也是有些赞成的，可是现在竟然闹出了这样的乌龙。

　　“这个文件现在就没有看的必要了，下去告诉梁秋生，踏踏实实做事，靠自己的真本事干出一些业绩来，靠投机取巧永远也别想出头。”考虑了半天，文海拿起桌上的文件向梁秋明面前扔了过去，淡淡地开口道。

　　“是，文书记。”梁秋明闻言，急忙应了一声，拿起文件退了出去，走出文海的办公室，梁秋明感觉到自己的后背再一次湿透了，文海办公室的空调好像已经失去了制冷的作用……


第030章 高兴的张海洋

　　梁秋生此时正悠闲地坐在办公室，手中端了一杯茶水，此时正优哉游哉的喝着，这一段时间他感觉到惬意极了。

　　这市委书记现在他才当出了一点味道，手握一方大权，主政一方，这种滋味真是美妙啊。

　　以前，他虽然说也是江淮市的组织部部长，市委常委，但是林奇伟强势啊，连当初的市委书记冯华也感觉到有些窝囊，更何况他了。

　　可是现在不一样了，他自己已经成了江淮市的市委书记，名副其实的一号，而且市长付雪清不过是过来混日子的，基本上政治生涯就到头了，这江淮的一切可都在他的掌控之中。

　　前一段时间，江淮有着一个另类，王志，可是让他这个市委书记颜面尽失，王益之的寿宴一度成为江淮不少人的笑柄，可是现在这个另类也不再了，而且还有这中医学院这么肥的一块蛋糕。

　　虽然说江淮中医学院无论怎么说也都是江淮的产业，即便是在王志手中也是他的业绩，可是怎么会有掌握在自己的手中来的美妙。

　　昨天的时候他已经将和付雪清的联名提议交了上去，有他的哥哥梁秋明配合，想必现在已经放在了文书记的办公桌上了吧。

　　梁秋生正在想着美好的一切，突然桌上的电话响了。

　　“喂！我是梁秋生，请问哪位。”梁秋生看也不看来电显示，直接接了起来，满口的威严。

　　“小秋，是我。”梁秋明急急地说了一句，此时他的心中慌乱，并没有听出梁秋生的语气带着浓浓的官腔。

　　“哥！是你啊，怎么样？是不是事情有了结果了？”梁秋生一听是梁秋明，急忙欣喜地问道，虽然说这一次的提议是中医学院和西医学院的合并，但是合并之后的院校可是完全受江淮市政府掌控的，这付学刚看起收益，其实真正收益的却是江淮市政府。

　　听说中医学院现在每年在元元集团的分红就有上亿元，到时候这笔钱还不是江淮市的财政收入。

　　“你现在，马上就去中医学院，态度放好，去视察慰问，关心一下中医学院的情况，他们有什么要求和麻烦你也全部给解决了，要快。”梁秋明沉声道。

　　“我知道了，这个你放心。”梁秋生应道，这不就是收买人心嘛，不过心中却有些不以为然，让他一个堂堂的市委书记亲自去是不是有些小题大做了。

　　“我告诉你，这件事你必须慎重，王志没有死，现在在港岛，你要是处理不好，到时候文书记也保不住你。”梁秋明叮嘱道，这件事简直太让人意外了，此时他只能尽量让梁秋生去补偿，希望王志回来之后不要怪罪，要不然这乐子可就大了，冯华的前车之鉴可是不远啊。

　　“啪！”听到梁秋明的话，梁秋生只觉得自己的脑子嗡的一声，手中的电话忍不住掉在了做面上。

　　“王志竟然没死！这怎么可能？”梁秋生有种恍若隔世的感觉，刚才他所幻想的一切此时是显得如此的可笑，只要王志在江淮一天，他在江淮依然算不得一号啊。

　　“喂！喂！”梁秋明听到那边一声响动，顿时心中大急，甚至忍不住心中怒骂，你好歹是个市委书记，怎么这么没有气魄，电话都拿不住。

　　狠狠地骂了几句，梁秋明挂了电话，再次打了过去，这一次他打的是梁秋生的手机，这件事他必须慎重对待。

　　梁秋生正愣神着，身上的手机再次响了，这才打断了他的惊慌和不信，急忙接了你来。

　　“你究竟还是不是个市委书记。”电话一接通，梁秋明就破口大骂，按理说，即便他是文海的秘书，也不敢如此大骂一个地级市的市委书记啊，毕竟论级别他可是还不如梁秋生。

　　不过他是梁秋生的哥哥，梁秋生之所以能够一路扶摇而上，成了江淮市的市委书记，他的作用不容小觑，要不是他是文海的秘书，梁秋生能不能成为江淮市的组织部长都难说。

　　“哥！王志真的没死？”梁秋生对于梁秋明的破口大骂恍若未闻，依然有些喃喃地问道。

　　“这事你用再问了，按我说的去做，当然你也可以自己去看看今天的港岛日报，不过我告诉你，这件事你要是不慎重，你这个市委书记也就当到头了。”梁秋明沉声说道，王志的恐怖他可是知道的很深啊，连花泽明也被王志整下台了，区区一个梁秋生自然不在话下，说不得王志气极连他自己也要遭殃，到了现在他可不认为王志就会买文海的面子。

　　“我知道了，我这就去。”梁秋生急忙应道，既然王志没死，他可是要比梁秋明急的多，江淮可是王志的大本营啊。

　　“小蔡！”挂了电话，梁秋生顿时向外面喊道。

　　“梁书记！”梁秋生的秘书蔡和贵闻声急忙走了进来。

　　“去，赶快给我备车，立马去中医学院。”梁秋生急声说道。

　　“是！我这就去。”蔡和贵应了一声就要出门。

　　“等等！”

　　梁秋生再次叫住道：“顺便给我拿一份今天的港岛日报过来。”

　　“是！”蔡和贵应了一声，看着梁秋生，还害怕有别的事情，还在继续等着。

　　“快去啊，愣着干什么？”梁秋生吩咐完，自己再次愣起神来，这过了一分多钟抬头一看蔡和贵还在面前站着，顿时怒声吼道。

　　蔡和贵被梁秋生吼的一阵犯晕，急忙应了出去，不知道早上来的时候还和颜悦色的梁书记怎么突然间像变了个人似的。

　　心中肺腑，蔡和贵却是不敢怠慢，急忙去吩咐司机备车，同时自己也去找港岛日报。

　　这江淮市是个地级市，平常不订港岛日报这种报纸，蔡和贵跑遍了市委大楼也没有找到一张，这还是突然想起政法委书记张海洋平时喜欢看一些海外的新闻，犹豫了一下，向张海洋的办公室走去。

　　张海洋确实喜欢看一些海外的报纸，不管是港岛的还是台岛的他每天都有看，主要是看一些上面稀奇的新闻。

　　今天订来的报纸他还没来得及看，正在看一份下面送来的案卷。

　　自从王志出事的消息传出来之后，张海洋在市委可是低调了不少，他知道他的靠山是谁，就是王志，虽然王志无官无职，但是他能走到现在靠的就是王志，不论王志的什么事他都二话不说上去帮忙，这才有了今天。

　　王志一死，他的靠山也算是没了，这梁秋生是文海的人，他可是有些惹不起。所以还是保持低调的好，能够做到江淮市政法委的位子上，他这一辈子也知足了。

　　“砰！砰！砰！”三声清脆的敲门声打断了正在看资料的张海洋。

　　“进来！”张海洋发下案卷，揉了揉发涨的太阳穴，低声道。

　　“张书记，梁书记的秘书过来了。”张海洋的秘书卓万俊走进来轻声说道。

　　“梁书记的秘书！”

　　张海洋眉头一种，这梁秋生和他一直没有什么交集，不知道这过来有什么事。

　　“他没说什么事吧？”张海洋轻声问道。

　　“他说梁书记想要一份今天的港岛日报，市委这边只有您一人订了，刚才我送了进来，所以过来问问。”卓万俊说道。

　　“呵呵，港岛日报啊，拿去吧，我今天还没看呢，难道上面有什么消息。”张海洋说着随手从边上翻起了今天的港岛日报，就要递过去。

　　不过这刚拿起来，他随意地扫了一眼，就瞬间愣住了，头版头条上的几个偌大的标题差点震得他没回过神来。

　　愣了几秒钟，张海洋急忙将报纸拿了回去，认真地翻看起来，一面报纸整整看了四十多分钟，他才慢慢地抬起头来。

　　“去告诉蔡秘书，就说这报纸我正在看，让他下午过来拿吧。”抬起头之后张海洋笑容满面看着一直站在面前的秘书说道。

　　“是！我这就去告诉他。”卓万俊应了一声，急忙退了出去。搞不懂张海洋的意图，不就是一张报纸吗，难道还有别的什么东西。

　　看到秘书退出去，张海洋顿时忍不住朗声大笑起来，这一段时间他可是从来没有好好笑过了。

　　王志可不仅仅是他的靠山，同时也是他的朋友，他的兄弟啊，如今王志没死，这消息简直太让人振奋了，梁秋生，你小子的嚣张日子可算是到头了。

　　这一段时间，梁秋生和付雪清两人的小动作他怎么会不知道，中医学院的麻烦事他怎么会不知道，他也私下里帮中医学院挡了不少的小杂鱼，不过梁秋生和付雪清两人他就无可奈何了，现在可好，张海洋可以想象，梁秋生和付雪清知道王志没有身死的消息时是多么的精彩。

　　“估计这梁秋生八成是得到消息了，这是想要证实啊。”大笑过后，张海洋就想到梁秋生找港岛日报的原因了。

　　“想要补救，我可不能让你如意啊。”张海洋阴阴的笑了两声，然后对着门外喊道：“小卓，给我备车，我要去中医学院。”


第031章 热闹的中医学院

　　自从沈婕妤来到中医学院之后，何阳和钱森虎几人明显轻松了不少，虽然他们知道了王志没有身死的消息，但是依然没有宣扬出去，这就导致了学院的问题依然不少。

　　不过沈婕妤不愧是老总出身，应对起各种问题来是得心应手，先是让付学刚丧气而归，其次震慑了学校的一些老师。

　　在这种时候，沈婕妤丝毫不手软，直接开除了几个刺头老师，一下子让学校的不少人老实了下来。

　　要知道，中医学院的工资可是比江淮市的其他学校高出不少，当时王志在的时候，多少人挤破头皮想进来，现在闹事的不过是受到一些外面人的鼓动，觉得王志不再了，何阳等人也不敢把他们怎么样。

　　何阳是有些保守，但是沈婕妤不同，杀鸡儆猴的手段在她手中使出来可是丝毫不手软。

　　经过这多半年的经营，王志虽然严格控制进入学校老师的素质和能力，但是也招进来十几个人，学校的师资资源虽然说不上多么充足，但是一点也不紧张，开除四五个不安分的教师对中医学院一点也不影响。

　　看到几位老师被开除，学校的其他老师自然不敢随意的生事，学校的工资现在依然还是以前的标准，只要工资标准不变，大多数的老师还是没有意见的。

　　不仅没有意见，其实在有些有头脑的老师眼中，是抗拒学校重归政府管辖的，毕竟一旦重新让学校回到原来的轨道上，工资标准就会按照江淮市的统一标准来实行，到时候吃亏的还是大家。

　　沈婕妤也正是看出了这一点，才动用雷霆手段，直接让学校的保安将几个老师轰出了学校，算是彻底立了威了。

　　“小沈啊，还是你有本事，现在学校内部最起码安分了不少。”在何阳的办公室内，几人坐在里面何阳笑呵呵地说道。

　　“就是，沈姐不愧是老总出身，这手段果然厉害。”崔琰也说道，按理说他是王志的徒弟，沈婕妤和王志交好，他可是要比沈婕妤低一辈的，不过这师徒关系现在毕竟只是局限于很少的领域，沈婕妤可不想让崔琰叫她沈姨，因此钱森虎和崔琰都称呼沈婕妤为沈姐。

　　“呵呵，那是你们保守了，乱世用重典，这个道理在任何场所都适用。”沈婕妤笑呵呵的说道，来到中医学院这几天，她着实开心不少。

　　中医学院可比他在江南元元集团分公司的时候有人情味的多，在元元集团可没有人和她这么随意地聊天。

　　“不管怎么说，也是小沈有能力，等会午饭的时候我们出去聚一聚，也算是为这几天的头疼事庆祝一下，离开了王老弟，我们现在也能照样把中医学院称下来。”何阳笑呵呵地说道。

　　“光撑下来可不行啊，我们可要做出点成绩，要不然王志回来还不说我过来混薪水。”沈婕妤掩嘴笑道，她虽然今天四十岁了，不过保养的很好，看起来也就三十出头，自身长得也漂亮，这一笑可是风情无限。

　　“小沈这么说可真是让人无地自容啊，你要是混工资的，我们岂不是要找块豆腐碰死。”何阳顿时不干了，笑着抗议道，这房间里有个女人气氛可真是不一样啊，平常他们几个大老爷们说事总是死气沉沉的。

　　“何校长，梁书记来了。”何阳的话音刚落，突然办公室的门被人推开了，一个保安急忙跑了进来喊道。

　　“梁秋生！”何阳眉头一皱，随即挥了挥手让保安下去了。

　　“梁秋生这个时候过来干什么？”看到保安出去，何阳忍不住问道。

　　“下去看看吧，没有省委的同意，即便是梁秋生也没有权利收回中医学院。”沈婕妤倒是没有多么悲观，站起身随意地说道。

　　“梁书记，欢迎您百忙之中抽出时间前来中医学院视察指导。”何阳几人下了楼，还没走到门口，就远远地看到梁秋生和他的秘书走了过来，急忙说道。

　　“呵呵，何校长客气了，中医学院现在可是咱们江淮的模范院校，我早就应该过来看看了，只是一直没抽出时间，这是不应该啊。”梁秋生笑呵呵地说道。

　　听到梁秋生的话，何阳和沈婕妤对视一眼，都感觉有些不对，这梁秋生的姿态放的有些太低了，这是知道了王志没死的消息。

　　“呵呵，梁书记说的什么话，您日理万机的，能想起中医学院可是让我们感动啊。”何阳笑道，既然猜出梁秋生知道了王志没死的消息，何阳此时的底气可是足了不少，看来梁秋生这次过来是赔罪来了。

　　“呵呵，何校长可是越来越会说话了。”梁秋生笑呵呵的说了一句，在何阳几人的陪同下向办公室走去，看着何阳几人的脸色，梁秋生就知道何阳几人是早就知道消息了。

　　“难怪啊！”想到此处，梁秋生心中很是有些不是滋味，怪不的何阳一直坚持着毫不妥协，王志没死，他们最大的依仗可是还在啊。

　　看来这王志就是想借此看看谁对中医学院不轨，这下自己可是撞枪口上了，想到这里，梁秋生不仅叫起了撞天屈，这简直是麻子不是麻子，是坑人啊。

　　其实这么想，梁秋生可是有些冤枉王志了，王志可没有这种想法，一开始他是不知道水雨萌几人没有公布消息，后来告诉了沈婕妤几人，这不让声张可是沈婕妤的主意。

　　一方面，沈婕妤就是想借此好好地整顿一下中医学院，把图谋不轨人全部揪出来，以免再一次发生类似的事情，另一方面也是想让王志安心养伤，要是所有人都知道了王志的消息，难免有人会打扰王志的清静。

　　“何阳啊，学校这一段时间没事吧，要是有什么困难尽管说，江淮市政府和党委就是学院坚定的后盾。”坐到办公室之后，梁秋生喝了一口茶，笑呵呵地关心道。

　　“没事，一切正常，劳烦梁书记操心了。”何阳笑着说道，心中却是暗骂，麻痹的，你和付雪清就是背后最大的麻烦，没有你们撑腰，付学刚怎么会有那么大的胆子。

　　“没事就好，我可是听说了，学院后面的工程暂时停了，怎么回事，是不是有什么困难。”梁秋生依旧笑眯眯的问道，她可不知道何阳在背地里骂他呢，当然即便是知道，估计现在也不敢做出什么事来，对王志的恐惧，梁秋生可是在骨子里呢。

　　“没什么困难，只是王校长走的时候说元元集团的施工有问题，让我找一个专家队，等他回来勘察完施工质量再继续动工。”何阳笑吟吟的说道，既然梁秋生已经知道王志没死，他也没有必要藏着掖着了。

　　“这样啊，还是王校长心细啊，这学院可是江淮市的样板学院，工程马虎不得。”梁秋生闻言，脸上闪过一丝不易察觉的神色笑道。

　　前一阵子听说元元集团想要收购中医学院，他为此事还担忧了几天，后来却没了声息，估计是元元集团那个时候就得到了消息，任他还以为是谭旭看在沈婕妤的面子上呢，大意啊。

　　就在梁秋生在何阳的办公室嘘寒问暖的时候，付雪清的秘书轻轻地敲了敲付雪清的办公室门走了进去。

　　“付市长，梁书记和张书记两人都去了中医学院。”付雪清的秘书轻声说道，作为领导的秘书就要眼观六路，耳听八方，他刚才听闻了消息就急忙过来汇报，他可知道中医学院这一段时间可是江淮市的焦点。

　　“梁秋生和张海洋都去了中医学院？”付学刚闻言有些诧异地站起身来问道。

　　“不错，两人一前一后赶过去的，梁书记过去的时候满脸忧色，张书记倒是看上去脸色很好，好像还有些高兴。”秘书小心翼翼的说道，这个细节他觉得是很重要的，因此不忘说出来。

　　“备车，马上去中医学院。”付雪清闻言急忙说道，虽然他不知道是什么事，但是这事估计有些不妙啊。

　　“呵呵，梁书记今个竟然有空来中医学院，真是让人意外啊。”梁秋生正在里面说着话，突然一个爽朗的声音传了进来，办公室的门被人推开，却是张海洋走了进来。

　　“张书记来了。”何阳见状挤满起身迎接，他和张海洋也是老关系了，以前认识的时候张海洋还是一个下面分局的局长，现在可成了市委常委，政法委书记了。

　　“何老弟还是这么客气。”张海洋大咧咧的走了进来，他和中医学院一直都是一条心，此时过来可是比梁秋生主动多了。

　　“麻痹的张海洋。”看到张海洋的脸色，梁秋生就是心中忍不住怒骂，这张海洋这一段时间一直低调，今个可是牛气起来了，刚才来的时候他的秘书就告诉他，张海洋那边有港岛日报，说是正在看，他就知道这张海洋是知道了，八成没安好心，现在竟然尾随而来，目的可想而知啊。

　　“才当了政法委，就惦记市委书记你也不怕撑死你。”梁秋生此时有些想骂娘，当初他是组织部部长的时候张海洋见了他可是恭恭敬敬的，现在倒是翘起了尾巴。


第032章 面朝大海

　　当然，咒骂归咒骂，此时的梁秋生也知道此时的张海洋已经不是前几天的张海洋了，要是他真心惦记自己屁股下面的位置也不是没有机会。

　　“张书记今个怎么有空来中医学院了。”梁秋生强忍住心中的怒气，笑眯眯地问道。

　　“呵呵，瞧梁书记这话说的，中医学院我可是比您熟悉，来的也比您勤啊！”张海洋嘲讽道，心中却是无比的鄙夷。

　　“麻痹的，前两天你不是还和付雪清商量着怎么吞并中医学院吗？怎么今个怂了。”

　　当然，这话张海洋也只是在心中说说，到了他们这个层次，即便是心中不快，便面上也是和和气气的。

　　“呵呵，张书记说笑了，谁不知道你和王校长关系不一般，我可是比不了啊。”梁秋生笑道，意思很明显，你不就是靠着王志嘛。

　　“呵呵，梁书记这话说的，您这不是也来中医学院了吗？”张海洋道，你要是不怕王志，现在干啥来了。

　　“呵呵，里面真热闹啊。”张海洋和梁秋生在里面拌着嘴，突然门外再次传来一声朗笑，却是付雪清来了。

　　付雪清和张海洋两人来的时候都阻止了门口保安进来传话，因此这都是直接来了何阳的办公室。

　　“呀！付市长也来了，今个几位领导齐聚中医学院可真是难得啊。”何阳再次站起身来欢迎，心中了然，看来王志的消息已经传开了。

　　“呵呵，听说梁书记和张书记都来了，我过来凑凑热闹。”付雪清笑呵呵的说道，他倒是没有付学刚的毛病，不介意被人称呼他付市长，再说这一次中医学院的事情他也参与其中，这次也是难脱干系啊。

　　“付市长和梁书记可真是形影不离啊，这江淮的党政班子可算得上是江南的楷模了。”张海洋打趣道，这付雪清和梁秋生前一段时间亢吭一气，此时他倒是不介意挖苦一番。

　　“呵呵，张书记这话说的，好像自己不是江淮的班子一样。”付雪清笑道，原本他自己已经没有什么指望了，这一次之所以和梁秋生合作，只是为了给付学刚某一个好前程，现在看来可算是白忙活了，白忙活倒也罢了，这可是连自己也搭进去了。

　　梁秋生原本来是打算和何阳沈婕妤几人私下里商量一下，谈谈条件，这事尽量不要让王志知道的好，可是被张海洋这么紧跟着过来，有些话可是不好说了，闲坐了一会，几人在学院四处转悠了一番，只好悻悻的离去。

　　梁秋生和付雪清是走了，张海洋却依然没走，两人走的时候已经是饭点了，送走了梁秋生几人，张海洋和何阳沈婕妤几人则是去了学校外面的小餐馆吃午饭去了。

　　“老何啊，你丫的不地道啊，王老弟没事，你怎么不早告诉我，害得我这一段时间可是消瘦了。”饭桌上，张海洋笑骂道。

　　“老张啊，你这话可算是冤枉我了，我们也是在小沈口中得到的消息，这知道也没几天。”何阳笑道，张海洋虽然如今地位不同了，但是他们两人都算是最早和王志交好的，关系不一般，此时也没有外人，何阳倒也随意起来。

　　“王老弟没事吧，我看了报纸，是洪门大佬的道歉消息，他倒是能折腾，到了哪儿也不吃亏。”张海洋笑道。

　　“洪门大佬的道歉消息，怎么回事，说说。”听张海洋这么一说，几人都是来了兴趣，急忙追问，这一个月没见王志，他们也依然担忧。

　　“呵呵，具体我也不清楚，报纸我带来了，你们看吧。”张海洋原本还以为何阳几人不知道王志的消息呢，因此带了报纸来，想要给众人一个惊喜，现在看来，就他知道的最晚。

　　“啧！啧！师傅克了不得啊，洪门的狄飞老爷子也在他手上吃了亏了。”看完报纸，崔琰忍不住咋舌道，虽然上面没有具体的说明是什么事，但是从语气中也可以看出，这是狄飞的名义道歉的，狄飞是谁，崔琰可不陌生啊。

　　以前他到处行医的时候就听说过狄飞，一直是当成偶像崇拜的，没曾想，这偶像在他的师傅身上也没有占到便宜。

　　“这家伙，倒是走到哪里都不安分，看来身体是彻底恢复了，是打算当甩手掌柜了。”沈婕妤没好气的笑骂道，心中也是惊讶不已。

　　她以前正在元元集团的时候，也没少前往港岛，甚至亲自拜访过狄飞，在港岛，狄飞可是不比当地的行政长官势弱啊。

　　他们几人在这边吃饭，此时王志一群人也在迪士尼乐园附近的一家餐馆吃饭，玩了一上午，此时众人可都是又渴又饿。

　　这港岛的气候真是没话说，现在的季节可是不内陆热多了，到了饭店，王志首先要了几瓶冰镇的饮料，一股脑的喝了好几瓶。

　　“哎！冰镇饮料喝多了对身体不好。”水雨萌看着王志像几辈子没喝过水一样，顿时忍不住喊道。

　　“哈！我自己可是医生啊，这常识什么时候轮到你来教我了。”王志闻言差点乐了，他自己的身体这点冰镇饮料还不至于引起什么问题。

　　“好心当成驴肝肺，喝死活该。”听到王志没良心的回答，水雨萌白了王志一眼，没好气地说道。

　　吃完午饭，几人再次好好地玩了一下午，晚上也没有回去，在附近的沙滩上打起了帐篷，开起了烧烤大会。

　　说起烧烤，王志可算是老祖宗，没有调料也能烤出很地道的味道，更别说这材料齐备了。

　　“王志，我发现你不去当厨师，真是可惜了。”吃着王志的烧烤，水雨萌忍不住叫道，王志炒的菜她也吃过，味道绝美，这烧烤手艺竟然也如此不凡。

　　“哎！人常说艺多不压身，其实我现在才发现，这人太能了还是不好，你说我去当厨师，这浪费了医术，去当医生，浪费了厨艺，纠结啊。”王志闻言，叹了一口气，摇头晃脑的说道，语气要多真诚有多真诚。

　　“咳！说起胖你还喘上了。”正在吃烤鱼的林雪研闻言差点没被鱼刺卡住，这王志什么时候学会卖宝了，变得油嘴滑舌的。

　　“哎，说实话总是受人鄙夷，算了，我还是老老实实的烧烤吧。”王志再次叹了一口气，专心的转起了手中的鸡翅。

　　看着手中金黄金黄的鸡翅，看着边上几女嬉笑连连，王志心中是说不出的幸福，这种日子真是太美妙了，要不是给自己订了目标，他真想就此在港岛住下来，面朝大海春暖花开。


第033章 大雾山

　　陪着众女在港岛继续玩了三五天，之后王志陪着东方红去了他的住处。

　　东方红的住处在港岛的大雾山，大雾山是港岛最高的山峰，站在山顶甚至可以俯视整个港岛。

　　大雾山因为常年大雾弥漫而得名，在港岛也算是一处有名的旅游胜地，因此去往大雾山的路途倒是很平坦。

　　王志两人去的时候来的是盛家辉的车子，盛家辉这辆车子是一辆路虎越野车，车型彪悍，用来爬山倒是非常的实用。

　　虽然说，现在大雾山有多处旅游景点，道路已经修道了大雾山的上面，但是东方红的住处却是比较偏僻。

　　他住在大雾山后面的一座道观，据他说这座道观是清朝时期就修建的，在内战时期，他就一直隐居于此。

　　不过不得不说，东方红选择的这一处地方着实不错，两人离开修筑的公路，翻过一座陡峭的峡谷，便来到了一处清幽的小径。

　　小径有点斜坡，弯弯曲曲，拾步而上，不知不觉中两人便来到了山林深处山了，转了个弯王志突然听到潺潺的水声，穿过一片森林以后，眼前出现了一条水渠，这水的声音是渠水发出的，这渠水是从山上流下来的。

　　沿着渠边上行，很快就来到一处窄小的峡谷，穿过峡谷，眼前豁然开朗，王志看到左右两边各有一个精致的小瀑布，那清澈的山水顺着大小不一的岩石往下淌，尽管没有“飞流直下三千尺”的壮观，但是却依然叫人心旷神怡。

　　“东方老哥，你倒是会选地方。”看着眼前的景色，王志恍若隔世，这简直就是一处世外桃源啊。

　　“呵呵，小心点，越是漂亮的地方越是危险，过了这一块人迹罕至，有不少狼虫虎豹，一般人进来绝对是有去无回。”东方红笑了笑，叮嘱了一句，两人从瀑布中间的裂缝继续往进走去。

　　“喝！”刚刚穿过瀑布，王志就是一声惊呼，这隔了一段峡谷，这里外的情况竟然大不一样，外面虽然也有淡淡的雾，但是此时正是上午，倒也看不出什么，但是到了里面，这简直是大雾弥漫啊。

　　“我说东方老哥，你怎么会选择住在这种地方？”王志开口抱怨道，却忘了他刚才还在夸赞来着，这地方估计连个鬼都不会有，再说进出山不容易，生活用品粮食之类的也不好带啊。

　　“小隐隐于市大隐隐于川，这句话难道你没听说过。”东方红微微一笑，大步往前走去。

　　“得！”真当我没见过世面呢，王志心中苦笑一声，紧跟了上去，他只是接受不了这种强烈的反差，要说这种隐士生活他又不是没见过。

　　东方红身为道境高手，当年必然不是无名之辈，估计要不是隐居在这里，估计也活不到现在了。

　　王志两世为人，阅历何其丰富，很快就想通了其中的关键。

　　这越往里面走，雾越大，要不是王志眼力非同常人，还真看不清里面的情况，倒是东方红每个月都会来往几次，轻车熟路，闭上眼也能摸得到路。

　　“嘶！嘶！”两人正走着，突然一阵轻微的声音响起，东方红随手一挥，一条一尺来长的小蛇被他震飞到了边上。

　　“小心点，这里的蛇虫有的毒性很烈，咬上一口，即便是内家高手也会丧命当场。”震死了小蛇，东方红轻声说道。

　　“呵呵，果然人迹罕至。”王志看了一眼被东方红震死的小蛇，忍不住砸吧砸吧了几下嘴巴，虽然他认不出这小蛇的种类，但是单看体型就知道毒性剧烈无比，怪不得东方红一定要让他康复之后才过来呢。

　　“吼！”两人再次前行了数百米的距离，前面突然传来一声震天巨吼。

　　“老虎！”王志听到吼声，眼中冒出了兴奋的光芒，这老虎可全身是宝啊，虎骨更是难得的中药材，在那个时代，他没少杀各种才狼虎豹，此时心中却是没有一般人的心态，认为老虎是什么保护动物。

　　“放过他吧，如今这山上老虎已经不多了。”感受到王志的兴奋，东方红叹了一口气说道，老虎虽然凶残，但是在他们二人眼中这只老虎显然不够看。

　　当年武松化境的高手尚且在景阳冈杀死一只猛虎，如今他们二人一个道境一个虚境，即便是再来两只也没有多大威胁，说实在的，这只老虎还没有刚才神出鬼没的毒蛇威胁大。

　　“好吧。”王志闻言，随即响起现在的老虎可是不比以前，不敢的叹了口气，然后深吸一口气，对着老虎的方向大吼一声。

　　“吼！”王志口中传出的震天巨吼顿时震得边上的树枝摇摆，那只原本气势汹汹的老虎，听到王志这一声震天巨吼，顿时低吼一声，不敢的退走了。

　　“咳！咳！”吼完之后，王志顿时忍不住轻咳两声，刚才一时豪情大发，却是忘了自己还带着伤，幸亏这佛门的狮吼功他已经练至化境，所消耗的内力不多，要不然可真要大意失荆州了。

　　“呵呵，我说你一个道境高手，和一头畜生较什么劲啊。”听到王志的咳嗽声，东方红顿时气乐了，昨晚和狄飞大战尚且谈笑风生，今天要是因为一只老虎受了重伤，传出去，狄飞还不得气死啊。

　　“我说您说话能不能留点口德啊，好歹那么大年纪的人了。”王志闻言一口气差点上不来，他也是好久没有见过这种野生之王了，一时心情激荡，没曾想被东方红这老不休的嘲笑了。

　　“嘿！这还是我的不是了。”东方红顿时哭笑不得，穿过丛林，沿途再次收拾了不少毒蛇虫蚁，总算是走出了弥漫的大雾。

　　“这地方真不错，依山傍水，不愧是玄门术士。”穿过丛林，转上一处小山路，王志总算是看到了东方红的小道观，看了一眼道观周围的景色，忍不住赞道。

　　“呵呵，也不看看是谁住的。”东方红摸了摸下巴的胡须，得意地说道，昨晚王志表现出来的实力让他有种深深的挫败感，此时他倒是找到了点自信。

　　“怪不得你能够成为虚境，这地方，我真不想走了。”走进道观方圆百米的范围，王志再次忍不住一声惊呼，原本这山中的灵气就很充裕，这道观附近更是浓郁异常，很显然，东方红在周围布置了阵法。

　　华夏的奇门遁甲和占卜一直都是最神秘的，在现代也是最让人不相信的，但是王志却是知道他的神奇。

　　三国时期，刘备亲率七十多万大军攻打东吴，最后被陆逊火烧连营七百里，一败涂地，退走白帝城，诸葛亮在鱼腹浦立夏的石阵可是功不可没，威力不说抵得上十万精兵，但是最起码能够阻挡东吴大军半月时间，陆逊也正是因此不敢耽搁，好怕曹军偷袭，才退军回营。

　　“这是九宫聚灵阵，算是一个中级阵法，可以将方圆数千里的灵气聚集过来，修炼起来事半功倍，我能成为虚境确实是此阵的功劳。”听到王志这么说，东方红感慨了一番说道。

　　在抗战时期，他也只是化境高手，当时在内地也算是一号人物，死在他手下的鬼子也着实不少，只是后来鬼子投降，内战爆发，他不愿意屠杀同袍，才隐居至此，从此修身养性，倒是让一直停滞不前的内力有了进境。

　　“呵呵，我对这个不懂，你说了也是白说。”王志闻言呵呵一笑，迈步走进了道观，虽说他也精通阴阳五行，但是对于阵法一道却是没有涉猎，确实不知道其中的奥秘。

　　东方红所在的道观并不大，里面只有三间茅草屋，最中间是一个大殿，大殿里面有着一尊泥像。

　　“我说你这恭的这是哪一位祖师啊？”看了一眼泥像的装束，王志有些纳闷，据他所知，这玄门流派的祖师可没有几人是这个装束啊。

　　“呵呵，这个泥像是我来的时候这儿就有了，我所学很杂，算起来倒是没有真正的流派。”东方红闻言笑道。

　　“没看出啊，你这自学成才道行倒是不浅。”王志戏谑的看了东方红一眼，不吝赞道。

　　“你就贫吧，一点也不知道尊老爱幼。”东方红笑骂了一句，走到边上的厨房烧水去了，今个两人八成是赶不回去了，下午这大雾山的雾气更重，夜间扑食的野兽也不少，不宜下山。

　　“得，你忙吧，我随处转转。”王志撇了撇嘴，在道观四处溜达去了，尊老爱幼，要真是说年龄，还不知道谁比谁大呢，别看东方红现今已经一百多岁了，到了他这种境界几乎就是无病无灾，最后离世也只是坐化而已，老骨头硬着呢。

　　在道观的四处溜达了一圈，王志推来边上的一个房间走了进去，这个房间里面倒是简单，一张木桌，一张木椅，一张木床，仅此而已，不过墙上却是挂了一字，上面是一首诗，这首诗气势磅礡，王志也是从来没听过，不过左下角的署名可是让把他吓了一跳。


第034章 骑虎

　　看着字画下面的署名，王志有些微微的惊讶，看样子年轻时候的东方红也不是无名之辈啊，怪不得他敢叫这个名字。

　　这幅字上面的诗气势磅礴，意境广博，海纳百川，年份是抗战之前，既有对东方红的赞赏和赏识，又有自己对未来的展望。

　　“果然是伟人之笔啊。”静静地站在字画前看了一会儿，王志忍不住感慨道，这字画下面的署名再结合这诗句的寓意和意境，王志大约可以猜出，这作诗之人的身份必然是开国伟人无疑。

　　这上面的署名是作画之人的表字，古代的时候，成年男子不便称呼其名，因此另取一与本名涵义相关的别名，称之为字，以表其德，朋友之间多以表字相称，这种习俗直到解放后才改变的。

　　东方红现年一百一十多岁，倒是和开国伟人年龄相仿，这两人称呼互称表字倒也在情理之中，现代或许有些人已经不知道伟人的表字了，但是王志却是记得。

　　东方红精通玄学，再加上武艺高超，得到伟人赏识倒也正常，要是他当年跟随伟人，现在可要比水老尊贵的多，怪不得上一次他问水雨萌水老的情况，看来是旧识了。

　　“要是拿出去这幅字画，估计要吓死一群人啊，这幅字画可是为人相赠，意义非凡啊，在某些时候可是抵得上一块免死金牌。”王志摇了摇头，在房间里四处打量了一番，除了这幅字画倒是再没有发现别的东西。

　　“来，喝茶，我这儿的茶叶可都是自制的，不比外面特工的雨前狮峰差。”王志在房间呆了这么一会儿，东方红已经烧了一壶水进来，笑呵呵地说道。

　　“你倒是深藏不漏啊，我听说当年有人给为人批过字，这人不会是你吧。”王志笑吟吟的看了一眼字画说道。

　　现在外面有些野史记载说什么的都有，说是当年伟人成名之前遇到过一位算命先生，这位算命先生送给为人几个字，这几个字伴随了伟人一生。这事听在别人耳中或许以为是胡乱谣传，但是听在王志耳中则是不然，解放之前华夏的奇人异士不少，倒是有可能。

　　“那是家师，那个时候我可没有那种水准。”东方红笑道。

　　“果然有这回事？”这会倒是轮到王志惊讶了，刚才他也只是玩笑的说了一句，不曾想这事竟然还真的和东方红有关系，虽然不是东方红本人，但是是他的师傅也了不得了。

　　“是真的，当时我就在边上，我的师傅也算是个奇人了一身所学全都是东拼西凑学来的，最后竟然成了一体，所以我说我这一门没有祖师，要是算起祖师来那就是我的师傅了。”东方红笑道。

　　“呵呵，今天我算是长见识了，这个事秘闻啊。”王志笑呵呵的说道，回到都市以后，他倒是拾回了以前的感觉，这开国伟人可一直都市他崇拜的偶像。

　　“你呀！”东方红笑了笑，然后端起茶杯给两人泡上了茶。

　　东方红拿出来的茶叶王志以前确实没见过，当真是野茶自制，不过泡上以后香气四溢，着实让人舒畅不少。

　　“闻茶香，知茶味，果然是极品好茶啊。”王志深深的吸了两口气，然后端起杯子轻轻的品了一口，在口中回转了两圈，慢慢的咽了下去赞道。

　　“呵呵，酒逢知己千杯少，这茶同样也要给会品茶的人喝才能喝出味道来。”东方红自己也喝了一口笑道，王志虽然看上去年轻，不过这懂得可真是多，和王志在一起，他都感觉到他瞬间年轻了不少，一个百岁老人能和一个二十多岁的小伙子成为知己着实也算是一番美谈。

　　不过东方红却是不知道，王志虽然看上去面善，但是这阅历却是不少，要是配上一副百岁老人的面容，王志活脱脱的就是一个老人。

　　不过所幸，王志生性洒脱，虽然阅历丰富，倒是童心未泯，倒是没有古板之气，其实这也和他接受的教育有关。

　　先学的是现代化的教育，之后学孺子百家，脾性自然和一般人不同。

　　两人一边喝着茶，东方红也所幸说了一些当年的故事，原来东方红的师傅不仅给伟人批过字，也同样给蒋中正批过字，最后内战爆发，东方红之所以独善其身，其实也和他的师傅有关，他的师傅坐化前曾告诫他，不可参与内战，要不然当有身死之祸，避世隐去，方有百岁阳寿。

　　果然，东方红听了他师傅的话，隐居在此，不仅一举突破虚境，更是活了一百多岁高龄，也算是奇葩了。

　　两人喝了一会茶，东方红就带着王志出去打野味，这道观偏远，食物不便，平常东方红也就是一月出去一次，顺便带回了一些米面和调料，这些东西可不够支撑一月，所幸山中的野味不少，东方红虽然是出家人但是却不忌荤腥。

　　“嘿嘿，好。”王志闻言顿时大悦，他以前就喜欢捕捉山上的一些野味，这些野生动物可是比家养的鸡鸭味道好多了，不过现在经济开发，不少荒山都成了旅游胜地，想要尝尝野味，可是不容易啊。

　　两人出了道观，再次往后面走去，东方红住的这一块道路崎岖山路难行，虽然也有不少美景，但是想要开发难度却是不小，因此倒是人迹罕至，山上的野鸡之类的倒是不少。

　　两人在山中转悠了一圈，打了五六只类似野鸡的鸟类，这才一路返回。

　　“吼！”刚刚走出密林，前面再次传来一声震天巨吼，却是刚才进山的时候遇见的那只老虎。

　　“这畜生还没完没了了，难道真以为我不敢杀你。”王志顿时大笑，他倒是对这只老虎念念不忘。

　　“好了，走吧，他也只是出来抿食，我们不要招惹他就是了。”东方红在这山中住了五六十年了，这只老虎也算是他看着长大的，倒是不忍心让它糟了王志的毒手。

　　“您老倒是慈悲心肠。”王志悻悻的说道，以前祸害的老虎豹子之类的多了，此时见了难免心痒痒，这野生的家伙可是好玩的紧。

　　“你呀！我真不敢带你上来。”看到王志念念不忘，东方红叹了口气说道，这位小爷怎么就没有一点爱护动物之心呢。

　　“吼！”两人再次走了几十米，吼声再次传了出来，而且相比两人近了不少。

　　“哈哈，看来是我们搅扰了他觅食了。”东方红笑道，这一处密林的野味最多，他们两人刚才在密林中动静不小，惊扰了不少狼虫虎豹，估计让这只老虎生气了。

　　东方红的话音刚落，前面不远处的一颗大树后面走出了一直黄色皮毛，上面有着黑色条纹的猛虎，这只猛虎足有将近两米来高，身长三米多，倒是个庞然大物。

　　“嘿，倒是个大家伙。”王志看到这只老虎忍不住笑道，这老虎四肢着地就已经赶上他的身高了，要是直立起来，即便是他也要仰望啊，看着体型，这只虎应该属于华南虎。

　　“吼！”这老虎明显也感受到王志和东方红不简单，在距离王志两人数百米远的距离停了下来，一双大眼睛紧紧地盯着两人，示威性的怒吼了一声。

　　“小样，敢挑衅我，我来陪你玩玩。”王志听到老虎的这一声巨吼，顿时大笑一声，脚尖一点地面，迅速的跃了过去。

　　“别伤它。”看到王志过去，东方红急忙大喊道。

　　“放心吧，我就陪它玩玩。”王志一边飞快地跃过去，一边向东方红回了一句，平常和人打打杀杀有些无趣了些，此时陪这只猛虎玩玩倒也不错。

　　“吼！”老虎看到王志竟然敢主动过来，顿时有些怒了，再次怒吼一声，后退一蹬，身子瞬间扑了过来。

　　“来得好。”王志见状，不退反笑，伸手就向老虎的前爪抓去。

　　这老虎虽然勇猛，对付普通人倒是问题不大，怎么是王志的对手，王志伸出的双手稳稳的抓住了老虎的前爪，在它没有反应过来的时候，随手一扬，老虎庞大的身躯就被他扔了出去。

　　“吼！”老虎被王志扔出去之后，瞬间就翻身站了起来，虎视眈眈的看着王志，蓄势待扑，王志的这一下可是彻底激起了它的凶性。

　　“哼！还不服气。”看到老虎虎目圆睁，虎视眈眈，王志冷哼一声，再次凌空而起，这只老虎撑死也就能和包青痕都在一起，在他手中还是有些不够看。

　　看到王志再次扑来，老虎怒吼一声，也再次扑了过去，不过却被王志一脚踢飞了出去。

　　“好了，乖，真没意思。”再次和老虎完了一会儿，王志顺势骑在了老虎的背上，身上气势一沉，老虎顿时四肢颤抖，眼中有了惧意，王志则像抚摸小花猫一样，轻轻地摸了两下老虎的额头。

　　“你呀！走吧，回去该做午饭了。”看到老虎被王志收拾的服服帖帖，东方红走过来笑着说道。

　　“呵呵，走吧。”听到东方红的话，王志轻轻的拍了拍老虎的脑袋说道。

　　“吼！”老虎不甘的怒吼一声，竟然真的迈步走去，王志竟然打算骑着老虎回道观，见状，东方红真是有些哭笑不得。


第035章 电梯被堵？

　　骑着猛虎回到道观，王志才翻身下来，看了一眼依旧瑟瑟发抖的老虎，微微一笑，从口袋里面掏出一粒药丸扔了过去。

　　有东方红在，他还真不能把这老虎怎么样了，再说，现在老虎着实不多了，即便是惦记着他身上的虎骨，真要杀了他也有些于心不忍。

　　这老虎好歹也算是解了他在荒山的无聊，因此他顺手扔给了老虎一粒药丸。

　　这药丸是他这一阵子炼制的，为了他的病情，盛家辉着实下了心，求了不少名贵的药材，因此他倒是借此炼制了一些药丸，这一颗就是其中的一种，属于补药的一种，这老虎吃了绝对可以灵活聪慧不少，也算是没白白让他当当一回坐骑。

　　这老虎在山中久了，倒是比动物园的老虎通灵的多，王志扔出药丸的时候，它飞身一扑，张嘴就叼了过去。

　　“嘿！你倒是知道这是好东西，好了去吧。”王志笑了笑，挥了挥手，老虎敬畏的看了王志一眼，这才慢慢地后退，等到距离王志有数百米远的时候才迅速的逃离开来，一溜烟的消失了。

　　进了道观，东方红将打来的野鸟宰喜干净，又是炖汤又是烤的，不多会儿弄出了一顿午饭。

　　“嗯！您这手艺也不赖啊，和我的手艺有的一拼了。”王志吃着肉，喝着汤，喜滋滋的赞扬道。

　　“有你真么夸人的吗？和你的手艺差不多，你的脸皮倒是够厚。”东方红闻言差点没噎着，这小子真是没皮没脸。

　　两人吃完饭，东方红领着王志来到道观里面的一间房间，拿着钥匙开了门，推门进去，就是一阵灰尘迎面而来。

　　“咳咳！我说，你这多长时间没来了。”王志急忙闭气，还是被灰尘呛得够呛。

　　“也没多久，几个月而已，山上风大，所以灰尘多。”东方红是早有准备，倒是没有被呛着，笑呵呵地说道。

　　这房间是个书房，里面摆了几个古朴的书架，书架上放了不少的古书，有线装本，也有印刷本，甚至王志还看到几捆竹签。

　　“这房间的书都是我当年收藏的，什么种类都有，年代久远的甚至还有汉朝以前的。”进了房间，东方红一边清扫着上面的灰尘，一边说道，言语之中倒是有着些许得意。

　　“您老此举真是大功于人民啊。”听到东方红有些卖弄的口气，这一次王志倒是没有嘲讽，而是真诚地说道。

　　这些书籍的价值可是不能用金钱来衡量的，王志随意的转了转，东方红的书籍大多还是阴阳玄学还有医术，其他的倒是一些也是外传，不过纵然如此，这意义非同一般啊。

　　王志虽然说是亲身经过的那个年代，看过的书多不胜数，但是看过只是看过，要说全部记忆，他可没有那种本事，最多是能够运用而已。

　　就比如现在的学生学习，即便是学习很好的大学生，毕业以后最多是学以致用，你说让他把念过的书重新编写一套出来，却不是那么简单的事情，因此此时的王志才如此的慎重。

　　“呵呵，只能说是尽自己的一份力而已。”东方红笑了笑，此时王志表现出老的认真倒是让他有些诧异。

　　“这些书太多，我们想要弄出去可不是那么简单的。”王志转了一圈，随即说道，这些书他都打算弄回江淮去，到时候全部翻印一套，放在学校的图书馆。

　　“呵呵，弄出去就是你的事了，我这次带你来其实就是认路的，这些东西我可都交给你了。”东方红说道。

　　这里面的书足有上千本之多，算是他这一生所有的珍藏了，他现在已经一百多岁了，也没有多少年好活了，这些书如今有了托付也算是完成了他一桩心愿，要不然等他死后，这些书必然会葬身山林。

　　“感谢的话我就不说了，这些书我必然不会让他埋没的。”王志说道，说着拿起了书架上的一本书，这些书都是文言文，回去之后他尽力全部翻译成白话文，重新整理，让他们重见天日。

　　这一年多，王志一直在想办法写出一套现代化的中医理论书籍来，不过一直进展缓慢，这些书也同时能让他有些许借鉴。

　　文言文对王志来说自然是没有什么困难，即便是上面却是繁体字，可是在他眼中却完全不是问题，因此拿起一本书，他倒是聚精会神的看了起来，颇有些孜孜不倦的味道。

　　一直在书房里面呆到天黑，王志才从里面走了出来，等到他出来的时候，盛家辉已经做好了晚饭。

　　晚饭是白米饭，陪着青菜和中午剩的野鸟肉，虽然单调，但是味道也算不错，两人也算是吃的津津有味。

　　这种生活，东方红已经过惯了，王志比这苦的日子都过过，眼下这自然算不得什么。

　　吃完饭的时候，山上开始吹起了大风，此时虽然是炎炎夏日，但是这一处地方却是有些寒冷，还好两人都是带着功夫的人，倒是不惧，甚至站在风中聊天。

　　“王志啊，我推算过你的命理！”两人聊了一会儿，东方红突然说道。

　　“我的命理怎么样？”王志笑问道，他倒是不相信东方红能够推算出他穿越的事情，要是推算得出，那天晚上东方红也不会因为他是道境而惊讶了。

　　“一片空白！”东方红摇了摇头叹息道，他这一生推算命理，这种情况只出现在两个人身上，一个是他的师傅，另一个就是王志。

　　“空白了好啊，我境界高，你要强行推算小心被反噬。”王志笑呵呵的说道，虽然明知道东方红推算不到他穿越的事情，但是刚才他依然有些担忧，这事可是他最大的秘密了。

　　“呵呵，所以我对你很好奇。”东方红说道，一般他推算别人的命理，都不会空白一片，要是出现这种情况，只能说明对方也是玄门之人，而且修为在他之上，因此一开始他倒是把王志当成了和他同一类人。

　　不过王志是医生，也算是玄门五术之一的传承者，又是道境高手，他推算不出来倒也释然了。

　　“能不能给我说说你的事情，我真的很好奇，你这么年轻是怎么成为道境的。”东方红笑问道。

　　“呵呵，这个可不能告诉你，告诉你你也成道境了，到时候再活个百十年的，还不吓死人啊。”王志哈哈一笑，迈步向道观走去。

　　东方红也只是随口一问，也没指望王志会说，看到王志回去，他也跟在后面回去了。

　　在道观睡了一晚，第二天，王志便离开回去了，东方红却没有跟王志一起离开，依旧呆在山上。

　　这儿是东方红的住处，他住习惯了，王志也无可奈何，只是说尽快回找人来搬走这些书籍。

　　这前往道观的道路不好走，而且又有毒虫蛇蚁，因此这前来的人必须都有些手段，所以眼下这事是没法子了，回来的时候还要带书籍，一般人可不行。

　　王志决定先回江淮，到时候带着包青痕，还有安东尼两个洋鬼子，一起来，实在不行连南天也叫上，这些可都是宝贝啊。

　　回到刚到市区，再次在盛家辉的地方住了一晚，第二天王志就带着众女去了内地，当然，第一站自然是深海市。

　　这次回去的时候他倒是没有带盛蔡羽，毕竟东方红暂时还去不了江淮，等到他叫人搬走了书籍，东方红和盛蔡羽再一起跟着去就行了。

　　同时，盛家辉的病情他还没有着手医治，这港岛还是要来的，不过下次来的时候，估计洪门也应该给他把学院的事情弄得差不多了吧。

　　深海市是广云省的省会，也是一座国际化的大都市，整个深海市的经济在全国都算是排名靠前的。

　　深海市距离港岛并不是很远，王志几人早上出发，到达深海市的时候也不过中午一点多。

　　“先找个地方吃饭吧。”出了机场，王志随手招了一辆出租，先带众人去了饭馆。

　　这一次来深海，威廉并没有跟着，他在港岛玩了几天之后，已经回美国去了，这次王志一行人，出了他自己可算都是美女。

　　水雨萌林雪研徐小冉三女，再加上王静怡和沈彤，清一色的美女刚刚下了车，还没走进饭店就引来了一阵阵诧异的目光。

　　特别是看到被众女众星捧月似的捧在中间的王志，不少男人都露出了狠狠的目光，纷纷猜测着王志的身份。

　　王志对深海市也不熟，来的这家饭店都是沈彤介绍的，王志说了找个深海市比较好的饭店，沈彤就介绍了这一家。

　　这一家饭店确实也不错，看装修虽然不是五星级的标准，但是也相差不多。

　　进了饭店，王志要了一间包间，就和几女进了电梯，在服务生的带领下，向包间走去。

　　几人所订的包间是四楼，电梯门刚打开，就迎面碰上了四五个打扮不凡的公子哥。

　　这几人明显是刚刚吃饭出来，都喝了点酒，看到从电梯出来的众女都是一愣，还以为是哪家影视公司的。

　　此时王志几人还在电梯里面，眼前的几人这么一愣，倒是刚好挡住了电梯门，让第一个要出门的王王静怡惊呼一声，急忙退了回来……


第036章 开眼界了？

　　王静怡这一声尖叫，倒是让站在电梯口的几个青年惊醒了过来，纷纷歉意的笑了笑，让开了电梯口，对于美女，一般男人都是很礼貌的。

　　这家饭店的档次不低，所来的人也非富即贵，看得出这几个青年应该是深海市的一群公子哥。

　　既然让开电梯，王志一群人也纷纷笑了笑，迈步走了出去，然后在服务生的带领下去了包间。

　　刚才王志站在最里面，电梯门一开，几个青年倒是没有看到王志，此时走出电梯，几人才注意到几个美女的后面竟然还藏了一个年轻的青年。

　　“孙少，这几个女孩不一般啊，那个青年是不是影视公司的？”看到王志走远，其中一个青年才开口问向站在最前面的一人。

　　“没听说深海市这几天有什么影视活动啊。”被称孙少的人皱了皱眉说道，他是广云省省长孙占江的儿子，名叫孙魁在深海市算是一号衙内了，省委书记马江云没有儿子，只有一位千金，这公子圈里面可就数他最大了。

　　孙魁在深海市开了一家贸易公司，专门做贸易出口的生意，借着他老子的权势倒是做得有声有色，和深海的不少人都有来往，深海大大小小的影视娱乐公司都和孙魁有些关系，因此刚才的青年才有此一问。

　　“估计是外地来的吧。”边上的另外一人说道，这人是深海市市长段长运的儿子段洪涛。

　　“应该是吧，有时间接触接触。”孙魁笑了笑说道，刚才的几个女孩子着实漂亮，他也有些心动了，不过作为省长的公子，权势滔天是不错，但是却要讲究手段，办事不能像大街上的混混。

　　王志几人进了包间，随意的点了一些店里的特色菜，几人随意的吃着，沈彤的家就在深海市区，吃晚饭他们赶过去倒是不晚。

　　王志估摸着这是应该不是一两天可以处理好的，在深海还要呆几天，因此一边吃饭，一边询问沈彤他家附近有什么好的住处。

　　沈彤这几天一直陪众女呆在一起，这几天倒是熟络了起来，说话也不想之前的拘谨了，林雪研这丫头倒是伤了心，原本王志的打算是给沈彤的母亲治好病，然后留上一笔钱，这事就算完了。不过林雪研却觉得沈彤的事情没那么简单，一定要调查清楚。

　　既然是林大小姐的指示，王大神医也只有遵命的份儿，反正已经耽误了一个多月了，回江淮也不急在这一天两天。

　　吃完饭，王志几人在沈彤的家附近找了一间宾馆住了下来，然后去了医院。

　　沈彤的母亲已经生病多半年了，一直在医院住着，他的父亲现在就靠着打零工赚钱，一方面还要负担沈彤的生活费，另一方面还要支付医院的医药费。

　　以前的千万富豪转眼间成了负债累累的零工仔，沈彤的父亲沈立光差点承受不住这剧烈的打击。

　　不过承受不住也得承受，妻子生病住院，女儿还要上学，这一切的重担都要承担。沈立光以前就是白手起家，吃过苦，虽然经历过富裕，但是并不是经受不住打击的人，这一年多虽然辛苦，但是他依然咬牙坚持着。

　　沈彤正是因为看到父亲短短的一年时间老了几十岁，才心如刀割，借着暑假去了天上人间，希望给父亲承担一部分压力。

　　虽然说去天上人间对一个女孩子意味着的就是堕落和毁灭，可是她却别无选择，所幸的是他第一天上班就遇到了王志。

　　沈彤的母亲韩冰洁所住的医院是深海市东平区的区附属医院，距离她的家中并不是很远。

　　这东平区附属医院在深海市来说算不上大医院，但是也算是差不多的好医院，之所以能够进这个医院，还是因为沈彤的父亲以前和这个医院的副院长关系不错。

　　这个副院长倒也念些旧情，不像别的人，看到沈彤父亲企业落败都纷纷远离，在这个时候倒也显出了些许情谊。

　　几人到达医院的时候也不过是下午三点，沈彤的父亲此时还在帮人家干活，倒是没有人再跟前。

　　不过韩冰洁所住的病房只是个普通间，房间里有着三张病床，其余的两家病人家属为人心地不错，沈立光不再的时候都会帮忙照看着。

　　韩冰洁的病虽然拖延的时间很长，但是并不是那种昏迷不醒半身不遂的症状，倒是能够活动，王志几人走进病房的时候，韩冰洁正靠在床头上输液。

　　“妈！”进了门，沈彤就哭着跑了过去，这几个月不见，韩冰洁又瘦了不少，看的沈彤心酸。

　　韩冰洁五十岁还不到，可是此时眼眶深陷，瘦的只剩下皮包骨头不说，眼圈周围还带着浓浓的黑眼圈，就好像六十多岁的老太太。

　　“小彤！你回来了？”韩冰洁看到过来的沈彤，眼眶中流下了两行清泪，低低地说道，前几天沈立光告诉她女儿说了不回来了，要借着暑假打工赚钱，当时韩冰洁听了心中就是一阵刺痛。

　　家境的败落原本就让以前天真的女儿沉默了不少，可是自己又不争气的生病了，这无疑是给这个破败的家庭雪上加霜啊。

　　“嗯，我回来了。”沈彤强忍住泪水笑了笑，然后把王志几人让到跟前介绍了起来。

　　“这几位姐姐都是我在港岛认识的朋友，她们人很好，帮了我不少忙。”

　　沈彤介绍完几女然后指着王志道：“这位是王志王医生，他的医术非常好，这次跟着我来深海就是给您治病的。”

　　听到沈彤这么说，原本还有些笑意的韩冰洁顿时咳嗽了起来，咳得非常厉害，几秒钟的是钱就咳得脸色涨红，好像随时有换不过气来的样子。

　　看到这种情况，王志急忙走上前去，伸手在韩冰洁的背上轻轻的拍了两下，然后顺势向上一推，正在咳嗽的韩冰洁顿时嘴巴一张，张口吐出了一口浓痰。

　　王志上去给韩冰洁拍后背的时候就顺势拿起了边上的痰盂，等到韩冰洁张口，他手中的痰盂瞬间就接到了面前。

　　“呼！”韩冰洁吐出这一口浓痰，顿时轻松了不少，这才轻轻的出了一口气，回过神来看着王志，眼中有一丝惊讶。

　　韩冰洁这病就是咳嗽，咳嗽起来有时候憋得难受了甚至拿住自己的胳膊就狠狠地咬了下去，有时候着急地想哭。

　　这咳嗽一咳就是多半年，二十四小时不间断的咳，晚上咳得睡不着觉，这身体是一天不如一天，到现在只能靠输液和药物维持，要是离开医院，真不知道会不会突然间咳死了。

　　现在韩冰洁正输着液，情况倒是好一点，原本听到沈彤介绍水雨萌几人，听说几女帮了沈彤不少忙，脸上还挂着笑意，不过听到沈彤介绍王志，她就警惕起来，这才引起了咳嗽。

　　王志看起来太年轻了，而且身边又跟了这么多女孩子，韩冰洁不能不考虑王志有企图，说不定这几人都不是什么好来路，可是王志刚才随手间缓解了她的咳嗽，却让她有些惊讶，心中忍不住有些怀疑。

　　“难道这个男孩子真的是个医生？”

　　“妈，您没事吧！”沈彤倒是没有看出韩冰洁刚才咳嗽的原因，可是吓得不轻，上一次她回来的时候就见到韩冰洁咳嗽的情形，当时可真是吓人，韩冰洁当时抓着沈彤的小手，就那么狠狠地咬着，到最后甚至小便失禁。

　　“没事了，好多了。”韩冰洁伸出手轻轻的抚摸了两下沈彤的头发，柔声说道，现在沈彤就是她唯一的命根子，她真害怕沈彤收到什么打击和伤害。

　　“王医生，您给我妈看看吧，求您了。”看到韩冰洁果真没事，沈彤才转过头向王志恳求道。

　　和王志相处了这么几天，她可是知道王志是很有名气的医生，那个叫威廉的外国人和港岛盛元集团的盛家辉对王志可是尊敬的不得了。

　　“怎么说话呢，要不是前来帮你妈治病，我跟过来干什么？”王志笑了笑，然后拉了一张椅子在床边坐了下来。

　　“来，我帮您把把脉。”王志笑呵呵的对韩冰洁说道。

　　“把脉！”听到王志的话，韩冰洁就是一愣，刚才王志替她缓解了咳嗽，她已经有些相信了王志是医生的事实，可是眼前的年轻人竟然还是个中医。

　　原本这么年轻的西医大夫就让人惊讶了，这么年轻的中医大夫却变成了质疑。

　　“妈！快点让王医生把脉啊。”看到母亲发愣，沈彤顿时有些急了，王志的身份何等的尊贵，结交的人都是些大富豪，要是因为母亲的质疑导致王志生气，她可是哭都没地方哭去。

　　“你这孩子，比你妈都急。”听到沈彤的催促，韩冰洁笑了笑伸出了胳膊，不管眼前的年轻人是不是医生，这总归是女儿的一片心，这个时候要是怀疑岂不是伤女儿的心吗。

　　看到韩冰洁伸胳膊，王志伸出手，三根手指轻轻的搭载了韩冰洁的脉门上，一边听脉，一边观看韩冰洁的气色。

　　“嘿！奇了，这输液的时候还能把脉，今天可算是开了眼界了。”听了大约三分钟，王志的手指正准备离开韩冰洁的手腕，边上却响起了一个带些嘲讽的诧异声。


第037章 曹军装逼

　　听到这个声音，王志松开韩冰洁的手腕，诧异地抬起头看去，只见边上站了一个十二三四岁的青年，正满脸嘲讽地看着自己。

　　当然一同看过去的除了王志，就是一直注意着王志的韩冰洁和在边上看着王志把脉的几女也纷纷转过头去。

　　“曹军，你怎么来了。”看清来人的相貌，沈彤顿时没好气地说道。

　　“呵呵，我过来看看阿姨。”曹军闻言嘿嘿一笑，满脸真诚地说道，同时眼中看到边上的林雪研几女，心中却是闪过一抹讶色。

　　虽然说他经常也会过来看望韩冰洁，但是真正的目的自然是沈彤，今天过来也是因为听说沈彤来了的缘故。

　　虽然心中惊讶边上林雪研几女的姿色，但是曹军依然不忘记自己这次来的主要目标，看着沈彤倒是表现出一抹惊喜。

　　“不许要，这里不欢迎你，你走吧。”沈彤冷冷地说道，他们全家对这个曹军都没有什么好感。

　　曹军的爸爸曹黎明以前和沈立光是很好的朋友，也是沈立光的合伙人，曹立光的公司其实也算是两人一起创办起来的。

　　不过沈立光占大头，曹黎明只占了小头，在公司担任副经理，这一次沈立光的公司关门，沈立光自己变得一贫如洗，负债累累，曹黎明却另开炉灶成立了一家新公司，要说这里面没有猫腻谁信啊。

　　“小彤，你这话说的，我们是一起长大的，从小我可没少和你玩，再说了沈叔叔和我爸是朋友不是。”曹军并不气恼，依旧笑呵呵地说道。

　　“哼！小彤也是你叫的。”沈彤气呼呼的说道，这世上没有傻子，要不是没有证据，要不然他们绝对不会便宜了曹黎明一家子，都是白眼狼。

　　“小彤，我怕你被人骗了，这小子那里是什么医生啊，还装模作样的学人家把脉，真是不知羞耻。”曹军说道，说着看了王志一眼，再看了一眼边上韩冰洁正在挂的吊瓶，意思很明显，小子你别装了，你已经被我拆穿了。

　　看到曹军的笑容，王志顿时有些乐了，这个小子倒是懂一些中医的常识。

　　中医大夫把脉，一般都要选择一个安静的环境，要求患者平心静气，呼吸平稳，没有外物的打扰，这样才能把准脉，不至于误诊。

　　在现代的一些古装电视里面，就经常有着装病的情节，说是大夫把脉的时候胳膊窝放上一块石头或者东西，然后用这样的手段迷惑医生，其实就是同样的道理。

　　不过电视上所说的方法骗一骗普通的江湖游医倒还可行，遇到真正的宫廷御医或者医术高手其实是行不通的，人为制造出来的脉搏假象在医术高手眼中无异于哗众取宠。

　　王志的医术自然是不在乎这些外力的干扰，他只通过眼睛就可以看出八成，诊脉不过是求证而已，因此虽然挂着吊瓶，但是在他眼中自然是没有关系的。

　　“不用你管，你马上离开。”听到曹军的话，韩冰洁也露出了一丝怀疑，毕竟这个常识并不难发现，挂着吊瓶把脉这事确实有些罕见，不过沈彤可是急了，王志算是她的贵客，这一次她母亲韩冰洁能否康复可全靠王志了，他害怕曹军会激怒王志。

　　不过沈彤却不知道她这一声急促的呵斥不仅没有喝退曹军，甚至让曹军心中升起了一丝怒气。

　　“麻痹的，看来这个沈彤是看上这个小子了。”曹军心中怒骂一声，阴森森的看着王志，他就想不通了，这个小子有什么好的，怎么边上跟了这么多美女。

　　“小子，小彤不懂事，但是我曹军的眼睛可是雪亮的，识相的就赶紧给我滚，要不然我把你关进局子里去。”曹军没有理会沈彤，而是看着王志冷声说道。

　　“不知道您是？”王志看着对方笑呵呵地问道。

　　“我是曹海集团的总经理曹军。”曹军得意地说道，曹海集团是他父亲新开的公司的名字，他在里面只不过挂了个闲职，不过这依然不妨碍他的显摆。

　　“哦！我还以为你是深海市公安局局长呢。”王志闻言淡淡地说道。

　　“小子，你真是敬酒不吃吃罚酒，既然这样就不要怪我没给你留活路。”曹军恶狠狠的看着王志，拿出电话就去拨号。

　　“骂了隔壁的！真以为老子不敢收拾你。”曹军一边拨号一边心中咒骂着王志，他虽然不是深海市的公安局局长，但是却认识公安局局长的儿子。

　　“王志！”看到曹军拿出手机叫人，边上的水雨萌忍不住叫了王志一声，深海市王志是第一次来，不认识什么人，她怕王志吃亏。

　　“没事，看看他玩什么花样。”王志笑了笑说道，他现在的身份可是不比以前了，现在他好歹是特办处的编内人员，这样的身份他可不害怕袭警，虽然现在他没有带着证件。

　　曹军走到边上打完电话，过来冷冷地看着王志，一副你死定了的表情，然后直接走到韩冰洁跟前关切地问道：“阿姨，这几天您感觉怎么样？有没有好点，要不我给您转院，转到深海附属医院去。”

　　“不用了，谢谢你。”韩冰洁淡淡地说道，虽然她也很讨厌曹军，不过她知道他们现在惹不起曹军，因此也只能隐忍，倒是不像沈彤那样厉言呵斥。

　　“王医生！”看到曹军厚着脸皮不走，而且还威胁王志，沈彤有些担忧的走过来说道，钢槽王志和水雨萌的声音很小，她倒是没有听到。

　　“放心吧，没事的，你母亲的病也没什么大碍。”王志笑了笑说道，此时曹军在这里他倒是不方便开方子了。

　　沈彤对王志的话现在是很信任，闻言点了点头，倒是没有在说话，边上的曹军看到这一幕更是怒火中烧。

　　“好了，我们走吧，明天再过来。”和沈彤说完话，王志向水雨萌几女说道，韩冰洁这病在西医看来虽然麻烦，但是在他眼中倒不算多么严重，这医院人多眼杂的，今晚过去和沈彤的父亲商量一下，让给韩冰洁办个出院手续，倒是直接把韩冰洁接回家，这样治疗起来也不会有什么麻烦，免得又和医院多说话。

　　“嘿！想走，现在想走已经晚了。”曹军听到王志要走，顿时冷笑着说道，心中却是不屑，麻痹的，现在心虚了，刚才干什么去了。

　　要说刚才曹军对找人过来收拾王志还有些担忧，但是现在却是完全没有了，王志几人这一次来深海，都在港岛置办了几件衣服，水雨萌亲自挑选，这自然都是名牌，因此曹军一开始还有些担忧王志有什么背景，打了电话之后已经稍微有点心虚了，王志这么一走倒是让他误会了。

　　“我想走你能拦得住？”刚刚迈出脚步的王志闻言转过头来不屑地说道，这个曹海集团他再来深海的时候已经听沈彤说过了，并且沈彤要告诉他曹黎明的事情，他的心中同时也有些怀疑曹黎明在背后使了手段，因此暂时不想和曹军计较，想要等掌握了证据最后一网打尽，没想到这曹军还没完没了了。

　　“好大的口气！”曹军闻言走上前去，不屑地看着王志，此时既然已经认定了王志是心虚想要开溜，他可是毫无顾忌了，肆无忌惮的走到王志的面前，挡住了门口，意思很明显，你看我拦不拦得住。

　　“找死！”王志见状，微微伸手一抓，就抓住了曹军的衣领，将曹军提了起来，不屑地看着曹军道：“不要给自己找不自在，好好享受两天生活吧，要不然你没机会了。”

　　说完，王志随手一扔，就将曹军扔出了病房，接着迈步走了出去。

　　“曹少，您没事吧。”曹军带来的司机一直就在门口等着，刚才冷不丁看见里面扔出来一人，可是吓了他一跳，待到看清是曹军之后，急忙惊呼这扑了过去，将曹军扶了起来。

　　“小子，你敢动手，我要告你，我要做工伤鉴定。”曹军被司机扶了起来，看着走出门的王志，顿时大声呼喊起来，他的父亲曹黎明以前是个律师，之后和沈立光合伙开了公司，但是这有些习惯却一直保持着，动不动就告人之类的习惯倒是让曹军继承了不少。

　　“舌燥！”王志闻言伸手就给了曹军一个巴掌，工伤鉴定，老子要打人，别人能鉴定的出来吗？王大神医满脸的不屑。

　　“嗨！这是医院，怎么动手打人呢！”这边的动静顿时惊动了医院的医生和护士，此时走过来两个穿白大褂的，一过来就喊道。

　　“呀！曹少怎么成了这幅德行了。”医生的话音刚落，边上的拐角处走过来两人，两人的身后倒是跟着三个民警。

　　“张少，就是这个小子冒充医生，还动手打人。”看到来人，曹军顿时眼睛一亮，急声呼喊道，对于对方的嘲讽倒是丝毫不放在身上。

　　这来人正是市公安局局长张扬的儿子张凡，刚才他就是给张凡大的电话，原本想让张凡叫几个警察过来，不曾想张凡竟然亲自来了。

　　张凡可是正儿八经的衙内，他这种富家公子只有当跟班孝敬的份，张凡对他的语气他怎么敢计较，这次打电话不过是为了在沈彤面前装逼而已。

　　“敢在……”

　　“王医生，没想到您竟然在这里……”张凡嘲讽完曹军，正要开口训斥王志，不过这话刚开口，却被和他同来的另一人打断了，只见原本站在他身边的青年此时正满脸堆笑的走了过去，笑呵呵的说道，如果仔细看，就会发现对方在笑的同时也有着深深的恐惧，这人明显很害怕王志。


第038章 三个傻逼

　　看到对方笑吟吟的伸出双手，王志大咧咧的看了对方一眼，并没有伸出手去，而是带着笑意说道：“钱少最近发财了？”

　　“那里？只是做点小生意。”钱虎闻言急忙说道，见到王志没有和他握手的打算，也丝毫没有尴尬的意思，收回了双手，在裤子上搓了搓，显得有些拘谨。

　　“呵呵，发财了就发财了，谦虚什么，您这一身衣服少说也几十万呢吧。”

　　王志上下看了钱虎一眼，然后语气一转说道：“既然发财了，那想必就没那么紧张了，回去向钱部长说说，欠我的钱是不是先还上一点，我现在可是没米下锅了。”

　　听到王志的话，钱虎的一张脸顿时变成了猪肝色，不知道说什么好，很是有些无奈和苦涩。

　　这个青年不是别人，正是京都钱家的公子钱虎，上一次和王志发生冲突的那个钱家少爷，为此后来王志给他的爷爷钱草根治病时可是委实没有客气，敲诈了十个亿。

　　其实要说钱虎这一次来深海，和王志的那十个亿不无关系，钱家在京都背景显赫，钱老爷子威望不小，钱海更是正部级官员，但是他们家中毕竟不是经商家族，要说十个亿不是没有，但是大多都是不动产业，再加上家族的人不少，花销自然也不小，以钱家的身份和地位出门去总不能穿的寒颤吧，总不能骑着单车吧，这人活脸树活皮不是。

　　所以说，王志这十个亿的外债无疑让钱家捉襟见肘，但是无奈的是，这钱还不能不还，钱老爷子的病还没有彻底治好呢，王志当时可是说了，要每年都持续治疗。

　　当然，王志这话不见得就是真的，但是钱家却不能不信，也不敢不信，最起码在钱海进入政治局之前是不能让老爷子出事的。

　　所以，为了让家族多一些进项，同时自然也是为了让尽快的给王志还了债，所以钱海把家族中凡事没有正经工作的人都发配了出去，给家里增加收入去了，这钱虎被发配的地方就是深海。

　　钱虎是钱家的长子长孙，虽然说前一阵子得罪了王志让家族颜面尽失，但是毕竟是钱海的儿子，钱海心中即便是生气也要照顾着儿子不是。

　　深海市是全国有名的经济大市，当初钱海进入信息部之前也曾经在深海镀金，这好歹有些人脉，因此钱虎在深海办起事来着实是轻松，这来了短短的三个月就给家里挣了两千万。

　　当然说是赚钱，其实不过是投机取巧而已，无非就是钱虎借着钱家的声望在深海市到处搭顺风车，别人赚了钱，他从中分红而已，要说真本事，这钱虎还真是不够看。

　　其实这也是社会现实，有权的人想要钱自然有人大把大把地往上送。要不是顾忌影响，钱海是要说一声钱家缺钱了，别说十个亿，就是二十亿估计也不是多大的事，这平常求钱家办事的人多了去了。

　　这来到深海，钱虎自然不免结交一些当地的公子哥，这张凡就是其中之一，钱海的父亲是京都的大官，张凡自然乐得巴结，刚才曹军打电话的时候，张凡正和钱虎在一间桑拿房按摩。

　　两人也是无聊的慌，一听曹军说有人假冒医生，张凡顿时来了兴趣，就匆匆拉着钱虎过来凑热闹。

　　不过走到医院，当钱虎看到王志顿时就是一阵后悔，当时就想拔脚跑路，不过他一转过拐角，王志就看到了他，一直含笑地看着他，他不得不硬着头皮过来。

　　经过京都的那一次事情，钱虎可以说对王志的恐惧是到了骨子里了，当时钱海为了让王志消气，可是生生的把钱虎在局子里扔了一个礼拜。

　　回想起那一个礼拜的生活，钱虎现在都会忍不住打颤，他从小到大哪里吃过那种苦啊，且不说冰冷冷的黑屋子，就是那没有一丝油水的咸菜和窝头就够他受得了，这还是后来处理事情的副局长韦明辉知道钱虎的身份，要不然就不是白菜窝头那么简单了。

　　从警局出来之后，钱虎整个人等于脱了一层皮，这还不算，刚进家门，就被他的父亲钱海劈头盖脸的一顿臭骂。

　　之后，钱虎更是知道了王志和他父亲的种种事情，听到家中被王志敲诈了十个亿，钱虎简直有些难以置信……

　　“王医生，这事我爸一直都放在心上，他一直说有时间了亲自去拜会您。”钱虎不算太傻，愣了一下之后随即说道，俗话说吃一堑长一智，已经因为得罪王志吃了一次亏了，他现在自然不会再次得罪王志，因此说话是十二分的小心。

　　“嘶！”听到钱虎的话，边上的张凡顿时倒吸了一口凉气，曹军此时傻愣愣的，不知道钱虎的身份，但是他却知道啊。

　　钱虎的父亲是京都的大官，是他的父亲也想竭力巴结的对象，在钱虎面前他一直都保持着应有的尊敬，虽然同为衙内，但是这衙内也是分等级的，即便是他的心中再不屑，表面上也要客客气气的。

　　可是就是他一直保持着客气对待的这位钱少眼下却对另一个人卑躬屈膝，这种强烈的反差让他有些适应不了。

　　而且他刚才还听到了什么，钱部长竟然欠着这个年轻人的钱，而且还要亲自去拜会这个年轻人，我滴神啊，这个年轻人到底是什么身份？

　　一时之间，张凡觉得自己有些丈二和尚摸不着头的感觉，能让一个正部级官员欠钱，而且还理直气壮的讨账……

　　“钱少，这位是？”张凡深吸了一口气，尽量控制着心中的震惊，走上去小心地问道。

　　“这位是王医生。”钱虎不悦的看了张凡一眼，然后介绍道，王志可以说是他们整个钱家的耻辱，他可不想让张凡知道这事情的原有。

　　“王医生？”张凡听到钱虎简单的介绍，顿时有些傻眼，王医生，就这么简单，一个医生值得钱部长去拜访，一个医生能让钱部长欠钱？

　　“呵呵，王医生您好！”张凡心中虽然胡乱地猜测着，脸上却是挂着浓浓的笑意，伸出手去说道，他认为钱虎没有告诉他实话，这个青年八成又是京都那家的公子，张凡可是知道京都的家族也是分档次的，就好比水家的水雨翔，钱海只有仰望的份儿，不管对方是什么身份，既让钱虎都要巴结，他此时可是万万不能得罪，想起自己刚才还打算出声呵斥王志，张凡顿时就是满身的冷汗。

　　“麻痹的曹军，你这是坑哥啊。”要不是王志和钱虎此时就在眼前，张凡真想上去抽曹军两个大嘴巴子。

　　“您是？”看到张凡伸出双手，王志看了对方一眼淡淡地说道。

　　“我是张凡，我爸是深海市公安局局长张扬。”张凡急忙说道。

　　“啊！是张公子啊，真是久仰久仰，幸亏您来了，刚才有人还说要抓我去蹲局子，我就纳闷了，这深海市的局长我记得姓张来的，怎么突然间就姓曹了。”王志伸出手和张凡握了一下然后诧异地说道，这满口胡话随意就说了出来，深海市的市局长姓什么他哪里知道啊，这话听得身后的水雨萌想笑又不能笑，一直强忍着。

　　“让您见笑了，这有些人就喜欢狐假虎威，放心吧，这事我一定会让我爸好好处理。”张凡看到王志竟然和他握手，顿时乐的找不着北了，刚才王志可是把1钱虎凉在了一边啊。

　　“好！一看张少的为人就知道张局长必然是嫉恶如仇，为民做主的好官。”王志笑了笑抽出手去，然后一直边上的曹军道：“那么这位冒充执法人员的不法分子我就交个张少了，我这边还有事，就先走了。”

　　完话，王志再次对着张凡笑了笑，然后对钱虎说了一句：“记得给钱部长带话啊。”之后就领着水雨萌几人迈步走了。

　　“王医生请放心，我一定会让我爸好好处理的。”看到王志走远，张扬还不忘对着王志的背影高声喊道。

　　“王志，你简直太坏了！”走出医院的大楼，水雨萌再也忍不住笑了起来，一边笑一边指着王志说道，这丫的简直太阴险了，这好好的三个人因为他的几句话估计就要相互仇视了。

　　“怎么说话呢，我只是个医生而已，钱虎他爸欠我钱，我是债主这嚣张一下总没错吧，人家张凡他爸可是市局长，我自然要赔笑脸了。”王志一本正经地说道。

　　“好了，不说话没人当你是死人。”水雨萌受不了了，这家伙还说的振振有词，他当着钱虎的面和张凡握手，还笑吟吟的，张凡更是不断的拍马屁，钱虎不吃味才怪，三个人都是傻逼啊。

　　果然如水雨萌所料，王志走了以后，钱虎就一直阴沉着脸，张凡倒是满脸的得意，指挥着身后的三名民警将曹军带进了局子，原本这三个民警是他用了对付王志的，可是谁知道情况发生了变化。

　　曹军则是满脸的死灰，一双眼睛无神的看着前方，被两个民警驾着除了医院，张凡的表现已经让他看清了一切，这次是踢到铁板了。

　　曹军被两个民警驾着，张凡和钱虎两人跟在身后，他们几人出来的时候，王志几人正站在路边等着。

　　“王医生，你这是要去哪儿，要不要我派车送您。”钱虎是巴不得不见王志，一直走得慢慢的，张凡却是急匆匆的跑了过来，热情地问道，一点也没有感受到背后钱虎眼中的不快和恨意。


第039章 过江龙（一）

　　王志眼下在深海还有事情，这沈彤父亲的公司倒闭透着邪性，在没调查清楚之前自然不能随意的暴露目标，笑呵呵的打发了前来献殷勤的张凡，和几女拦了一辆出租车回到了宾馆。

　　就在王志坐车离开之后，一辆宾利在不远处也缓缓地开动了。

　　“孙少，刚才那个好像是张扬的儿子吧，旁边那个是钱家的那位？”车子里面此时坐了两个人，这两人都是王志中午见过的，说话的这个是深海市市长段长运的儿子段洪涛，另一个是广云省省长孙占江的儿子孙魁。

　　“就是张扬的儿子张凡，边上那个是钱虎，听说张扬这一段时间和京都的钱家搭上了线，这事看来是真的了。”孙魁说道。

　　“呵呵，不过看上去这两人都在巴结那个青年，不知道这个青年是什么来头？”段洪涛说道，刚才钱虎在边上恭恭敬敬，张凡满脸堆笑他们两人可是看得清清楚楚。

　　“看样子是条过江龙啊，有时间认识认识。”孙魁说道，他在深海算是地地道道的地头蛇了，这个青年能让钱虎害怕，可见来头不小，他倒是有些好奇了。

　　王志几人回到宾馆的时候不过是下午五点多，距离吃晚饭也快了，不过几人中午吃饭晚，这晚饭倒是不急，因此顺道去了沈彤的家中。

　　沈彤家以前倒是住在南平区的别墅区，不过之后为了抵债，别墅和车子都卖了，搬回了以前在东平区的老宅。

　　所幸当时沈立光发财之后老宅子倒是没有卖，要不然现在连个落脚的地都没有。

　　这东平区的老宅是在一个小区居民楼里面。

　　进了居民楼的大门，王志随意的打量了一眼，当下有些唏嘘，这居民楼看上去少说也有三四十年的光景了，在深海市应该算是比较早的一批居民楼，如今这样的居民楼大都住一些下岗职工和深海的贫困户，稍微有些钱的都去买新房子了。

　　“这一块儿快拆迁了吧。”上楼的时候，王志向沈彤问道，这居民区的地方靠近市区，算是个好地方了，这样的居民楼在深海市都在拆迁的范围之内。

　　“早几年都说要拆迁了，不过一直没动静，前一阵子我听我爸说好像是快了，他还指望着拆迁费给我妈治病呢。”沈彤有些低落地说道。

　　这居民区说拆迁已经好久了，不过正是因为地理位置太好，争夺的人太多，因此才一直争执不下，所以前一阵子沈立光给沈彤说的时候，沈彤才觉得不靠谱，要是拆迁再等上一年半载她母亲的病岂不是更严重了，更或者说能不能等到那个时候还是两说呢。

　　“嗯！”王志闻言，点了点头，不再说话，几人在沈彤的带领下上了楼。

　　这种老式楼都是六层左右，都是没有电梯的，沈彤的家恰好就住在六楼，等到爬到门口，除了王志，几女都有些吃不消。

　　“累了吧，进来坐吧。”沈彤打开房门，把几人让进了屋里。

　　这房子是个两室一厅，装修已经很陈旧了，屋子里除了一张破旧的沙发和一台老式的电视机，再也找不出来几样东西了，家境着实让人看着心酸。

　　“坐吧，我去给你们泡茶。”沈彤看到沙发上坐不下，进了方子端出来两张破旧的木椅子说道。

　　“不用忙了，我们就是过来看看，一会儿你爸回来，我们一起出去吃饭。”王志笑了笑说道，沈立光六点多会回来做饭，然后给韩冰洁送去，此时时间已经差不多了。

　　“那怎么好，还是我出去买点菜在家里做吧！”沈彤急忙说道，这段时间他和王志几人在一起一直是吃王志的住王志的早就心中不安了。

　　“呵呵，在这做饭，做好了这么多人都没地做去。”王志笑了笑说道。

　　沈彤闻言脸色一红，不再说话了，王志说的是实情，即便是有些伤人但是他知道王志没有恶意的。

　　“彤彤，你回来了！”几人在里面坐了大约十分钟左右的时间，就听到一个声音传了进来，随即一个看上去五十岁左右的中年人走了进来。

　　“爸！您回来了。”沈彤看到进来的中年人，急忙走上前去替他拿过手中的背包。

　　“呵呵，你朋友啊。”沈立光进了门，乍一看到屋里这么多人倒是有些愣住了，等到沈彤开口才笑了笑问道。

　　“嗯！”沈彤点了点头将王志几人介绍给了沈立光。

　　沈立光毕竟是做过老总的人，虽然心中对王志几人依然有些不放心，但是脸上倒是波澜不惊，和几人一一打了招呼。

　　“沈叔叔，我们出去吃吧，等会给阿姨打包一些，刚才我们已经去了医院，阿姨的病情我看了看，有些情况要向您说一说。”看到沈立光准备忙碌着做饭，王志急忙笑道，经过这么长时间的打磨，他现在倒是没有太多的忌讳了，这叔叔阿姨叫起来也没有刚回归的时候僵硬了。

　　“这个好吧。”沈立光愣了一下，随即点了点头，然后进了卧室，不一会儿才出来和王志几人一起出了门。

　　几人吃饭的时候选择的地方就在居民小区外面的一家小餐馆，沈立光说这家的菜做得很地道，因此一直建议王志几人来这里。

　　水雨萌和王志两人倒是看出来的，沈立光是打算自己请这顿饭，所以不敢让王志几人去太好的饭馆，刚才出来时他去了一趟卧室估计是拿钱去了。

　　他们两人猜的还真没错，沈立光确实是打算自己请这顿饭，一方面王志几人算是女儿的朋友，他是识大体的人，家境再不好，来了朋友总要招呼的，不能让女儿太没面子，另一方面他同时也有些怀疑王志几人的企图，所以打算请几人吃顿饭，借机支开沈彤探听一下几人的真实目的。

　　当然虽然是存了省钱的心思，但是这家餐馆的菜着实也做得不错，很地道的湘菜口味。

　　饭店的老板很显然认识沈立光，而且看上去和沈立光很熟略，沈立光一进门，老板就过来招呼。

　　“立光啊，来客人了？”老板是个四十多岁的胖子，看上去人畜无害。

　　“是啊，给开个包间吧，几个女儿的朋友。”沈立光笑了笑说道。

　　“好的，楼上三号包正好空着，你自己上去吧，等会我给你算八折。”胖子笑了笑说道，他在这一块开餐馆好些年了，能开起这家餐馆当初也多亏了沈立光帮忙，虽然是小本生意，但是他们这种人反而念旧，如今沈立光落魄了他也经常帮点忙。

　　“谢谢你了老常。”沈立光笑了笑，领着王志几人上了楼。

　　包间不大，开了门也就一张桌子几张椅子，剩余的空间很小。

　　“这地方小，几位将就一下。”沈立光笑了笑，招呼王志坐首位。

　　“您坐吧，我无所谓。”王志就在门口的地方拉开椅子坐了下来，在这种地方没这么多讲究。

　　“那大家都坐吧。”沈立光见王志不肯坐首位，他也不强求，再次招呼道，他自己也随意的找了个位子坐了下来。

　　他们总共七个人，这桌子是十人桌，最后首位倒是空了下来。

　　他们坐下没多久，胖子就笑呵呵的上来了，一进门就笑道：“立光啊，吃什么菜随便点，我老常还不至于挣你的钱。”

　　“这话说的怎么能不让老板赚钱呢。”王志笑了，说着拿起菜单点了十几道菜，这饭钱他就没打算让沈立光出，点起菜来自然是不客气，全是特色菜。

　　“去弄吧，难得有这么多客人热闹。”胖子大约估摸了一下王志点的菜估摸着有三百块左右，因此看了沈立光一眼，他知道沈立光的家境，这些菜即便是他打折也要二百多呢，看到胖子看过来，沈立光笑了笑。

　　“好嘞！我这就去张罗。”胖子应了一声就要出门。

　　“等等！”

　　王志笑呵呵的开口了，说着从兜里掏出五张百元大钞递了过去：“再拿一瓶好酒吧！”

　　看着沈立光肉痛的样子，王志也觉得无趣，所幸先付了帐，这样沈立光没有了顾忌他们说起话来才方便。

　　“这怎么行呢，你们过来是客，这顿饭怎么能让你掏钱呢。”看到王志掏钱，沈立光顿时急了，他虽然没落了，但是并不是不懂规矩，王志这么一弄他倒是觉得自己有些小气了。

　　“沈叔叔，您的心意我领了，但是情况不允许，这顿饭还是我请的好，要成大事就不要计较得失，要是您有心将来重新发迹了再请我。”王志推开沈立光挡过来的手笑了笑，把钱递给了胖子。

　　“好吧。”沈立光并不是那种直肠子的人，王志已经把话说到这个份上了，他要是还继续谦让就有些矫情了。

　　胖子接了钱，向众人打了一声招呼，这才出了包间的门，下去招呼菜去了。

　　胖子刚出了门，沈立光的电话就响了，他歉意的向王志笑了笑然后走出去接电话去了。

　　“不好意思，来了个朋友我去接一下，是东平区附属医院的副院长。”两分钟后沈立光推开门走了进来歉意的向王志解释道。

　　“没关系，您尽管去吧，他要是不介意就叫上来一起吃吧。”王志摆了摆手说道，他这会正愁着怎么能让沈立光相信他然后听从他的意见呢，现在既然来了一个同行倒是不妨让上来见见，说不定还能套出点交情。


第040章 过江龙（二）

　　王志几人大约等了十几分钟，沈立光就回来了，回来的同时身后还跟了一个中年人。

　　“这位是东平区附属医院的副院长詹学敏。”沈立光笑着向王志介绍了一句身后跟进来的中年人。

　　“这位是江淮的王志，王医生。”给王志介绍完詹学敏，沈立光又笑着向詹学敏介绍了一下王志，他是听沈彤这么介绍的。

　　“詹院长好！”王志站起身伸出手去和詹学敏握了一下，然后请詹学敏坐下。

　　“王医生在江淮哪个医院工作？”坐下后詹学敏笑呵呵的问道，其实他这次就是因为王志的事情过来的。

　　今天中午王志在医院的事情虽然说不上大，但是也说不上小，曹军的父亲在深海市虽然算不上多么的有名气，但是毕竟是个企业家，曹海集团在深海也能排进五十强。

　　要知道这深海市经济发达，全国五百强企业就有不少，能在深海市排进前五十的企业怎么说也不能算小。

　　曹海的儿子曹军被警察带走了，而且是市局长张扬的儿子张凡挑的头，这是自然有人在背后议论，因此传到了詹学敏耳中。

　　当时王志和张凡钱两人的对话边上好几个医生都听在耳中，因此这事并不算多么隐秘，詹学敏一打听就打听出来起因竟然是韩冰洁的女儿沈彤带来的朋友和曹军发生了争执。

　　詹学敏和沈立光几十年的交情了，当年两人是高中同学，高考之后詹学敏考了医学院两人才分开来，不过毕业以后凑巧的又在深海发展。

　　沈立光白手起家创建了不错的企业，詹学敏也一步步的成了深海市东平区附属医院的副院长。

　　当时两人认识的时候就不是因为背景，因此沈立光落魄之后詹学敏倒是没有多么的不屑，依然和沈立光交好，因此听了这事和沈彤有关才过来打听一下。

　　这过来后就听沈立光说来了几个女儿的朋友，因此詹学敏不假思索直接就跟了过来，他倒是想见见这个让曹军吃瘪的年轻人，只是不知道这个年轻人竟然也是个医生。

　　“以前在中心医院，现在在中医学院教书。”王志笑道。

　　“江淮市中心医院，可认识周博然？”詹学敏问道，周博然是有名的外科专家，他以前见过几次，算是有点交情，知道周博然在江淮市中心医院，因此有此一问。

　　“呵呵，自然认得，算是莫逆之交。”王志说道，这詹学敏要说别人他估计不见得知道，但是说起周博然和江源华几人他却是自然人的。

　　“呵呵，我和老周也算是不错的朋友，不过有好半年没见了。”詹学敏闻言笑道，心中却是惊讶不已，这年轻人刚才说的是莫逆之交，并不是简单的认识，能和周博然这样的外科专家成为莫逆之交可不是一件简单的事情啊。

　　“既然詹院长和周教授认识那就不是外人了，来我敬您一杯。”王志闻言端起酒杯说道，周博然算是他的启蒙之人，冲着詹学敏认识周博然，这一杯酒就少不了。

　　“对了，我听老沈说你给沈彤的妈妈看过了，不知道结果如何？”詹学敏端起酒杯和王志碰了一下，两人一饮而尽，然后问道。

　　这前面的说不过是王志的一面之词，虽然詹学敏信了几分，但是自然没有全信，既然是医生这手底下自然要有些本事，他这看似是问病情其实有些考究的意味，王志要是说得不错或者接近这前面的话自然可信度很高，他要是说不出个子丑寅卯来，这前面的话可信度自然是可想而知。

　　“我初步断定为风咳！”王志笑了笑慢条斯理的给自己的酒杯添满了酒说道。

　　“风咳！”詹学敏闻言有些诧异的重复了一遍，不知道这风咳是怎么个说法。

　　“呵呵，忘了告诉詹院长了，我是个中医大大夫，这风咳是中医的独有名词。”王志笑呵呵的解释道。

　　明代的张景岳把咳嗽明确的分为内伤咳嗽和外感咳嗽两大类，人体的内脏不光是肺，五脏六腑都有导致咳嗽的可能，这五脏六腑引起的咳嗽就称之为内伤咳嗽，比如痰热咳嗽，比如肝火犯肺还有气虚咳嗽阴虚咳嗽等等。

　　内伤咳嗽最主要的是痰的变化，也就是根据痰的颜色粘稠度以及是否带血等等来判断从而确认是哪一种内伤咳嗽。

　　至于外感咳嗽说的是外部因素导致的，比如说风寒咳嗽，风热咳嗽等等，这些情况基本上都有发热或者恶寒感染或者外邪入侵。

　　韩冰洁这病王志认为是外感咳嗽在中医看来，引起疾病的外邪有六种，分别是风，寒，暑，湿，燥，火。

　　中医有云，风盛则痒，如果说“风”的邪气侵犯到认得肺部，那么常见的症状就是喉咙痒，怕刺激，气道一旦又痒的感觉，随即就会出现剧烈的咳嗽，人都忍不住。

　　这样的咳嗽看上去很剧烈，其实一般都没有什么痰。

　　王志那会在病床前的时候，沈彤提起他，韩冰洁就使劲的咳嗽，他当时上前去推拿，看着韩冰洁难受到好像呼吸不上，但是最后口张开只是吐出了一点唾液，在那个时候其实他已经断定韩冰洁是外感咳嗽。

　　不过外感咳嗽一般病程短，韩冰洁这病可是一直持续了半年多了，这样王志就考虑到外感咳嗽里面的风咳，最后才把脉求证，他把脉的时候因为韩冰洁正输着液，为此还遭到了曹军的嘲讽。

　　“你是说沈彤他妈是因为风邪犯肺！”听完王志的解释，詹学敏皱着眉头问道，他是西医对于这个风邪犯肺很是有些不理解，但是王志刚才解释的时候向他详细的说了风咳的表现和缘由这又让他有些半信半疑。

　　韩冰洁住进东平区附属医院已经半年了，这半年来虽然有詹学敏照顾，但是这住院费已经花了好几万了，现在的病人，你只要住在医院，每天都在烧钱，沈立光的情况能够坚持半年是多么的不容易。

　　因此为了韩冰洁的病，詹学敏也没有少下工夫，他邀请了几个关系不好的内科大夫都给韩冰洁诊断过。

　　这大夫有喉科的专家，有肺科的专家，最后的结论几乎都是一致的，认为韩冰洁是心理性咳嗽。

　　所谓的心理性咳嗽又叫做心因咳嗽，往往是因为精神紧张或者情绪波动不能自制导致的，在几位专家看来，韩冰洁这就是抑郁导致的。

　　对于这种诊断结果，詹学敏和沈立光都基本上接受，家中遭受巨变，韩冰洁心情抑郁也在情理之中，毕竟韩冰洁的各种化验和检查结果都正常，除此之外也没有其他解释了，可是现在王志竟然说是风咳，那就是说和心理因素没有关系了。

　　“不错，正是风邪犯肺。”

　　王志点了点头说道：“我今天找沈叔叔其实就是怕在医院用药麻烦因此过来希望他给阿姨办理出院手续，这样方便我开药。”

　　“这样啊。”

　　詹学敏闻言沉吟了一下，随即说道：“王医生尽管开方子就是了，有我在医院不至于有问题，要是您的方子有效到时候再出院不迟。”

　　其实詹学敏这样也是经过深思熟虑的，根据今天王志在医院的表现来看，他应该很有些身份，而且刚才又说了认识周博然，这样可信度又增加了不少。

　　不过还是一句话，沈彤还小，没见过什么世面，王志太年轻让人不能轻易相信，他这也是害怕王志有什么目的，看看王志身边几个亮丽的女孩子，难免就不能保证他打着沈彤的主意。

　　等到王志开了药方，等会一方面他可以找人去确认一下药方，另一方面也能找周博然确认一下王志的身份。

　　“好吧，等会吃完饭我开一张方子给您。”王志说道，他倒是理解詹学敏和沈立光，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，这样做也不算失礼。

　　几人正说着话，下面的菜上了上来，几人这时倒是转移了话题，谈论了一些轻松的话题，边吃边喝。

　　吃完饭，王志找老板要了纸笔，写了一张方子递了过去，这方子他在医院的时候已经拟好了，是以麻黄，百部，冬花，荆芥等药为主，这方子虽然简单，但是却以宣降肺气，祛风止咳为主，对应韩冰洁的风咳之症。

　　詹学敏接过王志的方子看了一眼顿时就忍不住肃然起敬，这字虽然是用圆珠笔写的，但是字迹工整颇有一些大师风范，而且在方子的右下角，王志工整的写着自己的名字：江淮王志。

　　把方子递给詹学敏之后，王志和众女离开了餐馆，直接回到了宾馆，当然沈彤是跟着沈立光一起回去了。

　　回到宾馆之后，王志几人在房间里看着电视，此时已经是晚上八点多了，白天折腾了一天，几人都有些累了，电视看到晚上九点半几人就各自回房睡觉去了。

　　王志也是去洗澡间冲了个澡，躺在床上准备睡觉，这在床上躺了一会儿，正有些迷糊了，房间的门铃却被人按响了，他穿着拖鞋，走到门口，透过猫眼往外看了一眼，只见水雨萌站在外面。

　　看到水雨萌站在外面，王志顿时心中一阵激荡，难道这丫头是看到其他几人睡着了所以过来……


第041章 过江龙（三）

　　那一次在湖西市要不是林雪研突然间来电话，水雨萌早已经被他那啥了，自从那一次之后他一直再没有什么机会，之后又出了猎豹的事情让他沦落到了港岛。

　　在港岛之后这身边总是几女在一块，他自然是没有机会了，水雨萌也很少有和他单独相处的机会，今晚这丫头倒是自己按耐不住了。

　　王志心中大悦，悄悄的开来门，伸手一揽，就将水雨萌抱紧了房间。

　　“你要死啊！”水雨萌正在门口等着王志开门，突然被王志一把抱了进去，顿时就是一惊，待看清是王志之后急忙娇羞地喊道。

　　“呵呵，今晚可是你自己送上门的啊！”王志大笑一声，抱着水雨萌就向床上走去，虽然说林雪研几女就在隔壁，但是这样更让人有一丝偷情的刺激。

　　“你猪啊，有人给你打电话。”水雨萌顿时被王志气乐了，扬了扬手中正在通话的手机喊道。

　　“嘎！”即便是王大医生脸皮够厚此时也被弄的脸色发红，这手机正在通话中，那岂不是自己刚才的话都被人听了去。

　　放开水雨萌，王志尴尬的拿起了电话，电话是齐昌国打来的。

　　齐昌国也不过是打电话问问王志几人是不是回来了，关心的问了几句就挂了电话。

　　“我还以为是你思春了呢？”此时挂了电话，王志顿时再次肆无忌惮起来，笑呵呵的打趣道，一边说着一边不怀好意的向水雨萌走去。

　　“臭流氓！”水雨萌看到王志过来，笑骂了一句，一把抢过手机一溜烟跑了。

　　看到水雨萌跑了，王志苦笑着摇了摇头，说实话林雪研几女都在隔壁住着呢，他还是有些心虚，要不然他要拦，水雨萌还能跑的出去。

　　王志一边笑一边走到门口关了门，这刚上躺到床上躺着，门铃又被人按响了。

　　他走到门口一看是林雪研。

　　这次王志学乖了，笑吟吟的看着林雪研，将林雪研请了进来，看了一眼林雪研手上的手机问道：“有人找我？”

　　“你什么时候学会算卦了？”林雪研没好气的白了王志一眼，将手中的手机递了过去。

　　“&……&&”王志抹了抹鼻子，颇是有些无语，刚才他偷袭了水雨萌被臭骂了，这次恭恭敬敬的怎么还被臭骂啊。

　　这次的电话是周博然打来的，刚才詹学敏才给周博然打了电话过去。

　　詹学敏和周博然虽然见过几次，有点交情，但是并不算太好，并没有周博然的电话，这还是问了好几个人问出来的。

　　这几天王志没有死的消息已经渐渐地在江南传开了，周博然和江源华几人也都听到了消息，不过王志手机丢了，一时之间他们也联系不上，不知道究竟是真是假。

　　当时王志身死的消息传来，他们呆滞了半天，难以置信，最后不得不接受了，这次的消息同样让人摸不着真假。

　　刚才詹学敏打过去电话向周博然确认王志，他才真正的放心下来，听詹学敏说王志身边跟了几个漂亮的女孩子，周博然联想到林雪研这一段时间一直没上班，估摸着应该是和王志在一起就试探着打来了电话。

　　“你小子也不知道打个电话回来，我可是给你准备了好几个花圈呢。”王志一开口，周博然这边就笑骂道，他这话还真不是无的放矢，以他和王志的交情这送花圈是免不了的，他和沈婕妤一样的想法，估摸着中医学院怎么的也应该给王志开个追悼会吧，没曾想一直没有音讯，最后竟然等来了这个消息。

　　“呵呵，那花圈就留着吧，到时候我就不用买了。”王志笑道。

　　“你小子，咒我呢吧，真是让人伤心啊。”周博然道。

　　“哪能呢，我只是不想让您白花钱啊。”王志说道，两人随意地聊了一会儿，这才挂了电话。

　　挂了电话，林雪研倒是没有像水雨萌一样立马开溜，颇有些幽怨的看着王志，她和王志已经有了实质性的关系，这从此以后一直没有机会，要说心中不生气不幽怨那是不可能的。

　　王志此时才看出林雪研的眼神，颇是有些不好意思，一把抱着林雪研就滚上了床，干柴烈火立马点燃了起来。

　　刚才水雨萌过来就让他憋了一肚子火，等到林雪研来的时候他拿不准林雪研的心，此时可算是得到了释放了，霎时间房间内呻吟声，喘息声汇成了一片……

　　“咦！雪研姐，你的脸色今天怎么这么好？”第二天吃早饭的时候，王静怡看到林雪研就像发现了新大陆一样。

　　“哪有啊？”林雪研闻言脸色一红，急忙说道，昨晚她和王志翻云覆雨，一直折腾到了半夜才回房间去的，幸亏开房间的时候是每人一房间，要不然昨晚她还真不敢。

　　“嗯！是气色不错，看来这港岛的水土和内地的水土还真是不一样啊。”王志装模作样的看了一眼，然后若无其事地说道。

　　被王志这么一说，几女倒是顿时释然了，王志是医生，这话应该有几分可信度，不过却没有人知道其实林雪研的气色跟水土没有半毛钱的关系，正是眼前这个流氓医生昨夜治疗的结果。

　　几人刚吃完饭，沈彤就和沈立光来了，今天的沈立光看上去满脸的笑容，大老远的就向王志打着招呼，昨夜詹学敏给周博然打了电话就按照王志的药方给韩冰洁用了药，这今天早上竟然已经明显的好转，沈立光此时是来感谢的。

　　“王医生，太谢谢您了，沈彤他妈的病已经好多了。”沈立光握着王志的手满脸的真诚。

　　“不客气，一起去看看吧。”王志笑了笑，和沈立光一起去了医院。

　　今个的韩冰洁看起来确实比昨天好多了，虽然看上去依然消瘦，但是眼睛周围的黑眼圈明显已经淡了，看来昨晚是睡了个好觉。

　　“嗯，不错，坚持再服用一周就可以完全康复了。”王志把了脉，然后站起身说道，韩冰洁这病在中医看来确实问题不大，之所以半年没治好，就是因为西医找不对病症，这反复用药不仅没有治好反而把人折腾的不轻，要是在这样下去最多一年韩冰洁就得一命呜呼了。

　　咳嗽，虽然听上去不是很严重，但是影响很大啊，咳嗽的时候无论是肺部还是心脏都会受到剧烈的震荡，长此以往各种病症就会接踵而至。

　　这韩冰洁明显是风咳，也就是风邪犯肺，但是西医却诊断不出来，他们只会看各种化验单和检验结果，对这风邪自然是一窍不通。

　　风有上浮外越的特性，也就是说风致病变现为病位在表在上，易于散泄，要治风咳首先要宣肺。所谓宣肺，就是要想办法让肺气通达，肺气通达才能够驱除风邪。

　　王志用中药炙麻黄（上一章的第一味药也是炙麻黄，不是麻黄，少打了一个字，纠正一下）宣肺，用中药荆芥祛风解表，这对症下药，自然是药到病除。

　　“谢谢您，真是太谢谢您了，昨晚小彤她妈可是很少咳嗽了，半年了第一次睡一个安稳觉。”沈立光说道，每天晚上他都会在医院陪护，睡觉也就是趴在病床上睡的。

　　“不用客气了，您感谢的我都不好意思了。”王志笑了笑说道。

　　几人正说着话，詹学敏从门外走了进来，看到詹学敏进来病房里的人都纷纷打着招呼，詹学敏是医院的副院长，这个病房因为沈立光的关系倒是常来，其他两个病床上的病人家属也都认识他，高兴的和他打着招呼。

　　詹学敏向其他几人笑了笑，迈步向王志这边走来：“王医生，您的医术真是神乎其技啊，一服药下去可是把我们医院半年没治好的病给治好了。”

　　此时面对王志，詹学敏是完全的小心加谨慎，昨晚通过和周博然的短暂通话他算是大概的知道了眼前这个年轻人的身份。

　　江淮王志，这个字号现在在华夏医疗界并不小，他之后随意的一打听就打听出来王志不少的事情。

　　而且深海市距离东海省不远，一个月以前东海闹的纷纷扬扬的寻人事件知道的人不多，但是也不少，詹学敏就知道，没想到当时飞来飞去的直升机和军队就是为了找眼前这个年轻人，怪不得昨天张扬的儿子张凡也眼巴巴的巴结呢。

　　“詹院长您这是怪我呢。”王志笑道，詹学敏能够为了沈立光的事情这么上心也算是个重情的人，现在这样的人可是委实不多了，他此时倒是对詹学敏有了几分好感。

　　“我可不敢怪您，我这话可是由衷的。”

　　詹学敏笑了笑然后对王志说道：“王医生要不再出出手，这两床的病人也拖了多半年了，都是穷人不容易啊。”

　　他这话虽然是笑着说的，但是却是很有几分真诚，这医院的病房住病人大都是根据情况来住的，韩冰洁这病是长期病，家境不好，边上两家也不咋样，他和沈立光关系不错，经常来看韩冰洁，连带着边上两床的病人他也了解不少。

　　“既然詹院长开口了，我也不能拒绝不是，就是不知道人家愿意不愿意。”王志笑道，他是医生，治病救人的事情一般都不会太过推脱，当然钱海那种情况除外。

　　“怎么会呢，我们高兴还来不及呢。”王志的话音刚落，隔壁病床边上的一位中年男人就急忙说道。


第042章 过江龙（四）

　　这个病房住的三个病人，住的时间最短的也有两个月了，这病人家属经常在这边陪夜，对于韩冰洁的情况自然是清清楚楚，韩冰洁每晚要咳起来经常是夜不能眠，可是昨晚服了一剂中药这一晚上的咳嗽明显少了很多，晚上十二点之后几乎再没有咳过，一觉就睡到了天亮，这种现象让他们惊讶不已。

　　早上的时候他们就一直向沈立光打听是医院的那个医生开的药。

　　沈立光摸不清王志的脾性，自然不敢胡乱透露，只是说是女儿的一个朋友，这沈立光虽然说得含糊，但是也有人自然想到了昨天的王志，王志当时给韩冰洁把脉的时候他们可都在边上看着，而且事后还和人发生了冲突，这更加是记忆犹新，刚才王志一进门他们就认出了王志正是昨天的那个青年。

　　“王医生，您给我爸看看吧，他患有支气管炎好几年了。”中年男子恳求道。

　　“好吧，我先给把把脉。”王志笑了笑，走上前去，给患者开始把脉。

　　患者是个六十五岁左右的老人，看上起脸色面色黯淡，看上去状态不是很好，不过神智倒是清楚。

　　“痰怎么样？”王志一边把脉，一边询问边上的中年人，这是算是正规的中医问诊。

　　“咳嗽痰多，痰稀色白。”中年人急忙说道。

　　“嗯！”王志闻言放开老人的手腕，站起身来看了看舌苔。

　　“苔白滑，脉沉细数。”王志皱了皱眉，这慢性支气管炎是最常见的老年并发症，经常是动辄数年，冬季最为严重，春季好一点，这种病治疗起来往往见效慢，不容易痊愈。

　　“王医生，怎么样？”看到王志思索，詹学敏出声问道。

　　“患者有没有形寒肢冷，腰膝酸软的症状。”思索了一下，王志没有理会詹学敏，继续问道。

　　“有，有的。”中年男人急忙说道。

　　“嗯，这是肺肾两虚性支气管哮喘。”王志下了结论。

　　“不碍事，我开一个方子，好好用药，一个礼拜就可以出院了，回去继续将养，痊愈的几率很大。”王志笑呵呵地说道。

　　他刚才之所以发愣，就是再考虑着病症究竟是哪个病症，虽然说都是支气管哮喘，但是类型不同，用药则不同。

　　通过之前的症状要是不细加询问就容易误诊为痰湿阻肺性哮喘，这样就是忽落了形寒肢冷，腰膝酸软的症状。

　　再次探查了一遍，王志走到边上开了方子，采用肉桂、熟地、山药、山萸肉、茯苓等药，总共十六味中药。

　　“水煎服取汁，分早晚两次服用，一周后再诊。”将药方递给中年人，王志笑着叮嘱道。

　　“谢谢您，王医生。”中年人接过药方，急忙感激地说道。

　　“不用客气，我是医生，治病救人也是我的职责。”王志摆了摆手，迈步向另一个病床走去。

　　第三个病床的患者是个八岁左右的小女孩，症状同样是咳嗽，当然这医院是根据科室给病人安排病房的，所住的病房是同一种病人倒是不稀奇。

　　小女孩叫徐铮，据说是一感冒就咳嗽，以前就经常有咳嗽的问题，不过都是断断续续的，这一次却是怪了，连续治疗了两个月，这咳嗽就是止不住，虽然没有韩冰洁那么严重，但是也不轻，一个小孩子，经常不住的咳，家人都吓坏了。

　　“王医生，拜托您了。”看到王志走过来，徐铮的妈妈殷切地说道。

　　“放心吧，不碍事。”王志轻声安慰了一句，然后走到了病床前坐下。

　　徐铮小姑娘倒是长得蛮清秀的，头上扎了一对羊角辫子，脸上看上去有些肿胀，看到王志过来，眼睛有些怯生生的看着王志。

　　“来，别怕，叔叔把把脉。”王志摸了摸徐铮的头，然后笑着说道，说着就去拉徐铮的胳膊。

　　“哇！”看到王志去拉自己的胳膊，徐铮猛然间就哭了起来，双手紧紧的藏在了身后，嘴里不住的大喊：“我不要扎针，妈妈，我不要扎针。”

　　看到徐铮的变现，徐铮的妈妈急忙走过去把徐铮抱在了怀里，轻声的安慰道：“小铮乖，叔叔不扎针，叔叔是好医生，你看看隔壁的爷爷还有那边的阿姨都没有扎针。”

　　“真的！”听到妈妈的安慰，徐铮才止住了哭声，哽咽地问道。

　　“真的，你看叔叔手上没有针拿什么扎啊。”王志也接口道。

　　“王医生，对不起，小铮被扎针扎怕了，现在每天提起挂吊瓶都要大哭大闹。”徐铮的妈妈安慰好徐铮，这才对王志说道，说着拉起了徐铮的胳膊。

　　“嘶！”看到徐铮的胳膊，王志忍不住倒吸了一口凉气，心中的无名之火腾地一下子就冒了出来，这哪里是孩子的胳膊啊。

　　一个八岁的孩子，胳膊有多粗，一条细细的胳膊上密密麻麻的全是针眼，这无论是谁看了也会心疼啊。

　　“詹院长，麻烦把孩子所有的病例和报告全部拿过来吧，我先看看，让孩子平静一下，这样把不准脉。”强忍着心中的怒火，王志平静地说道。

　　“您等会儿，我这就让人去哪。”詹学敏不疑有他，刚才孩子的胳膊他离得远并没有看到，急忙说道，说着就喊来了医生让去拿病历。

　　不多会儿，医生就抱了厚厚的一沓病历进来，王志伸手接了过来，心中更是一阵愤怒，这两个月住院的病例和各种化验单就足足有三斤多重，这是一个什么样的概念。

　　“詹院长，这就是你们医院的治疗办法吗？”王志再也坐不住了，瞬间从椅子上站了起来，拉着小徐铮的胳膊，看着詹学敏冷声问道，医者仁心，作为一名医生，患者的再生父母，怎么下得去这种手，怪不得小徐铮刚才的反应那么激烈。

　　“王志，这，这件事我一定会下去调查的。”詹学敏一直就跟在王志身边看着王志治疗，也瞬间看到了小徐铮的胳膊，再看了一眼刚才医生抱来被王志放在边上的病历和化验单，急忙说道。

　　“詹院长，大家都是医生，这里的是医院，不是刑场，如果您要是为难的话，我不介意帮您管管。”王志看着詹学敏沉声说道，他看得出詹学敏有些后悔，有些后悔让他给这两床的病人治疗，要不是他一时心热也不会让王志知道这件事情。

　　不错，詹学敏是有些后悔了，他虽然是东平区附属医院的副院长，但是也仅仅是副院长而已，要知道医院的副院长可不止他一个人，除了常务副还有其他两个院长，这医院中关系盘根错节，他一个人还没有这种能力去追究，不过他知道王志的能量，这个年轻人是可以和京都的大官沟通的，甚至还和谢国强关系匪浅，谢国强在华夏医疗界的影响力绝对不是说说那么简单，要是王志借着这件事发难，整个东平区附属医院就要变天了。

　　像这种事情说大可大，说小可小，就看怎么说了，当然也看是谁追究了，这么密集的针眼放在成年人身上尚且让人胆寒，更别说小孩子了，这次他算是不经意间给东平区附属医院招灾了。

　　当然后悔的同时，詹学敏的心中也忍不住怒火冲天，不住的暗骂这科室主任的心黑，医院中这样的情况不少，当然不仅仅是这个医院，其他医院也不能避免，但是这也太触目惊心了吧。

　　“王医生，这次的事情我很抱歉，您放心，即便是不当这个院长，这件事我也不能当做没发生过。”詹学敏沉声道，他看得出这件事王志是不打算放手了，也罢，一个年轻人尚且有这种仁心和魄力，难道说他还不如一个年轻人吗。

　　“算了吧，这件事还是交给我来处理吧，我知道你有难处。”见到詹学敏说出这样的话，王志也顿时欣慰不少，叹了口气说道，刚才他才对詹学敏有了一丝好感，他真的害怕这件事中间有詹学敏的影子，要是那样就真的让人寒心了，既然詹学敏能说出这个院长不当这样的话，可见是并不知情的，这样他的心中也好歹有些安慰，这个世上还是有好医生的……

　　“王医生？”徐铮的妈妈此时也感觉到了这件事情有一丝的不对，不解地看着王志问道。

　　“呵呵，小徐铮被扎成这样自然不能就这样算了，这医生太心黑，必须要付出代价。”王志笑了笑说道。

　　“您是说医生的治疗有问题？”徐铮的妈妈并不傻，此时有些明白了过来。

　　“治疗有没有问题我现还不知道，但是这中间必然开了不少和病情无关的药物。”王志指着边上厚厚的一沓病历和报告说道，他当过医生，也在医院干过，如果是正常的情况别说两个月，就是一年也不见得有这么多病历和化验报告，一个小小的咳嗽，又不是什么绝症。

　　“老詹，怎么回事？”王志正和徐铮的母亲在边上说话，外面瞬间来了三四位身穿白大褂的医生，为首的一位医生一进门就向詹学敏问道，这是刚才送病历来的那个医生眼见不对劲急忙通知过来的另一位副院长和科室主任以及这几个病人的主治大夫。


第043章 过江龙（五）

　　看到进来的三个医生，詹学敏眉头一皱，这事很是有些棘手啊，这前来的三人和他不是一条心的，按说今天他贸然求王志出手其实已经越了界了，不过他总归是副院长，要是单纯的治病，这事并不算什么，可是眼下让王志找出了麻烦，在这种情况下，即便是他的心中已经有了抉择还是有些措手不及的感觉。

　　“老乔啊，你来得正好，这个事情你看看吧。”纵然是措手不及，此时詹学敏也不得不硬着头皮上啊，一方面他的良心过意不去，另一方面王志不好惹。

　　詹学敏说话的时候，已经走上前去掀起了徐铮的衣袖，同时又指了指边上的病历和化验报告道：“老乔啊，触目惊心，我们的医院就是这样对待患者的，这件事必须严肃处理，要不然患者寒心啊。”

　　詹学敏这举动其实就是逼宫了，和他说话的这人叫乔三全，是医院的常务副院长，比他更有实权，再加上主要负责这个科室，他不得不小心对待，刚才他之所以指了指边上的病历就是告诉乔三全，这事情包不住了，希望乔三全不要包庇，这样医院还不至于有什么大的影响，毕竟这事要是传到外面去影响太过骇人了。

　　“老詹啊，这位是？”乔三全压根就没有理会这件事情，而是指着站在边上的王志问道。

　　“这位是江淮的王医生，是我请来给这几床的病人治疗的，王医生的医术精湛，在江南省家喻户晓。”詹学敏说道，同时心中暗叹一声，乔三全不问事情一开口就问王志的身份，这事八成乔三全是不打算追究了，最起码是不会明面上解决了，当事人最多也就是写份检查了事，甚至都不会停职。

　　“老詹啊，不是我说你，你也是医院的老人了，怎么这么冒失呢，这明显就是患者请来的医闹嘛，你怎么能轻易相信人呢？”

　　乔三全闻言语重心长地说道：“这个病房的病人情况你也了解，都是慢性病，不容易康复，这在医院一住这么长时间，病人家属心中有点怨气是在所难免的，你应该好好安抚，怎么跟真胡闹呢。”

　　乔三全一开口就给王志扣上了医闹的帽子，而且借此语重心长的教训起了詹学敏。他的职务比詹学敏高，这教训起来竟然官腔十足。

　　“老乔，这事很严重，我希望你严肃处理，要不然后果你承担不起。”听乔三全这么一说，詹学敏顿时怒了，你包庇这件事也就包庇了，可是你指责王志是医闹，这不是明摆着逼着王志把事情闹大吗？站在医院的立场上，詹学敏还是很顾忌的。

　　“几位，有什么事咱们办公室去谈吧，这里是病房还是不要打扰病人休息的好。”乔三全闻言眉头一皱，很是不悦的看了詹学敏一眼，心中怒骂一声，转过头向王志说道。

　　这件事必须在医院解决，同时那一沓病历必须尽快拿回来，要不然事情的发展就会超出他的掌控，至于说这件事情，乔三全自然是知晓的，虽然没想到下面做的这么过分，但是他却不能不管。

　　“不用了，我们没什么好谈的。”王志摆了摆手，淡淡地说了一句，重新坐回了椅子上，然后转过头去给水雨萌说道：“给谢老打个电话，看看他在深海市有没有什么认识的人。”

　　他和医院的医生没什么好谈的，如今人证物证俱在，这件事也算是人赃俱获，只有让人前来处理的份。

　　听到王志给水雨萌说的话，詹学敏顿时忍不住心中一跳，暗道一声：“完了。”

　　他自然知道王志口中的谢老是什么人，除了谢国强还能有谁，谢国强可是给中央领导看病的人，他要是出面，深海市谁敢不慎重对待。

　　“给谁打电话都不行，这里是医院，由不得你们胡来。”

　　乔三全不知道这个谢老是谁，被王志冷冷的拒绝他顿时就是一阵不悦，对边上的医生说道：“小赵，去把病历拿回来，这是医院的治疗证明怎么能随意的给陌生人看。”

　　“是，乔院长。”那个小赵就是刚才抱病历来的医生，这病历平常实在主治医生那里放着，他刚才听到詹学敏吩咐这才过去向边上那个主治医生要的，当时并没有在乎，詹学敏不管怎么说也是医院的院长，不曾想出了这种事。

　　小赵应了一声，迈步就向病床这边走来，想要绕过王志去拿病历。

　　“一边呆着去。”王志怎么可能让他把病历拿回去，他刚刚走到王志身边，就被王志一脚踹了出去，真是蛇鼠一窝，这个科室算是坏透了，要不是这种无良医生，沈彤也不至于去天上人间，一个咳嗽就说的什么病情严重，让人恨不得砸锅卖铁。

　　“保安！”看到王志竟然敢动手打人，乔三全顿时吃了已经，厉声呼喊道。

　　其实在他们来的时候就已经通知了医院的保安，为的是防止王志带着病历走了，一直就在外面等着，此时乔三全一声厉呼，门口呼啦一声冲进来四个手持电棍的保安，虎视眈眈的看着王志。

　　“王医生，要不这事就算了。”徐铮的母亲什么时候见过这种阵仗，刚才她还希望王志真的帮她们讨回公道，到时候补偿一点医药费什么的，现在可是不敢有丝毫期盼了。

　　“放心吧，没事的。”王志笑了笑，重新站起身来，看了水雨萌一眼，此时水雨萌已经打完了电话，想必马上就会有人来，以他的本事在人来之前还不至于被眼前这几个保安吓唬住。

　　林雪研几女倒是不担心王志，不仅是林雪研就是沈彤也没有丝毫的担心，那天在天上人间王志可是连狄飞那样的武林高手都打败了，这个保安自然不会是王志的对手，在沈彤倒是对王志很有些盲目的崇拜，特别是她的母亲现在状况好了不少。

　　他这边不担忧，但是沈立光却担忧的不行，急忙走上前去说道：“乔院长，有什么话好说，千万不要动手。”

　　王志不管怎么说也治好了他妻子的病，此时他自然不能看着王志吃亏，要是这几个保安真的动手，他即便挨打也要上去帮忙。

　　同时走上前去的还有那个老人的儿子，刚才的那个中年人，那个中年人此时也是满脸的愤怒。

　　他父亲胳膊上的针眼并不比边上的小姑娘少，只不过因为是老人，皮肤粗糙，看上去没有那么触目惊心，原本他以为这都是医院正常的治疗，挂吊瓶嘛，这是在所难免的，可是刚才听王志这么一说，心中也开始怀疑起来，对待小女孩他们这样难道对待老人他们就有善心了，在医院住了半年了，老人家的病情不见好，这钱倒是花了不少。

　　“沈总，这事是医院的事情，还轮不到您来管。”看到沈立光走上前来，乔三全不屑地看了一眼嘲讽道：“要是一年前你沈立光沈总的面子我或许还会给，但是现在，哼！你还没资格。”

　　“乔三全，你欺人太甚。”被乔三全这么赤裸裸的嘲讽，即便是沈立光修养再好也有些忍不住了。

　　“欺人？我就欺人了，你能把我怎么样？”

　　乔三全不屑地看了沈立光一眼，然后对着冲进来的四个保安喊道：“都愣着干什么，还不把这个打人的凶手待到保卫科去。”

　　四个虎视眈眈的保安听到乔三全一声令下，呼喊着就向王志扑了过去。

　　不过他们扑过去的快，回来的更快，刚刚走到王志身边就被王志连踢带扔的扔了回去，恰好仍在了乔三全的面前。

　　“乔院长是吧，我奉劝你最好老老实实的，要不然我不保证你的人身安全。”将几个保安扔过去之后，王志看着乔三全冷冷地说道，这哪里是医生啊，见识和大街上的混混没什么两样，白穿了一身白大褂。

　　“叫人，快去叫人，反了天了。”乔三全也顿时被王志的凶悍吓得不轻，有些惊恐的叫喊道。

　　“乔院长，这是怎么回事？”乔三全的喊声刚落，门口再次走进来一人，这人大约五十岁左右，手中提着各种名贵的礼品和水果。

　　“曹总，您怎么来了？”看到进来的人，乔三全才勉强控制住情绪，诧异地问道。

　　“我自然是来探望我家嫂子的。”这人应了一句，直接迈步往韩冰洁的床边走去，走到沈立光身边的时候急忙笑呵呵地说道：“沈大哥，我这一段时间忙，一直没顾得上过来探望嫂子，您不会怪罪吧。”

　　来人一边说着，还一边指着边上正在勉强爬起来的几个保安道：“我早就说了，这东平区附属院没有市区的医院好，你看看这情况，怎么在病房里就闹起来了。”

　　和沈立光说完，来人转过身来，看着边上惊讶不已的乔三全道：“乔院长，你怎么能给我嫂子安排这种病房呢，我不是说了让你弄个单间吗？”

　　进来这人不是别人，正是昨天曹军的父亲曹海，这曹海一进门也不看情况就瞬间自说自话起来，这一系列的表演不仅是乔三全诧异不已，就是沈立光和詹学敏也有些丈二和尚摸不着头，不知道这曹海葫芦里卖的什么药？


第044章 过江龙（六）

　　其实曹海今天来的目的很简单，就是来赔罪道歉的，不为别的，就因为他的儿子曹军现在还被关在局子里。

　　昨天曹军被张凡带人抓走之后，曹海就得到了消息，当时就敢到了东平区分局，见到了肿着脸的曹军，人是见到了，但是想带走没门。

　　这人是张凡让亲自抓的，分局的人谁敢不卖一点面子，莫说曹海只是一个小富豪，就是深海市的大富豪，你不托点关系这事都不好办。

　　俗话说的好，县官不如现管，眼下深海市警务系统的当家人是张扬，这张凡是张扬的儿子，不看僧面看佛面，分局的警察也要慎重对待。

　　曹海是律师出身，懂的法律，当时就嚷嚷着要请律师给儿子辩护云云，可是人家分局的警察根本就不理他，一句打人诽谤，先关着再说，你爱找谁找谁去。

　　这曹军当然是没打人，而且挨打了，但是有张凡作证，这事就是事实，再说他诽谤王志是骗子，这一点就可以暂时将他关押拘役。

　　曹海自然不傻，看到警局众人的态度就知道儿子这是惹了大人物了，曹海并不是书呆子，自然知道法律在某些时候是可以讲的，但是在某些时候是不能讲的。

　　离开警局之后曹海就急忙调查儿子究竟招惹了谁，这最后才知道是和沈彤的一个朋友发生了冲突，这不，刚吃过早饭就备上了厚礼过来赔罪来了。

　　他知道沈家人不待见他，但是这种时候岂能顾及颜面，他就这一个儿子，岂能眼睁睁的看着被在里面关上一段时间。

　　一进门，曹海就发现乔三全竟然也在，虽然说里面看起来有人打架了，但是曹海并不在意，乔三全这人贪财，他平常没少给乔三全好处，此时趁机拿乔三全的面子送个人情，至于说他早早就吩咐给韩冰洁弄个单间这话纯属扯淡。

　　要是放在平时，乔三全说不得就会接下话茬，说忙着忘了或者单间紧张云云，圆了曹海这个人情，让曹海长长脸。

　　可是此时，乔三全已经是一个脑袋两个大了，这医院除了事不说，证据还在别人的手中握着，叫过来的几个保安被对方打倒在地，此时的状况可是不适宜让外人知道，曹海进门的时候乔三全就皱眉了，哪里还有心情帮他圆谎。

　　“曹总，有什么事等会再说，您先去我办公室坐着，我这边还有点事情。”乔三全强忍住心中的不悦和惶恐淡淡地说道。

　　“其实也没什么事情，无非就是我嫂子的事，您赶快给她安排个单间，这里的环境实在不怎么好。”曹海此时心中操心着儿子的事情，也没有看出来乔三全的不对劲，和乔三全说了一句，继续转过头去和沈立光说话去了。

　　“这位先生，这事我们是不是换个地方谈，您有什么要求尽管说，能答应的我们一定答应，但是这里是病房，还是不要影响病人休息的好。”看到曹海不走，乔三全也有些无奈，只好换了温和的口气和王志说道。

　　在乔三全的心中，他依然认为王志是这几个患者家属请来的医闹，而詹学敏无非就是从中收了什么好处，所以在此向着他们说话。

　　以己度人，他自己贪财，在他眼中那自然是没有不偷腥的猫，詹学敏虽然平时看上去是个正人君子，但是背地里必然有着见不得人的勾当。

　　既然是医闹，那么无非就是求财而已，既然硬的不行，现在就来软的，换个地方，大家好好谈谈，说一个合适的价格。

　　“我说了，我们之间没有什么好谈的，你听不懂人话？”王志眉毛一挑，沉声说道。

　　“我说你不要太过分了，这件事要事闹大了对谁都不好，你们也得不到半点好处。”见到王志油盐不进，乔三全顿时有些不知所措，所幸把话说开了。

　　你是求财的，这事闹大了，我没什么好处，但是你也一毛得不到，何苦来哉，他就是这个意思。

　　“我说你们有什么话外面去说行不行，这里是病房，还让不让人病人休息了。”王志还没说话，曹海顿时不乐意了，此时他正在和沈立光说这话，沈立光不搭理他，让他有些无所适从，边上的乔三全还没完没了，不住的叽歪。

　　曹海现在好歹也是一个企业的总裁，这范儿倒是很正，这一句话说出来倒是气势十足，不过却没人给他面子。

　　乔三全看了曹海一眼冷冷地道：“曹总，这里是医院，还轮不到您来说三道四。”

　　乔三全此时也是有些无奈了，刚才他对沈立光说过同样的话，但是那时是毫无压力，此时却是无奈之举，曹海的身份和沈立光不同，现在好歹也是深海市个人物。

　　不过今天这事他必须解决了，曹海此时唧唧歪歪他的心中难免有些烦躁。

　　“嘎！”曹海并不傻，此时听到乔三全的话，先是一愣，随即看了一眼王志，顿时反应了过来，倒是和乔三全一样的想法，这是来了医闹了。

　　现今社会，这医闹并不少见，基本上全国各大医院都有医闹的存在。

　　所谓医闹是指受雇于医疗纠纷的患者方，与患者家属一起，采取各种途径以严重妨碍医疗秩序、扩大事态、给医院造成负面影响的形式给医院施加压力，从中牟利，并以此作为谋生的手段的组织或个人。

　　一般医闹大都是一些社会的混混和无业游民，这些人专门游走在医院和患者之间，有的是受雇，有的是教唆或者怂恿患者家属，然后借题发挥，敲诈医院，这遇到医闹，医院往往都会很头疼，此时怪不得乔三全情绪不好。

　　“今个这个医闹倒是有些不凡啊，竟然领着一群漂亮的女孩子，这要是哭闹起来可是有得瞧了……”看着王志身边的众女，曹海摇了摇头，竟然有些感慨。

　　“等等……女孩子！”

　　想到此处，曹海顿时一个机灵，昨天和儿子发生冲突的年轻人不正是带着一群漂亮的女孩子吗？

　　心中有了这个想法，曹海是越看越觉得王志很像，悄悄人家身上那一股气质，悄悄边上这几个女孩子，一看就是出身不凡啊。

　　存着这样的想法，曹海小心翼翼的走上前去看着王志问道：“请问您是不是王志王医生？”

　　“不错，我就是王志，怎么你找我有事？”王志翻了翻眼睛淡淡地看了曹海一眼不悦地问道，刚才乔三全一称呼曹海曹总，他就猜出了曹海的身份和来意。

　　“没事，没事，我只是早就听说王医生您医术精湛，一直想要慕名拜访可是总是没有机会，今个总算是遇到了。”曹海笑呵呵的说道，这王志得罪不得啊，能让张扬的儿子巴结的对象岂是一般人，曹海此时可是丝毫不敢惹起王志的不悦，自己的儿子能否出来可全在这个年轻人身上。

　　“仰慕！”听到曹海的话，边上的水雨萌顿时有些乐了，真不知道这个曹海是真仰慕呢还是假仰慕。

　　不管曹海是什么仰慕，边上的乔三全的脸色却是瞬间就变了，看到曹海笑吟吟的陪着小心，乔三全顿时有种不妙的感觉，耳畔瞬间响起刚才詹学敏的一句话：“老乔，这件事很严重，我希望你严肃处理，要不然后果你承担不起……”

　　“难道这个年轻人不是医闹，而是大有来头！”乔三全的心中顿时闪过这样的想法，同时它的身子忍不住打了个寒颤，额头瞬间渗出了汗水，他被她自己的这个想法吓了一跳。

　　“不行，这件事绝对不能让人抓住把柄。”想到这个可能，乔三全的眼中闪过一丝狠色，自家人知道自家人的事，乔三全可是知道他自己的事情不止这一件，要是真的被人调查出来他就算是彻底完了。

　　“小周，去，让小刘多带几个人过来，这件事是你经的手，严重性你知道。”心中有了计较，乔三全急忙低声对边上的主治医生耳语道，小刘是医院的保安队队长，眼下着四个人不是王志的对手，他不得不多叫些人来。

　　“知道了，乔院长。”主治医生一直在边上冷眼旁观，心中比乔三全急的多，闻言就要出门去叫人，不过还没等他迈开脚步，门口呼啦一下进来了五六个人，几人的身后还跟着两个刑警。

　　“哪位是王志王医生？”这几人进了门，冷冷地看了一眼病房内的众人，为首的一名中年人开口问道。

　　“我是王志。”听到中年人发问，王志就知道这事谢国强招呼的人来了，笑着开口道。

　　“王医生您好，我是广云省卫生厅的廖贵成。”听到王志的声音，原本冷着脸的中年人顿时换上了一副笑脸向王志走了过去，人还没走到跟前就伸出手自我介绍道。

　　听到中年人的介绍，边上的曹海和乔三全都是忍不住倒吸了一口凉气，中年人虽然没有说他的职务，但是江南卫生厅的廖贵成聊副厅正这个几人还是知道的，东平区附属医院是区医院，院长也不过是个副处，这冷不丁的来了一位副厅，而且还是正好管辖他们的卫生厅……


第045章 过江龙（七）

　　“王医生来到深海可要多呆几天啊。”廖贵成握着王志的手笑呵呵的说道，他是谢国强的弟子，算是以医入道踏进的官场，对王志的事情可是了解得很多。

　　刚才他接到谢国强的电话，说是王志到了深海，当下就是一愣，不知道这个王志是谁，毕竟深海距离江南省较远，王志没有死的消息还没有传过来。

　　等到知道是江淮的王志之后心中惊讶不已，这些年虽然他迈进了官场，但是逢年过节也都会去京都拜会谢国强，耳中没少听王志的事情，此时的话倒是说得很诚恳。

　　“廖先生说笑了，这深海市我自然是要好好呆几天的。”廖贵成没有说他的职务，王志也找不好直呼其名，因此就称呼廖贵成廖先生，不过他这称呼可是让廖贵成不满了。

　　“您叫我小廖或者贵成就好，这先生可是当不得，我是谢老的弟子，按理来说可算是您的晚辈呢。”廖贵成急忙说道。

　　这杏林界规矩很大，廖贵成是谢国强的弟子，王志和谢国强可算是同辈论交，算起来他是王志的晚辈一点不假，虽然他现在已经很少行医了，但是在官场要仰仗谢国强的地方依然不少，这种辈分上的事情他可是不敢有丝毫的怠慢。

　　“那我就叫你一声廖大哥好了，我们各交各的。”王志笑了笑，他倒是没想到这廖贵成竟然是谢老的弟子。

　　王志和廖贵成在这边说笑攀关系，那边的乔三全却是越听越心惊，廖厅长竟然还是这个年轻人的晚辈，这可算是要了他的亲命了，到了此时乔三全的双腿都忍不住有些颤抖，该死的詹学敏，这家伙是借机报复啊，到了此时乔三全依然不思悔改，竟然开始怪怨起詹学敏来了。

　　“廖大哥，您过来看看吧。”和廖贵成聊了一会儿，王志才拉着廖贵成走到病床前掀起徐铮的胳膊说道。

　　“嘶！”看到徐铮的胳膊，即便是廖贵成已经有了心理准备还是忍不住倒吸了一口凉气，这医生竟然下的去手。

　　“廖大哥，这些都是徐铮的病历和化验报告，我就交给你了。”让廖贵成看完徐铮的胳膊，王志指了指边上厚厚的一沓病理报告说道。

　　“王老弟尽管放心，这件事我们绝对不会姑息，凡是牵扯到的相关人员绝对会严肃处理。”廖贵成一边说话，一边挥了挥手叫过来一个三十多岁的青年将病理报告抱了过去。

　　“嗯，我相信廖大哥一定会还徐铮和医院的患者一个公道。”王志点了点头，对于廖贵成的保证他是一万个放心，不管廖贵成的为人如何，这件事冲着谢老的面子他必然也不敢徇私。

　　“王老弟，这马上饭点了，今天中午的午饭我可包了啊。”此时廖贵成带来的人已经开始着手处理这件事情了，站在病房的乔三全和那个主治医生已经被他带来的人控制住了，即便是詹学敏此时也不让离开病房接受调查，廖贵成则是和王志套着近乎。

　　“好，廖大哥请客我怎么能不去，不过先等我给小姑娘治疗完再说。”王志笑了笑，重新坐在了椅子上给徐铮把脉。

　　徐铮虽然只有八岁，但是也分得清好赖，通过这么长时间的观察，她也感觉到王志是因为她的胳膊和穿着白大褂的医生争论，在心中瞬加就把王志归为了好人的那一类，这次的把脉很是配合，一双黑大的眼睛扑闪扑闪的盯着王志。

　　“不碍事，就是感冒引起的顽固性咳嗽。”把完脉，王志向徐铮的母亲笑了笑说道。

　　“王医生，谢谢您。”徐铮的母亲在刚才廖贵成进门和王志说话以后一颗心才放进了肚子里，他们只是农村人，要是王志因为她女儿的事情遭受到什么麻烦她的心里会过意不去的。

　　“不用谢了，小徐铮这么可爱的小姑娘我喜欢还来不及呢。”王志摸了摸徐铮的脑袋然后笑问道：“怕不怕喝药！”

　　听到王志发问，徐铮认真地看了王志一会儿然后问道：“药苦不苦？”

　　“苦，很苦的，你怕不怕？”王志说道。

　　“我说怕你会不会给我扎针？”小徐铮怯怯地问道。

　　“呵呵，不会。”王志顿时被小丫头逗乐了，笑呵呵地说道。

　　“那有没有不喝药也不扎针的方法？”徐铮见到王志好说话胆子也大了起来，吐了吐舌头问道。

　　“小铮！怎么说话呢，要想治好病就必须打针吃药。”听到徐铮的问题，徐铮的妈妈急忙呵斥道。

　　“王医生，孩子小不懂事，您别见怪。”呵斥完徐铮，徐铮的妈妈才歉意的向王志说道。

　　“不碍事，既然小丫头不喜欢扎针也不喜欢喝药那我就用不喝药不扎针的办法给你治吧。”王志摆了摆手笑道。

　　“真的有不扎针也不喝药的方法？”徐铮刚才被母亲呵斥了一句已经闭上了嘴巴，听到王志的话急忙忍不住追问道。

　　“当然了。”

　　王志笑了笑再次摸了摸徐铮的脑袋道：“这次我不让你喝药也不给你扎针，但是你要记住良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，生病了还是要吃药的。”

　　“嗯！”徐铮自然听不懂王志所说的两句话的意思，只是听到这次不用扎针也不用吃药兴奋地点了点头。

　　看到徐铮开心的模样，王志也是心情大好，医者父母心，患者就是医生的子女，他们赋予患者的第二次生命，看到患者开心自己也会欣慰不少。

　　“詹院长，给我找几个火罐来。”笑过之后，王志才转身对詹学敏说道。

　　“好的！”詹学敏此时正在被一个中年人问话，听到王志的吩咐急忙应道，虽然说这件事和他没关系但是别人不知道不是，此时被人问这问那的他的面子也不好过，王志这句话虽然是让他拿东西，但是无疑就是告诉聊贵妇他和这件事无关。

　　正在问话的中年人此时也抬起头看了廖贵成一眼，廖贵成点了点头，中年人对詹学敏笑了笑让詹学敏出去了。

　　詹学敏刚走出病房的门就和一个人迎面撞了个满怀，两人都差点摔倒。

　　“老詹，听说廖厅长来了现在在哪里？”詹学敏刚刚稳住身子就听到和自己撞在一起的人出声发问。

　　“方院长！”詹学敏这才看清眼前的人，正是附属医院的院长方珊宇。

　　方珊宇是听到下面的人说省卫生厅的廖厅长来了，这才急急忙忙总外面赶回来的，回来一打听知道廖厅长在内科急急忙忙的过来竟然和詹学敏撞在了一起。

　　“廖厅长在里面。”詹学敏指了指身后的病房轻声说道。

　　“老詹，你给我交个底，廖厅长这次过来是什么事？”方珊宇拉着詹学敏走远了一点这才急声道，省卫生厅的厅长来一个区级医院，这事必然是大事，方珊宇心中火急火燎的，既然詹学敏是从里面出来的，这事应该知晓才对。

　　听到方珊宇发问，詹学敏倒是有些尴尬，这事算起来还是他引起的，但是事情到了这个地步也不能说什么了，因此他倒是大大方方的向方珊宇说了一遍事情的经过。

　　“这简直就是草菅人命，太过分了。”

　　听詹学敏说完，方珊宇立马就狠狠地说道，说完这才拉着詹学敏的胳膊说道：“老詹，你做得好啊，这次幸亏你让王医生诊治这才及时发现了医院中黑暗的一面，不至于闹出大乱子，你是医院的功臣啊。”

　　“方院长，这是我应该做的，您过誉了。”詹学敏说道，他知道方珊宇此时不过是在演戏而已，这件事方珊宇从心里是恨死自己了，直接让事情捅到了省卫生厅，他这个院长恐怕是当到头了，最起码区里是不会放过他的。

　　当然心里记恨归记恨，这件事既然已经捅出来了，方珊宇此时是万万不能怪罪詹学敏的，不仅不能怪罪反而还要褒奖，这是态度，他必须拿出一副诚恳的态度出来。

　　“嗯！我知道，好了，不说了，你赶快去帮王医生拿东西，我进去招呼廖厅长。”方珊宇笑着拍了拍詹学敏的肩膀笑道，说完看着詹学敏走远这才深吸了口气，走到病房门口轻轻地敲了敲门……

　　东平区附属医院建院不过五年的时间，开始建设的时候就是按照全西医化的标准建设的，这就导致了医院里竟然没有火罐。

　　幸好附属医院不远处就一家中医医院，詹学敏过去借了几个火罐，这才急匆匆的往回赶，刚刚走出中医医院的大门门口迎面走来一人。

　　“詹院长，怎么今个从中医医院出来了，难道您改行了。”来人笑呵呵的和詹学敏打着招呼，显然是熟人。

　　“李院长，您就笑话我吧，今天忙没时间和您聊天，改天请您吃饭。”詹学敏害怕王志等得急了，和对方说了两句匆匆就要离去。

　　“嘿！詹院长，你们附属院什么时候有中医大夫了，怎么过来借火罐？”詹学敏刚走两步，对方竟然跟了上来……


第046章 过江龙（八）

　　“我说李院长，你跟着我干什么，我忙着呢，难道你还怕我把你们的火罐弄丢了不成。”詹学敏顿时哭笑不得。

　　听刚才廖厅长的话是要等王志吃的，这火罐拿不过去病就没法治，难不成让廖厅长一直等着，领导的事情无小事啊，王志不介意他詹学敏却不敢怠慢。

　　看到詹学敏急匆匆的样子，来人顿时笑了：“你个老小子急急忙忙的八成没什么好事，我倒要看看你拿着火罐干什么。”

　　“得！您要跟就跟着吧，不过我告诉你，等回到了地方看着就行别说话。”詹学敏无奈，只好说道。

　　按理说詹学敏是不想对方跟着去的，毕竟医院现在出的事情不怎么光彩，不过他也知道对方是什么人，在深海市也是有些脸面和关系的，这事迟早也会传到对方耳中的，现在没必要得罪人。

　　两人一前一后急匆匆的进了医院，直奔王志所在的病房。

　　“詹院长，您借个火罐是不是还跑到国外去了，怎么这么长时间。”看到詹学敏进来，王志顿时笑道，詹学敏这么长时间没回来他就估摸出医院没有火罐，心中不由好笑，要是没有也就没有了，这病倒不是一定要火罐才行，他只是刚才应承了徐铮小姑娘所以才要的，要是专门出去借倒是没必要。

　　“呵呵，您不知道，医院没有中医大夫，着火罐还真没有，我还是跑到附近的中医院借的。”詹学敏笑呵呵的说着，提着火罐走了过去。

　　“嘿！王医生。”跟着詹学敏进来的中年人刚才听到王志说话就觉得耳熟，此时看到王志的容貌顿时就是一惊，愣了一下随即惊讶地喊道。

　　“李大夫？”听到声音，王志顺着看过去也顿时笑了，这人竟然是上一次在东海省湖西市的中医交流会上认识的那个李岩，华派的传人。

　　“真的是您啊？”李岩顿时笑呵呵的走了过去，心中纳闷不已，这王志不是在东海省出事了吗，怎么好端端的出现在这里。

　　“当然是我，那你以为是谁？”王志笑了笑和李岩握了握手。

　　“王医生，你们认识？”此时轮到詹学敏惊讶了，这李岩竟然和王志认识，而且看上去很熟络。

　　“认识，上次在湖西市的交流会上见过。”王志笑了笑，指着边上的廖贵成道：“这位是廖贵成廖大哥。”

　　“廖厅！”李岩这时才看到病房里面的其他人，除了廖贵成还是有医院的院长方珊宇，副院长乔三全等人，而且看这架势好像是出了事了。

　　“李院长，你这倒是好自在啊，竟然过来串门来了。”廖贵成和李岩看上去好像认识，两人笑呵呵的握了握手。

　　“李大夫，等我给孩子治完病大伙一块吃个饭。”看到李岩和廖贵成认识，王志倒是放心了不少，笑呵呵的邀请道。这个李岩他倒是觉得不错，只是不知道竟然是深海人，这次倒是可以聚聚，顺便看看他继承了华佗多少水准。要是为人可以倒是不妨帮上一帮，补全了他们的传承。

　　“好，您来了深海，这饭自然是要吃的，我这个地主可是要为你接风洗尘啊。”李岩笑道，心中着实有些吃惊，王志的医术他是知道的，但是没想到人缘还这么好，和省卫生厅的副厅长竟然认识，而且是称兄道弟的。

　　廖贵成的来历李岩也知道一些，是谢国强的弟子，再加上如今在省卫生厅，绝对是炙手可热的人物，甚至比正厅长苗忠势头猛，据说大有更进一步接替苗忠的希望。

　　李岩说话的功夫，王志就开始给火罐消毒，其他的东西倒是已经准备好了，消完毒，他笑呵呵的看着徐铮道：“叔叔说了不给你扎针也不吃药说话算话，怎么样？”

　　徐铮好奇地看着王志摆弄的小火罐不解地问道：“是用这个给我治病吗？”

　　“不错，就是用这个，这个叫火罐，等会我把它扣在小铮的背上，这咳嗽就好了。”王志笑呵呵地说道。

　　小徐铮这病就是外感风寒之后造成的肺气失宣，痰湿阻肺，肺气失宣也就是说肺失去了正常的功能，从而出现了咳嗽。

　　中医认为，肺主宣发肃降，通调泄水道，意思就是说肺是掌管水液代谢的，这个功能是通过非的宣发和速降来实现的。

　　有些人体质偏寒，先喝酒，然后吃海鲜再吃一些辛辣生冷的食物，就会造成肺气升腾，导致非不能完成肃降的作用有时就会造成失声，就是这个道理。

　　王志用火罐先拔徐铮的背部俞穴，作用疏风散寒，止咳化痰同时通络，再次拔定喘穴，定喘穴是经外奇穴，主要作用是止咳平喘。

　　短短的几分钟时间，王志就给徐铮的背后拔了五个火罐，刚开始徐铮看到火罐里面冒火还有点害怕，不过王志掌握的很好，徐铮没有感觉到丝毫的疼痛，同时这火罐是热的，在王志的掌控下，她竟然感觉到暖暖的很舒服，后面的时候害怕也没有了。

　　拔完火罐，徐铮的情况让边上的众人都是吃了一惊，当然李岩除外，他们之所以吃惊是因为徐铮的咳嗽竟然没有减轻反而加重了。

　　“王医生这……”徐铮的妈妈担忧的抱着徐铮单手不断地在徐铮的背后抚慰，不解地看着王志，要不是王志前面的变现很让人感动的吃惊的话估计这会儿就要被人认为是骗子了。

　　“呵呵，不碍事，让她咳，把喉咙里面的痰咳出来就好了。”王志笑了笑，摆了摆手说道。

　　果然，徐铮剧烈的咳嗽了三分钟，咳出几口痰，瞬间舒服多了，整个人轻松了不少，喉咙里面再也没有拉风箱的声音。

　　“这几个火罐我就送给你了，回去照着后面的印自己就可以给孩子拔，不仅是咳嗽，就是平常感冒拔一拔也是很有用的。”看到徐铮的情况好转，王志笑了笑说道，火罐是中医中很普及的一种传统疗法，很容易上手，以前不少的老人都会拔火罐，不仅是咳嗽，就是风湿关节疼也有奇效，只是现在渐渐的被淘汰了，倒是成了洗脚房和按摩店的东西了。

　　“这怎么可以？”徐铮的母亲看到徐铮果然如王志所说咳了一阵就好多了，顿时感激异常，听到王志说把这几个火罐送给自己急忙摆了摆手道。

　　“没关系，不值几个钱的。”

　　王志笑了笑，然后语气一转道：“你们现在已经没有必要在住医院了，等到下午廖大哥的结果出来就出院回家吧。”他看得出这几家病人正如詹学敏所说家境不富裕。

　　交代完该注意的事情，王志就和李岩廖贵成几人出了医院一起去吃饭去了。

　　这吃饭的地方是深海市的碧海青天。

　　碧海青天是深海市有名的五星级饭店，那会王志答应一起去吃饭的时候廖贵成就打电话订好了包间，此时虽然正值饭点，但是他们倒是不担忧没包间。

　　原本王志是打算邀请沈立光一起来的，不过沈立光觉得自己的身份和廖贵成差距太大拒绝了，说是要照顾韩冰洁，王志倒是没有勉强，只叫了詹学敏。

　　詹学敏这次算是彻底得罪了医院的很多人，所以对于王志的邀请很是上心，要是他和廖贵成处上交情，到时候方珊宇想要为难他就要好好考虑一番了。

　　王志几人坐着车走了，曹海和方珊宇两人都是有些面面相觑的感觉，曹海这次是过来为儿子疏通来了，这不仅没能达成目的，还看到了王志惊人的能量，廖贵成来了以后曹海甚至不敢开口求情了。

　　方珊宇甚至比曹海还要头大，这医院出事的消息短短的时间已经不胫而走了，刚才区长和区委书记都来电话了，狠狠的训了他一顿，他这个院长算是当到头了，唯一指望的就是能否让他顺利的退休。

　　至于乔三全和那个主治医生已经直接被带走了，但是方珊宇知道这件事并不算完，乔三全这些年来干的事情可不止这么一点儿，这些方珊宇都知道甚至心知肚明，不过乔三全的岳父好像是省委组织部的一个处长，因此方珊宇一直睁只眼闭只眼，不过看样子这次他的岳父是保不住他了……

　　王志几人在去往饭店的时候，谢国强倒是来了一个电话，直接打在了水雨萌的手机上，王志在港岛生还的消息他倒是早早就知道了，水雨翔回去就告诉了谢老，毕竟谢国强现在负责中央不少首长的保健工作，这水老的平常检查也是谢老管的，水雨翔和谢国强见面的机会也多。

　　知道王志没事的消息以后，谢国强可是高兴异常，一直以来，他都把王志看成了是中医界的后起之秀，算是下一代的继承人了，王志的死亡对别人来说没什么，但是对谢国强和潘安民这几位中医界的老人来说却是意义重大。

　　不过水雨翔说了，王志在港岛养伤，谢国强倒是没有打扰，刚才水雨萌给他打电话，他才知道王志回内地了，这不打个电话过来问问，希望王志有空去一趟京都和他叙叙旧，虽然说这一次王志是有惊无险，但是也是让人心惊胆战啊。


第047章 过江龙（九）

　　王志和廖贵成坐的是一个车，因为王志几人比较多，廖贵成亲自开着车，王志坐在副驾驶，林雪研和水雨萌几个女孩子挤在后座，李岩和詹学敏以及廖贵成的司机坐在了后面的车子里面，听着王志和谢国强随意地说笑，廖贵成是羡慕的不得了，他和谢老可不能这么随便啊。

　　到了碧海青天，老板早早就在门口等着，看到廖贵成几人下了车急忙笑呵呵的过来打招呼。

　　老板是个四十多岁的中年人，长得瘦高瘦高的，这身形倒是和饭店老板的身份不符。

　　但是别看着老板瘦，在深海市大小也算是个人物，这身为碧海青天的老板要说早深海市没有些人脉那是不可能的，一般人可是劳不动他亲自出来迎接。

　　不过廖贵成毕竟不是一般人，身为卫生厅的副厅长，而且有望高升正厅，这样的人潜力不小啊。

　　再说廖贵成今年不轨四十三岁，最多四十四就会成为正厅，这样的年轻俊杰在深海市可是不多见啊。

　　“廖厅长欢迎您来碧海青天！”老板过去亲自给廖贵成打开车门，笑呵呵地说道。

　　“呵呵，昆老板亲自迎接我可不敢当啊。”廖贵成打开车门走了下来笑呵呵的说道，同时王志几人也下了车。

　　看到从副驾驶下来的王志以及后面下来的水雨萌几女，这昆老板瞳孔就是一缩，刚才他看到廖贵成要下车窗亲自开着车就知道今天来的人身份不简单，没曾想竟然是几个年轻人。

　　“廖厅长说笑了，来着都是客，有什么不敢当的，包间已经准备好了，几位里面请。”昆老板心中惊讶，脸上倒是不露声色笑呵呵的说道，瘦瘦的脸上挤出的笑容着实有些不好看。

　　“王老弟，请吧。”廖贵成看了身后车子上下来的李岩几人笑呵呵的向王志说道，今个王志可是主角啊。

　　“请！”王志笑着客气了一下和廖贵成一起走了进去，昆老板在边上招呼着，亲自把几人请上了包间。

　　“王老弟，今个你是客，就不要客气了，主位可不能让给别人啊。”进了包间后，廖贵成笑着说道。

　　“那我就不客气了。”王志倒是不谦虚，笑呵呵的坐了下去。今个在场的几人都算是医生，和他或多或少都有些渊源，廖贵成虽然是厅长，但是是谢国强的弟子，虽说他们各论各的，但是真要计较起来廖贵成可算是晚辈了，李岩更不用说，华佗的后人也算是他的晚辈，因此这个主位他倒是坐的，和昨天沈立光的情况不一样。

　　王志这个主位坐的是理所应当毫不客气，但是边上伺候的昆老板可是吓了一跳，这个年轻人究竟是什么来路廖厅长竟然也坐不得主位，看着王志笑呵呵毫不在意的表情，昆老板当下打起了十二分的小心，这青年必然是来头不小啊。

　　不提边上的昆老板，就是詹学敏和李岩也都有些诧异，在他们二人看来廖贵成坐主位这是毋庸置疑的，做多王志也就和廖贵成平分首位，但是眼下看来却是不然啊。

　　对于王志毫不推让的坐了首位，廖贵成倒是没有什么不悦，按身份来说他是副厅，这级别自然是在场的众人里面最高的，但是这毕竟不是官员聚会。

　　要说身份边上水老的孙女水雨萌可是一点不差啊，这是到了深海市了。要是到了京都，谢国强到场他估计也就只有站的份，因此看到王志坐下后笑呵呵的在王志的下边坐下，然后几人依次落座。

　　“昆老板，把最好的酒拿上来，可不要藏私啊。”廖贵成点完菜笑呵呵的对老板说道。

　　“这是自然，我怎么敢藏私。”老板笑了笑就退出去准备去了。

　　看到老板出去，李岩这时才开口问道：“王医生，我听说你在东海出事了，这事是不是真的？”

　　当时王志出事的时候参加交流会的很多人都还没走，不少人都知道消息，因此李岩才有些好奇。

　　“是出了点事，不过运气好，躲过去了。”王志笑了笑倒是没有深谈。

　　“那就好，当时交流会上王医生的医术可是让我惊叹啊。”李岩笑道。

　　几人说这话，昆老板端着酒就走了进来，亲自给你人满上，敬了几人一杯这才走了出去。

　　“王老弟，来我敬你一杯。”老板出去以后，廖贵成瞬间端着酒杯向王志说道。

　　“呵呵，廖大哥客气了。”王志客气了一句，端着酒杯一饮而尽，廖贵成敬完酒，李岩和詹学敏两人也纷纷举杯和王志喝了一杯，之后又分别敬了廖贵成，这才随意了下来，慢慢的聊着天。

　　这正说着话突然包间的门被敲了敲老板推门走了进来，歉意地看了一眼廖贵成和王志然后对李岩说道：“李院长，有人在饭店犯病了，你看是不是可以帮忙过去看看？”

　　这老板认识李岩，知道李岩是医生，倒是不认识詹学敏，自然也不知道王志也是医生。

　　“对方是什么人？”廖贵成一听眉头就皱在了一起，这发病的人必然身份不简单，要不然老板绝对不敢贸然过来他们包间叫李岩的。

　　要知道李岩此时正在吃饭这必然是会喝酒的，这种情况下行医原本就是违规的，要是治好了人到还罢了，要是治不好这自然是有麻烦的，老板能来这里这发病的人的身份可想而知，他必然也是病急乱投医了。

　　“是孙省长的公子！”昆老板知道这事不说清廖贵成这边就过不去，从饭桌上拉人而且还是拉的廖厅长的客人，这事必须有个说法的。

　　其实他也是没辙了，孙省长的公子来的比廖贵成几人早，他之所以在饭店一方面就是因为孙魁，至于廖贵成是后来才接到的电话。

　　刚才他从这个包间出去就看到孙魁几人吃好了，准备离开，因此他急忙亲自去送，谁知道孙魁喝多了，一个没站稳一个踉跄就倒在了地上，顿时嘴里就开始往外溢血，边上的众人都吓坏了，急忙就打120，不过昆老板知道最近的急救车过来这边最快也要15分钟，看着孙魁的样子万一要是等不到急救车来这乐子可就大了，这才想起李岩就在这边，一时也想不到那么多，急匆匆的跑了过来。

　　“走吧，过去看看，救人要紧。”昆老板刚说完，王志就站起身来说道，其实在廖贵成没开口问对方身份之前他就打算过去看看了，身为医生，救人如救火，既然碰上了不管可不是他的风格。


第048章 过江龙（十）

　　既然王志开口了。廖贵成也不好说什么，站起身和王志几人一起走了出去。

　　“王老弟，等会看情况而定，要是棘手就不要贸然出手。”在出门的时候廖贵成在王志的耳边轻声说道。

　　其实在他的心中对这件事是很不感冒，心中对饭店的老板也存了几分怨恨，原因无他，这件事弄不好就是出力不讨好的事情。

　　他虽然也是医生出身，但是进入官场多年自然见过不少风雨，这孙魁在饭店出事他要是不知道到还罢了，既然知道了就是逃不掉的，可是这事管起来确实是个大麻烦啊，听着刚才老板的描述这孙魁八成是胃出血之类的症状，一个不好就会有生命危险，孙占江真要死了儿子还不给他穿小鞋。

　　“知道了，我有分寸。”王志点了点头，对于廖贵成的叮嘱倒是很感激，毕竟这出事的人不是一般然，不能一概而论。

　　孙魁倒地的地方就在电梯口，倒是和王志几人所在的包间在一层，他们除了包间走出走廊就看到了躺在地上的孙魁。

　　和孙魁一起前来吃饭的倒是还有三个人，不过此时都吓傻了眼，也不敢上前去动人，就那么傻傻的在边上站着，有一个青年还正拿着电话骂骂咧咧的，好像是在催促急救车。

　　“大家让让，李医生来了，让他看看。”走到跟前，昆老板急忙说道，此时他还以为王志几人是来看看的，在他心中懂医术的自然还是李岩。

　　“很棘手，看样子是胃出血，不好办啊。”李岩扫了一眼就皱起了眉头，看了王志一眼说道。

　　“嗯！”王志点了点头，迈步走了前去，刚才李岩和他说话的时候眼中的神色已经隐晦的表示了他自己没把握。

　　“有没有银针？”查看了一下孙魁的情况，王志也是有些慎重，抬头向李岩问道。

　　这孙魁应该是患有胃溃疡，结果没有节制饮酒过量导致胃部血管破裂从而引发胃出血患了胃溃疡之后，血管原本就处于将破未破时，如果进食烈酒或劣酒，就会使胃部的血管扩张充血，以致血管破裂，此时孙魁口鼻大量出血，而且出血量很大，再这样下去不到三分钟就会导致休克甚至有生命危险，为今之计就是止住出血。

　　不过王志今个出来没带银针，虽然说他总有随身携带金针的习惯，当时随身带的金针当时在大海中并没有丢失，后来在天上人间和白虎打斗的时候还用来出奇制胜，不过昨晚和林雪研一阵折腾，衣服什么的扔了一地，后半夜林雪研溜回去的时候一股脑全都扔进了洗澡间，给王志重新放了一身衣服，随身携带的金针自然是没带在身上。

　　“没有。”李岩摇了摇头，他身上也没带银针。

　　听到李岩也没带银针，王志顿时就有些头大，没有银针这事就不好办了，要是之前他倒是可以用内力凝针来帮助孙魁止血，可是现在内伤没好，要想把真气凝聚成针状可不是简单的事情，必须要动用虚境的势力，到时候孙魁的血没止住，他自己倒是吐血了。

　　“王志，这个行不行？”水雨萌从身上的衣服上拆下了一个别针递给王志问道。

　　“算了，凑合用吧。”王志叹了口气，有针总比没有的强，他伸手接过水雨萌递来的别针，伸手一拉，椭圆形的别针就被他拉成了直的。

　　“王医生，这行吗？”看到王志把弯曲的别针瞬间拉直，边上的几人都有些震撼，这别针虽然不粗，但是也不是很软，弯曲倒是不难，但是像王志这样拉成直直的却不是一般人可以办到的，李岩倒是见识过王志用金针穿桌面，没多少惊讶，只是担忧地问道。

　　这别针和银针差距可是很大的，比银针硬很多倒是不说了，关键是太粗了，这么扎下去止不住血倒是小事，出了事故这乐子可就大了。

　　“放心吧，我有分寸。”王志笑了笑，身手解开孙魁的衣服，找准穴位瞬间就刺了下去。

　　在刺出的同时，王志拿捏的很准也很稳，手中的别针一转一捻，瞬间又拉了出来，如此反复连续刺了孙魁身上的几处大穴这才收了针。

　　“血止住了！”边上的一个青年刚才只顾着看王志扎针，此时一看孙魁的嘴角和鼻口急忙惊讶的呼喊道，听到这个声音，几人都瞬间看去，果然见到孙魁的嘴里已经停止了流血，鼻口虽然也有血流出但是却少了很多，不像刚才的泉涌状。

　　“等救护车来吧，暂时不要移动！”止住孙魁的血，王志再次在孙魁的周身几处穴位上推拿了一番，这才站起身来说道。

　　“王医生，还是你本事大啊，这事我是没办法。”李岩忍不住唏嘘道，看着王志用别针刺下去他都有些心惊胆颤。

　　“没办法只能死马当作活马医了，要是不管，他等不到救护车来就要一命呜呼了。”王志擦了擦额头的汗水苦笑道，他也是被逼无奈啊，边上的人看着他简单的刺了几下，却是不知道他耗费的心神，用别针当银针用更是要小心翼翼，注意力高度集中，半点马虎不得。

　　“你们几个怎么回事？孙魁的身体他不知道吗？怎么还如此喝酒？”看到孙魁暂时没有了危险，廖贵成顿时松了口气，这才向边上的几个青年冷声问道，这边上的几个青年他都认识，是深海市的几个公子哥。

　　“廖叔叔，这孙魁也没说他不能喝酒啊，我们怎么知道。”开口说话的这个是段洪涛，深海市市长段长运的儿子，刚才可是把他吓得够呛，此时才回过神来，依然有些心有余悸地说道。

　　“幸亏今个王医生在这儿，要不然你们可真的惨了。”廖贵成没好气的说了一句，他也是有些心有余悸因此才忍不住责问。

　　“谢谢您了廖叔叔，还有王医生？”段洪涛急忙说道，同时也向王志道谢，这说完话才发现王志竟然是那天他和孙魁在电梯门口偶遇的那个年轻人。

　　“不用谢了，急救车应该快来了，赶快送他去医院吧，失血过多时间长了对身体也不好。”王志摆了摆手，他出手救人纯粹是出于医生的本能，并不是为了让人感激的。

　　王志的话音刚落，边上的电梯就打开了，冲里面呼啦冲出来几个身穿白大褂的医生，出事的是孙省长的儿子，还有边上这几个公子哥不断地催促，这次急救车倒是来的不慢，十分钟多一点就赶来了。

　　“怎么回事？”医生们一走出电梯，为首的一个女医生就过来急声问道。

　　“胃出血，血已经止住了，赶快送往医院吧。”廖贵成说道。

　　“赶快抬患者下去，注意轻一点。”这医生大约三十多岁，看到说话的人是廖贵成当下就不敢怠慢急忙吩咐人把孙魁抬上来担架……

　　“我们走吧。”急救车既然已经来了，王志也没必要留在这里的，当下挥了挥手回包间去了，廖贵成等人也跟在身后走了。

　　看到王志几人回去了，昆老板急忙跟了过去，今个王志可算是帮了他大忙了，要是孙魁真的在他这里出了什么事，这麻烦必然不小。

　　“没想到这个年轻人竟然是个医生！”一边在后面追过去，昆老板一边吃惊，他一直以为王志是什么大家族的少爷呢，没想到竟然是医生，而且医术很厉害的样子。

　　“王医生，廖厅长，今天麻烦你们了，今个这顿饭算是我请几位的，同时还有一份厚礼送给几位。”进了包间，昆老板先向几人赔了罪，这才笑呵呵地说道。

　　“礼物就算了，今个这顿饭你是非情不可。”王志摆了摆手笑道，他倒是知道这些开饭店的难处，虽说有时候难免狗眼看人低，依照身份对待人，但是像今天这样的天降横祸也够让他们头疼的了。

　　“呵呵，礼物不能少，我可知道昆老板有着不少珍贵的私藏，今个应该拿出来一些吧。”王志说算了，廖贵成却是笑呵呵地说道。

　　“既然廖厅长都说话了，我这自然不敢藏私，这就去拿。”昆老板笑了笑，他自然知道廖贵成说的是什么东西，虽然有些舍不得，但是今个却是必须拿出来了。

　　“怎么，昆老板还有好宝贝，莫不是什么传家宝吧。”王志笑呵呵的说道，看着昆老板肉疼的样子就知道这必然是好东西。

　　“王老弟，你不知道，这昆老板手中可是珍藏着几坛百年窖藏，是有价无市的极品佳酿，今个你可是有口福了，我们个可以跟真沾沾光。”廖贵成笑呵呵地说道。

　　“哦！”听到廖贵成这么说，王志倒是有了兴趣了，他原本以为是什么稀世珍宝，还有些不忍心夺人所爱，没想到竟然是酒，既然是酒倒是没什么不好意思的。

　　昆老板告了一声罪，这才退了出去拿酒去了，大约十分钟的功夫就回来了，怀里抱了一个古朴的酒坛子，上面是红红的红布封泥。

　　“这是茅台！”看到酒坛子的样式，一直古井不波的水雨萌忍不住惊呼一声，站起身来吃惊的盯着眼前的酒坛子。


第049章 过江龙（十一）

　　“不错，正是茅台酒，而且是一百五十多年的窖藏茅台。”廖贵成笑呵呵地说道。

　　听到廖贵成这样说，王志也惊讶了，倒不是因为茅台酒珍贵，而是因为这一坛茅台酒的年份。

　　现在的茅台酒虽然也价值不菲，但是上了年份的却不多，十年以上的茅台都算得上是极品了，要是五十年份的更是极品中的极品，更别说这一坛一百五十多年的。

　　“如今已经不多了，就剩下三坛了，不过今个王医生帮了我的大忙，这一坛倒是不亏。”昆老板笑道。

　　茅台酒产自华夏的贵州省的茅台镇，是华夏三大名酒之一，是与苏格兰的威士忌、法国科涅克的白兰地齐名的三大蒸馏酒之一。

　　早在二百年前，一些山西那边的盐商到边远的贵州省经商，因为当时交通不便，黔晋相距九千里，盐商携带汾酒不便，就在贵州用当地的水和玉米、大麦，采取汾酒的酿制办法造酒，没料到贵周的泉水奇特，生产出的酒别具风味，从此茅台酒就成了山西盐商的私酿酒。

　　当时昆老板的祖爷就是当时的盐商，窖藏了不少的极品茅台，后来因为战乱逃荒，那些酒一直留了下来。

　　后来改革开放，茅台酒成了国酒，身价一日千里，更是被周总理和毛主席夸赞，从此茅台一路走高，成为了家喻户晓的名酒。

　　正是因为茅台畅销，所以窖藏困难，上了年份的酒是越来越少，后来昆老板的父亲得知当时他的祖爷在贵周窖藏了一批好酒，因此按着老人留下来的一些讯息前去寻找。

　　其实当时也不过是抱着试试看的态度，谁知道竟然真的找到了，总共三百多坛极品茅台，都是上了年份的，可算是一笔不小的财富。

　　当时昆老板的父亲找回那一批茅台酒的时候是八十年代初期，当时一瓶五十年以上的茅台也要千元以上，这三百多坛极品茅台保存极好，可是价值不菲，昆老板的父亲算是借此发了一笔财，有了人生的第一桶金，后来在深海开了一家饭店。

　　当时他们找回的茅台酒倒是没有全部卖掉，留了一部分，成为了家中的私藏，同时借此在饭店招呼一些尊贵的客人，可以说昆老板的饭店之所以能有如此的规模这茅台酒功不可没。

　　“呵呵，今个确实有口福了，可是沾了王医生的光了。”李岩也笑呵呵地说道。

　　昆老板把酒坛放在桌上，拍开封泥，顿时一股浓郁的酒香就传了出来，这茅台酒之所以特别就是因为茅台县特殊的泉水，经过多年的窖藏，这香味更是浓郁。

　　“来，王医生，廖厅长，我敬你们？”昆老板给几人一人倒了一杯，笑着说道，此时既然酒已经拿出来了，他倒是也不矫情了。

　　“好，来干。”王志笑了笑端起酒杯一饮而尽，喝完后砸吧了一下嘴巴忍不住赞道：“确实过瘾。”

　　这一坛茅台确实是有价无市，虽然说外面现在五十年以上的茅台拍卖不过二十万封顶，但是可不能和眼前的这一坛相比，这一坛酒少说也价值百万，昆老板这个手笔着实也够大气了。

　　原本廖贵成对康老板过来叫李岩还有些芥蒂，此时倒是烟消云散，招呼昆老板坐在了座位上几人笑着边吃边喝，美酒佳肴，这一顿饭吃的着实也畅快，因为孙魁的事情闹出来的一点点影响也随之烟消云散。

　　王志一群人在这边吃着饭，省人民医院，孙占江却正在听着医生的汇报，这听着听着眉头就皱起来了。

　　“你是说有人及时的治疗才保住了魁儿命？”孙占江沉声问道，他听到儿子住院的消息之后耽误了一会儿才赶过来的，当时并没有在意，没想到儿子竟然还差点丧命，这真是想起来就后怕啊。

　　“不错，当时孙公子是胃溃疡导致的胃出血，而且出血量很大，要不是对方及时止住出血，估计等不到急救车到来。”院长说道，他心中也着实有些惊讶。

　　“小涛，当时是谁给小魁治疗的？”听完院长的话，孙占江叫过边上的段洪涛问道，他身为一省的省长，要是真的有人救了他的儿子这恩情他自然是不会吝啬的。

　　“好像是廖叔叔的朋友，他当时用了一根别针在孙魁的身上扎了几下这血就止住了。”段洪涛不敢隐瞒挤满说道，他虽然和孙魁关系不错，但是见孙占江的次数还真不多，站在孙占江面前亚历山大啊。

　　“用了一根别针？”边上的院长听了这话顿时吃了一惊，还以为自己听错了，这别针也能治病？

　　“嗯！当时王医生是想找银针来的，可是当下也没有银针，所以就用别针了。”段洪涛说道，他和孙魁之前算是见过王志两次，大约猜出了王志的身份不简单，这次更是发现王志和廖贵成在一起，因此说话的时候很小心。

　　“王医生？你认识对方？”孙占江问道。

　　“不认识，不过廖叔叔和东平区中医院的院长李岩都这么称呼他。”段洪涛说道。

　　“你说的是卫生厅的廖贵成？”孙占江再次问道，能被段洪涛称作叔叔的人不多，这姓廖更是只有一个，因此孙占江很自然的就想到了廖贵成。

　　“不错。”段洪涛点了点头。

　　“好了，我知道了，你回去吧，以后尽量少喝点酒，年纪轻轻的就不注意身体。”孙占江摆了摆手说道。

　　等到段洪涛离开，孙占江才回过头来，来到病床前看着儿子，脑袋中却在思考着段洪涛说的话。

　　廖贵成他自然知道，是谢国强的弟子，认识一些医术精湛的中医大夫倒不是什么稀奇事，这一次算是救了自己儿子的命，这个人情不小啊，看样子这廖贵成再进一步的势头是挡不住了。

　　现在省卫生厅的厅长苗忠年龄算是到了，下一次人大会议的时候就会退下去，因此不少有希望的人都开始活动了，在不少人眼中看来廖贵成都是最有希望的那一个。

　　不过孙占江知道这事不是那么简单的，这卫生厅的厅长人选省委书记马江云已经内定了，要是没什么意外，基本上不会变化了，原本这事孙占江也是保持默许的，不过眼下看来却是要争取一下了。

　　看到儿子正在熟睡，孙占江考虑了一下，走到边上拨通了廖贵成的电话。

　　此时王志几人刚刚出了碧海青天的大门，几个人正准备离开的，因为后来昆老板抱来的那一坛子茅台，几人都是有些喝高了，廖贵成正和王志说这话，说是让司机先送王志几人回去再过来接他呢，这电话就响了。

　　廖贵成拿出来一看，顿时就笑了：“王医生，看样子你的晚饭又有了着落了？”

　　“怎么，孙省长打电话来了。”王志闻言一愣，随即反应了过来，除了孙占江打过来电话感谢他倒是在想不出别的事了。

　　“不错。”廖贵成笑了笑，当着王志的面就接起了电话。

　　“孙省长，我是廖贵成！”接通电话后廖贵成倒是严肃了不少，在没有刚才嬉笑的感觉。

　　“小廖啊，今天小魁的事情谢谢你了，晚上和你的朋友一起过来吃个饭吧。”孙占江笑呵呵地说道。

　　“这个可不是我的功劳，我是不敢居功啊，不过晚上我会带着王医生过来拜会您的。”当着王志的面廖贵成倒是没有扛了刚才的功劳，很是谦逊地说道。

　　“那好，晚上我等你们。”孙占江笑了笑就挂了电话，他的身份特殊，倒是没有必要低三下四，意思到了就行。

　　“王医生，晚上我来接您，孙省长请吃饭。”挂了电话，廖贵成笑呵呵的向王志说道，这果然是让他猜中了。

　　“你呀！直接就应承了算了，何必拉上我呢。”王志笑了笑，然后道：“晚上打电话吧，现在就不用你送了，我们打车回去就行了。”说完话却是不管廖贵成的反应，直接和水雨萌众女走了。

　　今个除了徐小冉，几人都喝酒了，就连王静怡也多少喝了一点，因此回到宾馆，几人都会房间午睡去了。

　　睡了一个多小时出来，王志陪着几女在深海市繁华的街道逛了一圈，不知不觉就到了下午六点，刚回到宾馆，廖贵成打来了电话。

　　“你们谁跟我去蹭饭！”王志向廖贵成说了宾馆的地址然后就挂了电话笑呵呵的向众女问道。

　　“让雨萌跟你去吧，我们就不去了。”林雪研说道，按说她们几人都想去呢，但是不合适啊，再说这去见的是广云省的省长，除了水雨萌不会拘谨她们几个可都是没见过省长的，到时候难免底气不足，当然最主要的还是因为昨晚上她偷腥了，这肉都吃了，总要让别人喝点汤吧。

　　“那就雨萌跟我去吧，你们几个自己吃吧。”王志笑了笑，其实他倒是打算一个人去呢，主要是怕几女争风吃醋，既然林雪研自己都推荐水雨萌了他自然没意见。

　　几人在宾馆等了大约二十分钟，廖贵成的车子就到了外面，王志和水雨萌向其他三人打了一声招呼就和廖贵成去了孙占江的家中。


第050章 过江龙（十二）

　　段长运回到家中的时候，竟然罕见的看到儿子段洪涛在家中没有出去。

　　“今个怎么这么老实，没出去混去？”段长运换了鞋走进去看到正坐在沙发上看电视的段洪涛忍不住笑道。

　　“哎！别提了，今个差点没吓死我。”段洪涛站起身从冰箱里面给他的老子拿出一瓶饮料递了过去叹道。

　　“怎么回事？又惹祸了？”段长运接过饮料笑呵呵地问道。

　　“孙魁那小子今个差点见了阎王。”段洪涛心有余悸地说道。

　　“噗！”刚刚打开饮料喝了一口的段长运闻言直接把口中的饮料喷了出来，满脸惊骇的看着儿子：“怎么回事？”

　　“哎！那小子胃溃疡没好竟然去喝酒，这不大出血，在碧海青天直接晕了，幸亏遇到个神医。”段洪涛也拿了一瓶饮料一边打开一边说道。

　　“你和他一起的。”段长运此时倒是稳住了，毕竟是大市长，刚才只是有些惊讶。

　　“可不，除了我还有郭厅长的儿子郭一凯和彦书记的儿子彦飞，当时我们几个都吓傻了，彦飞那小子还晕血，这是想想都害怕。”段洪涛说道，接着把发生在碧海青天的事情向段长运说了一遍。

　　“你说救孙魁的那个医生二十来岁和廖贵成在一起？”听完儿子的话，段长运顿时松了一口气，这孙魁没事就好，松气的同时他又开口问道。

　　“嗯，和我差不多大，边上跟了好几个漂亮的女孩子，刚开始我们还以为是那个影视公司的，没曾想竟然是个医生。”

　　段洪涛说着奇怪地问道：“爸，你说他究竟是什么来头，昨天我还看到钱家的钱虎对他点头哈腰的，张凡也是一样。”

　　“钱家的钱虎？”段长运闻言皱了皱眉，最近张家和京都的钱家搭上了线，这是市政府不少人都知道，张扬最近也是意气风发，显得腰杆子都直了，这个青年竟然能让钱家的公子低头？

　　“我也猜不透，不过这会儿他应该去孙省长家吃晚饭去了吧，廖贵成这次十有八九是要上了。”段长运摇了摇头说道。

　　就在段长运父子两人谈论今天的事情的时候，张扬父子此时也在家里交谈着，只不过气氛不像这么和睦。

　　“听说你把曹海集团的曹军抓起来了？”张扬一进门就责问道，今天有好几个人都给他打电话询问了，他不明所以然，给儿子打电话有打不通，所以一时也没有理会。

　　“不错，那小子欠扁，差点给我惹祸，不治治他怎么行？”张凡撇了撇嘴不屑地说道。

　　“我说你们之间争执不要动不动就动用警务系统的人好不好，你老子我还想再进一步呢，你这不是授人以柄嘛。”张扬坐在沙发上很是有些不耐烦的说道，他这个儿子从小就不让他省心。

　　“你不知道，那小子差点让我得罪人，幸亏钱虎和我一起去了。”张扬闻言不悦地说道，然后将昨天在医院的事情说了出来。

　　“你是说钱虎见了对方也陪着小心？”张扬听闻顿时有些不可置信，诧异地问道。

　　“岂止是钱虎，对方连钱部长也不放在眼里，当着钱虎的面问钱部长欠他的钱什么时候还，钱虎大气也不敢喘一个。”张扬不屑地说道，好像那人瞬间成了他自己。

　　“嘶！”张扬闻言倒吸了一口冷气，更加的难以置信了，据他所知，钱家在京都除了水家等有数的几个家族招惹不起，已经算是京都的大家族了，权势滔天并不为过，这青年莫不是水家的那位？

　　“对方叫什么名字你知道不？”张扬沉思了一会儿，皱眉问道，到了此时他也是为儿子捏了一把冷汗，要不是钱虎认识对方，而且跟着一起去了，这次岂不是踢到了铁板。

　　“钱虎叫对方王医生，具体叫什么他不说，搞的神神秘秘的。”说起这事张凡就来气，他平常对钱虎着实不错，经常请钱虎喝酒吃饭找小姐泡妞，到最后介绍个人都不乐意。

　　“王医生？”张扬倒是没有听出张凡的不悦，再次眉头紧锁，京都姓王的没有什么大人物啊，难道是别处的，可是别处的家族不至于让钱家忌惮吧。

　　不提张扬在家中猜测王志的身份和来历，此时王志和水雨萌廖贵成三人已经到了孙占江的家门口。

　　深吸了一口气，廖贵成按响了孙家的门铃，虽说他中午的时候在电话中和孙占江说话语气还算正常，但是此时到了孙占江的家门口，他却不免有点紧张，毕竟他在广云省为官，这孙占江可算是广云省的大老板了，虽说不是一号，但是相对于廖贵成来说还真没多少区别。

　　王志和水雨萌两人倒是谈笑自若，站在门口还一边评价着广云省的省委大院，他们两人见过的正部级官员不少了自然不会拘谨。

　　门铃响了之后大约二分钟，孙占江的房门就打开来，开门的是一位五十岁左右的妇女，正是孙占江的老婆薛敏玲。

　　“小廖来了，快进来，这位就是王医生吧，一起进来吧。”薛敏玲笑呵呵的招呼道。

　　“薛局长好。”廖贵成急忙笑道，薛敏玲在广云省的电力局担任副局长，因此廖贵成直接称呼职务。

　　“薛阿姨好！”水雨萌的嘴巴倒是很甜，笑吟吟的打了声招呼，王志和薛敏玲不熟，这阿姨可是有些叫不出口，跟着廖贵成称呼了一声叫了一声“薛局长”，三人进了门。

　　孙占江的家是一般的三室一厅，客厅倒是很敞亮，王志几人进去的时候孙占江正坐在客厅的沙发上看新闻，看到王志三人进来，也没有起身，笑吟吟的打了一声招呼道：“小廖来了，坐吧，坐吧，饭菜马上就好。”

　　“孙省长好。”廖贵成向孙占江打了一声招呼，然后小心翼翼的坐了下去，只坐了小半个屁股。

　　看到廖贵成的样子，王志不由的好笑，这广云省不知道多少人击破脑袋想来孙占江家中吃饭，可是个中滋味却并不自在，但是依然有无数人乐此不疲，这就是权势啊。

　　廖贵成坐下以后，王志和水雨萌也向孙占江打了一声招呼，坐在了沙发上，不过他们两人却是和廖贵成不同，坐得很自然。

　　“这位就是王医生吧？果然年轻有为，今个小儿的事情可是多亏了你了。”看到王志和水雨萌坐下，孙占江的瞳孔就是一缩，笑呵呵地说道。

　　正所谓站有站相，坐有坐相，从一个人的言谈举止和平常的行为基本上就可以看出一个人的身份和修养，王志和水雨萌就这么简单的一坐，孙占江就看出这两人不凡。

　　“孙省长客气了，叫我王志就行。”王志笑了笑说道，这孙占江长得国字脸，很精神，明显就是一副领导的相貌，再加上身在高位，这身上的威严倒是不小。

　　“王医生不是广云人吧？”孙占江笑了笑，对于称呼倒是不怎么在意，随意地问道，其实在他看来称呼王志王医生反而自然一点，毕竟是儿子的救命恩人嘛。

　　“嗯，我是江南人。”王志点了点头说道。

　　“江南人？王志？”听到王志这么一说，孙占江的脑海中瞬间浮现出一个人来，一个月前隔壁东海省的阵仗他自然清楚，而且因为深海距离河西市不远，这边也配合在附近寻人了，当初寻找的哪一位不正是叫做王志吗？

　　想到此处，孙占江顿时一个机灵，看着水雨萌试探地问道：“这位是水小姐吧，几年不见长成大姑娘了。”

　　“孙叔叔说笑了。”水雨萌笑道。

　　“你爷爷还好吧？”刚才孙占江不过是试探性的一问，他只是觉得水雨萌有点面熟，再加上王志的名字和籍贯，没曾想竟然真的就是谁来的孙女，既然这个是水老的孙女，那么王志的身份就呼之欲出了。

　　当时在江淮，水雨萌给王志挡枪，后来在东海又苦苦寻找王志的尸首半个多月，甚至水老还动用了私权。派出了空海陆三方面的军队，这件事在民间影像不大，知道的人不多，各个媒体和网络也禁止散步这方面的消息，但是并不是无人知晓。

　　“饭好了，吃饭吧。”孙占江正在琢磨着，薛敏玲从厨房里面出来喊道。

　　“吃饭吧，今个王医生可算是我们孙家的大恩人，一定要好好喝几杯。”孙占江笑呵呵的说道，知道了王志的身份，此时他的态度已经截然不一样了。

　　刚才王志进来的时候，他虽然也客气，但是依然有一种上位者的姿态，看向王志和廖贵成有些俯视的感觉，但是此时却是用上了平等的目光。

　　王志和水雨萌两人虽然年轻，但是背后的势力不容小觑啊，当初王志仅仅和齐家交好的时候魏衡和秦朗两人尚且客气，更别说现在还加了一个水家。

　　一般情况下，到了孙占江这样的位子，基本上就到了顶峰了，如果没有过硬的后台和非常瞩目的政绩，也就是等待退休之后在中央谋个闲职。

　　但是身在上位多年，没有一个人希望突然门前冷清的，都想击破脑袋上进，此时一个得力的背景或者得力的关系就至关重要了。


第051章 过江龙（十三）

　　“来，王志尝尝你阿姨做的红烧鸡块！”坐在饭桌上，孙占江的态度很是和蔼，不住的给王志夹菜，王志没有称呼薛敏玲阿姨，孙占江倒是自己给王志称呼上了。

　　“谢谢孙省长！”王志倒是死不松口，没有顺杆上称呼孙占江叔叔，笑呵呵地应付着，看的边上的廖贵成羡慕不已，真是人比人得死，货比货得扔啊，他倒是想称呼薛敏玲阿姨来的，可是要人家答应才是，贸然称呼，最后难免还在孙占江眼中落下一个不稳重的帽子。

　　“孙少的情况好点了吗？”王志实在受不了孙占江的热情，急忙转移了话题。

　　“好多了，这小子真是不知道深浅，病没有好就出去喝酒，这次幸亏是遇到小王你了，要不然他后悔都没地去。”提起孙魁，孙占江顿时就来气。

　　“嗯！看得出是长时间的旧疾了，等会我开个方子好好吃几服药，保管他以后不再犯。”王志笑道，不管孙占江有着什么样的目的，总之这一次的态度很不错，王志眼下能做的无非就是开药方治病，这个顺水人情倒是不用吝啬。

　　“哎！那我就谢谢王医生了，这救命的恩情还没还，倒是又欠了一桩。”孙占江笑道。

　　“孙省长这么说就是骂我呢，您的职责是为百姓谋福祉，我的职责就是治病救人，有什么好感谢的。”王志谦逊道。

　　几人吃完饭，薛敏玲有泡了一壶好茶，几人继续坐在客厅聊天。

　　“听说王医生在江淮市搞了一所医学院，成绩非常的喜人，不知道有没有兴趣在深海也建一所？”几人喝着茶，孙占江突然问道。

　　“呃！”

　　王志当下就是一愣，在深海市建一所医学院这事在他的心中是迟早的事情，不过眼下时机还不成熟，他要建的是中医院，这学院的师资资源是个大问题啊，上次在港岛让狄飞筹建一所医学院已经算是有些过早了，不过那个时候是敲诈，医学院除了教师之外其他的都是洪门出钱，算是不建白不建，可是在深海，孙占江能给什么优惠？

　　孙占江虽然是省长，但是他建造的医学院必然是私人性质的，孙占江不可能直接拨款，当然，要是孙占江拨款这学院他还真不敢建。

　　江淮市中医学院就是证明，即便是有着林奇伟的合约当初打主意的人都不少，要是有孙占江拨款，这学院将来的话语权是谁的，王志可不想自己辛辛苦苦建造的学院成为一个花架子或者成为给别人添政绩的摆设，他要的是实实在在的学院。

　　“怎么，王医生不愿意还是有什么困哪，有什么困难可以说嘛！”孙占江看到王志发愣，笑着说道。

　　这让王志在深海市建一所医学院的想法是他刚才知道王志的身份之后就有的，吃饭的时候一直再斟酌。

　　江淮市中医学院现在名气并不响，王志接手的时间不长，也没有培养出的多少中医界的人才，但是现在的情况却是不少人都知道。

　　毕竟江淮市中医学院算是开创了全国学校的先河，是一个试点，虽然说远在江淮，但是时不时的也会有人谈起。更何况这近半年来学院的注资不少，孙占江虽然不清楚具体投资了多少，但是也听说过规模。

　　当然最主要的是王志的名气，王志的名气现在并不比谢国强和潘安民差啊，虽然在民间的影响力不见得有几位老圣手大，但是在杏林界却是一点也不差。

　　先是和南村一木的比试，之后在江东省又让康恩熙羞愧而回，国际上的两大名医都被他击败，即便是有些人不服气也不得不承认王志是中医界的后起之秀。

　　现在国家传统文化逐渐失落，甚至被周边的几个边陲国家超越，韩国的端午节申遗和中医针灸理论等等在国际上的影响让华夏泱泱大国颜面尽失，国家也有不少人倡导传统文化，特别是中医，其实王志和林奇伟的合约也不过是在全国倡导弘扬传统医学的基础上诞生的。

　　既然王志在江淮能搞，那么深海市又何尝不能一试呢，一方面深海市可以借助王志的名声和能力规范一下这边的中医教学，同时孙占江也想借此偿还王志一些人情，毕竟他能说出让王志过来筹建医学院自然不是空口白话的邀请。

　　“不是有困难，是分身乏力啊。”

　　王志笑了笑说道：“江淮市的中医学院现在还没有起色，前一段时间我在港岛，港岛的狄先生又才说了愿意捐建一所医学院，现在这两头已经够我忙的了，那里还有功夫照顾深海这边。”

　　“呵呵，那就算了，不过你不管什么时候有想法都可以过来，只要我在广云一天，都会给你大开方便之门。”孙占江笑了笑，王志的拒绝倒是让他有些诧异，不过他听到王志的解释倒也释怀了，心气高是好事，但是也不能好高骛远，一口吃不成个胖子。

　　“好，我记下了，有机会我一定回来深海的。”王志笑道。

　　“小廖最近工作怎么样？”和王志说完话，孙占江有把目标转移向了廖贵成。

　　“还行，谢谢孙省长关心，有时间还希望孙省长来卫生厅视察指导。”廖贵成急忙答道，就差站起身来了。

　　“那就好，一直听说你在卫生厅踏实认真，做事很有想法，看来是要给你加价胆子了。”孙占江说道。

　　其实这还原本他是不打算再王志面前说的，不过王志拒绝了他刚才的提议，眼下他又想不出什么让王志满意的报酬出来，因此就先把廖贵成这件事说出来，算是告诉王志今天的事情他记下了，不会让王志白忙活的。

　　“谢谢孙省长！”廖贵成听孙占江这么说顿时喜从心头起，朗声说道。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，不少人都看着廖贵成升迁有望，是这次几率最大的人选之一，其实廖贵成心中清楚他自己的苦楚，他唯一的后台就是他的恩师谢国强，但是谢老身为杏林中人，虽然认识不少大人物，影响力不小，但是从内心是反对他弃医从政的，没有把他逐出门墙就不错了，要不是他逢年过节跑得勤，态度好，估计这一次王志的事情谢国强都不会找他，在深海市谢国强并不是只认识他廖贵成。

　　反之，其他一些人虽然后台不见的硬，但是都是能说得上话的，最近活动频繁，他也只有干瞪眼的份，今天孙占江的话倒是让他吃了一颗定心丸，这事基本上算是定了，就算这一次无望，孙占江也会给他一个同等的补偿。

　　从孙占江家中出来已经是晚上八点半了，这次足足在孙占江家中呆了将近两个小时，在广云省算是所有人中的头一遭，孙占江身居高位，平常可没有这么多时间陪别人扯淡。

　　“王医生，这次我算是占了你的光了。”下了楼之后，廖贵成喜滋滋的对王志说道。

　　“呵呵，这可不算是占我的光，是你应得的，要不是你过来帮我也不会有这事。”王志摆了摆手笑道，他自然知道孙占江所说的加担子是怎么回事，这是领导打算给下属升官了。

　　“好，客气话我就不说了，以后来了深海有什么事您尽管吩咐？”廖贵成说道，他看得出王志这人眼界高，不是小恩小惠可以挡住的，因此也不矫情。

　　“我倒还真有一件事想请廖大哥帮忙。”王志顿时笑了。

　　“王医生尽管说！”这次倒是轮到廖贵成诧异了，他没想到王志这么快就有事。

　　“车上说吧。”王志打开车门，说了一句，自己率先上去了。

　　水雨萌看出王志要和廖贵成说事，很自觉地去了前面副驾驶，让廖贵成和王志坐在了后面。

　　在回去的路上，王志向廖贵成说了一下沈立光的事情，然后说道：“这事原本我是不打算管的，不过既然应承了又不能不办，我在深海人生地不熟，所以就拜托廖大哥了。”

　　“这事好说，我会让人下去调查的。”今个在医院，廖贵成就看出王志和沈立光有些交情，当时吃饭去的时候还邀请沈立光了。

　　沈立光以前也算是深海市的名人，光明集团也算是个大企业，不过去年后半年的时候突然倒闭，这是还让不少人大跌眼镜，廖贵成自然听说过。

　　原本这事就让很多人不解，不过沈立光已经倒了，倒是没有人为他出头，正所谓树倒猢狲散，落毛的凤凰不如鸡，这世界上倒闭的企业多了去了，比光明集团更快更让人纳闷的都有，不过既然王志开口了，廖贵成自然不能推脱，以他现在在深海市的人脉想要调查出这件事应该不难。

　　“那我就敬候佳音。”王志笑道，等处理完这件事他就该回江淮了，现在估计现在学院的招生工作已经差多了吧。

　　廖贵成一直把王志送到宾馆的门口，这才挥手离去，王志和水雨萌进了宾馆，上了楼竟然发现房间里没有人。

　　“这几个丫头这么晚了怎么还没回来？”王志诧异的皱了皱眉，林雪研几女在深海市又不认识什么人，这么晚了莫不是出了什么事？

　　“给雪研打个电话吧，看看她们在哪里？”想了想王志还是觉得不放心，对边上的水雨萌说道。


第052章 过江龙（十四）

　　水雨萌拨过去电话，响了大约一分钟，然后突然间挂断了，再次拨过去的时候竟然是关机的提示音。

　　王志一直仔细地聆听着手机中的声音，虽然手机是拿在水雨萌的手中，但是所有的情况他都听得清清楚楚，待到听到关机的提示音，他的眉头就是一皱，看来这几个丫头确实是出事了。

　　“四处找找？”王志愣了一下，随即沉声说道，林雪研几女在这边不认识什么人再加上他不在跟前，想必几人吃饭也会在附近，不会走得太远。

　　“分开找吗？”水雨萌问道，眼下无疑是分开找的几率更大一些。

　　“一起吧，我可不想你再出什么事？”王志沉吟了一下说道，这次几女出事不知道是什么原因，搞不好又是什么仇家，水雨萌一人他不放心。

　　两人急匆匆的出了宾馆，刚刚走出宾馆的大门，沈立光便急匆匆的走了过来。

　　“沈叔叔，我现在有急事，什么事等我回来再说。”还没等沈立光开口，王志就率先说道，说完就要继续往前走。

　　“王医生，你的朋友出事了，就在前面不远处的虹光饭店。”沈立光急忙说道，他估计王志就是为这事着急呢。

　　“虹光饭店！”

　　王志闻言，眼中寒光一闪道：“走吧，边走边说。”

　　虹光饭店就在宾馆不远的地方，走过去不过十分钟时间，一边走沈立光一边向王志说了事情的经过。

　　王志走了之后不久，他和其他两床病人的家属就在沈彤的带领下来到了宾馆，王志今个算是帮了他们大忙，这晚上合计着请王志一顿饭，明天之后其他两人都要回去了。

　　不过来的时候王志和水雨萌刚走，林雪研几女也相随着准备去吃饭，因此几人就一起去了。

　　原本也没什么，虽然说林雪研几女是几个女孩子，但是好歹有沈彤在，徐铮的妈妈也是个女人，最然说有沈立光和中年男子两个大男人，但是也没有什么尴尬的地方。

　　几人知道王静怡是王志的妹妹，林雪研和徐小冉也和王志关系很好，所以饭桌上也很热情，不断地给几女致谢，甚至还敬了几杯酒。

　　问题就出在这几杯酒上，林雪研到还罢了，以前喝过酒，一点点白酒倒是不碍事，王静怡就不行了，中午小丫头喝了一点茅台，虽然说过了这么久，但是依然有点晕沉，又架不住沈立光几人的热情不小心喝多了，这刚出门就迎面撞上了对面出来的一桌客人，把对方的一个年轻人撞到在了地上，裤子扯了一道口子。

　　这下可了不得了，对方总共是五个三十多岁的青年，仗着王静怡撞了自己，这死活不放手，嘴里骂骂咧咧的。

　　说是要么几女陪他们再喝一场酒，要么陪他的衣服，还说他的衣服是什么名牌，张口就要好几万，在场的几人哪里有好几万，总共凑一块也不过一千多一点。

　　沈立光当时去了卫生间，回来的时候看到几人拉扯，这听了几句就知道不妙了，这哪里是要赔钱啊，明显就是看上几女长得漂亮想要占便宜，林雪研说了打电话让人送钱来对方都不让，这不是明摆的吗，因此他才匆匆的跑回来找王志。

　　听完沈立光的话，王志顿时火冒三丈，麻痹的这简直就是找死，且不说几女就是他的禁脔，更何况徐小冉还有病呢，这要是出了意外他可要愧疚死了，上一次在港岛他都敢和洪门对磕，可见他心中的愤怒。

　　说话的功夫，几人已经来到了虹光饭店。

　　虹光饭店的规模倒是不小，在这一片来说倒算是气派，勉强算得上三星级的标准，王志几人来到门口的时候门迎急忙过来热情的招呼。

　　不过王志此时那里有功夫和门迎磨叽，直接在沈立光的带领下向里面走去。

　　几人吃饭的包间在二楼，王志赶到原来包间的时候，包间门紧闭着，他二话不说一脚就踹了开来。

　　包间此时竟然有人吃饭，王志这一脚顿时惊动了里面的众人，甚至还传来了两声女人的惊呼。

　　不过王志此时却是不管对方的反应，一脚踹开门发现没有几女，转过头沉声问向沈立光：“另一个包间在哪儿？”

　　“这边！”沈立光也没有想到王志如此的暴力，愣了一下急忙指了指斜对面的一个包间说道。

　　王志闻言，二话不说，走过去再次就是一脚，包间的门再次被踹开来，刚才这个包间出来的人还准备找王志说理，看到王志如此的凶猛，刚刚张开的嘴巴急忙紧紧地闭上了。

　　这个包间吃饭的都是几位女士，哪里见过这种阵仗，纷纷关了包间的门，再次缩了回去，甚至连看热闹的心思也没有了。

　　王志踢开这个包间的门，一眼就看到了里面的情况。

　　林雪研和徐小冉沈彤四女都坐在饭桌边上的椅子上，除了徐小冉，几女的脸色都是通红，显然喝了不少的酒，那个中年男人和徐铮的妈妈也喝得不少，已经有些迷糊了。

　　“王志！”林雪研听到外面的响声，顿时向外看去，看到王志过来当下就松了一口气，王志要是还不来她都快要坚持不住了。

　　刚才沈立光出去叫人王志，其实就是林雪研授意的，沈立光刚从卫生间回来，这几个人倒是没看出他她们是一伙的，因此脱身不会有人阻拦。

　　当时虽然沈立光走了，但是林雪研却不知道王志什么时候回来，依然有些担忧，刚才电话一响她才镇定下来，水雨萌能打电话来，必然是已经从孙占江家中出来了，即便是没到宾馆也快了。

　　不过当时她们正和那几个青年在过道僵持着，她还没来得及接电话，手机就被对方夺走了，来电被掐断了不说手机也被关机了。

　　不过纵然是手机关机了，但是林雪研已经有了底，知道王志必然会遇到沈立光，因此暂时答应了几人陪他们喝酒，等着王志到来。

　　不过她还是忽视了几个青年的霸道，他们刚进门，中年人和徐铮的妈妈就被强灌了一瓶白酒，徐铮的妈妈当场就撑不住了，中年人还好点，不过架不住对方再次递给他一瓶。

　　中年人是个厂子的职工，性子原本就不怎么强硬，再加上林雪研示意妥协，这第二瓶酒下肚，自然就不省人事了。

　　等到撂倒了中年人和徐铮的妈妈，他们才开始对付起林雪研四女来了。

　　不过对待几个女孩他们倒是没有刚才那么强横，只是一杯一杯的灌，纵然如此，几分钟的时间出了徐小冉，三女都喝了几乎半斤白酒了。

　　“吆喝！还来了外援了！”几个青年都是附近有名的胆大包天之辈，平常也不是没有祸害过人，今晚的打算就是把四女灌翻了，然后占点便宜，因此一个人都不让走，没曾想还是有对方的人找来了。

　　不过看到王志身边只跟了沈立光和水雨萌，几人瞬间就放心了，他们几个人还不至于被王志三人吓住，而且边上的水雨萌姿色可是一点也不逊色眼前的几女，他们五人还正愁着四个女孩子不好分呢。

　　“没事了，我来了。”王志看到众女就是多喝了点酒，心中顿时放心下来，而且徐小冉看起来没事，想必是水雨萌帮忙挡了不少酒吧，想到此时他的怒火不由自主的就冒了起来，柔声安慰了林雪研几女几句，直接走过去，一巴掌就把距离他最近的一个青年抽飞了。

　　这几个青年都没有想到王志说动手就动手，剩余的四人都是一愣，随即抄起边上的凳子就向王志扑了过来，满脸的狠色。

　　王志自然看得出这几人不是善茬，要不人林雪研几人好说也六七个人呢，不至于被对方堵住回不来。

　　虽然王志猜测出林雪研忍气吞声的原因是害怕不小心伤了徐小冉，但是对方胆敢明目张胆，在饭店就如此嚣张，要说没有依仗是不可能的。

　　不过比依仗吗？王志不屑的冷哼一声，他刚从孙占江家中出来，这几人的依仗还能大的过孙占江，因此看到几人扑来，他丝毫没有留情，也顺手抄起了边上的凳子砸了过去。

　　顿时只听包间里传来一阵“噼里啪啦！”的声响，等到声响过后，剩下的四人都躺在了血泊当中，生死不知。

　　“走吧！”打完了人，王志随手把凳子一扔，根本不管几人的死活，伸手把王静怡背到了背上，然后扶着林雪研几女离开了包间。

　　徐小冉没有喝酒，此时扶着沈彤，水雨萌扶着徐铮的母亲，沈立光扶着那个中年人，扔下乱七八糟的包间和不知死活的五个青年人，悠悠然出了饭店，扬长而去。

　　等到王志几人在门口招了个车里去，饭店的经理才小心翼翼的走进了包间，看了一眼包间的情况，顿时被吓了个半死……

　　十分钟之后，一辆急救车呼啸而至，拉着包间的几个人去了医院，接到消息的东平区分局当下震动了，如此严重的斗殴事件可是不多见啊……当然最主要的还是因为受伤的人的身份。


第053章 过江龙（十五）

　　“王志！那几个人没事吧？”回到宾馆之后，徐小冉有些担忧地问道，毕竟当时那四个人躺在血泊中很是吓人。

　　“哼！我不让他们死，他们就死不了，我不让他们活，他们也活不成！”王志闻言冷哼一声道。

　　林雪研几女虽然没有受到什么实质性的伤害，但是每个人喝了那么多酒也是不好受的，此时除了徐小冉，其他几人都已经睡了，徐铮的母亲和那个中年人喝的不少，今晚的病房就靠沈立光一人照看了，这种种的种种王志岂能随便放过。

　　从一开始，王志的性子里面就流的不是多么和善的血，他的和善心也只是对于他的患者，对于这种社会的害群之马他一项是不怎么姑息的，狄飞的儿子狄威尚且被他废了双手，更何况这几个人，就在他打人的时候他就已经动了手脚。

　　“不过这件事你还是要想办法善后的，那几个人的身份必然不简单，要不你给廖贵成打个电话。”水雨萌皱了皱眉说道。

　　别看他们走出饭店的时候，饭店的老板甚至都不敢阻拦，其实不过是被王志的血腥气吓住了，事后他们必然是会报复的。

　　“廖贵成！”

　　王志闻言不屑的笑了笑道：“今天这事可是孙占江请我吃饭闹出来的，岂能便宜了他。”

　　“啊你直接找孙占江，是不是有些小题大做了。”水雨萌闻言有些吃惊地问道，今个这事说穿了也不过是几个人耍流氓，然后被王志痛揍了一顿，直接就找省长，这真是有些那啥。

　　“孙占江还邀请我来深海建学院呢，就这治安，我怎么敢来？”王志不以为然，孙占江咋了，东海的文海还说了有事直接找他，不找还不行呢，孙占江不过是省长。

　　“你呀！得！自己打电话吧。”水雨萌闻言没好气的白了王志一眼，其实他知道这是王志余怒未消，要不然廖贵成绝对处理的过来。

　　王志接过电话直接就给孙占江打了过去。

　　此时距离王志厉害孙家不过不到一个小时的时间，孙占江正看着电视这电话就响了。

　　孙占江留给王志的电话是他的宅电，倒不是私人手机，意思就是让王志有时间来家里坐坐，把王志当成了亲朋好友的意思。

　　这宅电平常很少有人打，打的都是一些很要好的亲戚朋友，听到电话响了，孙占江坐着没动，接电话的是薛敏玲。

　　“喂！哪位？”薛敏玲看着来电显示是个陌生号，一时也不知道对方是谁。

　　“薛局长啊，我是王志，有件事想要找一下孙省长。”王志和气地说道。

　　“王医生啊！你等一下。”薛敏玲乍一听闻稍微愣了一下，随即响起刚才从家中离开的那个年轻的医生笑呵呵地说道。

　　“老孙，王志的电话，找你的。”薛敏玲向王志说了一句转头向孙占江喊道。

　　“王志的电话！”孙占江闻言眉头就是一皱，站起身走了过去，这么晚了王志找他有什么事呢？

　　“王医生到住处了吧！”孙占江心中猜测着，嘴上却是很和蔼，张口就问王志是否到了住处。

　　“到是到了，不过出了点小意外，这不又打电话过来麻烦孙省长了。”王志说道。

　　“王医生但说无妨，有什么麻烦不麻烦的。”孙占江笑道。

　　“是这样的……”

　　王志简单的把事情的经过向孙占江说了一遍，然后道：“我当时在气头上，这下手估计没轻重，这事还需要孙省长帮我解决一下啊，要不然这次在深海市我可要吃官司了。”

　　他自己下的手他自然清楚，除非他亲自医治要不然那几个人这辈子别想醒来，这样的情况按法律来说可就是故意伤害罪了，他现在还没有心情管对方，最起码要好好晒他几天，他打这个电话其实就是求孙占江以权谋私的，既然有这个特权，该用的时候不用岂不是浪费。

　　“哼！深海市是广云省的省会城市，竟然还有这种无法无天的事情发生，王医生尽管放心，这件事我一定还你一个公道。”孙战警是老油条了，自动过滤了王志打人的事情，冷哼一声说道。

　　“呵呵，有孙省长这句话我就放心了。”王志打了个哈哈说道。

　　孙占江挂了电话，有些哭笑不得，自己身为一省的省长竟然沦落到给人擦屁股的地步了，但是这事他还真不能不管。

　　刚才王志走后，他大约了解了一下王志这次来深海的目的，虽然这目的没调查出来，但是今天东平区附属医院发生的事情他可是有所耳闻，廖贵成也不过是王志一个电话叫过去的。

　　今天这件事他要是不管，真要让王志吃了官司，这管的人就多了，别人尚且不提，今个和王志一起来的水家小姐一个电话回去这事就算是捅上天了。

　　王志打人了，打人了怎么了，据他所知剩下的几个女孩子中可是有江南林家的孙女，虽然说林家比不得水家，但是林老爷子真要叫起真来，广云省这边也不敢不当回事不是。

　　想罢，孙占江直接就给深海市的公安局长张扬打过去了电话，在他看来王志打了人，虽然说打的比较重，最严重也就是骨折之类的，张扬应该能处理好。

　　张扬此时倒是刚刚洗完澡，准备上床休息，给夫人交公粮。

　　张扬这夫人不是原配，张凡的母亲五年前已经生病去世了，这个夫人是他在警局物色的一个，长得那叫一个漂亮，原来可是警局的一枝花。

　　虽说张扬已经五十岁了，但是这新夫人不过才三十岁不到，两人结婚才两年，张扬可是宠爱的紧。

　　张扬进房间的时候他的夫人也正在接电话，原本刚刚洗完澡在床上娇艳欲滴惹人犹怜的娇妻此时脸上却布满了寒霜。

　　“怎么了？”看到夫人挂了电话，张扬皱了皱眉问道，看这个样子今晚的粮仓估计八成要关门了。

　　“我弟弟被人打了，现在正在医院，你和我一起过去吧，这打人的凶手还没抓住呢，你这个深海市警务系统的大老板是不是应该出一点力。”张扬的夫人气呼呼地说道。

　　“你弟弟被人打了？”张扬闻言眉头就是一皱，他的这个夫人叫程丽，他的弟弟叫程刚，以前程丽没和张扬结婚之前两人就在一起厮混着，他对程丽的这个弟弟倒是很了解，一个整天游手好闲的主，比他的儿子张凡还混蛋的家伙，这样的家伙不打别人就不错了，竟然被人打了。

　　“怎么，你不打算管，我告诉你张扬，我这么年轻跟了你图的就是你的权势，要是用不上你我何苦浪费青春。”程丽看着张扬的脸色，顿时就来气，气呼呼的说道，一点也不留情。

　　“我的姑奶奶，我又没说不去，我这就换衣服行吧。”张扬以前倒是不怎么怕老婆，但是现在却怕了。

　　一方面正是程丽年轻，他上了年纪了心中有愧，另一方面，程丽也是警局的，没少帮他办事，他的底细对方也清楚，两人也算是同一条绳上的蚂蚱。

　　看到张扬答应，程丽这才转怒微笑，在张扬的老脸上亲了一下，笑嘻嘻地道：“我这辈子跟了你就是你们张家的人了，我的弟弟也是你的大舅子，你应该多照应着点。”

　　张扬点了点头，正要去边上换衣服，结果衣服还没拿到，放在床边的手机就响了，拿过来一看，他顿时就愣在了当场。

　　“怎么了，谁的电话？”程丽见状不解地问道。

　　“别出声，孙省长的电话。”张扬闻言急忙做了个噤声的动作，小心翼翼的接通了电话。

　　他是深海市的公安局局长不错，但是和孙占江差了好几个级别呢，孙占江给他打电话这还是头一遭，他不能不谨慎不激动啊。

　　“孙省长好，我是深海市公安局局长张扬！”张扬接通了电话，身子瞬间挺得笔直，就好像站岗的士兵，急忙朗声说道。

　　“张扬啊，你这个公安局长我看是当到头了！”孙占江第一句话就惊得张扬三魂出窍五魄升天，这冷汗直接就从头上冒了出来。

　　“要是我哪里做得不好请孙省长指示，我一定戴罪立功！”张扬虽然震惊，但是却不知道孙占江说的是什么事，只好好糊地说道。

　　“江淮的王志王医生刚才被我请到家里吃饭了，这才多大一会儿工夫他的朋友就遇到了不法之徒的威胁，你就是这么给我管理深海的治安的，你要是不行，我换个人来。”孙占江冷声道，他在王志面前和颜悦色，但是在张扬面前却是气势十足。

　　“我马上下去调查，回头亲自向您报告，还请您给我一次戴罪立功的机会。”张扬战战兢兢的说道，他虽然一时之间没有反应过来孙占江口中的王医生是何许人，但是对方刚刚被孙占江请去吃饭他却是听得清清楚楚，这能被孙占江请去吃饭的人岂能是一般人……

　　“这挨千刀的，这不是给我找事吗？”张扬心中忍不住想要骂娘，谁吃饱了撑的去招惹孙省长的客人。

　　就在张扬和孙占江通话的时候，东平分局的警察已经来到了王志所在的宾馆门口，领头的竟然是分局的副局长，数十名刑警都配着枪，一时间搞的宾馆的众人人心惶惶，不知道这里窝藏了什么非法之徒……


第054章 过江龙（十六）

　　张扬接完电话的时候已经是满头虚汗，刚刚洗完澡，穿的睡衣背后已经被冷汗打湿了，孙占江的这个电话真是让他心惊肉跳。

　　“怎么了？”程丽刚才虽然蛮横，但是毕竟也是体制中人，自身又不傻，这孙占江孙省长一个电话过来张扬就像丢了魂一样，八成是出大事了，此时他也顾不得他弟弟的情况了。

　　张扬算是她现在的依仗，要是张扬倒了，她也没有嚣张的本钱了。

　　“别问了，出大事了。”张扬叹了口气，也顾不得换衣服，急忙拿着电话给东平分局的局长打了过去，只希望这一群蠢货现在还没有惊扰孙省长的贵客。

　　东平分局的局长名叫季良纯，此时正在东平区附属医院，眉头紧皱，他刚刚才被区长汪森豪训斥了一顿。

　　今晚被打伤的几个人身份都不简单，其中有东平区区长汪森豪的儿子汪冲，市公安局局长张扬的大舅子程刚，和顺集团的公子肖振海等，几个人每一个人是省油的灯，今个竟然一口气被人打得住了院。

　　这五个人除了张局长的大舅子程刚只是挨了一巴掌，此时头疼欲裂，不住地叫喊之外其他四人现在依然是昏迷不醒，直到现在医院还没有找出昏迷不醒的原因。

　　这汪区长和和顺集团的总裁汪江源已经来了，其他几人的家属正在赶过来的途中，今晚必然是一个难眠之夜啊。

　　季良纯正发愣呢，随身带的手机就响了，他拿出来一看就是一阵头大，这又要挨训了。

　　“喂！张局长，我是季良纯。”季良纯拿起手机小心翼翼的说道，他知道张局长此时必然是在气头上。

　　“季良纯，我命令你现在，马上将今晚所有派出去的队伍给我撤回来，今晚的所有的事情等我亲自来过来处理。”张扬冷冽的声音直接就传了过来。

　　孙占江在电话中自然没有明说王志打了人之类的事情，他作为省长，只需要表个态，将自己维护王志的意思传达下去，剩下的事情自然就不需要他操心了，张扬要是不想得罪他，自然会不遗余力的去维护王志。

　　所以张扬并不知道具体的事情，只知道一个大概，因此为了不让下面的分局贸然过去惊扰王志才下达了这个命令，没办法，什么事再重要还能有这件事重要，听着刚才孙占江的语气，这件事要是处理不好，不说立马撤了他的职，他以后在广云省也没法混了，仕途也就止步于此了。

　　“是！张局长。”季良纯当下就是一愣，不知道张扬的葫芦里买的什么药，但是此时张扬可是以命令的口吻说的，他也只有执行的份儿，当下就朗声应道。

　　打完了这个电话，张扬这才急忙开始穿衣服，一边穿衣服一边对边上的程丽说道：“你一个人先去医院，今晚我估计陪不了你了。”

　　“正事要紧，你自己小心点。”程丽点了点头，也不计较自己也在一边换衣服去了。

　　东平分局的警察来带宾馆门口的时候，王志坐在房间里就听到了动静，他的耳力自然听得出下面来了不少荷枪实弹的刑警。

　　不过既然孙占江已经应承了，他倒是没什么担心的。房门打开，和水雨萌徐小冉坐在房间悠悠然喝着茶。

　　东平分局的副局长司徒明带人冲上宾馆的时候看到的就是这么一幅场景，原本他们准备好的方案顿时显得有些可笑，对方这是肆无忌惮啊。

　　其实按说像这种打架斗殴，即便是有人受伤也用不着东平分局如此大张旗鼓的过来，但是这次受伤的人身份不同，所以阵仗就大了些，可是这么大的阵仗对方却是毫无惧色，看上去就像是一直在等着。

　　司徒局长，那个青年就是动手打人的那个，站在门口司徒明边上的一个中年人小心地看了里面一眼，对司徒明说道，这人正是饭点的经理。

　　“几位，跟我们走一趟吧。”司徒明迈步走进了房间淡淡地说道，既然对方没有负隅顽抗的动作他也没有必要弄的刀兵相见，他的任务不过是把当事人请回局子里面而已。

　　“等等吧，我这人讨厌麻烦，免得刚跟着你过去你们又要送我回来。”王志眼皮也没抬一下，淡淡地说道。

　　“嘶！”听到王志的话，司徒明顿时倒吸了一口凉气，这个青年的口气也未免太大了点吧，难道他不知道他打的是什么人，或者说他有什么有恃无恐的依仗。

　　“司徒局长，您的电话，是季局打来的。”司徒明正在发愣，突然门口进来一位警员拿着手机进来了。

　　因为这件事情关注的人比较多，而且比较恶劣，所以司徒明这次来的时候比较正规，上楼的所有警员都没有携带通讯设备，此时听到警员的话，他当下就是一愣，难道真的被对方说中了？

　　“喂！季局。”司徒明拿着电话走了出去。

　　“司徒啊，收队吧。”司徒明的话音刚落，季良纯淡淡的声音就传了过来。

　　“收队！”司徒明当下就有些疑惑了，这人过来什么事还都没办，就收队。

　　“对，收队，马上回分局，张局长马上就到，你回来就知道了。”季良纯再次解释了一句就直接挂断了电话。

　　司徒明听着手机中传来的忙音，顿时有些哭下不得，当下大手一挥朗声道：“收队！”

　　这些警察来得快，退得也快，短短的三分钟三辆警车瞬间呼啸着离去，来的时候警笛关闭，回去的时候却是警笛大作，不知情的人还以为警察又办了什么大案。

　　“这就完了！”看着离去的警察，徐小冉有些不敢置信，她家在江陵虽然也有些权势，但是却从来没遇到过这种情况。

　　“没完，你们先睡吧，我一个人等着。”王志叹了口气，此时他可是有些后悔了，直接捅给孙占江有些小题大做了。

　　看着警察离去时那个局长看他的样子王志就知道孙占江并没有说情原由，只是施加了压力，之后必然还会有人来的。

　　“那你等着吧，我和小冉去睡了。”水雨萌白了王志一眼，刚才王志不听他的，要是直接给廖贵成打电话，廖贵成绝对会亲自过来，剩下的事情就不由王志管了，现在孙占江虽然权大，但是毕竟是省长，自然不可能亲自过来过问的，一个电话打出去，深海市必然一晚上不得安宁。

　　张扬换好衣服，急匆匆的就赶往了东平分局，在去往东平分局的路上，他一直回想着孙占江的话。

　　“王医生！”深海市什么时候来了这个个大人物，张扬有些纳闷，正思索着突然脑中一闪，想起今天儿子给他说的事情，当下就是一个机灵，这两人莫不是一个人？

　　张扬越想约有可能，想着想着心中就咒骂了起来，昨天儿子差点得罪了对方，后来总算是逃过了一劫，最后买了个人情，曹军现在还在局子里关着呢，今个又出了这事，真是不让人省心啊。

　　司徒明回到分局的时候，张扬也刚刚赶到，几个人直接就进了会议室。

　　“说说吧，今晚都有什么事情！”坐下后张扬的第一句话就让两人面面相觑，张大局长不知道发生了什么事急匆匆的把人召回来，这事什么说道。

　　虽然心中纳闷，但是季良纯还不敢不回答，今晚其实也没有什么大事，唯一的事情就是这个打架事件。

　　季良纯简单的把事情说了一遍，看着张扬阴沉的脸，一时也摸不清张扬的心思，他只好说道：“张局，今晚受伤的四人有程刚，还有汪区长的儿子，肖总的公子，当事人刚才司徒局长已将找到了，不过因为您的电话才……”季良纯还以为张扬是因为程刚的事情。

　　“司徒，你说说对方的长相？”沉吟了一下，张扬沉声问道，他万万也没想到打赏自己大舅子的凶手竟然就是孙省长的客人，是那个让钱家也忌惮的王医生，眼下的询问不过是确认一下而已，今晚东平区也就这么个事，其实结果已经不言而喻了。

　　“对方二十多岁，长得……”司徒明详细地向张扬描述了王志的长相，司徒明越说，张扬的脸色越阴沉，刚才吃完饭的时候他的儿子也是这么描述的，现在事情可就很明显了。

　　“季良纯，你给我滚出来。”司徒明的话刚说完，会议室的门就被人踹开了，一个五十岁左右的中年人气势汹汹的怒喝道。

　　“汪森豪，这里是你撒野的地方吗？”听到这一声怒喝，张扬顿时一拍桌子站了起来怒吼道，今晚他已经够头疼的了，汪森豪这一声算是彻底激起了他的火气。

　　“呃！张局，您也在啊。”汪森豪被人一声怒吼，当下就是一愣，正准备发火，就看清了对方的容貌，急忙一个激灵，尴尬地说道。

　　虽说他是东平区的区长，比季良纯职位高，但是在张扬面前可是不敢有半点脾气，他只是个正处，张扬可是副厅，而且这里可实实在在的是张扬的地盘。


第055章 过江龙（十七）

　　“哼！汪森豪，你既然来了就和我一起过去吧，别以为你儿子被人打了自己就占了多大的便宜，我告诉你，今天的事情不是你想象的那么简单。”张扬不屑地看了汪森豪一眼冷哼道。

　　“张局长的意思是？”汪森豪并不傻，张扬此时一句话他就听出一丝味道来了。

　　他刚刚从医院赶过来，原本以为东平分局已经把凶手抓来了，没曾想进了门一打听，警局的人是空手而回，因此才愤怒起来了，不曾想张扬竟然也在警局。

　　张扬的大舅子是和他儿子一起的，这个汪森豪自然知道，他刚才来警局的时候，正好看到张扬的妻子程丽赶到医院，原本以为张扬也是因为他大舅子被打的事情来的，可是眼下看来却是不然啊。

　　“走吧，去了你就知道了。”张扬叹了一口气站起身来说道，说话间四人出了警局一路向着王志所在的宾馆而去。

　　宾馆的经理刚刚才放松了心神，见到警察离去，并没有找他们什么麻烦，这正准备好好泡一壶茶压一压心中的慌乱，结果又一辆警车呼啸而来。

　　他原本以为是警察去而复返，过来找他们宾馆的麻烦呢，毕竟刚才的事情不管结果如何总是在宾馆里面不是，不了他还没走到门口就看到警车上下来四个人。

　　为首一人正是市局的局长张扬，后面跟着的是东平区区长汪森豪，东平区分局局长季良纯，副局长司徒明，这一发现顿时让经理缩了缩脖子。

　　不过进来的四人明显没有功夫搭理他，直接在司徒明的带领下进了电梯。

　　“张局，就是这间房子！”走到王志的房门前，司徒明轻声说道，这个房间他已经来过一次了，可是这一次却感觉到深深的压力。

　　“我来敲门！”张扬深吸了一口气，走到房门前轻轻地按响了门铃。

　　“门没关，进来吧。”屋里一个淡淡的声音传了出来，张扬再次深吸了一口气握着门柄推开门走了进去。

　　王志此时正坐在沙发上看电视，看到几人进来也不起身，随意的坐了和手势：“坐吧！”

　　“王医生，我是深海市的市局长张扬，孙省长已经把事情的经过告诉我了，这件事我一定会给您一个满意的交代。”张扬不敢坐，走到王志身边两米远的时候就站定了，开口说道。

　　“孙省长！”张扬的话音一落，他身后的汪森豪和季良纯三人顿时忍不住打了个寒战，这事竟然被孙省长知道了，这个年轻人和孙省长是什么关系？

　　一时间几人心中五味具杂，汪森豪想的是自己的儿子这个场子是找不回来了，回去之后只有请最好的大夫医治，今个的事情只能打落牙齿往肚子里吞了。

　　而司徒明想的是幸亏刚才自己还算客气，没有说什么过激的话，要不然后果严重啊。

　　“张局长是吧，今晚的事情我不想再说了，对方是什么人我也不想知道，虽然说我打了人，但是这人不是平白无故打的，算是给对方的惩罚，这事就算过去了，你们回去吧，也不早了。”王志笑了笑，淡淡地说道。

　　“那好，那我就不打扰王医生休息了。”张扬闻言顿时松了一口气，这件事只要王志不再追究一切都好说，他怕的就是王志揪着不放。

　　或许王志刚才的话语有些强势，打了人了他还不追究了，这是什么世道？但是张扬知道，这就是现实。

　　今个是王志势大，要是今晚那几个家伙祸害的是普通人，那么事情的结果可想而知，受害者必然也是有苦说不出，有冤没地诉，王志这也算是以其人之道还施其人之身。

　　张扬有儿子，汪森豪有儿子，他们的儿子平常也没少做欺男霸女打架斗殴的事情，到最后拼的是什么，是权势不是道理，当然也不是律法。

　　“汪森豪，现在你还有什么话说。”走出宾馆，几人坐到车上之后，张扬点了一根烟，幽幽的吸了一口，看着汪森豪问道。

　　“张局，大家都是明白人，今晚这事谢的话我就不说了，我们还是去医院吧。”汪森豪叹了一口气，张扬带着他一起过来见王志当着他的面说出了王志和孙占江的关系，他算是承了张扬的情了，张扬要是不说，他不知底细的折腾最后结果可想而知，事情越闹越大。

　　“走吧，去医院！”张扬再次狠狠抽了一口烟，将还剩下半截的烟头狠狠的扔出了窗外，沉声说道。

　　“王志，你这样是不是有些过分了？”几个人离开之后，水雨萌从卧室里走了出来，她刚才虽说和徐小冉去睡了，但是根本就睡不着，送徐小冉回房间之后她又过来了，不过一直在卧室呆着。

　　“来！”王志伸了伸手，让水雨萌坐在了自己的边上，然后将她搂进了怀里。

　　“你要明白，这个世界就是这样的，要是今晚换成别人，换成几个普通人，后果是什么样子的？”王志叹了口气说道，他经历的多了，自然知道的多，心境和别人不一样，对待什么人用什么样的方法他自己把握的住。

　　“你说的也是，或许是我多想了。”水雨萌闻言自嘲的笑了笑说道，她的出身不同，从小就是带着光环的天使，自然不知道所谓的疾苦和社会的险恶。

　　“好了，去睡吧，我给他们留了机会，要是他们珍惜，这次可以放过他们，等到沈彤的事情解决了，我们就回江淮。”王志笑了笑，然后在水雨萌的额头吻了一下说道，他们几人相处的时间越长，之间反而越自然了。

　　“哼！回江淮，江淮和我有什么关系，过两天我回京都去。”水雨萌闻言哼了一声，站起身回房睡觉去了。

　　“这妮子，真让人头疼啊。”王志苦笑着摇了摇头，不管几女的心中是什么想法，到时候结婚必然是个大麻烦啊，他可不认为他有能力搞什么特殊化，在现代社会光明正大的娶三个老婆。

　　张扬几人来到医院的时候，其他几个青年的家人也都来了，看到张扬和汪森豪进来，呼啦一下就围了过来，七嘴八舌的问了起来。

　　几人虽然都有些能耐，但是无疑是张扬的身份最高，其次是汪森豪，因此这事还是要看张扬二人的想法。

　　“情况怎么样？”张扬皱了皱眉，沉声问道，王志那边解决了，这边也要解决的，眼前这几人虽然身份不如他，但是也是江淮的名流，弄不好也是个问题啊，毕竟汪森豪是体制中人，知道轻重，其他几人可不见的知道，这些商人动不动就请律师之类的折腾起来倒是后人尽皆知，这件事就不算完满解决。

　　“问题很严重，除了程刚一直喊头疼，其他四人现在还昏迷不醒。”肖江源说道。

　　“走一起去看看吧，今天这事不好解决，这几个家伙意图强奸人家女孩子，而且对方持有证据，一口咬定是自卫，还要反告这几个家伙呢，最主要的是对方认识孙省长，这件事已经捅上天了。”张扬叹了一口气说道，此时他必须用孙占江的虎皮来吓唬人了。

　　“什么？对方认识孙省长？”几人一听都皱了皱眉，要是这样事情就难办了，而且张扬刚才故意说了对方有证据，这个让其他几人顿时安静了下来。

　　张扬从医院回去的时候已经是凌晨两点了，程丽是和他一起回去的。

　　“老张，你说那个王医生是不是太狠了些，这下手这么重？”回到家之后，程丽忍不住抱怨道，虽然她知道这件事只能自认倒霉了，但是想起自己的弟弟在病床上不断的哀嚎她的心中就来气。

　　“狠！你怎么不说说你的弟弟整天干的好事，要是他的性子不改，这事是迟早的。”张扬没好气地说道。

　　“爸！怎么了？”听到张扬的话，张凡总房间里走了出来，他是十二点才回来的，回来之后正在家中玩游戏。

　　“还有你，以后给我收敛一点，今个的程刚就是你的例子。”听到儿子问话，张凡劈头盖脸的就是一顿狠批。

　　“我说怎么又和我扯上关系了？”张凡被张扬一顿训斥，顿时就有些不服气，程丽又不是他的母亲，程刚也和他没有半毛钱的关系。

　　“你还顶嘴，你去看看程刚，躺在医院，抱着头直叫疼，被人打了还找不回场子。”张扬看到张凡顶嘴，火气顿时就上来了，拿起茶几上的一个烟灰缸就砸了过去。

　　“嘿！程刚被人打了？”张凡躲过张扬扔过来的烟灰缸，顿时乐了，他对姓程的一家子都没好感，特别是程刚。

　　“就是你说的那个王医生，不仅是程刚，还有汪森豪的小子，总共五个人，现在四个人还昏迷不醒。”张扬知道自己现在说不动这个儿子了，此时也不生气了，叹了一口子坐在了沙发上。

　　“嘿！那他可真是踢到铁板了，我今个出去才听说孙魁那小子在碧海青天喝酒喝得胃出血，幸亏王医生在场，及时出手，要不然他就一命呜呼了。”张凡喜滋滋的说道，平常孙魁总是看不起他，今天这消息可是让他心情舒坦不少。


第056章 过江龙（十八）

　　“你说什么，孙魁今个住院了，而且是王医生出手救治的！”张扬闻言当下大吃一惊，这中间还有这种关系？

　　“我也是听人说的，好像当时王医生正和廖贵成还有中医院的李岩在碧海青天吃饭，当时正好遇上了。”张凡说道。

　　“怪不得孙省长这么上心呢，原来王医生刚救了他儿子。”张扬闻言点了点头，怪不得王志晚上去了孙省长家中吃饭。

　　“爸！这件事您还是不要管了。搞不好把您搭进去。”张凡撇了撇嘴说道，程家人的死活和他没关系。

　　“嘿！你以为我想管，孙省长已经把电话打在我这儿了，这件事你老子我算是骑虎难下了。”张扬苦笑道，从医院回来之后他才知道这件事有么多棘手。

　　不是程丽抱怨，王志下手确实太狠了些，要是过两天程刚几人恢复了万事好说，要是恢复不了，继续昏迷不醒或者头疼不止，这事情必然不会善罢甘休的。

　　肖江源几个人都是一个儿子，到时候真要是儿子被毁了，别说是孙占江担着，就是阎王老子担着估计他们也会闹个鱼死网破。

　　“呵呵，爸，你怎么是聪明一世糊涂一时啊。”听到张扬的抱怨，张凡顿时笑了。

　　“怎么说？”张扬不解地问道。

　　“那王医生是什么人，是医生啊，自然下手有轻重，这现在无非就是等人上门认错道歉呢，只要汪森豪几人的诚意到了，王医生消气了，到时候有他出手，什么病治不了。我估计这几人昏迷不醒八成也是他搞得手脚，要说打人，几个人一个症状，说出去谁信啊。”张凡得意的解释道。

　　“嘿！你说的倒是有点道理，好不说了睡觉，明天让他们几人登门道歉去。”张扬闻言顿时眉头展开了，笑呵呵地说道。

　　有了张凡的这一番话，张扬的心中的担忧顿时解开了，明天只要他说以利害，想必几人都会前去真诚地道歉。

　　第二天早上，王志几人起来的时候已经早上九点了，昨晚几女喝得酒不少，起来的时候都是有点头疼，还好王志早早就熬了一点姜汤给几女准备着。

　　那个中年人和徐铮的妈妈昨晚也在宾馆休息着，吃过早饭，他们就要回去了，王志和水雨萌几人打算送一送他们，虽然说仅仅是萍水相逢，但是两人昨晚没有临场开溜陪着林雪研几人一起，甚至挡了不少酒，这一点就让王志很是钦佩。

　　不过他们还没有走出宾馆的大门，就遇到了前来的张扬几人。

　　当然张扬不是一个人来了，前来的还有程刚的父亲，张扬的便宜岳父程龙，东平区区长汪森豪，和顺集团的总裁肖江源以及其他几个青年的父亲，总共七八个人，这个阵仗当下就让宾馆的经理吃了一惊。

　　这前来的人可是没有一个简单的，每一个都在东平区算个人物，贴别是张扬，更是深海市的市局长，掌管着深海市的数万名刑警。

　　“我不是说了昨天的事情已经过去了吗？今天张局长这是？”王志看到进来的张扬一群人当下眉头就是一皱，这即便是前来道歉，也不要凑一块啊，这样是做样子呢还是诚心的。

　　“王医生，昨天的事情是那几个孩子的不多，今天我们都是前来道歉的，还希望王医生大人不计小人过放过他们。”肖江源急忙笑呵呵地说道。

　　“您这话说的，我不是已经放过他们了吗？”王志闻言眼皮一翻，顿时没好气地说道。

　　“王医生，是这样的，昨晚那几个人现在还在医院躺着，昏迷不醒，医院也检查不出原因，听说您医术高超，希望能出手看看。”张扬急忙再边上打着圆场。

　　“那就是前来求诊的了？”王志问道。

　　“正是，我们正是前来求诊的。”几人都不傻，听张扬这么一说，急忙借坡下驴，笑呵呵的应道。

　　“应诊的！”

　　王志笑了笑：“我的诊金可是不低！”

　　“诊金的事情王医生尽管开口。”肖江源几人急忙说道，今天他们来的时候就已经做好了挨宰的打算。

　　“好，那就后面跟着吧。”王志淡淡地说了一句，迈步向前面走去，几人来到路口，招了一辆车扬长而去，看到王志离去，几人相视苦笑一声，也急忙开着车跟在了后面。

　　跟在后面的几人看到王志来到的地方是东平区附属医院，顿时都松了口气，虽然他们做好了出血的准备，而且听了张扬的话心中不甘有丝毫的不悦，但是要真的被王志带着在深海市溜达一圈这面子可就丢大了。

　　到了东平区附属医院的门口，王志根本就不管身后的几人，自顾的和水雨萌几人进了医院。

　　此时沈立光已经开始收拾东西了，今个他们这个病房的病人都会出院，算是一大喜事了。徐铮的父亲也特意赶了过来，此时病房里面是一片忙碌。

　　“王医生来了！”看到王志进来，病房中的几人都纷纷打着招呼，脸上洋溢着喜悦。

　　今早的时候医院的院长亲自过来找他们道歉，不仅退还了所有的医疗费，而且还给了他们一笔补偿金，当然最主要的是通过王志的治疗，原本病人一直毫无起色的病情明显好了大半。

　　“呵呵，看样子都恢复的不错，回去之后按方吃药，注意保养，痊愈不是问题。”王志看了看几人的气色笑呵呵地说道。

　　“这个多亏了王医生您啊，可惜现在像您这样的好医生已经不多了。”徐铮的妈妈说道，昨天王志走了以后，小徐铮就很少咳嗽了，之后吃晚饭之前她又照着王志的样子给徐铮拔了一次火罐，今天小丫头看上去满脸喜色。

　　“是啊，多亏了您啊。”其他几人也附和道，这花钱是小事，最主要的是把病看好，在医院住了半年多，病情毫无起色，这钱倒是花了不少，幸亏遇到了王志，也难怪他们感慨。

　　跟在王志身后的张扬一群人刚刚走到病房门口，就听到里面众人的感激声，当下止住了脚步，王志能算是好人吗？他们虽然被迫过来求王志，那是畏惧王志身后的孙占江，在他们心中王志也不过是个仗势欺人的家伙。

　　“出院手续办好了吗？”王志听着几人的感激声，微微一笑，向沈立光问道。

　　“办好了，收拾完东西就可以走了。”沈立光笑道，他们的出院手续医院现在哪里还敢拖拉，一大早就办好了。

　　“那就好。”

　　王志点了点头，然后向徐铮的妈妈问道：“你们怎么回去呢？”

　　“出去打个车到车站，然后坐长途，没几个小时的。”徐铮的妈妈笑道。

　　“呵呵，今个就不用了，我给你们准备了免费的车子，一直坐到家门口，这大热天的回去别再受了热。”王志笑呵呵的道。

　　“这怎么好，已经很麻烦您了。”徐铮的妈妈急忙说道。

　　“不麻烦，反正是不坐白不坐。”

　　王志摆了摆手，然后转过头对着门口喊道：“准备个几个车子这个问题不大吧？”

　　“呵呵，没问题，车子就在下面等着。”王志对着门口说话，肖江源几人自然知道这对象是谁，急忙应承道。

　　“那就谢谢王医生了。”徐铮的母亲是和王志一块从宾馆过来的，大概也知道这几人就是昨晚灌他们酒的那几个人的家人，此时是求王志来了，倒是也不拒绝了，而是笑呵呵的对王志说道。

　　等到收拾好东西，王志帮忙这几人将东西拿出了医院，王志这边都动手了，张扬几人岂能空着手，几个东平区有头有脸的老总区长以及深海市的市局长此时都是大包小包的扛着，一溜除了医院，看的医院不少的医生护士和病人家属纷纷侧目，不知道这是哪个大人物出院。

　　走到医院门口的时候，三辆加长林肯稳稳地停在医院门口，是肖江源几人急忙打电话叫来的，沈立光三家人一人一辆直接吧东西搬了上去，然后缓缓而去。

　　“王医生，现在您看是不是？”看到沈立光几人离去，汪森豪走到王志跟前笑呵呵的说道，他好歹也是东平区的区长，这已经免费当了一回搬运工了，算是里子和面子全都丢了。

　　“没那么简单，刚才已经告诉你们了，诊金不便宜，这抗点东西叫辆车才多少钱。”王志不屑的冷哼一声，迈步再次进了医院，早知今日何必当初，俗话说子不教父之过，要是没有眼前几人的骄纵，昨晚那几个家伙能那么胆大？

　　“王医生！”这次王志进来的时候医院的院长方珊宇和詹学敏都在门口站着。

　　“带路！”王志淡淡地说道。

　　“您请！”方珊宇笑呵呵的点了点头，急忙再前面带路，几人再次进了住院大楼，再次进了一间病房。

　　这是一间五人间的大病房，里面住了五床病人，王志几人进来的时候有几个病人家属还在吃饭。

　　几人也是攒的巧，刚刚进门走了两步，突然一个病床上的病人传来一声不雅的声音，边上正在吃饭的五十多岁妇女听到，急忙吧手中的碗筷放下，起身照顾去了，原来是瘫痪在病床的老人拉稀，正好弄了一床单。

　　“来，小心点。”王志见状急忙走上前去帮忙，帮着那位妇女抬着老人的身子，让她把下面的衬得床单换了。

　　“谢谢你，小伙子。”妇女给老人清理完下面，急忙笑着向王志道谢。

　　“不客气，家里再没人了，怎么就您一个。”王志摆了摆手，随意地问道。

　　“呵呵，能有我一个照顾他就不错了，久病床前无孝子，他这个样子谁能呆在这里一直伺候着。”妇女笑着摇了摇头，端起刚才正吃的剩下的饭碗继续吃了起来，看的边上的肖江源几人忍不住皱了皱眉。

　　“怎么，受不了了，这就是一般人的生活，他们生活在社会的底层，但是他们善良，而你们，心黑了。”王志看到皱眉的肖江源，不屑的笑了笑，然后坐到床边给老人开始把脉。

　　这几个病人是刚才王志特意让院长给找的，几个病人都是长期瘫痪不起，家境困难的，他就是要让肖江源几人看看，这人要是瘫痪不起或者昏迷不醒是个什么样子？

　　肖江源几人被王志一阵抢白，顿时面红耳赤，他们这个年纪的企业家，基本上都是白手起家的，并不是没有吃过苦，只不过生活好了，慢慢的忘记了以前的辛酸，正如王志所说的，心黑了。

　　王志给病人把完脉，然后开了方子，站起身将方子交给了跟在他身后的院长开口道：“这个病床有五个病人，你们五人一人负责一个，他们什么时候站起来，我就什么时候让你们的儿子站起来”

　　一听王志的话，几人顿时面楼难色，王森泉甚至有些恼怒，王志要说让他们负责这几人的治疗费什么的这他们都是可以接受的，但是说这几床的病人什么时候站起来，就让他们的儿子站起来，这岂不是刁难人吗？要是这几人一直站不起来呢，岂不是让他们的儿子躺一辈子？

　　“怎么，不愿意？不愿意现在就可以离开，我不强求。”王志眼皮一翻，走到另一个病床前再次坐了下去，自顾自的去把脉了。

　　看到王志的样子，几人真是心中五味具杂，这个王志简直太欺负人了，不过即便是欺负人，他们也没有办法，真是骑虎难下。

　　“方院长，你给我交给底，这几床的要是全力治疗恢复的几率有多大？”王森泉皱了皱眉，叫过边上的方珊宇低声问道。

　　“要是我们医院来治，几率几乎不超过一成，但是王医生不是再看吗，他既然出手了，自然不可能没有效果。”方珊宇说道，他倒是看的通透，王志现在把脉难道只是做做样子，光从韩冰洁几个人的情况来看就知道这个年轻的医生必然医术超群。

　　“倒是我们放不开了，算了让那几个小子长长记性也是好的。”肖江源叹了一口说道，这意思就是答应了。

　　他们几人在这边商量，王志倒是自顾自的把脉，把完脉，直接就开药方，之后交给方珊宇，如此往复，大约半个小时，五床病人他已经全部诊断完毕了。

　　“怎么样？考虑的如何了？”给最后一个患者开完方子，王志才站起身走了过来，淡淡地问道。

　　“王医生，我们答应了。”肖江源率先说道。

　　“我们也答应了。”其他几人急忙应承道。

　　“那就这样吧，自己找一床病人负责。”

　　王志也不理会他们，淡淡地说了一句，迈步就要离开。

　　“王医生！”看到王志要走，张扬急忙开口道，程刚的病情克其他几人不一样，一直头疼，这已经折腾了一晚上了，可是不能等。

　　“拿过去给服下，可以暂时止住头疼。”王志自然知道张扬喊他的意思，随手从口袋里面掏出一个瓷瓶扔了过去说道。

　　“谢谢王医生。”张扬借助瓷瓶急忙说道，心中对王志更是惧怕了几分，这个年轻人真是厉害，竟然用的出这种手段。这一次绝对会让几人刻骨铭心。

　　来这几间病房的时候，林雪研几人倒是没有来，在门诊处等着王志，王志出来的时候看到廖贵成竟然也来了。

　　“王老弟，听说昨晚又出事了？”看到王志，廖贵成就急忙问道。

　　“已经没事了，怎么昨晚我说的事情有消息了。”王志笑呵呵地问道。

　　昨天晚上去孙占江家中吃饭的时候，廖贵成已经把昨天徐峥事件的处理结果告诉他了，总共揪出医院的医生五名，全部吊销了行医资格证开除出了医院，医院对徐铮几人进行了赔偿。

　　虽然王志对于仅仅吊销几人的行医资格证有些不满，但是他知道这也只能这样了，国家的政策就是这样的，这样的事情在医疗界并不算少，还构不成刑事案件，最多是道德沦丧。

　　“有了一丝眉目，这件事的幕后黑手还没有出来，但是和现在的曹海集团的总裁曹海脱不了关系。”廖贵成说道，毕竟事情已经过去这么久了，很多线索已经断了。

　　“曹海的儿子现在就在东平分局，可以从这他的身上找突破口。”看到王志皱眉，边上的水雨萌说道。

　　“曹军在东平分局？”廖贵成倒是不知道这件事，诧异地问道。

　　“不错，正在东平分局。”王志苦笑着点了点头，曹军进局子也是和他有关。

　　“这就好办了，正好进行审讯。”廖贵成闻言笑道。

　　“这就要麻烦张局长了。”王志笑了笑，张扬一群人此时正从住院大楼出来，王志远远地看了一眼笑道。

　　张扬几人出来看到王志没走，自然走过来招呼，王志就所幸留下了张扬，简单的把事情说了一遍。

　　张扬此时自然是不会拒绝，满口答应，今天吃午饭之前给王志消息……

　　曹军也是个软骨头，张扬去了东平分局，当下提审，连恐吓带诈骗的从曹军口中掏出了所有他知道的消息，这幕后的黑手也随之浮出海面。


第057章 过江龙（终）

　　这个幕后黑手虽然调查出来了，但是张扬的心中并不轻松，因为这个人也不简单啊。

　　在深海市几个让张扬忌惮的人之一就有这个人，而且这个人还是排名靠前的，虽说这个人不算是深海人，也不经常在深海。

　　当然现在王志身后站着孙占江，并且他明知道的是，除了孙占江，王志的背景必然也不简单，要不然也不能让钱家的公子低头，可是这个人却是比钱家还要难缠几分。

　　不过这件事王志既然交代下来了，张扬倒是不用瞒着，毕竟他只是打下手的，这剩下扳腕子的事情就不是他能操心的了。

　　王志接到张扬消息的时候也是吃了一惊，没想到这件事竟然和元元集团有关系，沈立光公司倒闭的幕后黑手竟然就是元元集团的总裁谭旭。

　　要说是别人，王志还可以不顾及那么多，直接帮沈立光把场子找回来，可是眼下看来是不行了。

　　虽然说王大医生对谭旭也不感冒，但是元元集团的底蕴放在那里，他也不能大咧咧的说不在乎，最起码要想让元元集团吃瘪不是一朝一夕的事情。

　　这谭旭其实和他有着很多相似的地方，首先不是体制中人，这就少了很多约束和肆无忌惮，其次关系网雄厚，背后也站了不少的大佬巨头，这就导致谭旭要让很多人顾忌，这个如他一样，背后站着齐家，林家乃至水家。

　　其实自古至今，最让人惧怕的不是官也不是商，而是官商勾结，谭旭就是这样一个另类，有着元元集团元深厚的底蕴和雄厚的资金，同时又有着让人忌惮的人际关系，这样就很复杂了。

　　对于单纯的官员，只有你的背景够大，就可以给他施加压力，就可以给他穿小鞋，虽然听上去很滑稽，但是事实如此，作为单纯的商人，你可以对他进行打压，或者找茬，然后逼得他破产。虽然比较不人道，但是这就是事实，可是一旦两者结合起来就不那么简单了。

　　揉了揉有些发胀的太阳穴，王志无奈地摇了摇头，看来这件事只有暂时浅戈了，元元集团他迟早要收拾的，但是不是现在。

　　不过既然当初承诺了沈彤，王志也不能就这么一走了之，好歹要和沈立光父女谈谈，再说了，身家现在一穷二白，真要不管不问，他答应，几女也不答应。

　　有时候女人之间的感情是很难相处的，但是有时候却是很容易培养的，无疑沈彤就是一个惹人喜欢的丫头，林雪研和水雨萌现在可是把沈彤当亲妹妹看，虽然说几人相处的时间从头至尾也不过才半个月。

　　沈立光倒是对这件事看得开了，毕竟公司已经倒闭一年了，在听闻王志说是元元集团搞得鬼之后，他也只是笑了笑，感慨了一句谭旭的气量。

　　当初沈立光在深海做的是高科技产业，最要生产电子方面的核心构造，是用于手机和电脑等各个领域。

　　恰好当时元元集团也在研究这个领域，不过当时沈立光的公司虽然规模比不上元元集团，但是却是拥有优势的。

　　沈立光就是靠着这个起家的，所以对这方面的信息和资料掌握的比较全面，再加上身边跟了一群一起和他起步的专业人才，所以整体进度要领先元元集团一筹。

　　当时的谭旭看重了沈立光公司的技术力量和发展前景，因此曾经派人过来洽谈，希望收购沈立光的公司。

　　元元集团是全国有数的大企业，甚至在国际上都排的上号，按理说这样的收购也不算过分，但是沈立光自己当家惯了，不愿意寄人篱下，即便是元元集团方面开出的条件比较不错，但是依然被他婉拒了。

　　虽然婉拒了元元集团的收购，但是他的公司也从此埋下了祸根。

　　和沈立光一起创业的好友曹海经受不住诱惑，私下里和元元集团达成了协议，就这样一个在内，一个在外，两方面经过严密的计划，让沈立光在短短的时间内变得一贫如洗。

　　按理说，这样的事情曹海是不应该让曹军知道的，虽然说曹军是他的儿子，但是毕竟这件事不是多么光彩的事情，知道的人越少越好。

　　不过曹军这小子到时一直喜欢沈彤，虽然说有些纨绔，但是对沈立光还是有不少崇敬之心的，毕竟在他心中沈立光不仅仅是他老爸的老板，更是他未来的岳飞。

　　因此偶然间知道曹海的动作之后，这小子竟然还义正词严的和曹海吵了一架，吵架的结果自然是曹海将事情和盘托出，哄骗曹军，到时候身家一无所有，沈彤还不是他的囊中之物云云……

　　之后的事情自然就不用说了，最后曹海达成了目的，但是曹军却不尽没有赢得美人心，反而让人厌恶的，以至于这次在医院怒火攻心，装逼不成反而被他自己叫来的张凡抓紧了局子。

　　“王志，既然事情牵扯到元元集团暂时不好做什么，但是曹海这个帮凶不应该放过吧。”听完王志和沈立光的对话，边上的水雨萌皱了皱眉说道。

　　按说谭家和他们水家关系还是不错的，不过水雨萌和沈婕妤关系很好，前几天听水雨翔说了谭旭和沈婕妤离婚的消息，对谭旭也同时厌恶了起来，再加上这次的事情，她对谭旭可是没有半分好感了。

　　“那这件事就由你来操作吧，我对这些公司之类的事情不在行。”王志笑了笑，直接吧皮球踢给了水雨萌，要是单纯的收拾曹海，他倒是毫无顾忌，同时水雨萌一个人也搞的定。

　　“那好吧，这件事就交给我来办。”水雨萌倒是无所谓，她们几女整天跟在王志身边大多数的时候都是花瓶和摆设，难得能让她出点力，这事她可是求之不得。

　　看到水雨萌出去打电话，王志苦笑的摇了摇头，这丫头，倒是害怕人把她忽视了，其实他让水雨萌出面不过是因为确实在深海没什么人脉。

　　虽然说已经认识和孙占江和廖贵成，但是孙占江他已经麻烦了一次了，不好再次麻烦，廖贵成的身份却不适合这件事，所以还是让水雨萌去折腾的好。

　　水雨萌不愧是水家人，这办事效率确实不低，第二天就出了结果，曹海被警察局的人带走了偌大的曹海集团自然成了沈立光的产业。

　　当然，之所以利索的原因，出了水家势大之外，自然也是曹海的手脚不干净脱不了关系，他的曹海集团几乎就是原来沈立光集团的资金，只不过把公司最新的科研成果给了元元集团。

　　有着这两方面的原因，曹海几乎压根就被有反抗的能力，直接被调查了一个底朝天，吐露了一切。

　　既然这一切原本就是沈立光的，现在重新还给沈立光倒也无话可说，不过曹海对于元元集团在这个时候不帮他很是冒火，还想要咬元元集团一口。

　　谭旭是什么人，自然不会顾及他这种小鱼小虾，因此知道是水雨萌出手的时候，直接就放弃了曹海，甚至在曹海反咬一口的同时，也给了曹海一脚，将曹海彻底揣进了无底深渊。

　　对于这样的事情，王志自然是看看热闹，坐享渔翁之利，看着沈立光占便宜。

　　等到所有的事情有烟消云散，王志也要离开深海市了，沈立光和李岩等人特意摆了一桌，给王志践行。

　　地方依然是深海市的碧海青天。

　　今个众人都算是喜气洋洋的，廖贵成高升在即，沈立光重新翻身，就连詹学敏也喜滋滋的，原因无他，东平区附属医院院长的位子已经成了他的囊中之物，就连一直都置身事外的李岩也收获匪浅，这几天王志没有干别的事情，可是整天和李岩交流医术，华派一脉的传承算是被王志补齐了。

　　“今个这顿饭虽说是给我践行，还不如说是给你们庆功。”饭桌上，王志端着酒杯笑吟吟的说道，一时之间倒是有些唏嘘，他没想到他这一次的深海之行竟然还有着这样的连锁反应。

　　“王老弟这是讨要红包呢，这次他的功劳可是最大啊。”廖贵成闻言笑呵呵的说道，几人相视一笑，端起酒杯一饮而尽。

　　其实倒不是廖贵成玩笑，王志这次的深海之行也不是并没有收获，先是的了孙占江一个承诺，这个承诺虽然不知道什么时候实现，但是深海他必然是要涉足的，中医界可不仅仅局限在江南，全国都是他的目标。

　　其次是李岩，这几天他给李岩补全的华派的传承，将不少华佗的不传之秘倾囊相授，并不是无偿的，以后华派一脉必然是他的左膀右臂，以后在深海市开办学院之类的，华派一脉的人也将是他最大的助力。

　　从碧海青天出来，已经是晚上九点多了，这一顿饭吃的可很是尽兴，回到宾馆，王志几人也都早早的睡了，第二天一早，他们就将离开深海，坐上飞往江南的航班……

　　当然深海市还是有不少麻烦需要王志善后的，已王志的估计，那几个病人恢复也就是一两个月的时间，到时候他还是要来深海的，当然港岛自然也是要去的，上一次东海的灾难倒是让他在港岛和深海市有了一些人脉和基础。

　　俗话说的好，塞翁失马，焉知非福，估计现在还被关在里面的田喜发和韩山的儿子，那个开炮轰击王志的舰艇舰长两人知道了王志这次的收获之后也是要大骂老天无眼了。


第058章 回到江淮

　　王志回江南的消息虽然没有刻意的通知多少人，但是当他们走出南绕机场的时候，前来迎接的人却是不少。

　　沈婕妤带着钱森虎崔琰几人，包青痕和那两个老外，江源华和周博然，熙熙攘攘的来了十几个人，这场面倒是不小。

　　“我说你们这是迎接英雄呢还是怎么着。”王志走上前去，笑呵呵打趣道。

　　“不是迎接英雄，不过是迎接领导，现在的领导要比英雄吃香。”沈婕妤笑呵呵的接口道，他们这些人除了江源华和周博然，其他几人可都算是王志的下属了，这说迎接领导倒是合情合理。

　　“哈哈，领导，这两个词我很喜欢嘛！”王志闻言当下就摆出了一副领导的架势，笑呵呵的说道，不过被身后的水雨萌一脚踹到边上去了，王大医生刚刚装出来的高大形象瞬加倒塌，惹得众人一阵大笑。

　　“我说沈总，你这一大群人就是这样的招待。”出了机场，王志瞬间被眼前的一溜出租车吓坏了，合着沈婕妤几人是包了几辆出租车来的。

　　“我说领导，我这给你打工一分钱工资还没拿呢，你就指望着我自己掏腰包买车吧。”沈婕妤笑呵呵的打了个哈哈。

　　其实也不是她故意如此，实在是前来的人太多，这车子不够，学校倒是有几辆车，不过都是大型的出诊车，这私人配车可就不够了。

　　沈婕妤的车子在和谭旭闹掰之后就不用了，这次去江淮算是空手出家，一直也没来得及买车子，恰好周博然说他在出租公司有人，这不就叫了一溜出租车。

　　“得！看来是我这个领导不给力了。”王志笑了笑，他刚才不过是玩笑，不过眼下看来确实要买几辆车了。

　　他和林雪研倒是有车，不过他们一走包青痕既然自然是没钥匙，学校也就何阳有一辆配车，倒是显得寒颤了，和学校的工资待遇比起来可就差远了。

　　几人上了车，倒是没有停留，没有在南绕市呆，直接就回了江淮，回到江淮的时候正好暂上午饭。

　　何阳和张海洋两人算是在江淮接点的，早早就在靖江订好了位子，只等王志回来。

　　“可算是回来了，有种恍若隔世的感觉啊。”在靖江门口下了车，王志忍不住感慨道。

　　“你还恍若隔世呢，是确确实实的隔世了，别看你才离开不到两个月时间，但是你的消息可是让江淮的不少人生生死死。”周博然笑呵呵的接口道。

　　“走吧，有什么话上去说。”王志大手一挥朗声道，他知道这一段时间中医学院必然也不平静，当初在港岛的时候虽然何阳几人说了一切安好，但是他不是傻子，之所以装着不知，一方面是确实想平静一段时间，另一方面也是锻炼一下钱森虎崔琰几人，中医学院不能是他一个人的，离开他就垮了，这还有什么意思。

　　何阳知道这次前来的人不少，准备的是个大包间，不过一群人坐上去还差点不够，所幸王志这一次算是大难归来，算是个喜庆的日子，倒是没多少将就，加了几张椅子，一群人挤着围在了一张桌子上，就连安东尼和泰森格尔两人也没落下。

　　“来，王志，先庆祝你平安归来。”几人坐下后，周博然端起酒杯站起身来笑呵呵地说道。

　　“好，谢谢大家。”王志微微一笑，端起面前的酒杯众人一饮而尽，他这次确实算是大难不死了，漂洋过海几千里，要是一般人早死了不知道多少次了。

　　吃完午饭，王志和众女回到别墅，午睡了一阵，然后下午和王静怡回老宅去了。

　　王志回来的时候倒是没有通知王天远，因此回到家里的时候之后江云在和王益之在。

　　看到王志和王静怡回来，江云很是高兴，也不看时间，张罗着就要做饭，幸亏被王志拦住了。

　　和江云聊了一会儿，王志和王益之两人坐着聊天下棋。

　　王益之的中医馆年前的时候就盘出去了，现在他倒是在家中赋闲，没事遛遛鸟，养养花，过上了城市老人的生活。

　　“你现在大了，家里人也管不住你了，但是你要顾忌家里人的感受，做事情要谨慎啊。”两人一边下着棋，王益之一边幽幽地说道。

　　要说王志出事的消息家里一点不知情那是不可能的，不过没有确切消息而已，道听途说这种事自然不可信，但是王益之的几个学生可是在中医学院呢。

　　“我知道了。”王志笑了笑，他自然知道王益之说的是什么事，只能老实地点头，而行千里母担忧，别说是出了事，就是顺顺当当的家里依然操心不尽。

　　“嗯，知道就好，我知道你心气高，不过凡事量力而为。”王益之点到即止，也不多说，爷孙俩人静静的下着棋。

　　整整一下午，王志哪里也没去，就在家中陪着王益之，一直等到王天远回来，吃完晚饭才回去。

　　“你们说是不是在学院给温龙龙找个活干干。”回到别墅的时候，众女已经吃过来，正坐在沙发上看电视，王志坐下后，看了一眼乖巧的温龙龙，突然出声说道。

　　这次他回来，温龙龙明显懂事多了，看样子包青痕调教的不错，王志回来也不拉着王志亲人的喊大哥哥了，只是礼貌的笑了笑，而且王志看得出，包青痕还教了温龙龙几手功夫。

　　“我看行！”水雨萌赞成道，这所谓的智商还是要在社会实践中学的，学习再好的孩子不出学校总显得不成熟就是这么个理。

　　“好，那明个我就带他去学校，先打打杂工，体验一下生活。”王志笑了笑说道。

　　等到晚上八点多的时候，林雪研就告辞回去了，回到江淮，她再不好赖在王志这儿不走了。

　　王志和水雨萌将林雪研送出门，看着林雪研离开，两人才迈步往回走。

　　“王志！你什么时候陪我去京都。”两人都走得很慢，大约沉默了一分钟，水雨萌才突然问道，她连续一个多月陪着王志京都的消息估计已经传遍了，她和王志的事情应该有个结果了。

　　“过几天吧，到时候我陪你回去。”王志愣了一下，随即说道，不提水雨萌的事情，他也要去京都看看，谢老上次可是邀请他过去呢。

　　“那好吧，我再呆几天。”水雨萌点了点头，迈步走了。

　　看着水雨萌离去的背影，王志心中纠结，一个人走到别墅的草坪上，仰面躺了下去，看着天上的星空。

　　刚才林雪研走的时候，眼神中也是无尽的期盼，希望王志送她回去，给林老一个交代，当然水雨萌刚才的话也是同样的意思，毕竟她们两个都不是普通人家的女孩，可是王志拿什么给人家交代。

　　这件事真是头疼啊，想到此处，王志都忍不住想要再次穿越一次，他现在算是一个头两个大了。

　　“算了，不想了，走一步看一步吧。”王志苦笑着摇了摇头。

　　这事即便是他医术再高，武功再深也没有办法，只能顶风而上了，只要几女心中愿意，他就会尽力去抗，要不是现在中医方面的事情刚刚起步，他都有领着几女去隐居的想法，东方红的道观倒是个不错的地方。

　　到时候重赏一点蔬菜瓜果，几人其乐融融，这日子也不是不能过，当然这想法虽好，也只是他的一厢情愿，最起码也得等到一起事情有了起色才行。

　　在草坪躺了一会儿，王志回到了房间，洗了个澡早早睡了。

　　第二天早上起来，吃过早点，他就领着温龙龙去了学校，他这个校长也着实算是甩手掌柜了，平常总是四处奔波，在学校的时间真是少得可怜。

　　王志来到学校，顿时在学校引起了偌大的轰动，昨天王志回来，虽然不少人都听到了风声，但是亲眼见到王志到来，还是震撼不少，王志现在无疑就是学校的定海神针。

　　把温龙龙安顿好，王志就把何阳几人召集到了办公室，这有些事也该说道说道了。

　　“把学校这一段时间的事情都说说吧，我既然回来了，虽然不至于秋后算账，但是有些人也该付出一点东西吧，总不能以为我中医学院是好欺负的。”坐在办公室内，王志向面前的何阳几人问道。

　　其实昨天晚上的时候，包青痕已经大概的向他说了一些事情，当然包青痕不在学校，只是道听途说，具体的事情还是要何阳几人说说才行。

　　“还是我来说吧。”沈婕妤看到何阳看向她，笑了笑开口道，王志不在的时候元元集团也曾找过麻烦，她知道何阳看她的意思，所以就自动请缨。

　　“沈姐你说吧。”王志笑了笑道，沈婕妤能来中医学院他是非常高兴的，要是沈婕妤有什么看法或者意见，只要不过分，他都会给一点面子。

　　“是这样的……”沈婕妤笑了笑，把王志不在的这一段时间发生的事情实事求是的说了一遍，然后总结道：“事情就是这样的，不过当时情况特殊，有些人也不是故意针对你，算是利益所驱。”

　　“嗯！我理解，利益所驱是事实，但是有些时候做得太过就不好了。”王志笑了笑淡淡地说道，看上去虽然古井不波，但是心中着实气愤不少，他知道沈婕妤说的什么意思，不过有些事情可以原谅，有些事情不可以原谅，谭旭就是其中之一，再加上深海的事情，他算是彻底和元元集团对上了……


第059章 霉头

　　其实在眼下来看，王志想要针对元元集团，短期内还是不行的，和在深海的时候一样，毕竟元元集团是国内的一个庞然大物，虽然表面上看起来只是一个商人经营的公司，但是树大了，根系就多，树枝就茂盛，想要伐倒不是一朝一夕的事情。

　　当然，要说真的让元元集团伤筋动骨不可能，但是给他找点霉头还是可以的，新学院的工程是怎么也不能让元元集团继续下去了。

　　还有和元元集团合作的两种药物，也必须收回来，虽然说当初王志因为沈婕妤的关系，和元元集团合作生产的药物，但是所有权还是在自己手中，元元集团也只有生产销售的权利，核心技术依然是中医学院这边掌握的。

　　“招生情况怎么样？”听完沈婕妤说完这一段时间发生的事情，王志点了点头，也不发表看法，而是皱了皱眉问道。

　　“招生情况很好，今年我们制定的招生录分线和其他的同等院校一样，但是招生人数却是去年的一点五倍。”提起这个，何阳顿时笑呵呵的说道，这件事算是今年学校值得自豪的事情之一了。

　　江淮市中医学院算起来也算是本科院校，但是往年的录取分数线甚至比一些专科院校都低，经常是同类院校中垫底的，今年算是扬眉吐气了一回。

　　当然这些成绩是和王志有分不开的关系，虽然说王志在学校的时间真不多，经常四处乱跑，是名副其实的甩手掌柜，但是这功劳绝对是学院最大的。

　　这一次之所以会有这么多学生报考中医学院，和王志这一年来在江淮市乃至江南省搞出的动静是密不可分的。

　　以前很多人都没有听说过江淮市中医学院，今年许多外省的学生都知晓了，王志和司马峰那一次的比试效果远远超出了众人的想象，媒体在有些时候还是很有用的，当然钱森虎崔琰几人在江淮附近义诊也替到了间接的宣传作用。

　　其实对于一开始把招生分数线升高，何阳是有些忐忑的，不过沈婕妤说了，可以先试一试，实在不行可以降下去嘛！谁知道不用降人数已经超标了，最后还往上提了一点。

　　“好，很好，这个现象就是进步。”王志笑呵呵的表态了，虽然说录取分数线的升高看上去没多少实质性的意义，但是真正算下来却是不然，这招收的学生素质和文化底子可是有着天壤之别。

　　“不过眼下还是有个问题。”何阳得到王志的赞扬也是很高兴的，笑呵呵地说道。

　　“老师不够了？”王志笑吟吟地问道。

　　“是啊，老师还是不够。”何阳点了点头，以前中医学院即便是放低标准，这学生从来都没有满员过，这一次可是彻彻底底的爆满，新增的班级就比去年多了十个之多，这老师自然是跟不上了。

　　同时王志现在实行的算是一院两制，按照王志的标准，这所需要的老师可是更多了。

　　“这个问题不大，我来解决吧。”

　　王志笑了笑说道，港岛那边的学院也需要老师，他现在差的可不是一星半点，他准备在学生开学之前去几个有名的医术流派转转，看看是不是能有什么收获。

　　“港岛那边我也筹备了一座新学院，想暂时交给沈姐过去打理，不知道沈姐有没有意见？”说完了上一个问题，王志语气一转，向沈婕妤问道。

　　港岛那边的学院从根本上算可就完完全全属于他自己的私人院校，在场的几人里面能够掌控大局的也就何阳和沈婕妤。

　　何阳眼下可是属于体制中人，自然不适合过去，那么就剩下沈婕妤了，到了这个时候，王志才发觉他身边能够理事的人实在是太少了。

　　“呵呵，我现在只是个打工的，老板指哪儿，我就打哪儿，哪里敢有什么意见啊。”沈婕妤笑呵呵地说道。

　　王志在港岛和洪门的纠葛他们几人都知道，其实在王志回来的时候，沈婕妤就猜到王志会让她过去，心中早就有了一点准备，倒是没有觉得突兀。

　　“好，那您到时候就和我先过去，到时候有了合适的人选再替您回来，江淮这边可是还要靠您掌控大局呢。”王志笑了笑说道。

　　港岛的摊子算下来要比江淮这边小的多，让沈婕妤过去可真算是有些牛刀小用了，不过这也是没有办法的事情。

　　他虽然现在在江南算是叱咤风云，但是总归起步晚，底子薄，能堪大用的人还是太少啊，这眼下才开了两个地方的学院，要是多一点岂不是更让人头疼。

　　水雨萌倒是个不错的人选，王志虽然经常笑骂水雨萌有点傻，但是他知道，水雨萌其实骨子里很有主意，很多时候的想法都是和他不谋而合，不过眼下他和水雨萌这关系却是不好让水雨萌帮他太多，水家的女儿跟着你没名没分的打工算是怎么回事啊？

　　“走，去后面看看，这工程一直停着也不是个事。”

　　说完该说的，王志站起身说道，然后转头问向何阳道：“我让你找的专家组找到了没有。”

　　“找到了，随时听候您的调遣。”何阳笑嘻嘻的说道，这事原本在他听到王志遇难的消息的时候已经搁置了，不过沈婕妤来了之后他又重新动了起来，人已经找好了。

　　“那就好，这两天就让他们过来，随便找点茬，将和元元集团的合同解除了，重新招标。”王志一边往外走，一边说道，虽说元元集团的施工看上去还算不错，但是真要挑毛病，王志相信必然能挑出来，这事倒是不用担心，谭旭根本就是老实的人，当初要不是看在沈婕妤的面子上，这工程绝对到不了元元集团手中。

　　听到王志说的大咧咧的，跟在身后的沈婕妤还是忍不住暗叹一声，纵然她的心中刻意的告诉自己，元元集团已经和她没关系了，但是要说心中真的就一点眷恋没有，那是骗人的。

　　几人下了楼，正要去后面的工地，潘安民笑呵呵的来了，大老远看到王志就朗笑道：“你小子死了一回，回来也不知道看看我老人家。”

　　潘安民这人性子一直比较孤僻，王志在的时候都经常很少出来，总是窝在学院的研究院，王志出事以后更是很少出来了，昨天王志回来的时候他倒是不知道，是今早才知道的消息。

　　“呵呵，这不耽误了好长时间，赞了一大堆的工作，准备下去无探望您呢，既然您来了，就一块吧，正好我有事和您商量。”王志笑着说道。

　　“你小子，没事总是喜欢玩惊心动魄。”潘安民笑骂了一句，和王志几人一起去了后面的工地。

　　一边走王志一边和潘安民商量着收回那两种药物的事情。

　　“这事倒是不难办，当初所有权有没有卖给他们，双方只是合作关系，不过你小子倒是放心，没有弄个书面文件出来，要不然绝对让他们好看。”潘安民听了王志的解释，也是气得不轻，当初药品的商量价格的时候他也有参与，现在弄成这样真实让人郁闷啊。

　　“算了，过去的事就不说了，以后我们自己生产，也不存在这种问题了。”王志笑道，现在他资金充裕，要是进度跟上，半年之内制药厂投产不是问题，沈婕妤就在边上，一直说这个问题难免让对方难堪。

　　“嗯，那我找个时间过去，把这件事解决了。”潘安民点了点头说道，这药物的事情一直都是他全权负责，这次他倒是当仁不让。

　　一直在边上的沈婕妤张了张口，最终没有说出声来，原本她是打算请缨的，既然潘安民已经应承了，她也不好开口，毕竟这件事她是有责任的，不过是王志不追究而已。

　　一群人来的后面的时候，倒是显得冷冷清清的，施工现场停了一个月，工人们不可能一直等着，场地就留了几个看工地的，这几人看到来的是学院的人，倒也不过来答话，或许谭旭已经知道王志回来必然会有所动作，这个工程做不下去的几率很大，已经放弃了吧。

　　虽然说这个工程利润很大，但是元元集团还是放弃的起的，毕竟他们可不是什么小公司，每年的进项都是数十亿的说话。

　　“哼！想就这么简单的放手，岂能这么容易。”王志过来看到这样的场景，就猜出了元元集团的打算，不过他会这么简单的让元元集团离开吗？结果是否定的。

　　要知道，这建筑公司也讲究的是实力和口碑，这些是靠什么说话的，自然是靠施工质量和信誉说话的，中医学院的工程说大不大，在整个江南省也是排的上号的，这解除合同的同时他自然会给元元集团一些礼物，专家队不是请来看的。

　　到时候传出去，元元集团为什么放弃了中医学院的项目，外面总要有个说法吧，至于这个说法是好说法还是坏说法，结果自然是可想而知，王大医生要想搞出点事来，并不是多么难的事情，一座过街桥他都能震蹋了，更别说这有些柱子了，大梁了，林奇伟当初的教训才过去多久？

　　王大医生可是还兼职着内家高手呢，而且还不是一般的内家高手，虽然眼下受了伤了，可是受了伤了就没办法了吗？这事问问狄飞就知道了。


第060章 讨债

　　后面的工地倒是老样子，和他去东海之前没什么变化，要是说变化的话就是里面干净了不少。

　　当然，王志当初去东海之前就打算找元元集团的麻烦，因此因为一泡尿停了工地，之后经一直没开过，刚开始负责的经理还找人把里面清理了一遍，直到王志出事，这才消停下来。

　　从工地回来，王志又召集学院的老师开了个会，凡事班主任以上的老师都来了，熙熙攘攘的人倒是不少。

　　这次会议算是王校长接任中医学院以来第一次召开这么多人的会议了，即便是去年他新官上任的时候也没有如此隆重过。

　　在学校宽大的会议室，王大校长直接发飙了，针对沈婕妤开除的几人说起，给不少的不安分子都敲了警钟。

　　开完会，王志和沈婕妤几人一起出去吃了午饭，然后王大校长就溜到了江淮市教育局的办公大楼。

　　话说当初他和林奇伟签订合约的时候有规定，虽然学院的其他花销政府不承担，但是凡是正式编制的教师，这工资教育局是要负责一半的，剩下的一半由学院自己承担，毕竟王志干的是学校校长，又不是公司的老总，学校总不能按照营利机构算吧，所以今个王大校长是来讨债的。

　　中医学院虽然规模相比来说不大，但是在职人员也有五六百多人，其中正式编制的老师和职工就有四百人左右。

　　按照现在江淮市的最低高校教师工资每月四千块的标准算，这一年下来这钱少说也有近千万了。

　　原本这钱虽然听起来不少，但是王志还真看不上眼，不说他手上的资金，就是学院现在的盈利也有不少的收入了，要不然他也不能大咧咧的涨工资不是。

　　其实当时林奇伟和他签署合约的时候，是照顾他的，以前学院的工资虽然也是教育局承担，但是学院的学生学费之类的也是要按照程序统一管理的，中医学院虽然年年亏损，但是真正算下来，教育局也亏不了多少。

　　林奇伟就是害怕王志短时间内不能改变现状，到时候把他装进去，因此才给了这么优惠的政策，之后学院的效益好了，王志自然是只字不提，但是这一次梁秋生和付学刚的事情让他恼火了，他自然要过来讨要一番的。

　　王志虽说是江淮市中医学院的校长，但是这教育局却是第一次来，虽然是第一次，但是里面不是有路标吗，王大医生还是认得字的，大咧咧的一路上了楼，直奔教育局财务处而去。

　　不管什么部门的财务处都是这个部门的关键部门，也是权势部门，当然了，掌管着钱袋子能不管家嘛。

　　王志来到财务处门口的时候，外面等了后的人不少，在门外面坐了一溜，基本上都是来要钱的。

　　王志一边打量着门口的众人，一边大咧咧的走了前去，不理会门口众人诧异的目光。

　　“哎！干什么的？”即将走到门口的时候，一个二十多岁的女人从门里面出来，一指王志大声嚷道。

　　“来这里更干什么？自然是要钱的。”王志翻了翻白眼说道。

　　“没规矩，那个地方来的，去那边先登记，然后排队等候，轮到你了自然会有人叫。”女人长得眉清目秀，不过说话却一点也不客气，不耐烦的指了一下不远处的登记处道。

　　“那要是没人叫呢？”王志笑吟吟地问道。

　　“没人叫就明天，赶早！”女人白了王志一眼，说了一句，“碰！”一声关上了房门，临了还来了一句：“哪里来的乡巴佬。”

　　听到这一句评价，王志志顿时有些哭笑不得，今个他来穿的这一身衣服可是水大小姐亲自挑选的名牌，少说也要上万块，这样的衣服在江淮怎么看也应该算是非富即贵吧。

　　不过苦笑归苦笑，王志自然不能跟一个女人一般见识，这来这里十有八九都是要钱的，即便是看上去穿的不错，人家也会认为你那是冒牌货，再说，他刚才的表现和乡巴佬真没什么区别。

　　既然做了一回乡巴佬了，王大校长自然不介意再做一回，走到刚才关闭的房门前面，飞起一脚就踹了过去……

　　骂了隔壁的，去秦朗的办公室也没人敢给他吃闭门羹，一个小小的教育局财务处还翻了天了。

　　王志今个就是来找晦气的，自然不知道客气是怎么回事，也不管里面有什么人，这一脚可是用力不小。

　　“碰！”比刚才关门声音大百倍的巨响瞬间让门口等待的不少人心中一凸，这谁啊，这么大胆子。

　　不光是外面的人心惊，就是里面的人也是吃惊不小。

　　王志这一脚直接就把门从外面踹开了，办公室里面倒是没有别人，只有财务处处长和刚才那个女人，不过两人确实是在里面忙着呢。

　　此时那个女人正坐在财务处处长詹福学的腿上，詹处长的一只手透过那个女人薄薄的衬衣，来到了女人高耸的山峰，正在不断的揉捏着。

　　或许是两人谁都没有想到有人敢踹财务处的门，又或者两人被这一声巨响震住了，王志迈步走进办公室的时候，两人就保持着这种姿势定格着。

　　“处长大人好兴致啊！”王志笑呵呵的开口了。

　　他这一开口，办公桌后面的两人才像触电一样，瞬间分开，那个女人急忙整理了一下衣服，规矩的站在了詹福学的身后，脸色有些尴尬，有些恼怒。

　　“你是什么人？还有没有一点规矩？”詹福学也是有些不自然，不过这一丝不自然瞬间就收敛了回去，看着王志厉声喝道。

　　“少给我摆什么官架子，我可不是你的下属。”王志不耐烦的挥了挥手，悠悠然走到詹福学的办公桌前，拉开椅子坐了下去。

　　“自我介绍一下，江淮市中医学院校长王志。”坐下后，王志慢悠悠的开口了。

　　原本看到王志自顾走上前来，脸色不停变幻的詹福学，听到王志这一声自我介绍，瞬间变得热情起来，脸上的笑容一瞬间就堆满了。

　　“原来是王医生，你瞧我这眼神。”

　　詹福学急忙站起身来，笑吟吟的说了一句，然后脸色一变，厉声对身后的女人说道：“还不去给王医生泡茶！”

　　王志，这江淮市教育系统和警务系统的人都不陌生，警务系统是因为张海洋，教育系统自然是因为中医学院。

　　以前原本是亏本买卖的中医学院现在瞬间成了香饽饽，这王志的名字自然是被不少人知道，詹福学自然也听说过，而且毫不陌生。

　　梁书记见了王志的父亲都叫叔叔呢，这位别说是踹了自己的办公室，就是梁书记的办公室估计也敢踹，吃罪不起啊。

　　“茶就不喝了，今个我来是有正事的。”王志摆了摆手说道。

　　“王医生有事尽管说。”詹福学急忙说道，在王志面前他甚至不敢坐，就那么站着，看的边上正要出门泡茶的女人心中吃惊不已，心中不由的暗悔，没想到刚才被她骂成乡巴佬的青年人竟然让自家的处长忌惮成这样。

　　“其实也没什么大事，就是教育局拖欠中医学院的教师工资时间也不短了，是不是该给了。”王志慢吞吞地说道。

　　王志口中说的慢，说的甚至有一丝漫不经心，但是听在詹福学的耳中却让他有种置身冰窖的感觉，头上甚至渗出了冷汗。

　　当初王志和林奇伟签署的合同自然不是一份，而是好几份，其中教育局自然就有一份存档，詹福学作为财务处的处长自然知晓这其中的内容。

　　刚开始林奇伟在的时候，教育局这边倒是每个月都给中医学院准备着教师的工资，不过中医学院一直没来要过，之后随着林奇伟的调走，中医学院的红火，教育局自然就把这笔钱忘记了，这忘记的后果是什么就不必细表了。

　　这笔钱财务的账面上是有记载的，但是中医学院没有要过，钱没了，这事情詹福学能不冒冷汗吗？

　　当然，这钱要是别人来要，詹福学自然是一推二五六，找上许多借口，最后自然是大事化小，小事化了，最后不了了之，但是眼前的这位是一般人吗，这位可是连常务副市长都敢搬到的人物，现任的政法委书记张海洋上位也是这位出的力，这样的人是随便能忽悠的吗。

　　到了此时，詹福学连死的心都有了，自己怎么早早没有考虑到这个结果呢，要不然何至于弄到如此地步，现在可真是天塌了。

　　“王医生，这个中医学院现在和教育局已经没有直接关系了，这工资早就不属于教育局管了，您这唱的是哪一出啊？”虽然心中明白，但是此时詹福学也只能揣着明白装糊涂了。

　　“呵呵，是吗？要不要我把合同拿出来咱们再研究研究。”王志眼睛一眯，和颜悦色的说道，一副万事好商量的口吻，可是脸上的表情却是让人不寒而栗，这是研究的意思吗？

　　“这倒不用，我们这边就有存底，要不这样，您先回去，我等会就去查，要是中医学院的工资确实是教育局支付，我一分钱也不会少了您的。”詹福学说道，眼下他只能用“拖”字诀了，这件事水太深了，不是他一个人可以承担的。


第061章 车祸

　　“没事，我今天下午很闲，有的是时间，就坐在这里等着，你去看吧。”王志笑了笑说道。

　　要是平常，他或许就起身走了，这詹处长现在说话还算客气，虽然没说马上给钱，但是态度还算不错，说了去调查，要是属实就给，钱一份不少，算是很给他面子了吧。

　　不过王大医生这次过来可不是看上这点钱，虽说一千万，数目不小，但是他现在钱少吗，几十亿美元的资产，换成人民币上百亿了，区区一千万还真看不上，他主要的目的就是找茬来了。

　　你梁秋生和付雪清不让我安生，那大家就都被安生，虽然不至于让你多难看，但是恶心恶心你还是可以的。

　　詹福学听王志这么一说，更是骑虎难下，他想拖，可是对方不给他机会啊，遇见这种强势的主，詹福学也是没有办法。

　　“这样王医生您先坐着，我去去就来。”詹福学只好强忍住心中的情绪对王志笑吟吟地说道。

　　“您去吧，我等着，不过不要耽误了我的晚饭啊，要不然你们可就要管餐了。”王志点了点头，淡淡地说道，语气虽然不强，但是意思很明显，你不要给我拖到下班，要不然即便是人家吃晚饭了，我也要在这儿呆着。

　　“哪能呢？”詹福学笑呵呵的说了一句，然后交代自己漂亮的女秘书好好招待王志，必要的时候甚至可以使用那什么计的，总之是不能让这位爷不高兴了。

　　出了办公室的门，门外面等的一群人看到詹福学出来，呼啦一下就围了上来，七嘴八舌的说开了。

　　“詹处长，我们县的……”

　　“都散了吧，今个没空，要是继续在这里磨叽告诉你们以后一分钱也别想要。”詹福学不等这些人说完，直接就冷冷的打断了，没看到里面还有位爷等着招呼吗，他那里有时间照顾这些人。

　　不过詹福学还是小看了王志过来的目的，外面这些人一嚷嚷，他就听得清清楚楚，身子不动，声音就传了出来：“詹处长，看来你们教育局拖延欠款什么的已经养成习惯了。”

　　詹福学听到这么一声，气的差点骂娘，麻痹的你管的也太宽了吧，我没怪你刚开始没来要钱就算了，搞成现在这样，你丫的竟然得寸进尺。

　　不过这话他也只能在心中咒骂一番，是万万不敢说出声来的，听到王志这么说，急忙笑吟吟地说道：“王医生您误会了，这些人的事情很复杂不是一时半会能搞定的，总不能耽误了您的正事不是。”

　　詹福学这话说的是不卑不亢，算是无声的抗议了，你要管这事可以，那你自己的事情就先拖着，我一个人忙不过来。

　　“我的事情不急，大不了多等一会儿，总不能耽误了大伙，要不然引起众怒我可就罪过了。”王志的笑声接着传了出来，我不急，你慢慢处理，反正我等得起。

　　“呵呵，既然王医生这么说了，那我就辛苦一下。”詹福学无奈地叹了口气，你等得起，但是我拖不起啊。

　　有了王志的插手，这些人的事情詹福学自然是不能不管了，其实也没什么事，无非就是在他这边盖个章，然后去拿钱就是，只不过原本他是打算收些好处或者打个折扣的，今个一口气全搞定了。

　　王志刚才踹门的时候，这些人就惊讶不已，原本以为会被保安轰出去，或者抓起来，谁知道等了半天竟然没事，而且对方简单的一句话就让詹处长把拖了这么些日子的事情办了，心中都是纷纷猜测这人是谁。

　　“好像是中医学院的王志！”办完手续之后几人下了楼就开始窃窃私语起来，低声说道。

　　“嗯！我看像，这詹福学就是个欺软怕硬的主。”另一人附和道，他们都是江淮是县级以下单位的人，平常倒是没少受气，今个看到詹福学吃瘪，心中也算畅快。

　　他们的心中倒是畅快了，但是詹福学的心中却是无比的郁闷，此时他正站在局长彦子吟的面前，小心翼翼地汇报着情况。

　　“王志来要钱了！”听詹福学说完，彦子吟的眉头也皱了起来，这王志到底唱的是哪一出，要是前来要钱的不应该如此咄咄逼人啊。

　　“是啊，现在还在我办公室坐着呢，刚才来的时候可是一脚踹开了我办公室的门。”詹福学诉说着委屈：“彦局长，您给句话，这钱究竟是给还是不给？”

　　“给，拿什么给？”彦子吟闻言顿时没好气的说道，他的脑袋也大了，一千万啊，这可不是个小数目，虽然说教育局自然不止这么点钱，但是要给了王志，其他的事情还办不办了。

　　“那您总得给我出个主意吧，他说了，晚饭之前没有结果，要我们管饭。”詹福学道，当初的钱是你彦子吟点的头，现在你不能不管吧。

　　“你先过去应付着，我想想办法。”彦子吟沉默了一会儿说道，王志虽然不好对付，但是这钱自然不是他一个人吃的，他也没那么大胃口。

　　看着詹福学出了办公室，彦子吟这才犹豫了一下，拿起了桌上的电话拨了过去，心中很是有些苦楚，一个教育局局长竟然被一个校长逼成这样，传出去指定没人信，但是眼前的现状就是这样的。

　　上一次孔文杰来江淮的时候想要打中医学院的主意，还拉着他去了，幸亏他当时没有表态，在中间充当着和事佬，要不然现在还不知道在哪里呢。

　　现在的江淮市已经不是以前的江淮市了，这一点不少人都清楚，当初林奇伟在的时候虽然强势，但是也没有强势成这样，这王志可比林奇伟厉害多了。

　　梁秋生此时正在办公室里面看文件，虽然说是看文件，其实心中想着事呢，王志回来了，这就意味着在江淮，他的头顶又有了一位太上皇，这对梁书记来说是很头疼的事情，而且前一阵子他还惦记着太上皇的东西呢，这位会不会回来找事啊。

　　这正发愣呢，桌上的电话就响了，看了一眼号码，是教育局打来的，他轻轻接了起来。

　　“梁书记，王志来教育局了。”接起电话后，彦子吟的第一句话就让梁秋生愣在了当场，这位去教育局干什么？

　　“说吧，我听着呢。”梁秋生淡淡地说道，他有一种不妙的感觉。

　　果然彦子吟下面的话就让他有些毛骨悚然，“王志是前来要钱的，当初林市长和中医学院签署的合约中规定，教育局要承担学院教师一半的工资。”彦子吟开口道。

　　“要钱你给他不就得了，多大点事？”梁秋生沉吟了一下说道，虽然他的心中很是不乐意，但是现在却是毫无办法，他自己心虚啊。

　　“梁书记，这一年的工资一千万啊，我们哪里来这么多钱给他。”彦子吟气的差点没骂娘，这些钱去了哪里你不知道，这不是揣着明白装糊涂吗？

　　“嘶！”听彦子吟这么一说，梁秋生这才想起前一阵子财务局局长黄孪生给他说的一件事。

　　江淮是算不上是经济城市，虽然在江南不算是垫底的，但是也算不上富裕，平常的资金并不算充裕，中医学院这钱虽然说是教育局出，其实政府这边也是要承担的，刚开始也是每月拨给教育局，毕竟当时林奇伟还在任了几个月时间，下面自然不敢不当回事。

　　于是这钱就在教育局留着，教育局发钱自然不可能亲自给你送去，你下面不要，他自然就留下了，时间长了这钱就攒上了。

　　随着中医学院名声越来越大，眼红的人开始多了，这笔钱自然也成了不少人惦记的对象，梁秋生上任的时候财务局局长就过来说道了。

　　现在政府资金紧张，教育局还有中医学院一笔钱，我们是不是先要回来云云。

　　梁秋生当时也没多想，当下就点头答应了，反正中医学院富得流油，这事就开始操作，没曾想一直健忘的中医学院这一次竟然想起要钱了。

　　想到这里，梁秋生算是明白了，王志这是敲打他呢，对他有意见了，要钱是小，让他知道中医学院不是好欺负的才是真。

　　想明白了这个关节，梁秋生倒是放心了不少，最起码王志这一次不会再往深的计较了，这对他来说是好事。

　　“这样吧，你们教育局想办法凑一部分，我再找黄局长想想办法，尽快把钱给他吧。”梁秋生沉吟了一下说道，他自然知道这笔钱不会像黄孪生说的那么简单，暂时挪为他用，以前没人追究也就算了，现在人家都打上门来了，你们该吐出来的也要吐出来吧。

　　挂了电话，梁秋生就给黄孪生拨了过去，打算叫黄孪生过来问问情况，先打发了王志这个瘟神再说。

　　不过他这电话还没打，秘书就慌慌张张的闯了进来，一进门就急乎乎地喊道：“梁书记，黄局长出车祸了！”

　　“黄局长，那个黄局长？”梁秋生一时竟然没反应过来，诧异地问道。

　　“就是财务局的黄孪生黄局长。”秘书急忙说道。

　　“嘶！”听到秘书说完，梁秋生差点背过气去，他正要找黄孪生，黄孪生就出了车祸，怎么会真么巧，多年的为官经验告诉他，这次的事情必然不简单，江淮又出大事了……


第062章 林老有请

　　财政局局长出了车祸，顿时打乱了梁秋生的想法，这事不得不重视啊。

　　“什么时候的事？情况怎么样？”吃惊过后，梁秋生开口问道。

　　“刚刚送去医院，现在情况还不知道？”秘书开口说道。

　　“怎么回事，现在是上班时间，他不在市政府跑外面干什么去了？”梁秋生有些诧异，这出车祸必然实在外面，要说是刚才吃午饭的时候还有情可原，但是现在已经三点多了，距离吃饭时间已经过了两个小时，财政局又不是招商办，没事外出干什么？

　　“据说是半个小时前急匆匆的出去的，然后就发生了车祸，具体就不清楚了。”秘书答道。

　　“好了，备车，我过去看看。”梁秋生沉吟了一下说道，财政局局长这个身份举重若轻，无论是什么原因，他都不能不去探望的。

　　王志在詹福学的办公室等了大约一个小时等来的就是财政局局长出车祸的消息。

　　詹福学小心翼翼的进来，歉意的对王志说道：“王医生，这个情况我已经落实了，原本是打算马上给您钱的，不过教育局资金有限，刚才市财政局的局长黄局长又出了车祸，您看这事是不是……”

　　王志闻言眉头就是一皱，他倒是和梁秋生的想法一样，这事情太凑巧了吧，当然不管怎么说，这出车祸的内幕和他无关，眼下这钱是要不出来的，最起码今天是要不出来了。

　　不过王志今天原本就不是要钱来了，正如梁秋生所想的，他就是过来敲打敲打梁秋生的，这一千万的出账必然会传到梁秋生耳中。要说他一个无官无职的医生过来敲打一个市的市委书记和市长是不是合适，这就不是他考虑的问题了，是梁秋生和付雪清考虑的，他们要是觉得不合适可以找回来嘛。

　　“那你给我个时间吧，中医学院现在经费紧张，拖不起啊。”王志叹了口气说道，很是有些不甘心的意思。

　　“一个礼拜，一个礼拜之内我给您答复。”詹福学急忙表态，心中却是再次骂了起来，中医学院经费紧张，这话你也说的出来。

　　王志从教育局出来原本是打算回别墅区的，结果林雪研打来了电话，说是林老有请。

　　接到林雪研的电话，王志就是一阵头疼，刚才他倒是给别人找不自在来的，现在不自在的成了他自己的，这不得不说是一物降一物，天不怕地不怕的王医生现在就怕的就是这个事。

　　虽然怕，但是还不能不去，林老可不比林奇伟，他找个借口先忽悠过去，到时候再说，这老头子的脾气可是很直的。

　　既然避不过，王志也只好过去了原地掉了个头，开着车去了林家。

　　王志到达林家的时候家中也就林老和林雪研，看到王志林老就开骂了：“你小子，多长时间没来看我这个老头子了，不厚道啊。”嘴上虽然骂着，脸上却是笑呵呵的。

　　“是我的错，您老要打要骂随便。”王志满脸苦笑，他倒不是不想来，主要是不好来啊，今个这不还是硬着头皮来的。

　　“我骂你做什么，你又不是我孙子。”林老撇了撇嘴，拿过棋盘。

　　“会不会下围棋？”

　　“会一点。”王志下了小，坐了过去，和林老开始了对弈。

　　要说王志的围棋自然是比不过水雨萌，但是好歹也是长时间练出来的，下的很稳，算是步步为营的那种，林老的围棋水平算不上顶尖，一时间两人倒是杀了个旗鼓相当。

　　“雪研也不小了！”下着下着，林老幽幽的开口了。

　　王志一听，当下就是一愣，他知道今天的正题来了，不过这个问题还真是不好回答，他总不能说年龄不小了就找个人嫁了吧，可是不这么说又不好回答，说我娶吧，这显然也不是很好啊。

　　当然虽然不好回答，他也不能不回答：“温龙龙的情况现在已经很好了，今天我已经将他安排到了学院工作，在磨练一段时间就和常人无异了。”

　　王志现在也只能装着不懂林老的意思，找出这样一个不是说辞的说辞。

　　“你知道我说的不是这个意思，我林家的女孩子不愁嫁。”林老自然不会听王志这样的说法，说实话，他对王志不错主要的原因就是因为王志出手救治温龙龙。

　　林奇伟就这么一个女儿，林老自然是疼爱的，当年一句承诺给林雪研订了婚约，事情发展到最后，他的心中也是不愿意的，不过他重承诺，因此不愿意强势悔婚，王志愿意帮忙林老是承情的。

　　“说实话吧，我自己现在也没有主意。”王志只好实话实说了，三个女孩子他不愿意舍弃任何一个，虽然这不现实，但是却是事实。

　　“你能给她们什么？不要和我说带着她们隐居的屁话。”林老一推棋盘，盯着王志问道，眼前的幸亏是王志，要是别人，林老估计已经大嘴巴子抽了上去。

　　“真心！”王志沉声说道，他的承诺和别人的承诺不同，或许这样的话很多人都说过，也会说，但是他们没有经历过，说出的只是一时的冲动，他却不同，只要三女对他的心不变，他就会一直对他们好下去，他的心坚定不移。

　　“可是你只有一颗心。”林老才不管他的心是不是真心，问题是林雪研不可能这么无名无分的跟着王志。

　　水老是从那个时代过来的，那个时代有钱人三妻四妾很正常，他的思想也不算多么顽固不化，虽然现在法律规定一夫一妻，私下里的丑事多了，但是问题是这事不能摊在他自己的孙女身上，即便是放在古代，依他们林家现在的家境，林雪研怎么的也必须八抬大轿明媒正娶吧，你总不能指望她做个小妾，更别说现在了。

　　“您的意思是？”王志无话可说，林老说的是事实，不说别人，这事要是放在王静怡身上，又是有个男孩子敢在他面前说这话，他必然会打断对方的一双腿，因此他自知是理亏的。

　　“我的意思很简单，你要是喜欢雪研，就必须和他结婚，证是一定要领的，要是办不到，就趁早离她远远地，不要害人害己。”林老沉声道。

　　这意思很明显了。我可以不在乎你外面有几个女人，这个他管不住，但是林雪研必须和王志结婚，这是必须的，要不然林家丢不起这个人。

　　“您让我考虑一下，过一段时间给您答复。”王志犹豫了一下说道，按说现在三女就林雪研和他发生了关系，和林雪研结婚倒是可以的，但是别忘了，还有一个水雨萌，水雨萌可是为了他差点丧命。

　　“年前给我答复，过了年雪研就二十七了。”林老也叹了口气，王志优秀这是有目共睹的，林雪研痴迷王志这也是他们看在眼中的，要不然林老也不会自降身份和一个毫无背景的年轻人这么说话。

　　王志从林家出来的时候不过下午五点，原本林老是留下他吃饭的，不过他却接到了周博然的电话，说是财政局的局长黄孪生的情况很不好，希望他过去看看。


第063章 有内幕

　　黄孪生出车祸的事情王志自然是知道的，原本这事他是不打算管的，不过既然周博然打来了电话，他却不能不去，因此从林家出来他就去了中心医院。

　　中心医院对王志来说那自然是熟悉无比，就像新媳妇回娘家，进了医院的门就有不少医生向他打招呼，不过纵然如此，他依然能感觉到医院的气氛不对。

　　也是，财政局局长好歹也是个正处级干部，在江淮市来说也算是个人物的，更何况财政局不比一般的冷衙门，更是市政府中的热部门，可不是一般人能够担任的，现在梁秋生已经赶到了医院，医院的医生们要说没有压力那是不可能的。

　　黄孪生此时已经做完了手术，正在重症监护室，王志到达的时候周博然就在外面等着，同时还有梁秋生和付雪清。

　　“王志，你来了！”周博然脸色有些凝重，走上前去和王志打了声招呼。

　　“手术不是已经做完了吗，怎么不成功？”王志问道。

　　“只能说是暂时脱离了危险，但是脑中有淤血，压迫着脑神经，搞不好后半生就是植物人。”周博然叹了口气说道。

　　梁秋生可不是林奇伟，和周博然几人惯熟，来了之后是毫不留情面，张培厚刚才才被训斥了一顿，再加上王志上午在教育局的事情，梁书记骂起人来可是一点也不含糊，算是把在王志这儿受的气一股脑的发泄了出去，因此周博然几人是压力山大啊。

　　“既然人没死那就是好事啊，车祸这事情哪有什么轻重。”王志叹了口气说道，周博然的医术他是相信的，能够做成这样可见黄孪生的情况有多么严重了。

　　“问题是上面给了压力啊。”周博然无奈地说道，正所谓人在屋檐下不得不低头，他再牛叉也是医院的编制，要受到江淮市政府和市委的管辖，王志这样的特例不是经常有的，江淮市中医学院也只有一所。

　　“我找他说去，还讲不讲理了，要是不乐意，转院就是。”王志一听来气了，他的心中着实是有些不愿意出手，黄孪生算是江淮的老人了，口碑并不怎么好，他刚接任中医学院的时候林奇伟拨了一笔款子，何阳找的就是黄孪生，虽然说中间有梁秋生搞鬼，但是黄孪生就没责任。

　　“算了，你这过去他倒是不敢说什么，可是我和老张毕竟还要在医院干啊，总不能每次都找你吧。”周博然急忙拉着王志说道，梁秋生就在不远处站着呢，刚才王志归来，那丫的看着想过来打招呼，不过没拉下面子，王志的能量他自然清楚。

　　“哎，好吧，我进去看看。”王志叹了口气，黄孪生不是好货，但是周博然和张培厚着实待他不错，既然老周这样的话都说出来了，他却是不能不管了。

　　“王医生，您来了。”王志要进监护室，自然就走到了梁秋生跟前，梁秋生挤出一丝笑容说道，看向王志的眼中颇是有些闪烁。

　　看到这一幕，周博然顿时唏嘘不已，这就是差别啊，刚才梁秋生趾高气昂的，此时见了王志倒像是二孙子似的，没有一点市委书记的架子。

　　“梁书记，我不在的这些日子中医学院多亏了您和付市长的关照，我心中感激着呢。”王志笑呵呵地说道。

　　他这边笑呵呵的，梁秋生和付雪清却是脸色阴晴不定，就好像王志当面给了他们一人一巴掌。

　　梁秋生顿时心中想骂娘，这王志也太不他留面子了，他一个堂堂的市委书记，舍下脸和他打招呼，换来的就是这么一句冷嘲热讽。

　　不过谁叫人家势大呢，文海见了也是以礼相待，更何况是他了，想到这里梁秋生的心中就舒服多了，急忙陪笑道：“王医生这话说的，中医学院可是江淮市的骄傲啊。”

　　对待王志不能看他表面的身份，这丫的虽然是个白丁，但是绝对不亚于一般的正部级，梁秋生一边赔笑，一边安慰着自己。

　　“付市长看起来胖了，身体不错。”王志不再理会梁秋生，而是转过头向边上的付雪清说道，梁秋生的为人他早就见识过了，没骨气的货，只要他身后的背景在一天，梁秋生绝对是一只听话的绵羊，这样的人在江淮对他来说是好事，不过付雪清这人就有点城府了，总是不声不吭的，心中其实主意多着呢。

　　“王医生也胖了。”付雪清微微一笑，淡淡地回了一句，他虽然也怕王志，但是好歹比梁秋生表现的好一些，没有那么必躬屈膝。

　　进了病房，黄孪生的鼻子上还插着氧气管，头上包扎着碰带，半死不活的躺着。

　　“这是蓄意谋杀！”王志大概的看了一眼，心中就有了定论，要说验尸，中医在某些时候绝对比西医专业，黄孪生的伤势一般的车祸绝对撞不成这样，这是对方要置他于死地啊。

　　虽然看出来这是有预谋的谋杀，但是王志自然不会多事的说出来，这件事可不归他管，再说中医的推断和观察往往都是没有一定的依据的，准确的说是没有现代科学认定的依据。

　　比如说，这嘴唇发黑，可能最大的就是中毒，但是只要尸检化验中没有毒素，这事就算不得数，你说中毒，总要拿出依据来吧，现在什么都是要数据说话的。

　　呃！扯远了。

　　查看完黄孪生的情况，王志心中明了，像这种情况现代的医学确实是没有很好的办法，只能等待自然苏醒。

　　这个自然苏醒的过程是一年还是一天谁也说不好，就像当初在东海的冯小艺，就是个植物人。

　　“怎么样？有没有办法？”周博然问道。

　　“办法是有。”王志点了点头，从怀中拿出金针。

　　不就是脑中有淤血吗，这个问题对别人来说或许是个难题，但是对王志来说问题不是很大，运用针灸将脑中的淤血散去黄孪生自然就醒了。

　　看着黄孪生一直没有动静的手竟然开始微微地动了起来，周博然忍不住一阵唏嘘，王志的医术果真是出神入化啊，说起死回生一点也不为过。

　　“好了，应该很快就会醒，不过醒了之后想让他安静一会儿。”王志收了针，叮嘱道，这针灸不是一点的好费心神，他的头上隐隐的渗出了汗水。

　　“谢谢你了。”周博然闻言笑呵呵的说道，让王志离开中医学院真是很大的损失啊，不过他也知道，像王志这样优秀的人才，一个小小的江淮市中医学院是留不住人的。

　　“得了！客气话就别说了，也就是看在你的面子上。”王志淡淡地说道，这话听在梁秋生和付雪清的耳中却有点不是滋味。

　　王志这种神乎其技的医术要说他们不意动，那是不可能的，谁能保证没有个三病六灾的，要是结好这样一位神医这岂不是多了一条命，可惜了……两人皆是有些唏嘘，纵然他们一个是市委书记一个是市长，但是人家还就是不卖面子。

　　既然黄孪生暂时没事了，王志就不愿意在医院久呆，悠悠然除了医院，这刚出医院的大门就看到了张海洋。

　　“王老弟，你也是为黄孪生的事情来的？”张海洋下了车笑问道，在王志面前他倒是没什么好隐瞒的。

　　“一个黄孪生就惊动了江淮市的三巨头，这是不是有些小题大做了。”王志笑呵呵的打趣道。

　　“你还好意思说风凉话，这事还不是你闹的。”张海洋笑呵呵的说道，他和王志惯熟，说起话来倒是很随意。

　　“怎么和我扯上关系了？”王志有些纳闷。

　　“你吃完午饭不是去了教育局吗，黄孪生出车祸的时间就是你进入教育局一个小时之后。”张海洋解释道。

　　“还有着事？”王志闻言眉头顿时就皱在了一起，刚才他倒是不知道黄孪生具体出车祸的时间，还以为是对方中午出去吃饭的时候出的事，现在看来确实不简单，再结合他刚才看到的情况，一个想法顿时在他的脑海中浮现了出来：“难道是因为那一笔钱？”

　　也难怪王志有这样的想法，这件事简直太巧合了，他前脚去了教育局，后脚黄孪生就出了车祸，要说这中间没关系，是个人都不信。

　　“你也看出来了。”

　　张海洋笑了笑道：“梁秋生正准备打电话叫黄孪生过去，打算给你拨钱呢，这黄孪生出事的消息就传了过来，啧啧，对方这消息也算是灵通啊。”

　　“不过他们却是棋差一招，黄孪生刚刚已经被我救醒了，这件事的幕后黑手应该就要浮出水面了吧。”王志笑了笑，张海洋这家伙倒是有些幸灾乐祸。

　　“那真是太好了，这次你可又帮了我大忙了。”张海洋再次笑了，黄孪生是梁秋生的人，出了事张海洋自然乐的高兴，说不准还有机会在财政局插进他的人。

　　至于说黄孪生不醒，这个案子破不了，对他来说也不是好事，但是承担责任最大的也不是他，现在黄孪生醒了，自然又是一桩案件宣布告破，这算功劳可是少不了他的，他同样乐呵呵的。


第064章 同学来访

　　告别了张海洋，王志自然是回家吃晚饭去了，回到家里的时候一群人正等着他呢。

　　“怎么样，今天第一天上班还习惯不？”王志笑问着温龙龙。

　　“还行，就是不好玩。”温龙龙张了张嘴说道，王志安排他去的地方是学院的图书馆，干的活确实不怎么累。

　　“没事的时候多看看里面的书，有不懂的回来问问青痕。”王志笑了笑说道，文龙虽然看起来正常多了，但是还是和正常人差得很远，多知道一些常识倒是应该的。

　　“知道了！”或许是包青痕给温龙龙说了王志和他的关系，现在的温龙龙倒是客气了不少。

　　说笑间，饭菜就端了上来：“今天有水小姐做的菜，大家多尝尝。”辛鑫笑嘻嘻的说道，说的边上的水雨萌很是有些脸红，这可是她第一次做饭。

　　“有雨萌的菜啊。那一定要多尝尝。”王志笑呵呵的说道，他估计水雨萌这次做菜和在港岛的时候被人说是有关系的。

　　水雨萌做的菜倒是不难吃，王志尝了几口就知道必然是辛鑫在边上教的，调料什么的估计也是辛鑫放的，水雨萌也就是打打下手，第一次做菜的人做不出这样的味道。

　　纵然如此，王志也已经很感动了，水雨萌的出身能够进厨房已经是很难得了。

　　吃完饭，王志正和水雨萌徐小冉坐在客厅聊天，张海洋的电话打了过来。

　　这说的还是中午黄孪生的事情，黄孪生确实是已经醒了，不过死活不开口说出是谁打电话叫他出去的，这就让张海洋几人很纳闷，有人都要弄死他了，他怎么还不说话呢。

　　到最后张海洋才知道原因，打电话叫黄孪生出去的人竟然是黄孪生的老婆陆欢欢，也就是说要杀黄孪生的人是陆欢欢，怪不得黄孪生不愿意开口呢，这种事情着实让人憋屈啊。

　　当然这事情自然不是陆欢欢一个人干的，算得上是老婆红杏出墙，勾搭上了别人，张海洋之所以打电话过来是因为这事还真的和王志今个要钱有关系。

　　陆欢欢比黄孪生小六岁，今年三十五，长得确实不错，也在政府工作，这和陆欢欢相好的人是副市长尹天华。

　　当时黄孪生给梁秋生说中医学院那一笔钱的时候就是陆欢欢的主意，这笔钱要回来，一大半自然是进了尹天华的口袋。

　　尹天华这个副市长并不算吃香，不过却是陆欢欢的领导，人长得倒是不错，虽然也四十多岁了，但是和黄孪生不是一个档次，属于那种面白无须的人，因此倒是泡上了黄孪生的老婆，最后是人财两得。

　　其实尹天华不仅和陆欢欢有勾结，也和詹福学的秘书也就是今天王志去教育局财务处的时候坐在詹福学腿上的那个女人有瓜葛，算得上是风流人物了，因此王志去财务处要钱的消息才及时的透漏了出去，引发了今天这样的事情。

　　听完张海洋的诉说，王志顿时有些哭笑不得，他没想到他一时的气愤前去要了个钱就弄出这样的事情，真是让人始料未及。

　　“笑什么？”挂了电话之后，水雨萌笑吟吟地问道。

　　水雨萌发问，王志也没有隐瞒，笑着把事情的经过说了一遍，水雨萌听完顿时啼笑皆非，忍不住说道：“你真是的，走到哪里都会引起动静，今个这个简单的动静可是有弄倒了好几个人吧。”

　　“你就别笑了。”王志也忍不住笑了，刚才张海洋打电话过来语气中也是喜不自胜，黄孪生和尹天华两人今个算是都倒了，他这个新晋的政法委书记最起码也能从中捞到一些好处。

　　当然这事和王志的关系不大，他就当时听个热闹，接着聊了一会天，都上去睡了。

　　一夜无话，第二天早上起来，他依然是去了学院，何阳早早就打电话来，说是专家组已经到了，这就去勘察后面的工地情况。

　　专家组总共五个人，四男一女，都是从南绕来的，一个个牛气哄哄，不过这几个人明显都知道王志，见了面倒是很热情地和王志打了声招呼。

　　王志也不管他们究竟技术怎么样，他主要计较的就是这个名，一群人说说笑笑的就去了后面的工地。

　　王志刚到工地，水雨萌就打来了电话，说是孙魁来了。

　　王志乍一听孙魁还有些没反应过来，不知道这孙魁是何许人也，等到听水雨萌说完，才反应过来，感情是广云省省长孙占江的儿子，也就是他在深海市碧海青天救得那个青年。

　　当时他在深海市的时候，孙魁一直在医院，这出了院就赶了过来，倒是和王志前脚后脚的样子，昨天下午其实已经到了，不过在南绕呆了一晚。

　　虽然说他和孙魁没什么交情，但是孙魁好歹也是省长的公子，他也不好怠慢，给何阳交代了一声这就走了，这工地的事情倒是不用他亲自盯着，反正昨天去的时候他已经动了手脚，只要这几个人不是纯粹混饭吃的倒是不难发现问题。

　　回到别墅的时候，孙魁正坐在客厅的沙发上喝茶，水雨萌和徐小冉两人在边上陪着，看到王志回来，孙魁急忙站起身来，笑呵呵地说道：“王医生，我是来感谢您的救命之恩的。”

　　“孙少客气了，顺手而已，让你专门跑一趟可是有些不该啊。”王志笑了笑，做了个请的手势，两人重新坐了下去。

　　“不麻烦，反正我也没来江南逛过，这次顺便过来看看。”孙魁笑了笑，看着王志的眼神颇是有些好奇。

　　当时他在医院醒来后就听他的父亲孙占江说了救他的人是谁，当时心中颇为吃惊，没想到他当时看上去颇有背景的年轻人竟然还是个医生。

　　后来孙占江更是向他说了一些王志的事情，这下孙魁更是惊讶了，因此身体刚好就赶了过来，一方面是来谢恩的，另一方面其实也是想借机和王志拉拉关系。

　　不过来到江南后，他才真正感受到了王志的名气有多大，昨晚他所住的地方就是江南的水中月，当时无意中提起王志竟然就让水中月的老板陈庆宣赶了过去，和他畅聊了一会儿，今天来到江淮，问路的时候更是让他吃惊，边上当时站了好几个人，他随意一问竟然一大半人都知道……

　　“好，那我就带孙少好好玩玩。”王志笑了笑说道，学校现在已经放暑假了，要不是这一阵子的事情一直攒着，何阳等人也不会在学校了，所以这一个多月他倒是有时间。

　　王志和孙魁这边正聊着天，外面又来了一人，却是他的高中同学白鹏。

　　白鹏高中毕业后就一直在江淮工作，和王志也算是见过几次，前不久在林雪研的生日宴会上才见过面，但是私下里却很少来往，今个却不知道是什么事？


第065章 工地出事

　　把白鹏让进屋里，王志轻轻一笑，介绍道：“这位是孙少，深海来的。”

　　“这个是我的高中同学白鹏！”

　　听到王志的介绍，孙魁和白鹏握了握手，算是简单的打过了招呼。

　　“白鹏你可是无事不登三宝殿啊，今个过来是什么事？”坐下后，王志笑呵呵的问道，虽然他和白鹏往来很少，但是毕竟有着那么几次交道，再加上白鹏和阿泽关系很好，有这个由头在，要是白鹏真的有什么事，他倒是不妨帮上一帮。

　　听到王志发问，白鹏看了孙魁一眼，有些犹豫。

　　“有什么事但说无妨，孙少不是外人。”王志笑道，孙魁是深海来的，再加上是省长的公子，真要让回避倒是显得不好，所以王志没有避讳。

　　“王医生有没有听说昨天财政局局长黄孪生的事情？”听到王志这么说，白鹏沉吟了一下开口道。

　　“听说过。”王志点了点头，心中有些啼笑皆非，难道白鹏是为了黄孪生的事情来的。

　　“伊市长是我姑父。”白鹏尴尬地说道，这事情他真的游戏不好开口。

　　昨天黄孪生的事情闹得纷纷扬扬，下午的时候尹天华就被带走了，当然其中内幕一般人自然是不知道，伊家的众人自然走动一下的。

　　不过尹天华的事情基本上已经定型了，找谁说情也没有，伊家的众人自然是碰了一鼻子灰，一晚上没有结果。

　　今早的时候白鹏的父亲才得到消息，他隐隐记得前一段时间儿子说起过自己和王志是同学，想起王医生在江淮市人面广，因此就让白鹏过来问问，总之也就是试试，多一条路总归多一点希望，虽然尹天华只是白鹏的姑父，但是毕竟是市长，有这个关系对他们家也是有利的。

　　“呃！”

　　王志闻言顿时一愣，是为尹天华来的。

　　“王医生要是有什么难度就算了。”看到王志发愣，白鹏急忙说道，他以为王志是不愿意帮忙。

　　“这事，哎！怎么说呢？”王志叹了口气，按说白鹏为人也算不错，一直就在江淮，和他好歹也是同学，但是却没有因为他混得好过来整天溜须拍马套交情，也算是个实诚人，这次开口他怎么的也不能扫了对方的面子不是，不过这事说起来尹天华可算是动了他的奶酪了。

　　再说听昨天张海洋所说，这尹天华可是比黄孪生可恨多了，睡了人家的老婆谋了人家的钱财，这最后眼看着要暴露竟然起了杀人灭口的心思，这样的人王志真是没多少好感。

　　按说在官场中，这样的事情并不算罕见，但是王志可不是官场中人，最见不得的就是这样的勾当，要是尹天华是个差不多点的，说不得他也出面了。

　　“其实说穿了，昨天的事情和我倒是有点关系，尹天华动的可是我们中医学院的资金。”王志无奈，只能这样说了。

　　“而且他眼看着事情败露，雇凶杀人，罪证确凿，即便是我不追究他也是难逃一劫。”王志补充道。

　　“啊！这样啊，那就当我没说。”白鹏一听顿时惊出了一身冷汗，既然这样他倒是再不能说什么了。

　　“怎么回事？”孙魁在边上听得有点云里雾里的，不过却是听出了一点兴趣，忍不住追问道。

　　按说孙魁这么问，王志是不应该说的，这事情毕竟是江淮的事情，算不上多么光彩，不过看到白鹏的神情，王志就知道白鹏这是误会了，因此笑呵呵的把事情的经过简单的说了一遍。

　　“嘿！竟然是这种事，那这尹天华可就是罪有应当了。”孙魁笑了笑，他算起来也算是半个体制中人，这种事不算多么新鲜，因此笑了笑也就过去了。

　　不过白鹏却是听得有点生气了，麻痹的尹天华，背着我姑妈找别人也就算了，竟然这么出格，眼下惹了祸事，也算是活该。

　　既然事情的经过已经清楚了，王志这里还有客人，白鹏倒是不好继续呆下去，随意地聊了几句就匆匆告辞了。

　　这次的事情王志没能帮上忙，心中也有点过意不去，因此白鹏临走的时候他倒是笑呵呵的给了白鹏一句承诺：“以后要是有什么事我能帮上忙的，尽管开口。”

　　得了王志这么一句话，白鹏的心中顿时乐的屁颠屁颠的，王志在江淮的能量那是一点也不比市委书记差。

　　送走了白鹏，王志刚刚回到屋里，屁股还没坐稳，何阳的电话就打了过来，工地上出事了……

　　“怎么了？”看到王志有些哭笑的表情，水雨萌问道。

　　“工地上的一座横梁塌了，两个专家被砸伤了。”王志说道，这事他也有些想不通，他昨天虽然说是动了一点手脚，但是绝对不至于出现这么严重的问题，难道说是元元集团的工程真的有问题？

　　不管怎么说，这专家组总是中医学院请来的，因此王志和水雨萌孙魁三人急匆匆的就赶去了医院，让王志庆幸的是幸亏何阳没事。

　　受伤的专家被送往的医院也是江淮市中医学院，王志和孙魁三人赶到的时候周博然正在给他们做手术。

　　“怎么样？问题严重不？”王志问道。

　　“还好，当时我们还没有走到横梁下面，只是溅起的碎石块砸伤了两人的腿。”何阳说道，现在想起来他的心中还有些后怕，要是横梁再晚倒上十几秒，他们几人可全部要埋在下面了。

　　“通知元元集团了没有？”王志闻言松了口气，虽然说这次的事故和他没有直接的关系，倒是这几个专家要是真的在里面死上一两个，他的心中也是不好过的，毕竟这也算是他叫来的人不是。

　　“通知了，对方的负责人正在赶来。”何阳说道，出了这种事请，元元集团怎么能不管。

　　“王校长，这种工程简直就是彻彻底底的豆腐渣工程，今天这事情不算完。”其他个专家此时很是气愤，纷纷围了上来，叽叽喳喳的嚷嚷了起来，他们勘察施工现场也不是一次两次的，但是当着专家组的面出事，这还是头一遭，和何阳一样，他们都是有些后怕，这可真真切切的就好像从鬼门关走了一遭。

　　“嗯，剩下的事情还希望几位多费心，这次的事情我也深表歉意。”王志点了点头，他巴不得几人把事情闹大呢。

　　大约等了十几分钟，周博然推开手术室走了出来：“一个是小腿骨骨折，一个是轻微的关节错位，不算很严重。”

　　“那就好，好好将养，给用最好的药。”王志说道，他这话一方面算是顺嘴人情，反正医疗费不是他出的，另一方面其实就是一个暗示，让周博然狠狠的宰一番，元元集团不宰白不宰。

　　“呵呵，这个自然。”周博然和王志关系很好，自然知道王志的意思，笑着点了点头，然后几人一起进了病房去探望受伤的两人去了。

　　“王校长，这次我们可算是亏大了。”一见到王志，两人就诉起苦来，满脸的凄苦。

　　“呵呵，好好养伤，你们怎么说也是我请来的人，我自然不会怠慢。”王志笑了笑，他知道两人无非就是想多要些好处。

　　在病房呆了大约半个小时，元元集团的负责人急匆匆的赶了过来，还是前面王志和何阳去工地的时候的那个负责人名叫彭成。

　　“王校长，何校长。”彭成进了病房，满脸的笑意，急忙就和王志何阳打招呼。

　　虽说现在元元集团已经有放弃中医学院后面工程的想法，但是出了这种事他是要负全责的，弄不好最后元元集团就会用他来平息愤怒。

　　“彭经理，客套话就不用说了，这事你自己给个说法吧。”王志自然是不会上去和彭成说话，这说话的人是何阳。

　　“何校长，这绝对是意外，当时王校长临时就让停工，里面的一些东西还没有收尾，出现这样的意外也是难免的。”彭成急忙解释道。

　　“嘿！你这么说什么意思，难道是怪我不成？”王志一听顿时不乐意了，其实他的心中也是认可这种说法的，元元集团即便是再不讲究，也不可能留下这么明显的口实给他，不过他怎么能够承认。

　　“这，我自然不是这个意思。”彭成有些百口莫辩，即便是当初王志仓促间让停工的，但是出了这种事也是他们的收尾工作没有做到位，他这么说不过是想推脱一点责任，不过王志实在是太强势了，他可不是谭旭。

　　“不是这个意思就好。”

　　王志冷哼一声，然后对何阳说道：“下去联系一下媒体，然后带着陈先生他们几人当面勘察现场，这次的事情绝对不算完。”

　　陈先生自然就是剩下的那几个专家，王志这是打算借着这次的事情大做文章了，大不了前期的工程全部推倒重建，他不过是耽误一些时间而已。

　　“王校长，您这么坐可不合规矩啊。”彭成一听顿时脸色苍白，这件事要是曝光了，谭旭绝对饶不了他。

　　“少给我说规矩，今个要不是我运气好，说不定就埋在里面了。”王志却不听这个，今天要不是孙魁来，他必然是一路陪着专家组的，到时候说不准还真要吃亏……


第066章 搞大！

　　见到王志态度坚决，彭成也知道这件事是无法善了了，不管事情的起因是什么，一个正在建设的工程出了问题，施工方自然是难辞其咎，这种事情原本就是可大可小，不过眼下王志执意追究明显就是想把事情搞大了，他自己明显是承担不住这个后果，下去打电话求救去了。

　　而此时正好到了饭点，王志则是带着孙魁几人下去吃饭去了。孙魁来了江淮他作为东道主自然是要招待一番的。

　　吃饭的地方定在林园，同时王志也给张海洋打了个电话，顺便介绍给孙魁认识。

　　孙魁的父亲是省长，但是孙魁自己却是经商的，多认识几个人总是好的，张海洋是当官的，虽说现在在江南，保不准将来就有可能调去广云，因此认识一下孙魁也是只有好处没有坏处，再加上何阳和专家组剩下的几人，人数倒也不少。

　　王志在林园可是有专用的包间，甄力接到王志的电话是一早就在门口等着，笑呵呵的将众人让了进去。

　　这一幕虽然平常，但是再次让孙魁吃了一惊，以他的眼光自然看得出林园饭店的规模，这样的大饭店，酒店的经理即便是对人热情，但是却万万做不到如此的程度，这经理见了王志那里是客气啊，简直就是必躬屈膝了。

　　张海洋来的比较晚，等到几人都坐定了，他才进来，一进门就请罪：“王老弟，我来晚了，等会自罚三杯。”

　　“罚酒的事情等会再说，来我给你介绍一下，这位是深海市来的孙少，在深海的时候孙省长可是没少关照我，这次孙少来了江淮你可不能怠慢了。”王志笑呵呵地说道。

　　他这话说的随意，也没有刻意的说孙魁的父亲是省长，但是前来的人每人是傻子，自然听得出来意思，顿时就是一惊，看向孙魁的眼光瞬间不一样的，谁也没想到不声不吭的跟在王志身边的青年竟然是省长的公子，虽然不是江南省的省长，但是依然够让几人仰望了。

　　“呵呵，孙少来的江淮自然不能让孙少收了委屈，等会一定要多喝几杯。”张海洋急忙笑道，他知道王志这是给他介绍关系呢，心中顿时不敢大意。

　　“张书记是吧，刚才听王医生说过了，都是自己人，不用客气。”孙魁笑了笑说道，刚才进来的时候王志稍微的提了一下张海洋要来，孙魁倒是知道对方的身份，此时再次吃惊不小。

　　政法委书记这可是实实在在的实权人物，他在深海市即便是身后站着他父亲，深海的这个等级的实权人物见了他固然热情也没有这么样的态度，他算是看出来了，这个王医生果真不简单。

　　几人笑呵呵的坐下，甄力已经让人断了酒水和凉菜上来。

　　“给孙少拿一瓶饮料吧，酒就不要喝了。”王志笑了笑说道，孙魁的病情刚刚好转，这喝酒自然是不适宜的。

　　“还是王医生细心，酒这东西真是害人啊。”孙魁笑了笑说道，他正准备开口呢，王志倒是先开口了，这让他的心中顿时暖了不少，王志还是在乎他的，并没有单纯的以恩人自居。

　　饭桌上除了何阳请来的几个专家，倒是没什么外人，这几个专家知道了孙魁的身份，此时自然是满脸笑容，因此饭桌上倒是很和气，其乐融融，这吃的正酣，包间的门被人敲响了。

　　看到进来的人，王志的眉头顿时就是一皱，这进来的不是别人正是刚才的彭成，不过此时在彭成的身后还跟了一个中年人。

　　这个中年人长得高高大大，看上去倒是气势不凡，鼻子上面一副金边眼镜，显得温文尔雅。

　　“王医生，这位是我们元元集团的江南区执行总裁封阳飞封总。”进了门，彭成看了在做的众人一眼，将他身后的中年人让了出来，介绍道。

　　“咦！元元集团的江南区执行总裁不是沈婕妤沈女士吗？怎么换人了？”王志还没说话，孙魁倒是诧异的开口了，他也是开公司的，自然和元元集团有交集，和沈婕妤也打过几次交道。

　　“呵呵，沈总现在已经跳槽了，在王老弟手下做事。”张海洋接口道，他知道王志和元元集团不对付，因此也不说沈婕妤和谭旭的事情，倒是来了这么一句。

　　“王医生，我想我们元元集团和中医学院必然是有什么误会，我们是不是可以找个地方谈谈。”封阳飞开口说道，他看得出在坐的几人明显的不怎么欢迎他，沈婕妤现在就在王志的中医学院，他不认为孙魁不知道，刚才是有意给他难堪呢。

　　“我们没什么误会，现在我正在招待贵客，有什么事以后再说。”王志很是有些不客气，此时他们正在吃饭，这个封阳飞也太把自己当回事了吧。

　　“王医生，万事和为贵，我希望你能理智一点，这样的事情谁也不希望发生。”封阳飞有些怒了，不过还是强压住怒气说道，多少年没人这么对他说过话了。

　　“嘿！不希望发生，但是他已经发生了，我不能那以后数万师生的安全开玩笑，好了，你走吧，这件事必须彻查。”王志闻言不屑的冷笑一声，现在知道后悔了，早干什么我去了。

　　“好，既然王医生这么说那就是没有商量的余地了，既然这样我们的专家组，明天也会到达江淮。”封阳飞很是有些不习惯王志的态度，不过现在人为刀俎，我为鱼肉，他也只能这么说了。

　　“随便！”王志淡淡地回了一句，然后看也不看对方。

　　封阳飞和彭成掏了个没趣，手中酒杯中端的酒也没有敬出去，就气呼呼的出了房门。

　　“这个王志简直太嚣张了。”封阳飞很是有些气恼，一出门就大声咒骂道，他和人打交道这么多回了，王志算是最难缠的一位。

　　他这边抱怨王志难缠，包间里孙魁却是有些好奇的问王志：“你和元元集团有过节？”

　　也难怪孙魁这么问，元元集团在国能的影响太大了，牵扯到不少的行业，几乎在很多省市都有分公司，王志这么不给对方面子实在是有些让人难以理解。

　　“算是吧，好了不说他了，我们继续吃饭。”王志笑了笑却是不愿意多说，倒不是说这事情有什么好隐瞒的，主要是说来话长，一时半会儿也说不清。

　　有了封阳飞的搅局，这剩下的时间众人自然是有些兴致缺缺，匆匆的吃了几口饭就散了，不过他刚走到饭店门口，手机响了，却是诸葛然打来了电话，说是等回来江淮，让王志晚上去江南会馆坐坐。

　　王志的手机虽然是回来之后才买的，不过号码却是之前的号，诸葛然既然打来了电话，他倒是欣然应允了，诸葛然在新闻界有不少关系，到时候要是能介绍几个有分量的记者把这件事炒作一下那就更妙了……这一次的事情王大医生显然是打算搞大了，最后影响越大，对元元集团越不利，对他则是越有好处。


第067章 章云祥的条件

　　下午去江南会馆的时候王志是和水雨萌一起去的，刚开始孙魁也是要跟去的，不过知道了江南会馆的情况之后倒是释然了，因此和何阳去学院转悠去了。

　　王志和水雨萌两人男的英俊潇洒，女的清纯靓丽看上去颇像一对金童玉女。

　　两人到的时候不仅诸葛然在，就是畅书评和杨彦龙也在，他们二人进去的时候老畅和杨彦龙两人正在对弈。

　　畅书评的围棋水平倒是不差，不过和杨彦龙这样的国手比起来可是差了不少，被杨彦龙杀的丢盔弃甲，看到水雨萌和王志进来，畅书评哈哈一笑道：“老杨，你的嚣张日子到头了，别一个劲地虐我了，和水丫头下两局去。”

　　“我和水丫头不下，要下就和王老弟下。”杨彦龙也站起身来笑道。

　　“既然杨老师有兴趣，那我就陪你下两局，不过说好了，我可不下围棋，要下咱们就下象棋。”王志笑呵呵的接口道，他的围棋水平比起畅书评来还稍微差了一点，对上杨彦龙更是不用说。

　　“嘿嘿！好，那就下象棋。”杨彦龙闻言奸诈的笑了笑点头应道。

　　王志看到这个神情就知道事情不妙，一看诸葛然和畅书评的眼神，他的心中更是有一种不好的预感，这杨彦龙也是个象棋高手。

　　“杨叔叔的象棋造诣不在围棋之下，连我也胜不了他。”水雨萌笑呵呵的开口了。

　　王志知道今个是遇见硬茬了，不过他的象棋水平也是不在围棋之下，当初上高中的时候他的象棋水平在学校就是有数的高手，因此穿越以后他比较酷爱象棋，对黑白子的围棋有些不感冒，因此围棋水平虽然渐长，但是和象棋水平比起来自然是不可同日而语。

　　“呵呵，王老弟我也不欺负你，这样我让你一个车。”棋盘摆好，杨彦龙轻轻地拿掉了自己的一个车对王志说道。

　　“这倒不用了，我也不欺负您，您只要能够让我的老将移位这局就算您赢。”王志摆了摆手轻声道。

　　听到王志这话，边上的几人看向王志的眼光瞬间变了，王志的象棋水平不简单啊。

　　诸葛然和畅书评是了解王志的，知道王志这人虽然有些傲气，但是从来不说大话，在刚才水雨萌道出杨彦龙的象棋造诣之后他能这么说必然是有所依仗。

　　“好，既然王小弟这么说那我就不让了，我就不信围棋被水丫头压着这象棋还能被你压着。”杨彦龙笑了笑，把刚才的车放了回去，两人红先黑后开始了第一局的对弈。

　　王志的象棋棋风和围棋棋风是截然不同，下围棋的时候他是稳扎稳打步步为营，但是下象棋的时候却是杀伐果断，一路直进。

　　短短的五分钟，杨彦龙的眉头就皱在了一块，很明显他处于下风。

　　“哈哈，老杨，看来象棋上面你被王老弟虐这个结局是逃不掉了。”看到棋盘上的局面，畅书评顿时哈哈大笑，此时王志的双车双马已经围着畅书评的老将，他仅仅用双炮就换了畅书评的一车双马单炮，无论是从局势上还是从人马山杨彦龙已经无力回天了。

　　当然最主要的是，王志的老将从始至终一直稳稳的端坐中央，一动不动，而杨彦龙的老将已经被王志将的挪了好几次位置了。

　　“罢了！果然是长江后浪推前浪，我认输了。”杨彦龙长叹一声，一推棋盘站了起来，神情有些沮丧，他一生最为自豪的两个依仗在王志和水雨萌面前不堪一击，让给他这个老国手有些颜面无存的感觉。

　　“老杨，别晦气了，这两个小家伙都是怪胎，不可以用寻常眼光来看待的，要不然你真的得郁闷死。”诸葛然看着杨彦龙有些丧气的表情笑呵呵的安慰道。

　　水雨萌暂且不说，八岁的时候就在围棋上赢了杨彦龙，王志更是了不得，一手名家风范的毛笔字，再加上惊人的医术，如今还有国手级别的象棋，都是妖孽般的存在啊。

　　“嗯！诸葛说得不错，我还是想开点，多活几年的好。”杨彦龙笑了笑说道，他刚才只是一时有些郁闷，到不至于钻牛角尖。

　　“对了，王老弟，前一段时间听说你出事了，究竟是怎么回事？”几人坐下之后，畅书评给几人泡了茶，然后开口问道。

　　其实今天他们叫王志过来的目的也就是关系一下这个事情，当初王志在东海遇难，别人不可能知晓，诸葛然怎么可能不知晓，时候他也曾给王志打电话，不过一直是关机，因此当时倒是叹息了一阵。

　　前一段时间王志没事的消息又传了回来，这次诸葛然倒是冷静了不少，虽然心中猜测，但是也一直不敢相信，直到昨天听说王志回到了江南，今天他才打电话试探了一下，没曾想真的打通了。

　　对于王志，诸葛然和畅书评两人自然是很关心的，王志的为人诸葛然很欣赏，再加上亲眼见识了王志的医术，这样他更是上心了不少。

　　“以前的一点小事，不提也罢。”王志摆了摆手倒是不愿意多说，这事基本上已经过去了，田喜发和韩广志已经几乎没有出头之日了，现在说出来无非是增加话题而已，在江南会馆这样不牵扯世俗纠葛的地方谈这样的事情难免有些大煞风景。

　　“那不知道我们什么时候可以喝你和水丫头的喜酒呢？”畅书评笑呵呵的问道，既然王志不愿意多说，他们倒也不追问，而是换了一个话题问道。

　　王志和水雨萌两人在畅书评几人眼中那是自然的般配，男的文武双全，女的多才多艺，可算是天造地设的一对。

　　“畅叔叔，您说什么呢？”王志还没说话，水雨萌倒是先开口了，很是有些害羞。

　　“好了老畅，你看水丫头都害羞了。”诸葛然笑着说道：“年轻人的事情我们还是不要操心了，反正王老弟的喜酒我们是逃不掉的。”

　　诸葛然相比畅书评对王志的了解倒是要多一些，知道王志可不仅仅水雨萌这个红颜知己，上一次在北海王志领的可是林奇伟的闺女林雪研。

　　他们这些人都算是一些文人酸客，正所谓人不风流枉少年，对于王志这样的风流韵事他们倒是不怎么介意，这放在以前也算是倍有面子的事情了。

　　“对了，我前一阵子还见官少阳呢，他还托我问候你呢。”对畅书评说完话，诸葛然却是向王志说道。

　　“我和官总不过是一面之缘，他倒是客气。”王志笑了笑，不以为然，官少阳的病虽然是他治好的，可是事后官少阳倒是没有亏待他，他和官少阳的小儿子发生了矛盾不说，最后官少阳还给他赞助了一笔钱，那一笔钱放在现在或许没什么，但是在那个时候对他来说可算是不小的数目了。

　　“不止是官少阳，廉老也时不时的惦记你呢。”畅书评笑道，他在北海省的画展前两个月才结束，和廉鸿鸣倒是没少坐，提起王志来廉鸿鸣经常是满脸的敬服，王志的人缘连他也羡慕不已。

　　“有时间是要拜会一下廉老。”王志笑了，他对廉鸿鸣也是很有好感的，这些杏林仅存的老国手都是中医界的瑰宝啊。

　　“今天这里很热闹嘛。”几人在茶室正聊着天，外面笑呵呵的进来一人。

　　“章老！”看到进来的人，茶室的几人都站起身来，笑呵呵的打着招呼，水雨萌更是跑了过去挽着来人的手臂笑道：“章爷爷今个怎么来了。”

　　听到几人的称呼，王志总算知道了来人的身份，全国作协副主席，文坛大师章云祥，现在江南会馆的当家人。

　　章云祥今年六十五岁，看上去倒是保养有方，不过六十岁的样子，坐过来龙腾虎步，精神头很足。

　　“你这个丫头怎么跑来江淮来了。”章云祥对水雨萌明显和溺爱，笑呵呵的摸了摸水雨萌的脑袋笑呵呵地问道。

　　“我经常来江淮，就是您老总是不在，京都没什么好玩的。”水雨萌笑呵呵的说道，说笑间既然将章云祥让到了座位上。

　　“这位就是王志吧，我可是经常听小畅他们提起你。”章云祥坐下后看了王志一眼，笑问道。

　　“畅大哥他们抬爱，我可是有些不敢当啊。”王志应道。

　　“听说你写的一手好字，不过墨宝被小畅私藏了，我一直无缘得见，今天不知道愿不愿意赏脸。”章云祥也不在乎王志的谦虚，笑呵呵地问道。

　　“王老弟岂止写的一手好字，象棋造诣也是不差，刚才和老杨杀了一局，可是把老杨杀的溃不成军，一点也不比水丫头逊色。”畅书评笑呵呵的接口道。

　　“哦！”

　　听到畅书评这话，章云祥再次惊讶了，水雨萌这样的天才他这么多年来也只见过这么一个，这个王志真的这么厉害。

　　“那是杨老师让我呢，您别听畅大哥瞎说。”王志急忙摆了摆手道。

　　“呵呵，王老弟你这是骂我呢，我可没让你。”别人还没说话，杨彦龙首先不干了，输了就是输了，虽然他知道王志这是在章老面前谦虚，但是他也不愿意背这个名。

　　“这样吧，我和你下一局，你要是赢了我，我答应你一个条件怎么样？”听到杨彦龙自己都这么说，章云祥笑呵呵的看着王志开口道，他自己也是象棋高手，酷爱象棋，因此竟然下了彩头了。


第068章 孙魁被打

　　听到章云祥的话，王志微微一笑道：“好，那我就陪章老下一局。”

　　要是别人说输了答应他一个条件，王志绝对嗤之以鼻，但是这话是章云祥说出来的，他还真是有些上心了。

　　他的中医基础论上半部已经基本整理的差不多了，正准备在今年新生开学之前刊印出来，章云祥作为全国作协的副主席，文坛大师，这影响力绝对非同一般，到时候要是愿意帮忙，这对他来说绝对算是好事。

　　过一阵子去京都，王志就打算让谢国强给这本书写个序，现在加上章云祥，无疑更是多了一番帮助。

　　章云祥的棋路很稳健，倒是和王志下围棋的套路有些相似，步步为营，防守严密，王志的攻势一开始虽然很猛，但是到了中期却是慢慢的缓下来了。

　　棋下到这种程度，按理来说算是旗鼓相当，不过章云祥和边上观看的杨彦龙几人都知道，章老是落了下风了。

　　王志和章云祥下棋的时候依然保持着和刚才杨彦龙下棋时的规矩，老将稳居中心，死活不移位，前面的好几步棋，只要王志的老将稍微挪上那么一点章云祥绝对会陷入危机，但是他却没有动。

　　“呵呵，章老的棋艺精湛，这一盘算是和棋，再来。”下到最后，王志微微一笑，轻声说道。

　　“输了！”

　　章云祥自然不会在乎王志的谦让，笑着站起身说道，王志整盘棋都是老将稳居中心，最后虽然是和棋，但是章云祥知道他自己输了。

　　“呵呵，章老谦让了。”王志笑了笑，也不深究。

　　“输了就是输了，有什么条件说不来吧，老朽我还输得起。”章云祥笑了笑，重新坐回了椅子上，他的年纪大了，想必杨彦龙要看的开得多，倒是没有丝毫的沮丧，看向王志的眼中反而有了一丝欣赏。

　　“原本也没有什么事麻烦章老，不过章老既然说了，我倒是想起一件事来。”王志笑了笑说道。

　　“说吧，只要我帮得上忙，自然不会拒绝。”章云祥摆了摆手示意王志尽管说，他刚才能够说出那一句话，自然是知道王志的为人，要是别的心思邪恶之人，即便是他对自己的棋艺再有信心，也不会随便说出这样的承诺。

　　“我写了一本关于中医方面的理论书籍，这一段时间打算刊印出来，到时候章老帮帮忙就行。”王志轻笑道。

　　“这个没问题。”

　　章云祥笑了笑，这种小事对他来说算不得什么，他倒是答应的很干脆，不仅如此，他还关心的问了一句：“序写好了没？”言下之意就是要是没写好，他倒是不介意执笔。

　　“还没写好，不过打算让谢老帮忙了。”王志笑道，对章云祥的好感又增强了几分。

　　“谢老，谢国强谢老！”章云祥闻言吃惊地问道，他虽然今年也六十多岁了，而且也算是身居高位，但是和谢国强比起来依然算是后生晚辈。

　　“正是谢老，过几天打算去一趟京都。”王志笑道。

　　“那到时候顺便吧，我十天之后也打算去京都，到时候有一场作协会议，和你一起去拜会一下谢老，顺便介绍几个文学界的朋友认识。”听王志这么一说，章云祥顿时笑呵呵地说道。

　　“好，到时候就麻烦章老通知了。”王志说道。

　　“去，小畅，把我珍藏的极品好茶拿出来泡上。”听到王志这么说，章云祥顿时笑呵呵地说道。

　　不怪章云祥高兴，刚才的对话看起来好像是他帮衬王志，而且还要给王志介绍朋友，但是章云祥自己知道，他根本和谢老没多大交情，要是王志不去，他一个人或许进不了谢老的门，这就是事实，其实说起来算是他占了便宜了。

　　从江南会馆出来的时候已经是华灯初上，章云祥心情不错，几人也畅谈很欢，因此王志和水雨萌直接在江南会馆用了晚饭。

　　“陪我走走吧。”出了江南会馆的门，水雨萌并不急着回去，而是和王志在西子湖畔散起步来。

　　此时正是炎炎夏日，西子湖畔的人倒是不少，男男女女成双成对，甚至还有人撑着小舟在湖面上戏耍。

　　“雷峰塔倒了！”两人正走着，突然水雨萌幽幽地叹了一句。

　　听到水雨萌的这一句话，王志心中一痛，伸手揽过来水雨萌的腰肢，他明白水雨萌的意思。

　　雷峰塔是五代十国时期的吴越国王钱弘俶所建，当时江南富庶，吴国上下崇尚佛教，雷峰塔就是在当时的大背景下建立起来的，原本这也没什么，雷峰塔只能算是一处古代佛教遗址。

　　但是雷峰塔同时还牵扯出一个凄美的爱情故事，就是著名的《白蛇传》，也就是白娘子和许仙的故事。

　　白娘子名叫白素贞，她是古代女子对爱情渴望和捍卫决心的化身。为了报答许仙前世的救命之恩，她先是嫁给许仙为妻，后又舍弃自己的生救出许仙的命。她捍卫爱情的无畏精神，忠贞爱情的坚守精神，感化世间，感动人心。白素贞的故事告诉人们情是无界的，情是超越于生命的，情是比心大、比心宽、比心高的一个东西。

　　当年白素贞被法海镇压在雷峰塔下，曾经有言，除非雷峰塔倒，西湖水干，否则永生不得出塔。

　　当然，白蛇传有着不同的版本，凄美的爱情故事最终还是以喜剧结束的，白素贞的儿子许士林是天上文曲星下凡，最后祭塔。感动上天，白蛇精得以早年出塔。

　　但是此时水雨萌的意思却是另有它意，雷峰塔倒了，即便是白蛇当年不出塔，现在也差不多了，这短短的一句话其实是告诉王志的他的决心，要是家中对她和王志的事情反对，她也会像白素贞一样坚持自己的情爱，决不妥协。

　　搂着水雨萌，王志张了张嘴，原本想说什么来的，但是最后却没有说出口，因为他不知道说什么，昨天林老才和他叹了林雪研的事情，今天在面对水雨萌，山势海盟都是没用的。

　　到了这一步，王志甚至有些懊恼了，都怪自己心智不够坚定啊，千年的人生阅历竟然抵不过滚滚红颜，红粉骷髅，不得不说这是人生的一种悲哀。

　　“想什么呢，你可不是许仙。”感受到王志的情绪变化，水雨萌顿时笑了，没好气的白了王志一眼说道。

　　“是啊，我不是许仙。”王志有些自嘲的说道，水雨萌的话中可是有着两层意思啊，许仙懦弱，抵不过法海，但是他却不同，当然同样不同的是。许仙一生珍爱一人，他不是。

　　“好了，别想那么多烦人的事情了，我们去那里坐坐。”水雨萌掐了王志一把，指了指不远处的一个空椅子说道。

　　王志的情绪变化最起码说明王志重情，多情不可怕，可怕的是无情，要是王志没有丝毫的压力，那么才真正是她们几人的悲哀了，水雨萌看问题明显是比较全面的。

　　他们不想说烦人的事情，但是烦人的事情却是不放过他们，王志的屁股刚刚在椅子上坐下，他的手机就响了。

　　打过来电话的是何阳，何阳开口的第一句话就让王志有些愤怒，他说的时候：“孙魁被人打了。”

　　孙魁竟然被人打了，这让王志愤怒的同时又有些吃惊，孙魁在江淮市应该没什么仇家吧，怎么好好的就被打了呢。

　　何阳后面的话倒是给了王志解释，王志和水雨萌走了之后，孙魁跟着何阳去了中医学院，在学院转了一圈之后两人自然又去了学院后面的工地。

　　原本这也没什么，何阳带着孙魁去工地，自然是名正言顺，理所应当的，两人在工地四处转悠了一圈，孙魁对中医学院的大手笔倒是赞叹不已，不过就在他们出来的时候遇到了麻烦。

　　元元集团的人竟然来了，他们来的时候很嚣张，说是为了避免中医学院这边对工地进行人为的破坏，所以暂时对工地进行封锁，不允许任何人进出。

　　既然王志已经撕破脸了，元元集团自然是毫无顾忌了，孙魁在边上看着，出于本分说了一句公道话：“你们该不是过来破坏今天事故的现场来了吧。”

　　这一句话顿时惹恼了前来封锁现场的人，孙魁的这句话还真是说在了他们的心坎上了，不过他们自然不会承认。

　　何阳这领头的认识，自然是不愿意轻易招惹，但是孙魁是什么人，他们自然不认识，说不得说话就难听了点，无非就是麻痹的，你什么玩意之类的云云。

　　孙魁是什么人，广云省省长的公子，平常都是前呼后拥的，什么时候被人骂过，自然就不愿意善了，双方顿时打开了嘴仗。

　　当然到了最后打嘴仗自然是满足不了双方的欲望，逐渐动起了拳脚，这最后的结果自然是孙魁单拳难敌四手，被对方一顿痛揍，就连劝架的何阳也被对方踹了几脚。

　　听完何阳的诉说，王志顿时哭笑不得，这都是什么事啊，他倒是小看了元元集团的气魄了，眼下孙魁吃了亏，这件事说不得更加严重了，省长公子的脸面绝对不是那么容易践踏的。


第069章 过火了

　　孙魁的伤倒是不严重，王志赶到医院的时候，伤口已经包扎完毕了，就是额头上被打破了个口子，缝了三针，同时脸上了挨了几拳，看上去有点肿胀，其他的倒是没什么。

　　看到王志过来，孙魁当下就不忿的叫喧道：“王医生，这件事我和他们没完，麻痹的简直欺人太甚。”

　　孙大少显然是气极了，在王志的面前就爆着粗口，声音震得的整个门诊大厅的人都听得到。

　　“放心吧，你是我的客人，这件事我必然会给你讨个公道。”王志拍了拍孙魁的肩膀说道，他倒是想让孙魁折腾呢，可是孙魁的势力主要还是在深海，他能做的最多就是在深海给元元集团找点麻烦，而且还是不痛不痒的那种，江淮的这口气还是要靠他来出的。

　　“不用麻烦您，我自己解决。”孙大少有些抹不开面子，虽然说他是来了江淮，但是被人打了毕竟是件很丢脸的事情，还是想自己找回场子。

　　“走吧，今晚带你去看热闹。”王志笑了笑，他倒是不认为孙魁在江淮找不到什么助力，但是没必要麻烦了。

　　“王医生的意思是？”孙魁有些不解。

　　“既然他们来横的，那我就再横一点，礼尚往来而已。”王志笑了笑，两人一边往出走，他一边拿着手机给南天打去了电话。

　　王大医生一直认为自己都是个讲理的人，但是正所谓秀才遇见兵，有理说不清，元元集团这几天连续的事情算是把他惹毛了，其他的地方不敢说，江南省，哼！现在还由不得你元元集团得瑟。

　　给南天打完电话，他接着给贺军拨了过去，既然要闹，咱们就闹大一点，看看究竟是谁厉害。

　　何阳在边上跟着，听着王志不断地打电话，心中真是有些说不出的感觉。先是南天，再是贺军，其次是张海洋，林奇伟，江淮市和南绕市黑白两道的人物算是被王志通知齐了。

　　今晚注定是一个难眠之夜，孙魁孙大少这次算是彻彻底底的见识到了王志在江南的厉害，短短的三个小时，那几个打了他的一群人一个不少的被南天的手下弄到了他的面前。

　　与此同时，元元集团南绕市的几大商场和超市纷纷遭受到了不明人员的打砸，而且让人吃惊的是，对方打砸之后扬长而去，南绕市的警察在事后的一个小时才姗姗来迟。

　　吃过早饭，王志正在客厅和孙魁聊着天，昨天晚上孙魁出了气，此时心中已经顺畅多了，有王志的特制金疮药，额头上的伤口甚至都不会留下疤痕。

　　不过显然孙魁眼下是回不去了，原本他打算在江淮呆上两天然后回深海，但是眼下这伤疤要完全消除至少还需要一个礼拜左右，很显然孙大少不可能带着彩回去。

　　两人聊了没多大一会而，何阳就来了，来的同时手中还拿了一张报纸。

　　“孙少，昨天王校长可是给你狠狠的出了一口气，元元集团的损失不小啊。”何阳自来熟的坐在了沙发上，将手中的报纸递给了孙魁。

　　报纸是今天的江南日报，孙魁接过去一眼就看到了何阳希望他看到的内容，没办法太醒目了。

　　江南日报虽然名为江南，但是南绕市作为江南省的省会，这江南日报关注最多的自然是南绕市，而元元集团作为全国都有名气的大企业，昨晚那么大的阵仗，自然是很吸引人们眼球的。

　　“王医生，这……这……”孙魁这了半天也没有说出话来，没办法，这件事实在太让人震撼了，即便是他自己昨天被人打了，但是此时孙魁也不得不说王志的阵仗太狠了。

　　当然认为王志太狠的人不止孙魁一个，坐在南绕市市委办公室的林奇伟看到报纸的第一眼也是同样的想法。

　　昨天王志打过去电话，大致的说了一下元元集团在江淮市的霸道，然后告诉林奇伟他晚上会给元元集团找一点麻烦，希望林奇伟给南绕市的警方打个招呼。

　　这点小要求林奇伟自然是满口答应，他和王志相交也算一年多了，知道王志的秉性，因此倒是不认为王志会弄出多大的阵仗，可是直到此时他才知道王志口中的一点小麻烦是什么。

　　元元商场被打砸的不成样子，门口的玻璃门被砸了不说，里面的售货柜等等更是惨不忍睹，报纸上面说数百名身份不明的人员，瞧瞧这场面。

　　当然林奇伟知道报纸上面必然有些夸大其词，但是也不得不说王志下手之恨，现在这样的场面可是搞得林奇伟很被动啊。

　　王志其实也不知道南绕市究竟是什么样的场面，等到孙魁递过来报纸，他大致的看了一遍，顿时哭笑不已，贺军下手太狠了。

　　是的，是贺军不是王志，其实到了现在，两者已经没有根本上的区别了，但是从内心深处说，王志昨晚的意思不过是随便折腾一下，没有想要搞这么大，毕竟南绕市是江南省的省会城市，闹的太过分元元集团追究起来林奇伟也不好办。

　　不过贺军明显曲解了王志的意思，他在王志手中吃过亏，深知王志的厉害，一个电话就叫来中纪委，这样的人岂是随便可以招惹的，因此贺军把这次的事情当成了巴结和讨好王志的一次机会，说不得下手就狠了点。

　　而且王志当时交代了，警察一个小时之内不会来，有了这一句话，贺军是完全没有了顾忌，一不小心就嚣张过了头，甚至贺军手下的一些小弟还随手牵羊的牵了一些值钱的小玩意。

　　看到王志苦笑的神情，孙魁是心中唏嘘不已，黑白通吃，这才叫做真正的黑白通吃啊，他的父亲虽然是广云省的省长，但是要让他在深海市搞出这么大的阵仗那是不可能的，怪不得钱虎见了王志也是点头哈腰的。

　　王志正在这边苦笑，林奇伟的电话就打了过来，王志一接通，林奇伟就是劈头盖脸的一顿臭骂，没办法这件事不好善后了，谭旭已经给江南省施加了压力，文海亲自过问。

　　“你小子搞出来的事情，屁股你自己去擦。”训斥完王志，林奇伟扔下这么一句话就挂了电话，让王大医生很是有些郁闷。

　　林奇伟可算是他的准丈人啊，因此被臭骂一顿，王志是完全没有半点脾气，当然他知道，林奇伟虽然语气不怎么好，但是生气的成分居多，倒是没有什么别的意思。

　　到了这个时候，王志自然是要去南绕一趟了，他这次倒是没有带别人，就和孙魁何阳三人直接驱车过去了，在赶往南绕的路上，他又给诸葛然打了一个电话。

　　这件事虽说搞得有点大发了，但是最主要的还是媒体的舆论，所以他不得不叫上诸葛然。

　　“王医生，这件事是不是有什么麻烦，要不要我帮忙。”王志给诸葛然打完电话，孙魁忍不住开口问道，他自然知道这件事的严重性，虽然说眼下是王志的事情，但是毕竟起因还是因为他自己。

　　“没事，就当是去南绕逛一圈。”王志笑了笑说道。

　　他说的是实话，这件事在别人眼中或许比较严重，但是知情的人都知道算不得什么大事情。

　　虽说报纸上登的很是夸张，但是其实损失不了多少钱，无非就是几百万而已，这点钱无论是在元元集团眼中还是他眼中都算不得损失。

　　而且最主要的是，谭旭现在必然也知道这件事是他幕后收益的，真要追究起来其实没多大意思，难道谭旭还真能借着这件事把王志怎么样不成，现在谭旭之所以在报纸上夸大其词，给江南省施加压力，目的无非就是想借着这件事情把中医学院的事情和平解决了，说穿了他就是想借着这件事逼迫王志在中医学院的事情上让步。

　　不过让步，王志会让他如愿吗？王志现在没能力也不可能把元元集团怎么样，谭旭其实也是一样的，双方的背后牵扯的人都太多了，真要闹大了无非就是鱼死网破，两败俱伤。

　　因此王志叫了诸葛然来，你元元集团依仗的不就是舆论吗，大不了打一场舆论战，贺军打砸的时候并不傻，自然是先损坏了摄像头，说难听点这件事并没有直接的证据。

　　王志到达南绕的时候已经将近中午十二点了，诸葛然比王志晚了半个小时，几人都是先去了水中月。

　　陈庆宣明显也知道昨天的事情，不过他不知道幕后的黑手竟然是王志，王志现在说事情倒是不避着陈庆宣，因此当知道昨晚的事情是王志操纵的时候陈庆宣是满眼的不可置信。

　　“王老弟，你这可是给我找了一个难题啊。”听到王志说完事情的经过，诸葛然顿时哭笑不已，他确实是在新闻界有着不少的人脉和影响力，但是要知道现在单纯的媒体人背后没有背景支持是不可能做大的，他自然也不例外。

　　元元集团在国内的影响力很大，是当之无愧的巨头，和这样一个庞然大物对碰起来即便是诸葛然和王志私交不错，也不得不慎重处理。

　　“有难度就算了，我自己想办法。”看到诸葛然有些沉吟，王志笑着摆了摆手道，他理解诸葛然的难处，毕竟这次面对的不是一般的人，因此他倒是不介怀。

　　“王老弟这么说就见外了，我也没说不帮忙啊。”听王志这么一说，诸葛然顿时笑了。


第070章 忐忑京都行

　　“嘿！难道你有什么好主意？”看到诸葛然笑的如此灿烂，王志有些明白了，笑呵呵地问道。

　　“确实有个好主意。”

　　诸葛然笑了笑，然后看了一眼边上的孙魁笑道：“这件事的起因既然是因为孙少，那么何不由孙少来结尾呢？”

　　“妙！果然是妙啊，还是诸葛大哥见识广。”听到诸葛然的话，王志顿时笑了，早知道就不来江淮了。

　　诸葛然的想法他算是明白了，现在元元集团借着这件事做文章，但是王志这边也可以啊，孙魁被元元集团的人打了总是事实吧，虽说昨天动手的几个人已经被孙大少亲自收拾了，但是一个省长公子的怒火自然不是那么容易平息的，那么好吧，怒火没有平息，孙大公子自然可以在深海市给你元元集团弄一些麻烦出来。

　　虽然说深海市的麻烦到时候是孙魁弄出来的，和这边没关系，但是谭旭自然清楚两者的关联，到时候看你放不放手。

　　“好，这件事就交给我了。”孙魁明白之后笑着点了点头说道，要是之前，他自然不会轻易去和元元集团为难，但是眼下那当然是另说了，你元元集团打我在先，那就不能怪我为难在后了。

　　孙魁打了电话回去，剩下的事情自然就不用管了，现在只需要等结果出来。

　　在南绕呆了一天，第二天新的江南日报出来，情况不一样了，元元集团的江南区执行总裁封阳飞亲自登报，对那天晚上的事情进行了解释，说是商场的顾客在里面发生了矛盾，然后导致了冲突云云。

　　当然为什么那么多家商场和超市会同时遇到类似的情况，为什么发生争执之后元元集团的商场会遭受的那么严重的损失，究竟是什么顾客打砸的，就和这件事情没关系了。

　　元元集团家大业大，所以顾忌就多，眼下江南已经遭受了损失，他们自然不想广云也遭受损失，因此只能忍气吞声，这样一来事情又回到了原点，又成了单纯的中医学院的工程问题。

　　王志回到江淮的时候已经是第二天的晚上了，这次孙魁倒是没有跟来，孙大少打算在南绕呆上几天，等到伤口恢复的差不多然后回深海去。

　　回到江淮之后的第二天早上，元元集团的大老板谭旭总算是登门拜访了，经过这几天的事情，谭旭算是看清楚了王志的心思，这货八成是因为自己擅自提升药价的事情还有前一阵子收购中医学院的事情生气了。

　　刚开始谭旭倒是没有把王志看的多么重要，无非就是一个有点本事的小医生而已，这样的人还不值得他当成对手。

　　不过后来东海的事情让谭旭知道了水家对王志的重视，因此当初在他得知了王志没事的消息之后就立刻放弃了接手中医学院的打算。

　　眼下既然这家伙生气了，打算借机搞事情，他却是不得不过来谈谈了。

　　谭旭过来的态度倒是不错，抱着大家都和水家关系匪浅的份上，以前的误会就算揭过去了，你有什么要求可以提，只要不过分他都打算接受。

　　谭旭的想法倒是不错，但是他却是忽视了王志对他的好感，不错，是好感。

　　从药价的事情，然后道深海，再到中医学院，王志对谭旭的印象是一步步的开始加深，当然这个加深是负面的。

　　所以谭旭登门的时候，王志的态度就让谭旭有些气恼。

　　麻痹的，我好歹也是元元集团的总裁，资产上百亿的大富豪，你丫的什么态度啊。

　　心中虽然恼怒，但是对待水家未来的准孙女婿，谭旭还是不得不强压住心头的怒气，笑呵呵的解释了。

　　药价的事情是下面人私自弄的，中医学院的事情当时你已经那啥了不是，也算不上我不给你面子，元元集团很大，很多事情不是我一个人说了算，所以看在我亲自过来解释的份上，是不是这件事可以好好商量一下。

　　“商量！可以。”

　　王志淡淡地说话了：“我的条件只有一个，中医学院的工程你们按照合同赔偿，这前面的施工质量我保持怀疑态度。”

　　听到王志这么冷冰冰的话语，即便是谭旭已经做好了心理准备，还是被气了个够呛，冷冷的摔下一句话走了。

　　“那么就等着过两天专家组的结果吧。”

　　到了这一步，事情自然是没有商量的余地了，中医学院后面的工程虽然到现在还没有进展到一半，但是花费的资金少说也要十个亿了，谭旭即便是存心解除误会也不可能大包大揽一句话，推倒重建，损失我承担！

　　纵然十亿虽然多，谭旭也是能拿出来的，但是这面子往哪里放啊，尽管前天南绕的事情已经让元元集团丢了不少面子了，但是毕竟有个孙魁在里面，孙省长的面子我们元元集团总不能不买吧。

　　当时元元集团之所以痛快的揭过去南绕的事情，自身的损失是一方面，中间有孙魁插手，同时对他们来说也是个台阶。

　　“那好吧，就等着专家组的结果。”王志淡淡地说道。

　　元元集团不想拖下去，王志也不想拖下去，因此三天之后双方的专家共同对施工现场进行了实事求是的勘察。

　　不过这结果自然是在王志的意料之内，他早就用了手段了，自然不怕检查。

　　勘察结果出来之后的第二天，诸葛然一片犀利的报道在江南日报上刊登了出来，顿时让元元集团再一次成了江南众多人关注的焦点。

　　“王老弟，这一次我可算是把元元集团得罪死了，到时候要是丢了饭碗，你可要收留我啊。”在王志的别墅内，诸葛然笑呵呵的和王志开着玩笑。

　　“那我可是求之不得啊。”王志笑着接口道，现在所有的事情总算是有了结果了，元元集团名誉扫地，同时赔偿了中医学院一笔巨额赔款，他的心算是舒坦了不少。

　　“对了，章老说他明天去京都，顺便让我告诉你一声。”说完中医学院的事情，诸葛然顺便向王志说了这件事。

　　“呵呵，我估计也就是这两天，明天我回去江南会馆，到时候和章老一起去。”王志笑了笑，这次的京都之行他的心中着实有些忐忑啊。

　　第二天，王志和水雨萌章云祥几人在南绕机场登上了去往京都的航班，在飞机上，王志明显也感受到了水雨萌的紧张。

　　不紧张不行啊，这次去京都，自然是要去水家的，到时候水老和林老一样说起水雨萌的事情，王志该怎么回答，水雨萌该怎么自处，这一切都让人不得不忧心忡忡。


第071章 烦上添堵

　　这次因为是和水雨萌章云祥一起来的，王志倒是没有提前通知齐昌国，下了飞机之后机场前来迎接的人自然是章云祥的人。

　　全国作家协会虽然算不上权力机构，但是章云祥作为作协副主席，在京都自然是有些人脉的。

　　到了京都之后，水雨萌自然是不能再和王志四处溜达了，她一个多月没回去，自然是要回家的，虽说这么长时间家中并没有打电话催促，但是他的行踪家中自然是知晓的。

　　不得不说章云祥在京都的人面还是很广的，他们到达京都的时候正是饭点，午饭就定在京都的福记火锅店。

　　虽说现在是炎炎夏季，吃火锅有些不合时宜，不过现今不同往日，大型的火锅店都有着空调，制冷效果非常好，吃着热腾腾的火锅，然后来上几瓶冰镇啤酒，其实也是很不错的享受。

　　前来接章云祥的两人一人叫钱逸云一人叫龙耀武，两人都是四十来岁，长得文绉绉的，书生气十足。

　　原本王志以为两人志作协里面的人，等到章云祥介绍才知道这两人也名气不小，都是当下比较红的作家，前一阵子王志还看到王静怡抱着钱逸云的书再看呢。

　　不过两人明显都有着文人应有的骄傲，刚开始对王志是不冷不热，可以说再去福记的路上他们直接就忽视了王志的存在。

　　不过到了福记，章云祥和王志聊着天，两人算是听出来一丝不对劲了。

　　钱逸云看着王志试探地问道：“你是不是个医生？”

　　刚才在机场，章云祥介绍的时候并没有说王志的职业，直说王志是江淮人，而且写的一手好字并且棋艺精湛。

　　其实介绍王志的时候章云祥正是因为知道钱逸云这两人的秉性，怕他们忽视了王志，所以才特意说了王志写的一手好字，文人嘛，值得骄傲的无非就是文采和书法。

　　不过王志的年龄实在是太小了，虽然章云祥隆重的介绍了，但是在两人看来无非就是个后生晚辈，既然是后生晚辈，那么自然引不起他们足够的重视。

　　“是啊，我就是医生！”王志有些疑惑地看着这两人，不知道他们是什么意思。

　　王志不知道他们两人的意思，但是听到王志承认自己是个医生，钱逸云和龙耀武对视一眼，这态度立马变了。

　　看到两人的神情，王志顿时笑了，他知道这两人猜出了什么，谁说文人清高来的，现在最清高的依然还是钱和权啊。

　　其实王志猜得不错，这两人还真是猜出了王志的身份，前一阵子王志在京都和钱家的事情虽然算不上张扬，但是也算不上隐秘，凡是有些身份的人都多少听说过一点的。

　　正所谓灵感来源于生活，龙耀武两人虽然是写书的，但是下消息却是一点也不闭塞，章云祥首次介绍王志的时候他们就觉得这个名字有些耳熟，不过并没在意，但是随着既然不断的聊天，他们慢慢的回过神来了，那个让钱家吃瘪的王志不正是江淮人吗？

　　他们的态度转变王志自然是不稀罕，冲着刚才两人见面时的冷漠和现在的热情他的心中就没怎么看上这两人，所以这一顿饭吃的自然是有些应付。

　　吃完饭，章云祥邀请王志和他一起去作协转转，不过却被王志拒绝了，看到钱逸云两人的样子他实在提不起兴致。

　　既然王志不愿意去，章云祥也不勉强，反正他已经和王志约好了去拜访谢老的时间，眼下倒是不用随时跟着王志，毕竟每个人都有私事不是。

　　和章云祥告别之后，王志打了车直接去了自己的别墅，他在京都有车有房，不过却总是常年不在，着实有点浪费了。

　　回到别墅的时候，杜楠倒是刚刚吃过午饭，看到王志来了，急忙迎了出来，给王志泡好茶水。

　　“不用做饭了，我刚刚吃过，有报纸的话给我拿一张过来。”看到杜楠要去做饭，王志急忙阻止了。

　　别墅的报纸倒是不缺，都是别墅区自动订的，不管有没有人看，每天都会送来，杜楠拿了今天的报纸给了王志。

　　王志一边喝着茶一边看着报纸，却是有些心不在焉，这次来京都找谢国强写序倒是小事，最主要的就是水雨萌的事情，想起这个他就有些头疼。

　　其实在他心中，真要说必须去一个人当老婆的话，最合适的人选无疑是徐小冉了，徐小冉年龄和他相当，虽说家境也算不错，但是和水雨萌林雪研比起来却是差了不少，到时候不至于让人歪嘴，当然最主要的是两人认识的时间长，在大学的时候徐小冉可算是王志的暗恋对象呢。

　　不过眼下看来，徐小冉却是最不合适的一个了，要是他真敢取了徐小冉，就等于狠狠地在水家和林家的脸上打了一巴掌，到时候水老和林老会怎么想，丫丫的，我水家的孙女还比不过一个商人的女儿。

　　想着想着，王志有些郁闷，扔下报纸站起身上楼去了，眼下想什么都是次要的，问题是三个女孩子他一个也都割舍不下，而且自从东海事件之后三个女孩的心思他算是清楚了，当初他在港岛半身不遂，三女依然立马就飞了过来，毫不嫌弃，他王志还有什么好说的。

　　在楼上躺了一会儿，王志给齐昌国打了个电话，来了京都不知会齐昌国一声是怎么也说不过去的，最主要的是他现在心中有些烦闷，很想找人喝喝酒。

　　人都说齐人之福，可是眼下王大医生没有感受到齐人之福的幸福，反而是头疼欲裂，亚历山大。

　　齐昌国接到王志的电话倒是没有推脱，直接就驱车赶了过来。

　　“怎么？敢来京都了？”看到王志的样子，齐昌国笑呵呵的打趣道，王志的事情他自然很清楚，眼下这一趟京都之行意味着什么，齐昌国自然知道。

　　“你就笑话我吧。”王志笑了笑，伸手拿过边上的酒瓶打开盖子道：“今个多语的话就不要说了，来陪我好好喝一回。”

　　齐昌国来的时候王志已经让杜楠做了几个小菜，别墅里面倒是不缺酒，今个他突然有种想醉的感觉。

　　“陪你喝酒倒是没问题，不过这件事你还是要有个主意。”齐昌国笑了笑，端起酒杯和王志碰了一下，一饮而尽。

　　“我要是有主意现在就不会找你喝酒了。”王志也是喝完了杯中的酒，苦笑一声道，水雨萌今个已经回去了，他这两天就必须去水家，林家他才刚刚应付了，说了年前给消息眼下水家可没有林家好打发。

　　虽然从实质上说，他和林雪研已经有了那一层的关系，但是两人在江淮还算本分，关系也没有弄的人尽皆知，因此林老只是催促，倒是不至于逼迫，但是水雨萌就不一样了。

　　人家女孩子都为你挡枪子了，你不要说你们两人没什么，现在水家的孙女倒贴了一个江淮的小医生，这件事京都几乎是人尽皆知了。

　　当然这个传言不乏一些吃不着葡萄的人心态不正故意作怪，但是两人的事情却是到了不得不说的时候了，最起码王志也必须拿出一个态度出来。

　　“其实要我说，你和水家的丫头倒是很合适，你不是想要弘扬中医吗，倒是有了水老的大力支持，对你来说绝对是好事。”见到王志苦笑，齐昌国倒是给出了他的意见。

　　“现在不是合适不合适的问题。”王志摆了摆手，实在不知道说什么，承诺倒是简单，一句话的事情，但是这个承诺就意味着取舍，要是应承了水家，林老必然不会再让林雪研和他来往了，这对林雪研公平吗？

　　“那算了，不说了，喝酒。”齐昌国也无奈了，他倒是理解王志的苦衷，但是理解有用吗，不过在心中他对王志倒是佩服了起来。

　　王志这样的事情在一些大豪门中并不少见，一个男人同时喜欢几个女人的事情多了，但是到了选择伴侣的时候，这些男人都会做出最明智的选择，那个时候感情什么的都不重要，重要的是那个女人对他的将来有帮助，王志能够如此纠结可见王志的心性倒是没有那么势利和冷血，在这一点上齐昌国倒是和水雨萌的看法一致。

　　酒这东西喝多了着实会让人忘记烦恼，王志和齐昌国两人你来我往，不知不觉间已经喝到了天黑，这一次王志是存心一醉，因此没有节制，喝到晚上的时候两人都是酩酊大醉，就那么横七竖八的躺在了客厅的。

　　酒能暂时消除烦恼，但是也同时能给自己增加烦恼，迷迷糊糊间，王志梦见自己好像看见了林雪研，两人再次滚到了一起，翻云覆雨。

　　第二天早上，王志起来，迷迷糊糊的睁开眼睛，眏入眼帘的一片雪白，鼻子里面闻到的是女人的幽香。

　　这个情景让王大医生顿时一个机灵坐起身来，揉了揉眼睛，看清眼前的情况之后，他当下恨不得割了自己，杜楠竟然一丝不挂的躺在他的边上，卧室的地上是撕碎了一地的衣衫……


第072章 东方红解厄（上）

　　王志的动静惊动了正在沉睡了杜楠，不过杜楠很显然对昨晚发生的事情有些惊慌失措，不知道该如何是好，美丽的睫毛闪了两下眼睛却是没有睁开。

　　王志昨天着实是喝多了，而且喝得不是一般的多，他的酒量自然是比齐昌国大多了。不过昨天他的心情有些郁闷，喝酒的时候那自然就没有讲究，有时候齐昌国一杯酒喝完，他三四杯已经下肚了。

　　两人喝醉之后自然是杜楠善后了，不过两个大男人，杜楠一个女孩子自然是没办法将他们弄回房间去的，说不得去外面找了保安进来帮忙。

　　这个别墅区属于高级住宅区，杜楠倒是不用担心保安有什么不良企图，她也算是别墅区招进来的，自然知道这里的情况，保安也不是什么人都能干的。

　　按理说有保安扶着王志和齐昌国上楼，应该没杜楠什么事了，但是王志毕竟是杜楠的主人，送上楼之后杜楠免不了就要帮王志脱鞋什么的，甚至拿个毛巾擦擦脸等等。

　　王大医生这一次确实是喝得很多，已经醉的不能再醉了，不过他的心中却是很矛盾，虽然醉了脑海中不免也是想着几女的情况。

　　杜楠一个女孩子给王志擦脸干什么的，温润的手指或者丰满的那啥不免和王志有所接触。

　　有人不是说了，酒精是很好的催情剂，王志清醒的话或者说有一点意识的话，那克制力自然是不用说，不说坐怀不乱了，今天这种心情，估计貂蝉再生他也不会有丝毫的意动。

　　然而没有如果，王志喝多了，杜楠身上的体香和肢体的接触让王志有了动作，迷迷糊糊的他梦到了林雪研，这个和他唯一有过亲密接触的女人，那么剩下的事情就不用说了。

　　王志虽然喝醉了，但是下意识的举动依然不是杜楠一个弱女子可以反抗的，或者说王志年少多金，长得也不赖，可能杜楠心中也不是多么的反感，然后就……

　　总而言之，言而总之，王大医生昨晚是犯了错误了，年轻的东家和漂亮的保姆超越了身份，超越了那种应有的关系，发生了让人羡慕当然也让人头疼的事情。

　　杜楠眼睛闭着，睫毛闪动，自然是逃不出王志的眼睛，更是因为这样，王志的心中更是五味俱全。

　　从容貌和身材上说，杜楠自然算是极品了，皮肤水嫩白皙，腰肢盈盈一握，特别是胸前的凸起更是完美得让人炫目，穿着衣服还看不出来，但是此时身无寸缕，这观感那是不用细说，不大不小，圆润坚挺。

　　按说这样的美女任何男人得到了都会暗叹自己的幸运，但是王大医生身边的美女少吗，正是因为美女多了他昨天才头疼，因此喝多了，不过喝多之后发生现在这样的情况却是更加的让人烦恼了。

　　既然杜楠装睡，王志自然是不愿意打破这种尴尬，自顾的在边上穿上衣服，轻轻地给杜楠盖上毛毯，蹑手蹑脚的出了房门。

　　走出房间的时候，王志深深的出了一口气，刚才房间里面的气氛实在是太压抑了，王大医生穿越了一次，经理了上千年，但是这样的事情还是大姑娘上花轿，头一遭遇到。

　　一个人下了楼，坐在客厅，王志竟然破天荒的拿了一根昨天齐昌国落下的香烟抽了起来。

　　抽烟，以前上高中的时候王志就开始抽了，不过自打穿越之后，那么长的时间，别说是烟了，即便是毒品也能戒了，这算是重回都市之后第一次抽烟，可见王志的心中是多么的不平静。

　　在客厅坐了大约半个小时，杜楠穿好衣服下来了，不过昨晚杜楠的衣服早被王志撕破了，现在穿的不伦不类，身上套的是王志的衣服，就像唱猴戏一样。

　　下了楼，路过客厅的时候，杜楠的身子明显愣了一下，不过随即就逃回房间去了。

　　所幸齐昌国还没起床，杜楠回到自己的房间换了衣服这才蹑手蹑脚的去厨房打算做饭。

　　“算了，不用做了，等会去外面吃吧。”看到杜楠走路不自然的姿势，王志心中一软，叹了口气说道，不管怎么说昨晚他总归是破了人家女孩子的身子。

　　“不碍事的！”杜楠轻轻的应了一声，却是不管不顾，进了厨房。

　　等到齐昌国下楼的时候，杜楠已经做好了早点，不得不说，杜楠的手艺非常好，虽然经历了破瓜之痛，但是早饭时间依然没有超过一个小时。

　　“坐下一起吃吧。”端着早点进来的时候，杜楠装着若无其事，很是平静的样子，不过看向王志的时候眼神有些复杂，王志瞬间倒是对这个女孩生出了意思好感，轻声说道。

　　能够在和一个几乎算是陌生男人发生关系之后表现的如此镇定，这个女人要么城府极深，要么非常的有主见，不管是哪一种情况，这个女人都是值得让人重视的，要是你借着这样的事情哭闹不止，借机生事，最后难免落了下乘。

　　“不了，厨房里面还有。”杜楠脸上微微一红，却是急匆匆的离开了。

　　“这个女孩不错，做饭的手艺不赖，人也很懂事。”齐昌国倒是没有发现杜楠的异样，一边吃着早点，一边笑呵呵的评价道。

　　“嗯！是不错。”王志笑着点了点头，不知道为什么脑海中突然浮现出早上起来看到的杜楠的迷人胴体。

　　“呃！好像，好像是个白虎。”王大医生竟然罕见的想到了这个问题，脸色顿时有些不自然起来。

　　“怎么，是不是昨天喝得太多，有些不舒服？”齐昌国见状关切地问道。

　　“没有，想起点事情。”王志摇了摇头解释道。

　　齐昌国却是想歪了，以为王志还在为水雨萌的事情伤神，顿时不再说话了，这样的事情即便是一号首长估计也帮不上忙吧，这婚姻法不是说改就能改的。

　　这事一号首长是不怎么能帮上忙，但是有一人却是比一号首长还要管用，吃过早点，王志正在犹豫是不是现在就去水家，有人打电话来了。

　　这人竟然是东方红，他告诉王志他到了京都了，让王志去接他。

　　听到这个消息，王志很是有些不相信，东方红平常很少离开港岛，即便是回内地也应该是去江南吧，怎么来京都了，难道他算出来自己在京都，王志有些不敢相信。

　　好吧，不管他相不相信，东方红反正是到了京都，王志自然是要驱车去迎接的，齐昌国倒是没有跟着去，他今天白天还有事。

　　到了京都机场，王志看到了精神奕奕的老道，不过东方红这一次倒是没有穿道袍，而是传了一件唐装长袍。

　　这样的打扮其实要比道袍还另类一些，且不说现在是炎炎夏日，京都的气候很热，穿长衫的都很少，即便是就冬季节，这唐装长袍在京都也很少见了吧。

　　因此王志赶到的时候，东方红的周围不远处有不少人在指指点点，评论着老道的身份和来历，要不是他刚才飞机上下来，估计机场的保安都要过来查问了。

　　“你可来了，你再不来，我估计就要被送进动物园了。”看到王志来了，东方红笑呵呵的说道，他穿着道袍在港岛也没有被人如此围观过，没想到到了京都一身唐装竟然引来了这么多观众。

　　“我说您老就不能换一身吗？这样您不热？”王志哭笑不得，不过他问完之后却是猛然间反应了过来，这老道还是个虚境高手，这样的高手还真是不怕热来的。

　　“您怎么突然想起来京都了？”上了车之后，王志才不解地问道。

　　“我推算出你有麻烦，这不帮你驱邪避凶来了。”东方红笑吟吟地说道。

　　“呃！”

　　王志闻言差点没被噎住，好半天才回过神来：“好吧，您既然算出来我有麻烦，那么给我指条明路吧。”

　　王医生算是无奈了，眼下他确实算是遇到了麻烦，而且还不是一般的麻烦，不管东方红是不是胡诌，只要能帮他解决眼下的困境，就算是众神庇佑了。

　　“呵呵，我看出了你的怀疑。”

　　东方红嘿嘿一笑，然后慢条斯理地说道：“我和水丫头的爷爷算是故交了，我的话他还是会听一点的。”

　　听东方红这么一说，王志顿时信了，东方红确实是算出他有难，过来解救他来了，原因很明显，这一句话就说中了他眼下烦恼的事情是什么了。

　　“我现在不怀疑了，那么你打算什么时候去。”王志开口道，在港岛的时候他就看出东方红和水老应该认识，后来再见到道观中开国伟人送给东方红的字画，现在他确实不怀疑东方红在这件事中能够帮到他。

　　“择日不如撞日，就现在吧。”东方红笑了笑，然后叹了一口气：“当年所剩下的故人已经不多了，就当是叙叙旧吧。”

　　听完东方红的话，王志笑了笑，直接驱车去了天泉山，一边开车，他一边给水雨萌打过去电话让水雨萌在天泉山的路口等他。


第073章 东方红解厄（中）

　　水雨萌接到王志电话的时候正在和水老在后院聊天。

　　水老躺在竹制的躺椅上，水雨萌手中拿了一把大蒲扇，坐在边上给水老扇凉。

　　她昨天回到家中的时候其实心中一点也不比王志轻松，虽然家中对她的管束一直都很宽松，但是水雨萌知道，爷爷对她的疼爱一点也不亚于哥哥水雨翔，现在牵扯到人生大事，家中必然不会含糊。

　　不过让水雨萌纳闷的是，自打他昨天进门，水老也没有问一句关于王志的问题，甚至也没有问她这一段时间的情况。

　　这个现象不仅没有让水雨萌轻松，反而让她更加的感觉到压力，水老一直不问，必然是等待着王志的到来。

　　“是王小子的电话吧！”看到水雨萌拿起电话的样子，水老顿时笑了。

　　“嗯！他现在正在过来，我去接她。”水雨萌笑了笑，放下扇子一溜烟跑了，原本她以为王志今天是不会来的，没想到竟然来了，这让她心中忐忑的同时也有一丝甜蜜。

　　王志和东方红到达天泉山下面的时候水雨萌已经到了几分钟了，正站在路口焦急地等待着，此时烈日炎炎，在阳光下的水雨萌显得有些烦躁。

　　“你来了！”看到王志的车子停下，摇下车窗，水雨萌的心再一次揪了起来，今天王志和水老见面的结果或许将注定她今后的生活。

　　“嗯。”王志点了点头，看到水雨萌的样子，再想起昨晚的荒唐事，他的心中有种说不出的愧疚。

　　水雨萌平复了一下忐忑的心情，笑了笑，然后回到自己的车子上在前面带路，两辆车直奔天泉山上面而去。

　　“呵呵，老人家我竟然被忽视了。”东方红这家伙竟然有心情开玩笑，坐在副驾驶上抱起了不平。

　　“得了！您老今天可是主角。谁敢忽视你啊。”王志没好气的说道，纵然东方红已经说啦他和水老是故交，他的话水老还是会听一些的，但是王志心中实在没底啊，这种事情岂是一两个熟人可以关说的。

　　换位思考一下，王志觉得自己要是站在水老的角度那是艰巨不会同意的，甚至还会做出一些冲动的事情，没办法，纵然王志千年阅历，也不认为自己今天过来有着任何占理的地方。

　　到达水家门口的时候，等到王志和东方红下了车，水雨萌才发现东方红也来了，急忙笑呵呵的过来打招呼：“东方爷爷您也来了。”

　　“呵呵，是啊，过来当个月老，不知道你还不欢迎啊。”东方红老不休的开口笑道。

　　“您也过来笑话我。”水雨萌笑了笑，将王志两人让进了屋里。

　　刚才在山脚下，水雨萌确实没有看到东方红，也不是说他粗心大意，一方面东方红坐在副驾驶，车窗玻璃一直没有打开，另一方面她没有想到王志过来还带着别人。

　　要知道天泉山可不是别的地方，防守严密，岂是一般人能来的，即便是水雨萌也不能随便带着人过来，王志第一次来天泉山的时候要不是水老点头，绝对是上不来的，所以一般即便是能够上天泉山的人也绝对不会带着外人上来，到时候万一引起了误会谁能承担得了。

　　不过所幸王志不是第一次来水家，这防守的士兵也都清楚，因此纵然他们监控到王志的车上还有另外的人，再加上水雨萌带路一路倒也畅通无阻。

　　“这个地方不错啊。”东方红是堪舆风水的行家，一进门顿时就惊叹道。王志这个外行第一次来都看出了这里的不凡，更别说东方红了。

　　“爷爷在后院呢，我去叫他。”水雨萌笑道。

　　“不用了，一起去吧。”东方红摆了摆手，他和水老有六十年没见了吧，最后一次见面的时候水老还只是三十多岁的青年，他当时也不过五十多岁，现在已经是头发花白，岁月变迁，果真是白云苍狗，不堪回首啊。

　　“文生！故人来访你这可不是待客之道啊。”进了后院，东方红就看到大树下面斜躺着的水老，顿时忍不住笑道。

　　“文生！”听到这一声称呼水雨萌顿时一愣，她爷爷可不叫这个名字啊。

　　水雨萌心中纳闷，不过正静静的躺在椅子上的水老身子却是忍不住震了一下，急忙坐起身来，吃惊地看向东方红，文生！这两个字多少年没人叫过了。

　　水老本名水慕辰，在外人看来确实和文生两个字无关，但是却没有人知道水老的字正是文生，水文生！

　　“你是……”水老慢慢地站起身来，看着东方红不解的问道，能够叫出文生二字的人必然是他的故交，而且还不是一般的故交，即便是现在仅存的林老齐老也不知道他还有着文生这个字，不过他却怎么也想不起来在哪里见过眼前的这个人。

　　对方看起来最多也就六七十岁的样子，这样的人会是自己的故交？

　　“文者，智也，生者儒也，武者为上将征战四方，儒者为名相定国安邦。”东方红笑吟吟地说道。

　　“你是……你是……”水老听到这一句话眼睛顿时圆睁，满眼的不可置信。

　　“我现在的道号叫东方红。”东方红笑呵呵的说道，他知道水老知道他是谁了，水老的字正是他当年给取的。

　　“您竟然没有故去！”听到东方红的话，水老深深的吸了一口气，走上前来，口中竟然用上了敬语。

　　“阎王不收啊。”东方红笑了笑道。

　　“呵呵，好，好啊。”水老顿时开怀大笑，说着走上前来拉着东方红的胳膊道：“今天我们二人一定要促膝长谈。”

　　很显然，水老的情绪很高，宛然忽略了同时进来的王志。

　　“呵呵，好！好！”东方红也呵呵大笑，同样心情舒畅，他们两人当年关系匪浅，后来因为局势变幻，六十余年未见，但是情分却是依然没有减少。

　　看到东方红和水老一边聊天去了，王志和水雨萌相视苦笑一眼，相携走了出去，去外面散步去了。

　　“你哥哥呢？”出了后院，王志才奇怪地问道。

　　“被爷爷发配到部队上去了，爷爷说了，水家男人必须从军。”水雨萌解释道，水老在家中就是权威，他的话没有人敢反驳。

　　“小姑！”两人正说着话，一个少妇带了一个小孩从外面进来，一进门小孩就冲着水雨萌跑来。

　　“小徽来了。”水雨萌笑呵呵的抱起小孩，冲着进来的少妇叫了一声：“嫂子！”

　　“王医生也在啊。”少妇正是水雨翔的妻子宋美彤，上一次给水雨翔治疗的时候两人见过一面。

　　“是啊，上来看看水老。”王志笑了笑，伸手从水雨萌手中抱过孩子：“来叔叔抱抱！”

　　孩子约莫四岁左右，是个很秀气的小男孩，倒是一点也不认生，看到王志伸手小眼睛好奇地看了王志一眼就让王志抱了过去。

　　“叫什么名字？”王志笑呵呵的逗着小家伙。

　　“水国徽。”小家伙轻声答道。

　　王志逗着水国徽，水雨萌则是和宋美彤聊着天，水雨翔和水雨萌不在，平常家中也就宋美彤和水国徽陪着水老，得知水老来了故交，宋美彤也不进去打扰水老了，几人就在外面的院子里呆着。

　　东方红和水老两人着实是时间长了没见，等到吃午饭的时候两人还是聊得兴起，听到水雨萌进来叫吃饭，这才打住。

　　“来，爷爷抱抱。”东方红出来看到水国徽也是喜爱异常，笑呵呵的对水国徽说道。

　　“周兄看看国徽的命理如何？”水老也是喜不自胜，笑着对东方红说道，他知道东方红的本事，当年东方红的师傅可是给伟人批过字的，而且最后果然应验，此时他难免就有些意动。

　　“好，说说小家伙的生辰八字吧。”东方红笑了笑，这个倒不算什么难事。

　　“爷爷！”宋美彤听到水老的话，顿时有些皱眉，她自然是不信这些的，听到水老竟然要人给儿子算命，难免感觉有些荒唐。

　　“呵呵，周兄肯给小徽算命是他的福分。”水老笑了笑，张口说了水国徽的生辰八字。

　　东方红闻言将水国徽交给了宋美彤，掐指算了起来，算着算着这眉头就皱到了一起，然后豁然睁开眼睛，看了一眼边上的王志。

　　“周兄怎么了？”水老看到东方红的异状，心中顿时觉得不妙，急忙问道。

　　“让王老弟看吧，大灾之象，生机映在王老弟身上。”东方红轻声道。

　　东方红这么一说，不仅是水老惊讶不已，就是王志也震骇莫名，他刚才是抱过水国徽的并没有发现什么异状，难道这孩子还有什么隐疾不成。

　　此时不光是水老和王志不平静了，就是宋美彤也有些坐不住了，她刚才有些不乐意让人给儿子算命，但是此时听到这个结果心中难免有些担忧，看着东方红急声道：“老先生这话是什么意思？”

　　“叫爷爷，没大没小，我还比他小二十岁呢。”水老闻言顿时呵斥道，以他的年龄称呼东方红周兄已经有些托大了，宋美彤叫爷爷还算是占了便宜。

　　“无妨，一个称呼而已。”

　　东方红摆了摆手，再次看向宋美彤怀中的水国徽，随即叹了一口气道：“这事和王老弟的逆天改命不无关系啊。”


第074章 东方红解厄（下）

　　“这话怎么说？”王志皱了皱眉，很是有些不解，他虽然认同玄学，但是并不是鬼神论者，玄学有一定的理论基础，但是有时候的术语难免有些故弄玄虚。

　　听到王志的问话，东方红有些苦笑：“天机不可泄露啊。”

　　“得！”

　　王志知道自己问的有些过了，玄门中人是比较忌讳这些的。特别是占卜问卦，推算命理之事更是玄之又玄，不可以常理推断。

　　放在现代，占卜算命无疑就是封建迷信，其实无非是因为现在科学无法解释这种诡异的现象。

　　在唯物主义的思想中，一个人的命运是掌握在自己手中的，常言道：我命由我不由天。岂是能随便推算的。

　　不过凡事总有规律，大千世界无奇不有，华夏古代的有学之士就是在慢慢的岁月长河中摸索出来这一丝玄妙的规律，从而总结出来成了最基础的理论，无论是中医也好，玄学也好都是最实用也最让人神秘莫测的。

　　“好了，先吃饭，吃完饭慢慢谈。”水老虽然也很担忧自己的重孙，但是既然东方红不便言明，此时在饭桌上也不好继续追问。

　　不过有了这个前奏，这顿饭几人自然是吃的索然无味，草草收场了。

　　吃完饭，几人坐在客厅继续刚才的话题。

　　“来，孩子我看看吧。”东方红既然说了孩子的一线生机映在自己身上，王志此时倒是不妨在此查看一番。

　　在他看来既然这件事情东方红说了和他给水雨翔治病有关，那么自然应该也是病症，因此这一次王志倒是用了心了，仔细的给孩子把了脉，不过把脉的结果却是一切正常，毫无异状，这下他就好奇了。

　　既然孩子一切正常，并没有什么病症，那么这灾难从何而来的，这种虚无缥缈的飞来横祸谁能推算的出来？

　　“怎么样？”水老一直关注着水国徽的情况，看到王志把完脉，急忙问道。

　　“一切正常，没有什么异样。”王志沉吟了一下说道，他对自己的医术还是很自信的，不过东方红的推算也并不是无稽之谈，一时之间倒是让他犹豫了起来。

　　“周兄！”水老看向了东方红，王志的医术他是亲眼见过的，一年之前水雨翔的情况就是王志治好的，既然王志说没事，他自然毫不怀疑。

　　“哎！具体的我也推算不出来了，再要强行推算估计我这条老命就要交代进去了。”东方红叹了口气说道，这次他倒是不说什么天机不可泄露的话语了。

　　推算命理并不是简单的事情，一般要根据推算之人的生辰八字面相以及出身开始算起，最有逐渐推演心算的东西多不胜数，而且推算的过程中不能出岔子，要不然真的一口气接不上来到时候耗损气血，亏损阳寿。

　　听到东方红这么说，王志顿时没好气的白了东方红一眼，你推算不出来仔细的情况就不要说出来嘛，现在搞得几人忧心忡忡，岂不是平白坏人心情。

　　果然东方红这么一说，水老的眉头顿时皱了起来，也没有心情问王志和水雨萌的事情了。

　　人的一生幸福的事情不少，四世同堂算得上是极少的幸事了，水国徽作为水雨翔的儿子，水老的重孙无疑承载着水家的希望，说老怎么能不管不顾呢。

　　“虽然我推算不出来事情的具体情况，但是既然生机映在王志的身上那么这一段时间就让孩子跟着王志或许能够躲过这一劫。”东方红见到气氛沉闷不得不出言说道。

　　刚才其实他推算出结果的时候心中就沉吟了一下要不要说出来，要是放在别人身上他说不得应付一番，或者迷迷糊糊的指点一下，但是水老毕竟和他是故交，虽然多年不见，但是情分尚在，说不得他只好说明了。

　　“也只能如此了，雨萌这一段时间你就带着小辉跟着王小子吧。”水老无奈地叹了口气对水雨萌说道，他虽然这么多年没见过东方红，但是当年相识的时候东方红就已经成名了，他甚至受过东方红的指点，现在自然是不会怀疑东方红的言论了，要不然他也不会刚才开口让东方红。

　　“知道了爷爷！”听到水老的话，水雨萌闷闷的点了点头，心中的忐忑也不翼而飞，取而代之的是淡淡的忧愁。

　　“王家小子，你和雨萌的事情以后再说，要是小徽真的因为你躲过这一劫，我就……”

　　水老叹了一口气：“算了，以后再说吧。”

　　王志知道水老要说的是什么，不过眼下这种情况明显有些沉闷，他看了东方红一眼，心中实在是不好受，真不知道东方红是过来化解麻烦来了还是增加麻烦来了。

　　心中这样想，但是王志知道不管事情怎么样，东方红都算是好心，毕竟防患于未然总比一无所知强得多吧。

　　在水家呆了一会儿，王志就离开了天泉山，毕竟他不能一直呆在这儿，和王志一起离开的还有水雨萌和水国徽。

　　宋美彤心中虽然不舍，但是却也不敢用孩子的安危开玩笑，只好依依不舍的看着王志离开。

　　原本她是打算求水老让王志暂时住在天泉山的，先主一段时间看看情况再说，不过王志却是呆不住，且不说明天还要去拜会谢老，之后更是有不少的事情。

　　开着车下了天泉山，王志顿时有些头大了，今天下午他自然是没事，按理说是应该回别墅的，不过昨晚和杜楠的荒唐事让他有些心虚，虽然杜楠之后看上去很平静，但是这事总不能当做没发生吧。

　　“怎么不走了？”水雨萌看到王志停下了，有些奇怪地问道。

　　“我在想现在带你们去哪里玩？”王志笑了笑说道。

　　“算了去你的别墅吧，现在真心没心情。”水雨萌有些兴致缺缺的说道，一方面是因为水国徽的事情，另一方面自然是她和王志的事情。

　　原本今天心中虽然忐忑，但是总归这件事情是要解决了，不管结果好坏，心中总算是能放下有些压力，可是最眼下又拖着了，让人有种遥遥无期的感觉。

　　“好吧，去别墅。”王志叹了口气，正要调转车头，突然看到了水国徽的脚，刚才在水家的时候水国徽一直是穿着鞋的，但是在车上被水雨萌抱了这么长时间小家伙的鞋子已经掉了，而且因为是夏天，小家伙压根没有穿袜子，白生生的小脚就那么凉在外面……

　　小家伙的脚心上面几颗红红的小点此时在王志的眼前很是清晰，看到这几颗小红点，王志顿时心中了然，调转车头又向着天泉山上开去。


第075章 封锁天泉山

　　“怎么回去了？”看到王志调转车头，水雨萌有些不解地问道。

　　“回去再说，我知道小徽是怎么回事了？”王志应了一句不再多说，只是一路开了回去。

　　王志和水雨萌离开还不到二十分钟，水老和东方红还在客厅继续喝着茶，宋美彤还是心中有些不清楚东方红的身份，因此也在边上伺候着，听着二老谈话，看到他们回来，宋美彤有些愕然：“怎么，忘了什么东西了？”

　　水国徽被水雨萌抱走这么短的时间，她的心中一直有些恍惚，倒不是因为水国徽从来没有离开过她，说到底还是因为东方红的话。

　　“没有落下什么东西，只是王志发现了小徽身上的问题。”水雨萌抱着水国徽一边走进客厅一边说道。

　　“什么？”

　　这下坐着的水老和东方红也坐不住了，纷纷站了起来，看向王志。

　　“不错，小徽身上的情况我知道了。”王志点了点头，神情有些严峻。

　　“很严重！”水老看到王志的神情，心中就是一凸，试探地问道。

　　“现在还不好说！”王志沉吟了一下，从水雨萌怀中抱过水国徽，然后将水国徽的脚底板亮在了几人面前。

　　水国徽脚底板上的小红点并不是很明显，不过小孩子皮肤很白，因此几人倒是看了个真切。

　　“这是？”宋美彤急声问道，她一直照顾着孩子竟然没发现孩子的脚底竟然有这几个小红点。

　　其实别说他没发现，即便是发现了，这么小这么浅的小红点她也不见得会注意，这种小红点和蚊虫叮咬过的很像。

　　“算是一种瘟疫！”王志考虑了一下说道，此时他心中很是沉重，这种情况他以前见过不少，每一次都是大型的爆发，而且死伤无数。

　　再说了，水国徽是什么人，水老的重孙，这样的身份必然接触的人不多，要是这病是他自己就是原体倒还好说，要是别人传染的，那么事情就严重了，最主要的是今天几人都是抱过水国徽的，现在这种瘟疫的传播途径还不清楚，那么他们几人会不会被传染，这一切的一切都是让人堪忧的。

　　“瘟疫！”听到王志这个说法水老和东方红也都变得凝重了起来，要是真的是瘟疫那么事情的严重性可想而知。这里是什么地方，是京都，天子脚下，每天的人流量有多大可想而知，迎来的送往的，要是一旦爆发开来绝对是全国性的大灾难。

　　“确认了是什么原因引起的没有。”水老沉吟了一下沉声问道。

　　“还没来得及确认。”王志摇了摇头，刚才他乍一发现就急忙将车子开了回来，没办法要是水国徽是第一批人那么他贸然冲入市区乐子就大了，在王志的心中并不认为水国徽比别人高贵多少。

　　所谓的王侯将相天子贵胄在他的经历中更迭起伏的太多，贫家富贵说穿了也就是胜者王侯败者寇。

　　“你确定是瘟疫？”听到王志的话，水老再次问道，瘟疫这两个字实在是有些太沉重了。

　　“基本上可以确定。”王志考虑吧了一下说道。

　　中午的时候他已经给水国徽把了脉了，对水国徽的情况算是了解了，此时即便是再次检查一边也是同样的结果，所以他也不敢百分之百的肯定。

　　在西医学理论中，瘟疫是指由病毒性引起的大范围传染。历史上比较有名的瘟疫疾病有黑死病，流感，鼠疫，天花等等。

　　有些瘟疫爆发急，来势缓，在病毒没有发生作用之前的潜伏期往往是发现不了症状的，但是一旦发病几乎都是要命的，前期几乎无药可治。

　　正是因为瘟疫有这样的情况，王志虽然中午给水国徽诊断的时候一切正常，但是此时他却是忧心忡忡。

　　有人就说了，王志是不是有些小题大做，他紧紧依靠水国徽脚底板下面的几颗小红点就断定这是瘟疫，是不是有些草率了。

　　其实不然，王志是什么人，当之无愧的神医，纵观整个人类社会有几个人能有他这样的奇遇，他的眼力那自然是毋庸置疑的，而且断定出这是瘟疫，王志不仅仅靠的是眼力，还有经验和阅历。

　　按说这一次要不是水老让东方红给水国徽推算命理，王志即便是发现水国徽脚下的小红点也不会有什么异样或者想到别的什么，他之所以敢说出九成把握其实也是因为对东方红的了解和相信。

　　东方红有言在先，水国徽眼下有灾难，而且生机映在王志身上，这句话说明了什么，说明水国徽有着性命之忧，一个好端端的孩子有几种情况会要了他的命。

　　车祸！暗杀！别忘了水国徽的身份，这样的几率自然是有，但是是非常低的，最大的可能就是病灾。

　　而且在最后东方红又说了一句，水国徽的这次灾难和王志给水雨翔的逆天改命有着一定的关系。

　　这句话要是让常人来看无非就是因果报应了，王志给水雨翔逆天改命，算是逆天而行，所以他的儿子帮他承担了灾难，按理说这样猜是没错的。

　　但是这样的猜测是要站在东方红的角度来猜的，东方红是玄门之人，玄门之人虽然不见得信鬼神，但是有时候必然是会信一些因果报应之类的东西的，这种玄之又玄的事情岂是能够拿来做推断的。

　　就拿现在来说，水国徽的情况其实就和东方红的推断一般无二，也算是间接的一种报应，但是在王志眼中自然是不存在这个的。

　　他原本就是现代人，接受的是唯物主义思想，之后穿越虽然经历千年，但是一直是用现代的眼光去看古代的问话和理论，因此他有着异样的看法，要是真有所谓的因果报应，好了，王大医生不用看病了，他整天救人就不怕报应应在他身上。

　　呃！扯多了，言归正传。

　　眼下水国徽的一切情况正常，王志也判断不出究竟是什么原因引起的这个情况，也只能等待瘟疫的慢慢爆发。

　　那么现在问题来了，在等待的这个过程中会有多少人被感染，会有多少人四处流窜，这是个大问题啊。

　　“水老，让人下去调查一下看看医院最近有没有怪异的病人之类的。”王志考虑了一下对水老说道。

　　坐以待毙自然是不行的，所以王志治好提出这个建议，水国徽的情况是没有开始爆发症状，但是这样的病情不可能只有一例吧，要是之前还有感染的那么他就有了突破口了。

　　“嗯！我这就吩咐人去调查。”水老点了点头就要叫人。

　　“等等！”

　　王志沉吟了一下然后缓缓地说道：“我建议封锁天泉山。”

　　“封锁天泉山！”纵然水老已经心中有了思想准备，但是听到王志说出来还是忍不住再次皱了皱眉，这件事太严重了。

　　要知道天泉山上面住的可不仅仅是水老一个，还有不少其他的大佬，凡是有资格住上天泉山的人都不是简单的人，最次的也是退离的副国级领导人。

　　“真的有必要吗？”水老沉吟了一下问道，纵然他位高权重影响力很大但是要贸然做出这个决定也是很艰难的，闹不好水家就将成为众矢之的。

　　“要是小徽滴第一个感染者那么……”王志叹了一口气轻声说道，他只说了半句就生生的打住了，后面的话无需说明。

　　“好吧，我打个电话。”水老知道王志要说的是什么意思，要是小徽是第一个感染者，那么就证明眼下的这次瘟疫的爆发源头是天泉山，封锁天泉山虽然得罪不少人，但是却是对全国的人民负责，这孰轻孰重，自然是不用说。

　　当然在一些大佬或者当权派眼中不见得就是这样认为的，但是特权阶级不管是在那个时代都只能放在私底下说，即便是封建社会也有天子犯法与庶民同罪的说法更别说现在是社会主义社会了。

　　水老打完电话，沉着脸走了过来看了王志一眼道：“天泉山已经开始封锁了，而且我已经让人交代下去调查京都的各大医院，你还有什么建议没有？”

　　“等吧！”王志叹了一口气，他知道水老刚才必然是给现任的领导人打电话去了，封锁天泉山水家承担的责任不小。

　　“那就等吧。”水老也叹了口气，这种时候几人的心中都是有些沉重。

　　王志和水老几人坐在客厅等待结果的时候，天泉山的部队迅速地调动着，原本就戒备森严的天泉山，此时更是密不透风，不许进不许出，成了暂时的隔离地带，一时间京都的气氛都变得沉重了起来。

　　天泉山以前虽然也是防守严密，但是最起码身份认证之后还是可以通行的，但是眼下这么一弄，让很多人有些搞不清状况，毕竟天泉山上所住的人影响力非同一般，他们被人禁了足自然是要高明白状况。

　　就在王志几人等待的半个小时的时间里，水老的电话几乎被打爆了，警卫员不时的拿着电话手机进来，不过却都被水老回绝了。

　　水老这边不接电话，更是闹的人心惶惶，山雨欲来风满楼，在这种压抑的气氛中，王志感觉度日如年……


第076章 瘟疫（一）

　　大约等了四十分钟左右，王志要等的消息传了回来，京都北古区的一家小医院发现了一例类似的病人。

　　病人是个十五岁的少女，也是脚底一开始有着小红点，后来开始腿膝盖骨疼痛，病人疼的在床上打滚，后来开始伴随着腹痛，已经住院三天了。

　　得到这个情况王志欣喜的同时更是忧心忡忡，欣喜的是终于知道了一例类似症状的病人，担忧的是既然其他地方也有发现，那么就证明这次的瘟疫来势不弱啊。

　　“现在怎么办？”水老看了一眼王志沉声问道，事情到了这一步其实已经算是很明了了，王志的推断八成没有出错。

　　“我需要赶过去一趟。”王志考虑了一下说道，他必须看了情况才能确定。

　　“好吧，我给你安排。”水老点了点头，就走到边上打电话去了。

　　水老打完电话不久一位四十多岁的中年人走了进来，中年人身穿军装，进来之后向水老敬了一个军礼。

　　“这位是纪昌明纪将军，有他陪着你，天泉山你可以畅通无阻。”等到中年人敬完军礼，水老对王志淡淡地说道。

　　“知道了，我有分寸。”王志点了点头，中年人肩膀上的两颗金星光彩熠熠，显示着中年人的身份，这位竟然是个中将。

　　纪昌明正是守护天泉山的将领，此时天泉山被封，只有纪昌明亲自带着王志才能下山，要不然即便王志是道境高手依然也会被阻拦在上面。

　　和纪昌明出了水家，两人坐着纪昌明的军用吉普车一路向天泉山下而去。

　　北古镇的小医院并不算远，纪昌明亲自开着车，他开的很快，四十分钟的时间王志就赶到了医院。

　　王志和纪昌明到达医院的时候医院的院长早就得到了消息在外面等着，看到王志两人下来急忙笑呵呵的迎了过来，不过他刚走到王志两人的身边就被纪昌明肩膀上面的金星震住了。

　　水老虽然早就做了安排，但是为了避免引起恐慌并没有说明具体的事情，院长接到的消息只是说上面有专家正在研究他们医院的那个病例，要亲自过来检查，但是这来人的身份实在是有些太那啥了。

　　中将！即便院长是京都人，见识过一些高官，而他作为京都去医院的院长是处级正职依然有些晕晕沉沉的。

　　“我是王志，想必你已经得到消息了，带我去病房吧。”见了院长王志根本懒得废话，沉声说道。

　　听到王志的吩咐，院长自然是不敢多言，默默的在前面带路，原本他倒是存了巴结的想法，不过眼下是不敢了，纪昌明是跟在王志身后的，中将只能跟在身后，那么这个年轻人是什么身份？院长压根就不敢去想。

　　“纪将军，您就呆在外面吧。”走到医院的门诊门口的时候，王志突然回头对纪昌明说道。

　　“是！”纪昌明应了一声，就那么笔挺的往门诊门口一站。

　　王志这次出来，水老为了方便给了王志一张特办处的证件，也就是说此时王志是以特办处的身份出来的，即便纪昌明是中将在王志面前依然矮一级，因此对于王志的吩咐他是丝毫不敢怠慢。

　　他这边不敢怠慢，倒是让王志顿时哭笑不得，纪昌明一个中将往医院门诊门口一站这岂不是告诉所有人有大人物到了吗？

　　“纪将军，要不您回车上去等着吧。”王志笑了笑说道。

　　“是！”纪昌明再次应了一声，转身回到车上去了，看到纪昌明离去的背影，王志再次笑了笑，和院长进了里面，心中感慨，这不愧是领导身边的人啊。

　　王志的感慨并不是没有道理的，纪昌明虽然是中将，但是却是负责天泉山的，经常跟在领导身边，虽然骨子里傲气十足，但是却是不会随便表示出来的，这要是换成地方上的将军，即便是王志此时身上带着特办处的证件，他对王志服从也不会这么规矩，免不了要生出事端，最不济也要无声的抗议一下。

　　患者的家境算是一般，原本住的是三人间，不过此时已经被转移到了单人间，王志在院长的带领下直接进了病房。

　　病房里面此时只有女孩的母亲一人在，女孩很显然刚刚被注射了镇定剂，此时正在深睡。

　　“胡院长！”看到院长进来，女孩的母亲急忙站起身来，刚才院长贸然间要女儿转移病房，搞得她心中七上八下的。

　　“这位是上面来的专家，专门给你女儿看病来的。”院长冲着病人的母亲笑了笑。

　　“谢谢胡院长！”女孩的母亲刚才就看到了跟在院长身后的王志，原本以为只是个实习医生，没想到竟然是专家，虽然王志看上去看年轻，但是毕竟是院长带进来的，她到是不怀疑，急忙说道。

　　“不用谢，我先看看情况。”王志皱了皱眉，走上前去先是掀起了病人的床单看向对方的脚底板。

　　女孩的脚底板上面有着六七个小红点，大小不一，小的绿豆大小，大的有玉米大，比水国徽的小红点看上去明显立刻很多，王志伸手摸了摸，摸上去有些比皮肤稍微高一些，而且王志在使劲压的时候红点并没有褪色。

　　“一开始就关节疼吗？”王志盖上被子，拉了一张椅子坐到了床边，一边把女孩的胳膊拿出来一边问道。

　　“刚开始是孩子洗脚的时候发现脚上有小红点，还以为是过敏呢，后来才开始疼的，大约隔了三天左右开始膝盖疼了起来。”

　　“发现小红点的时候它就那么大了？”王志再次问道，一边问话，他的手指一边慢慢的搭到了女孩的手腕上。

　　“刚开始小一点，但是摸上去能感觉到。”女孩的母亲回忆了一下说道。

　　听到女孩的母亲说完，王志也不发问了，开始静静的把脉，这次他把脉的时间很长，足足有五分钟，然后换了一只手再次听了五分钟，这才缓缓地放下。

　　“嗯！先观察一段时间。”王志沉吟了一下说道，说完和院长走出了医院。

　　“医院还有没有脚底有红点的患者？”走出病房之后，王志向院长问道。

　　“没有了。”院长摇了摇头，作为医疗工作者他感觉到了一丝不妙。

　　听到院长这么说，王志也不说话，而是自顾的慢慢走着，要是按照刚才女孩母亲所说这种瘟疫在症状爆发之前最少有三天甚至四天的潜伏期，潜伏期的时候最多认为是过敏之类的，这样的小病一般是不会送到正规大医院的，要是这样事情就更加棘手了。

　　走到出病房的走廊，王志考虑了一下，拿出手机给水老打过去了电话，现在他已经确认了这个病症确实是瘟疫，不过传播途径和具体情况他还需要考虑和观察。


第077章 瘟疫（二）

　　事情比王志想象的要严重得多，他刚刚走到医院的走廊尽头就接到了水老的电话，东城区也发现了同样的病例，王志不敢耽搁迅速赶了过去。

　　东城区的病人是个十八岁的小伙子，情况和北城区那个小女孩的情况一样，不过发现红点的时间较早一点，是四天前发现脚底有红色的小点，之后关节疼痛被送进了医院。

　　从北城区的医院出来，王志头大如斗，现在发现的三例病人分布在京都的不同区域，一时间找不到感染源，想要隔离困难重重啊，更何况不知道其他地区还有没有类似的情况。

　　就在王志手足无措的时候总算是收到了一个好消息，水老再次打来了电话，说是欧洲发生了大范围的病毒感染，情况和现在京都发现的这几例患者情况相似，眼下已经有将近百人死亡。

　　虽然说这个消息算是个好消息，但是王志却没有丝毫的喜感，这个消息无疑告诉了王志疫情是发生在欧洲，但是眼下京都同样发现了情况，就说明这次的疫情是全球性的。

　　水老告诉王志，现在已经实行了全国戒严，严格控制进入华夏的人流。

　　当然，王志知道，眼下的戒严不仅仅是华夏的事情了，这次的疫情已经成为了全球的战争。

　　不过疫情最初爆发的地方是欧洲地区，京都现在发现的算是全国首例，最起码是当下知道的首例，所以并不是完全的手足无措。

　　根据传回来的消息，这次的疫情被定为C号病毒感染，病毒的潜伏期是一周，最初的表现就是脚底板下面有小红点，最初是浅浅的不明显，一直到后面的一目了然，之后就会逐渐发展为膝盖骨疼痛，之后是腹痛，到最后死亡，在整个病毒发作的过程中患者要承受很大的痛苦。

　　值得指出的是从最初的感染到最后的死亡，这一次的病毒延续的时间比较长，总共有二十天的时间。

　　虽然说时间比较长，但是眼下依然没有特效的治疗药物，不仅如此，到了现在甚至连接种的疫苗也没有研制出来，这次的瘟疫是一种全新的病毒感染，病毒的顽固程度让人侧目。

　　这次的瘟疫最初是从北欧的乌克兰发现的，乌克兰是欧洲除了俄罗斯之外最大的国家，国土面积极广，境内有很多沼泽区，据悉这一次的病毒就是当地的居民从一处沼泽区带出来的，之后逐渐蔓延。

　　C病毒的传播途径主要是血液传播，当然接吻和性接触也是传播途径之一，最主要的是肢体接触也会有一定的传播几率，这就导致了这次的病毒传播的很迅速，短短的时间内就蔓延全球。

　　挂了水老的电话，王志一时之间有些恍惚，这不仅让他想起了14世纪初蔓延大半个地球的黑死病。

　　当时的黑死病甚至在欧洲地区引起和惶恐，死亡在黑死病之下的人多不胜数，当时华夏在黑死病肆虐的时候算是受害最轻的，其中最大的功劳就是中医，不知道这一次会不会也再次力挽狂澜。

　　十四世纪出的黑死病发生的时候，当时的华夏处于元朝的统治之中，当时王志是亲自经历的，虽然说那一次的鼠疫得到了及时的控制，但是依然死亡不少。

　　那个时候中医是华夏唯一的医学，和现在自然不可同日而语，即便是在那样的情况下依然控制的很艰难，更别说现在。

　　王志走出医院走廊的时候谢国强来了电话。

　　谢国强现在是全国中医协会的会长，更是全国医疗协会的副主席，这一次的疫情严峻，他自然是不能袖手旁观的。

　　原本谢国强以为王志人在江淮，没曾想已经到了京都，而且比他更早的接触到了患者，当下有些喜出望外，让王志等着他，他马上就到。

　　原本王志也是没打算离开的，这个医院的患者比北城区的患者发病更早一些，眼下是最适合观察的对象。

　　在医院等了大约三十分钟，谢国强就来了，同来的还有协会的几位理事员和副会长。

　　“怎么样？有没有发现什么特征？”谢国强见了王志第一句话就是询问的病情，此时情势严峻他也顾不得叙旧了。

　　“暂时还没有，现在才是初期，看不出什么异常？”王志皱眉说道，以他的经验和阅历此时已然毫无头绪，这种情况实在不算是好情况。

　　“走，一起去看看吧。”谢国强闻言也是有些忧心忡忡。

　　“谢老，您还是穿上防护服吧。”谢国强正要迈步，边上的一位中年人急忙提醒道，此时医院已经被封锁了，医院的工作人员已经穿上了防护服，中年人的提醒倒不算是唐突。

　　“不用了，医疗工作者在这个时候就应该身先士卒。”谢国强冷哼一声说道，他看了王志一眼，王志此时依然是普通的装束。

　　“走吧，身为医生应该给患者希望，不能让他们心灰。”王志看了谢老一眼说道，他作为道境高手基本上已经算是百病不侵了，但是这种瘟疫并不算在内，百病不侵并不代表万病不侵。

　　不过他的心中自然是不能有波动的，试着想一想，进来的医生全身都穿着严严实实的防护服，那么患者会作何感想，他还会有求生的欲望吗。

　　听到王志的话谢国强赞许地看了王志一眼，心中甚慰，有些医生在平常的时候或许还可以坚持操守但是在面对巨大诱惑和生命的时候是不是也能保持一个恬静的心？

　　此时疫情的情况前途未卜，说不准半个月甚至半年也不见得会找到特效药物，这样死亡的几率有多大可想而知，在这样的情况下一个人的操守才能真正的看得真切。

　　王志的医术谢老自认为都望尘莫及，之后的中医界王志是当之无愧的后起之秀，说的更严重一点就是未来华夏中医界的领头人，这样一个人德性自然是重中之重。

　　看到谢老的赞许，王志笑了笑，不以为然，他虽然看着年轻，但是真要说起来谢国强在他面前也算不上老的，他经历的生死和灾难谢国强是无法想象的，试着想一想，华夏千余年见爆发的瘟疫有多少，王志身为大夫又有多少次身临其境，这一次自然也不例外。

　　几人进了住院大楼，里面的医生和护士来来往往，很是慌张，刚才谢国强来之前住院大楼已经被封锁了，门口有武警战士站岗，荷枪实弹，医院的医生护士此时自然是不免心灰意冷。

　　所幸之前华夏大地从来没有遭受过如此巨大的疫情，最起码建国到现在这样的情况还是第一次遇到，一些人还看不到事情的严重性，因此倒不算太过混乱，毕竟现在国内还没有患者死亡的情况传出来。

　　这一次王志几人进来的时候，患者的镇定剂效果已经过去了，正在病床上翻滚，王志见状快步走上前去，金针顺便就刺了进去，随着王志的金针刺入，患者才慢慢地恢复了平静，呻吟一声，躺平在了病床上。

　　“情况严重了不少？”王志皱了皱眉转头看了谢国强一眼。

　　刚才他第一次进来的时候患者仅仅脚底板有着红点，此时后背和耳朵后面已经开始有了，倒是有些类似过敏性紫癜。

　　过敏性紫癜是一种在3岁到10岁儿童常见的高发病，主要表现为全身上下的小血管，毛细血管出血，那些微笑的小血管集中的地方比如皮肤关节，肠道就会出现斑点或者疼痛，通常也会造成关节疼和腹痛，同时也会伴随着全身有小红点的症状。

　　不过这次的这个病情要比过敏性紫癜严重很多，而且没有年龄限制，据悉现在发病患者年龄最大的有七十多岁的老人，最小的有五岁的儿童，甚至水老的孙子水国徽今年才四岁。

　　过敏性紫癜！想到这个问题，王志心中顿时一动，既然这个情况和过敏性紫癜有些类似，虽然严重，但是症状相差不多，是不是可以用治疗过敏性紫癜的方法治疗呢？

　　想到这个问题，王志顿时提了出来，和谢国强商量。

　　“可以试一试！”谢国强闻言沉吟了一下说道，虽然说王志提出的建议有一定的风险，但是眼下这种病发展的最后必然是死亡，那么试一试也不是不可以。

　　谢国强在华夏医疗界位高权重，他既然说了可以试，那么就可以试，倒是不用请示什么人。

　　谢国强虽然点头了，但是眼下又有了新的问题，过敏性紫癜一般都有过敏原，只有找到过敏原才能进行有效的针对性治疗，可是眼下的这个情况怎么针对治疗呢，这又是一个新的问题。

　　最主要的是最新发现的这个C病毒是一种新型病毒，并没有针对他的特效药，治疗起来更是难度重重。

　　在病房里面转了两圈，王志思考了一番，眼下的这种情况无疑是血症的一种，排除过敏性紫癜，血症在中医方面有着特效的药方。

　　经过再三斟酌，王志提笔写下了一张药方，这张药方就是治疗血症的著名经方犀角地黄汤，不过现在犀牛属于珍稀动物，眼下自然是不好用的，当然即便是用，这一次的瘟疫范围很广，就算是杀光了所有的犀牛，也不见的更够凑齐药物，因此王志用水牛角代替，同时开了几位药辅助。

　　“很好，可以试试。”谢国强看了王志开的药方，点了点头赞许地说道。

　　这次的瘟疫造成的现象就是风热邪毒损伤经络所导致的，因此犀角地黄汤中的几位药倒也对症，生地黄和牡丹皮芍药等都有着解毒清热凉血活血的功效，同时王志还加了一位药就是丝瓜络。

　　青丝瓜现在也算是一种青菜，熟了以后弃掉皮和果肉剩下的就是丝瓜络，现在大多数人用丝瓜络来洗锅洗碗，但是大多数人却不知道他是一味药。

　　丝瓜络有着舒经活络的作用，此时王志用来就是给患者通络止痛的。

　　有时候死亡并不可怕，但是死亡之前的疼痛却往往让人难以忍受，王志这个药方即便是不能治疗这次的瘟疫，但是最起码能够缓解患者的疼痛。

　　出乎大家的意料，服完药的当天晚上，患者身上的红斑点就出现了变化，它开始慢慢的消退了。

　　看到这一幕不少人都露出了喜色，这说明了什么，说明王志所用的药物有效果，这种效果要是放在别的时候或许算不得多么振奋人心，但是放在这个时候无疑是一种鼓舞。

　　要知道从中午到晚上这一段时间，京都市又多了十几例同样的患者，而且广云省和东海省也发现了疫情，欧洲传来的最新死亡人数已经增加到了上千人，同时美国日本等国家也发现了同样的病例，要是这次的疫情真的被华夏攻破，意义重大啊。

　　“王志，是不是可以给其他的患者用药了。”看到如此明显的效果，谢国强同样振奋不已，看着王志说道，这一次王志的建议给了他很好的启发，要是他绝对想不到这样用药，毕竟对于未知的东西人往往都是比较谨慎的。

　　“先等等，情况没有那么乐观。”王志摇了摇头，他的心中并没有其他人那样轻松，虽然看上去患者的病情有所减轻，但是这种毒素依然还在肆虐，未知的情况才是让人担忧的。

　　就在王志这边忙碌的时候，西医协会的一干人也在紧张地忙碌着，各种仪器此时都在紧张的分析着这种新型病毒的结构和特性，不过他们可没有王志这边这样的乐观。

　　毕竟疫情在欧洲已经发现了几乎一个月了，那边依然毫无进展，这次的病毒顽固性可想而知。

　　一宿没睡，一晚上王志都坐在患者的病床前观察着病人的情况变化，谢国强等人也一直陪在身边。

　　早上吃过早饭，王志突然接到了林雪研的电话，徐小冉生病了，问清楚徐小冉的情况，他顿时头大如斗，徐小冉竟然感染上了这种病毒。

　　徐小冉本身就是白血病患者，此时感染上这种新型病毒无疑更是雪上加霜，这次的疫情可不是一般的疫情，最起码现在表现出来的是血症的症状。

　　犹豫了一下，王志给水老打了一个电话，让水老将徐小冉从江淮接到京都来，现在全国封锁，对于流动人口的控制非常严格，就是正常人想要从江淮来京都也是困难重重，更别说徐小冉现在还是疫病患者，所以他眼下也只能求助水老了。


第078章 瘟疫（三）

　　水老对王志的要求倒是没有什么排斥，很痛快地答应了，虽然他知道王志和这个叫徐小冉的女孩有些不清不楚的关系，但是眼下生命攸关他自然不能去计较。

　　有了水老的帮助，当天下午徐小冉就被接到了王志所在的医院。

　　看到徐小冉的时候，徐小冉的情况不过是刚刚发生，不过很显然由于她本身就是白血病患者，病情的发展要比其他人快得多，此时已经是全身布满了小红斑点。

　　犹豫了一下，王志当机立断就给徐小冉服了犀角地黄汤，虽然说现在这个药还在观察阶段，但是王志不能等，要是按照这个情况发展下去，徐小冉或许等不到二十天。

　　服下犀角地黄汤之后徐小冉的痛苦明显的减轻了，身上的小红斑点开始消退，很显然犀角地黄汤对于这种血症还是很有疗效的，不过让人担忧的事情还是发生了，当天晚上凌晨，徐小冉出现了新的状况，全身开始肿胀。

　　这样的情况是以前所有的患者从来没有出现过得，算是一种新的情况，很显然和服用了犀角地黄汤有关。

　　到了此时疫情已经相当严峻了，全国十个省二十几个市都出现了不同规模的疫情，而且还在不断的蔓延着，欧洲的最新死亡人数已经上万。

　　要知道现在算是和平年代，基本上没有大规模的战争，出现上万人的死亡，这是非常严重的，一时间人心惶惶，谢国强等人的压力非常大，唯一的好消息就是国内尚未出现死亡人数，不过欧洲的情况放在那里，没有人敢忽视。

　　华夏迄今为止算是全球人口基数最大的国家，比起欧洲来要多上不少，现在欧洲的死亡人士已经上万，到时候找不到有效的特效药物，华夏的灾难绝对要比欧洲强得多。

　　王志此时已经是两天两夜没合眼了，幸亏他是内家高手，抽时间调息一番，还算撑得住，检查完徐小冉的情况，他当下下了结论，徐小冉的肾脏受到了严重的损伤。

　　纵然在用药之前王志已经有了心理准备，知道情况不会那么乐观，但是徐小冉的情况依然让他有些难以接受。

　　其实在C病毒肆虐的后期患者都是会肾脏受损，最后死亡的原因其实就是肾脏的损害，但是绝对没有这么快，很显然王志之前的用药加快了肾脏的损害。

　　“六味地黄汤！”

　　这个时候王志想到了另一个经典药方六味地黄汤，六味地黄汤和六味地黄丸是一个药方，现在市面上销售的六味地黄丸就是给成年人补肾的，它是一味平和补肾的经典方剂，此时用来正好可以起到滋补养养肾的左右，同时考虑到徐小冉的情况王志又加了两位药进去用来养血生源，增加正气。

　　服完药的第二天早上，徐小冉身上的水肿完全消退，昨晚昏迷不醒的徐小冉竟然幽幽的睁开了双眼。

　　王志把了脉，徐小冉的脉象平和，显示着正在康复，显然两次用药徐小冉的情况已经开始转好。

　　既然徐小冉已经开始转好，那么就说明这次的用药完全正确，这次的疫情已经找到了突破口，但是王志同时又发现了一个问题，就是徐小冉的白血病竟然也开始有了好转。

　　众所周知，白血病是一种人体的造血功能障碍，是白血病细胞在骨髓或其他造血组织的肿瘤样增生，进而侵犯到体内各个器官、组织，使各个器官的功能受到损害，从而产生相应的症状和体征。

　　现在徐小冉的白血病出现了好转意味着什么，意味着这个所谓的C病毒竟然对白血病有着作用，就是说现在徐小冉的意外康复是白血病特有的病毒和C病毒中和的结果，这个发现无疑算是一个让人振奋的消息。

　　不过这一切只是王志的猜测，具体的还需要继续观察和实验，所以上一个服用犀角地黄汤的患者的情况无疑是重中之重。

　　不过很显然，第一个服用犀角地黄汤的患者的病情进展要比徐小冉的病情发展的慢得多，直到徐小冉清醒的第二天早上，他才开始有了水肿的症状。

　　给徐小冉把完脉，王志满脸的喜色，此时徐小冉的情况比起昨天来更是好了不少，距离康复也只是时间问题。

　　“王志，现在是否可以吧徐丫头的血液拿去化验，看看有没有产生抗体。”等到王志检查完毕，谢国强满脸兴奋地说道。

　　“可以！”对于谢国强的这个要求王志是没有任何意见的，其实他此时也打算说出来的，昨天晚上徐小冉的情况还不是很稳定，但是此时显然已经稳定了，从刚才的脉象来看C病毒已经完全的清除了。

　　抗体是西医中的一种叫法，指机体的免疫系统在抗原刺激下，由B淋巴细胞或记忆细胞增殖分化成的浆细胞所产生的、可与相应抗原发生特异性结合的免疫球蛋白。

　　按照西医的解释来说，一般一种新型的病毒在人体感染之后康复是有一定几率产生抗体的，也就是占整个中免疫蛋白，从此这个病人就对此类病毒有了一定的免疫力，这个古代瘟疫中的现象是类似的，一个人一旦感染过瘟疫，至于之后往往就会有了抵御力，不容易二次感染。

　　不过以前的传统医学比较保守，没有现代的研究仪器，也没有深究这种情况，但是无疑这种抗体是可以用来抵御这种疾病的，就是说要是徐小冉产生了抗体，那么也就等于有了这次病毒的疫苗。

　　谢国强安排人抽取了徐小冉的血液进行化验分析，王志同时开始给第一个服用犀角地黄汤的患者服药，依然是六味地黄汤，不过这次他把给徐小冉加的两位药换了。

　　徐小冉是白血病患者，自然血液就有缺陷，但是这个病人不同，他原本是健康人，就不能用之前的药方死搬硬套。

　　结果在王志的医疗之内，这个患者的情况在用药之后虽然有了一定的好转，但是却没有徐小冉的情况明显，也就是说王志的猜测是正确的，徐小冉的好转和他本身的白血病病变有着一定的关系。

　　同时谢国强对徐小冉的血清化验结果也出来了，结果是让人沮丧的，徐小冉的体内并没有产生抗体。

　　其实这个结果也在王志的意料之内，徐小冉的情况显然是异类，之所以能够康复是因为本身的白血病病毒，没有产生抗体是很正常的，抗体是自身免疫地和病毒战斗的过程中产生的，徐小冉的情况并不符合这个情况。

　　既然没有产生抗体，而且第一个服用犀角地黄汤的患者也没有收到预想中的效果，此时等于又陷入了两难之中。

　　“谢老，我打算亲自试药。”犹豫了一下，王志把谢国强拉到了一边，对谢国强说道。

　　“什么？”听到王志的话，谢国强吃了一惊，看着王志满脸的不可置信，他自然知道王志这个亲自试药意味着什么。

　　王志要亲自试药，意义不言而喻，他打算把这次的病毒注射进自己的身体，然后通过切身感受来用药。

　　这个方法在以前古代的很多疫情中都是有过例子的，毕竟医生把脉和观察即便是再细致也没有亲身感受来的真切，这样找到至于方法的几率也大得多，但是一旦找不到合适的药物试药者自然免不了身死。

　　纵然进医院的时候王志和谢国强几人都没有穿防护服，已经做好了感染病毒的准备，但是做好了准备不等于就一定会感染，此时王志的要求和以身试毒没什么区别，这种慷慨就义的精神让谢老的眼睛有些湿润了。

　　“还是我来吧，你还年轻。”吃惊过后谢国强沉吟了一下缓缓地说道，王志的这个方法眼下无疑算是比较好的，但是他却不愿意王志以身试险。

　　“呵呵，您就不要争了，我是内家高手，通过真气可以加快病毒的发作，这样能够赶在其他患者发病之前找到药物治疗。”王志摆了摆手说道。

　　“可是，万一……”谢国强知道王志说的是事实，现在全国发现的病例已经有上万人了，要是不能赶在其他病人死亡之前找到治疗药物，无疑损失很大，但是看着王志这样试药他怎么安心。

　　“不用说了，我自己有分寸，最不济我废了一身功力，生命应该是无碍的。”王志勉强的笑了笑，他这话自然是忽悠人的。

　　纵然他是内家高手，但是真气不是万能的，即便是倒是废了一身功力不要，他也不见得能够活命，不过他心中已经有了猜测，所以比起谢国强来把握要大上不少。

　　“王志，你知道你对华夏中医界来说意味着什么吗？”谢国强看到王志坚定的眼神，叹了一口气说道。

　　“我知道。”王志笑了笑，布置可否，他知道谢国强的意思，现在华夏杏林界拿得出手的中医大夫已经寥寥无几，而且大多数已经年过半百，像他这样医术精湛的中医大夫真的不多了。

　　“这次对中医来说是个机会，要是我们成功了，以后中医自然在华夏乃至全球有着一席之地。”王志慢慢地走到床边，看着外面的阳光幽幽地说道。


第079章 瘟疫（四）

　　听到王志的话，谢国强的眼角突然有些湿了，为了中医，王志连命都不要了，这是什么样的奉献，这是什么样的精神。

　　其实说穿了，这次的瘟疫和王志真没有多大的关系，他虽然现在名气不错，但是也只是中医界的新秀，名气也仅仅限于江南省，他完全可以不管不顾，不过现在他却一直呆在第一线，甚至这几天的治疗和观察一直都是他一个人在忙。

　　两天两夜没合眼，现在更是要以身试药，这样的人真的存在吗？谢国强自问他自己也做不到这一点，或者说他要是在年轻三十岁，绝对没有这么大的勇气。

　　就在王志和谢国强两人在这边沉默的时候，他们所在的房间门被人敲了几下，之后一个中年人走了进来。

　　“谢老，皮会长来了？”中年人开口说道。

　　“皮占忠！他来做什么？”谢国强眉头一皱不解地问道。

　　皮占忠是全国医疗协会的会长，更是卫生部的副部长，这几天一直在北城区医院负责观察那个小女孩，现在过来难道是有了新的进展。

　　“皮会长听说我们这边有病毒感染者治愈，现在是过来要人的。”中年人说道。

　　“什么意思？难道他打算把小冉拿去当小白鼠？”一直在边上旁听的王志顿时脸色一冷，沉声问道。

　　“王志，先别生气，一起过去看看。”谢国强看到王志的脸色不好看，急忙安抚道，心中也是生气异常。

　　徐小冉虽然已经差不多痊愈了，但是他们这边并不是没有进行化验，这皮占忠过来要人简直是欺人太甚。

　　王志这边正打算以身试药了，这是什么样的情操，已经把自己的生死置之度外了，可是西医协会的人却过来打算让王志的女朋友去做实验品。

　　当然或许王志和谢国强的想法有些过激了，但是他们了解西医的程序，现在徐小冉痊愈无疑是一个很好的突破口，他们要过去人岂会那么随和，自然是可劲的折腾。

　　“走吧，过去看看。”听到谢国强的话，王志也知道自己有些过激了，平复了一下心情淡淡地说道，此时他的身份是特办处的身份，即便是这个所谓的皮占忠是什么会长他也不必害怕闹出什么难堪。

　　王志和谢国强出了房间，直接就向徐小冉所在的病房走去，等到他们走到门口的时候病房的门口已经占了五六个人，每个人都穿着银白色的隔离服，此时头套倒是掉在背后露出了一个脑袋。

　　“谢老！”看到谢国强过来，为首的一个五十多岁的中年人笑着走了过来，笑呵呵的伸出了双手，手上戴着银白色的手套。

　　看到这一幕，谢国强的眼中闪过一丝隐晦的厌恶，也没有伸出手去，而是淡淡地问道：“小皮啊，你不在北城区过这边来干什么，难道那边已经有了进展？”

　　看到谢国强没有伸出双手，对方也不恼，轻轻的笑了笑道：“没有，哪有这么容易，不过我听说您这边有了进展，这不过来取经来了，这次的疫情严峻，希望您老可不要藏私啊。”

　　皮占忠虽然是医疗协会的会长，实职的副部级官员，但是谢国强毕竟年长他很多，而且德高望重，所以他面对谢国强也算客气，不过客气归客气，一见面他却是笑吟吟的扣了一个大帽子过来。

　　“疫情严峻，希望谢老不要藏私！”真是什么意思，意思很明显，这次的事情很严重，关系到很多人的生命，到时候不要因小失大，有什么进展大家分享一下，当然最主要的还是现在唯一的治愈者徐小冉，他们到时候如果要带走，谢老阻拦的话就是不顾全大局了。

　　“还没有什么进展，让你白跑一趟了，要是有了进展我自然不会藏私的，老头子我比你知道轻重。”谢国强淡淡地看了一眼说道，己方的这些人此时全部都是便装，可是对方的来人，啧啧，这高下立判。

　　“谢老这么说就不对了，我可是听说这边成功治愈了一例患者。”皮占忠笑道。

　　“皮会长听谁说的，要是我们这边成功治愈了患者现在还轮的到你过来吗？”王志冷冷地接口道。

　　“这位是？”皮占忠看了王志一眼，然后转过头去问向谢国强，眼中有着一丝戏谑，你这中医协会的人也太没大没小了吧，此时的话语能够轮得到一位年轻人插话。

　　“特办处，王志。”谢国强还没来得及说话，王志就从兜里掏出了证件，在皮占忠眼前一亮，冷冷地说道。

　　“特办处！”皮占忠听到这三个字顿时瞳孔一缩，定睛看向了王志拿出来的证件，等到看清楚上面的徽章顿时倒吸了一口凉气，脸色变幻，阴晴不定。

　　“呵呵，原来是王先生。”皮占忠脸色变幻了一会儿，然后挤出一丝笑容说道，特战处他自然是知道的，眼前王志手持证件即便是他的顶头上司来了见了对方也要客客气气的，而且他听说特办处的人一般都很孤僻，不好打交道，此时见到王志心中不由的有些失落，要是对方执意插手这件事就不好办了，借他一个胆子他也不敢和特办处抢人。

　　“皮会长客气了。”

　　王志摆了摆手笑道：“这次我奉命在这边协助，压根就没有患者治愈，这个消息不知道皮会长是从哪里听来的，这样的事情可不敢开玩笑。”

　　“哪里，我也只是道听途说，既然没有那就不打扰了。”皮占忠勉强的笑了笑，然后带着自己的人离去了。

　　“王志，这件事他们必然不会善罢甘休的，皮占忠可不是简单的角色。”看到皮占忠离去，谢国强摇了摇头说道，他和王志呆了这么几天竟然不知道王志还有着特办处的身份，也幸亏了王志这个身份，要不然皮占忠执意要人他也有些难办了。

　　“不碍事，没有治愈就是没有治愈，难道我们还会藏私不成，领导只要脑子没坏就不会听这种妄言的。”王志却是不以为然。

　　这种消息也只有中医协会的人回信，其他人就不见的回信了，毕竟治愈了患者这是莫大的功劳，谁会藏着掖着，西医协会的人之所以过来也不过认为中医这边有了进展，是打算在结果出来之前抢功劳的。

　　“呵呵，倒是我多心了。”谢国强笑了笑，眼下王志的身份不同一般，除非有副国级以上的领导来电询问，其他人是没有胆子的。

　　“谢老，开始吧。”王志闻言也是微微一笑，然后脸色一整，向谢国强说道。

　　“你再考虑考虑！”谢国强还是有些不甘心，这样太冒险了。

　　“不用考虑了，不入虎穴焉得虎子。”王志摆了摆手，他主意一定，这事没什么好商量的，人生就是一场豪赌，要是这次他赌赢了获得的也是无比的丰厚，最主要的是他失败的几率不是很高，他对自己还是有信心的。

　　“那好吧。”谢国强闻言无奈地点了点头，就和王志去了隔壁的病房，病房里面躺着的正是另一位患者。

　　走到患者跟前，王志拿起注射器在患者的身上抽了一点血液，然后深吸一口气，刺在了自己的血管上，缓缓的推了进去。

　　看着注射器中的血液一点点的进入到王志的身体，谢老有些不忍心的转过了头，这注射器中红艳艳的鲜血其实就是剧烈无比的毒药。

　　王志刚刚注射完血液，放下注射器，手机就响了，来电话的是水老，纵然王志认为这边治愈好患者的消息外面不见得有人信，但是这种风言风语依然还是传了出去，水老明显的得到了消息，此时打来电话就是询问结果的。

　　面对水老的询问，王志自然是不可能承认的，在这种关系到几万人甚至更多人生死面前有时候个人的力量是很弱小的，王志相信只要自己承认，徐小冉下一刻绝对会被拉去实验，即便是他认为这种实验是没有效果的，但是却不会有人相信。

　　“我刚刚给自己注射了病毒，打算以身试药。”为了消除水老的怀疑，王志说出了自己的现状和计划。

　　“什么？你自己注射了毒素？”纵然水老见过不少场面，心态已经波澜不惊，听闻王志所说的话依旧被震的有些回不过来神。

　　“经过这么多天的观察我已经有了一丝头绪，所以我决定亲身感受一下这种病毒的威力一边找到最适合的药物。”王志苦笑道。

　　“王小子，你是国家的功臣，要是这一次的疫情平安度过，我亲自去给你请功。”水老低沉的声音传了过来。

　　水老曾经战斗的那个年代并不缺少王志这样的烈士和英雄，但是随着社会的稳定，这样的人已经越来越少了，到了此时水老才真正地感受到王志的医者仁心，一位愿意以身试药的医生是值得世人敬仰的，特别是在这种大灾年面前，王志的壮举甚至可以名垂青史。

　　“我可不是为了所谓的功，我是为了自己的目标。”王志笑了笑，然后挂了电话，他只是没有愧对自己的本心而已，其实所做的并不多。

　　所谓的救世主其实是不存在的，往往就是在特定的条件也特定的环境下诞生，王志此时的举动在他看来在平凡不过，但是在别人眼中却是大无畏的，是崇高的。

　　“爷爷，你刚才说什么，你说王志给自己的注射了病毒，以身试药？”水老挂了电话，站在他边上的水雨萌愣了一下，随即满脸的不信的问道，眼中隐隐有了泪光。

　　“这个小子不错，你没有看错人。”水老叹了一口气，此时王志的身影无疑是巨大的，在这种崇高的精神面前他的哪一些所谓的小瑕疵根本微不足道。

　　“不！我要去找他。”水雨萌声嘶力竭的大喊一声，眼角的水珠滚滚而下，转身跑了出去。

　　“周兄，这一次的事情是吉是凶？”看着水雨萌跑出去的身影，水老的眼睛也微微的闪动了两下，然后向边上的东方红问道。

　　“吉凶难猜，看王志的造化吧。”东方红暗叹一声道，他只是人不是神，纵然他是玄门之人，能占卜问卦趋吉避凶，但是这一次的疫情规模太大，已经超出了他的范围。

　　“哼！王家小子以身试药，让人敬佩，然而下面有人竟然围了所谓的功劳胡乱猜测，影响民心，其心当诛。”听了东方红的话，水老冷哼一声，然后招过警卫员，拿起手机拨起了电话。

　　“感觉怎么样？”王志盘膝坐在病床上，运行真气，半个小时之后身上已经开始出现了小红点，谢国强看了一眼王志的状况，柔声问道。

　　“嗯！全身的小血管有着血液渗出，一开始确实是血症的症状，邪气根深蒂固。”王志笑了笑，然后站起身，写了一张药方递给了谢国强，药方依然是犀角地黄汤为主，不过这次他的里面多加了几味药。

　　“茯苓！木通！”看着王志加的几味中药谢国强皱了皱眉。

　　茯苓性味甘淡平，具有渗湿利水，健脾和胃，宁心安神的功效，木通的主要功效是清热利尿；活血通脉，同时王志还加了六味地黄汤的几味主要，很显然他是打算两个药物合二为一一起服用了。

　　“这样行吗，会不会有什么不妥？”谢国强犹豫了一下问道，这里面的好几味药都有着排斥的功效，在一起煎熬到时候具有一定的危险性。

　　“没关系，我身体好，吃得消，重病不用猛药不行的。”王志摆了摆手，示意谢国强不用在意。

　　谢国强也知道王志的性子，见到他坚持也不多说，让人拿下去熬药去了，等到药物熬好，王志端起碗来一饮而尽，然后再次闭目坐在了病床上，感受着身体内的变化。

　　这一次，王志一直坐了五个小时才缓缓的睁开双眼，脸上一片煞白，看上去毫无血色，不过他的眼睛深处却有着一抹不易察觉的喜色。


第080章 瘟疫（五）

　　就在王志以身试药的时候，西医协会的会长皮占忠却很是头疼，而且不是一般的头疼。

　　早上的时候他突然听闻谢国强那边有患者治愈，当时就松了一口气，整个人都轻松了不少。没办法，这次的疫情来势太猛了，皮占忠的压力一点也不比谢国强小，甚至说是医疗界中压力最大的一个。

　　要知道现在西医横行，出现瘟疫，所有的人关注的都是他们这边的进展，至于说中医协会，那不过是个零散机构，皮占忠虽然说是西医协会的会长，但是叫全国医疗协会的会长更加贴切一点。

　　现在中医势微，在这种时候早就被人们遗忘了，中医能够治疗这种大规模的瘟疫？中医能够发明出来疫苗，别扯淡了，治不死人就不错了，要不是谢国强实在是有些真本事，在京都有些影响，压根就不会有中医协会这个机构。

　　所以这一次的疫情首当其冲的就是皮占忠，他的电话一直就没停过，领导时不时的询问进展，他简直头大如斗，所以听闻有患者治愈的消息后是打心眼里兴奋。

　　既然已经有了患者治愈，那么这次的疫情算是有了结果了，他就可以松一口气了，不过他打电话询问了之后竟然没有听到确切的消息，这就让他有些想不通了。

　　按理说这种事情绝对是天大的功劳，一旦有了结果无论是谁还不是第一时间上报，现在谢国强那边迟迟没有消息说明了什么，说明眼下还没有治愈的患者。

　　但是空穴不来风不是，既然有着这样的消息传出来谢国强那边必然有着一定的进展，或许已经到了最后关头了。

　　虽然皮占忠很不想承认，但是谢国强的医术他还是知道的，因此心中就打开了小九九。

　　这次的疫情严峻没错，但是越是危机的时候越是一种机会不是，这一次的疫情严峻，但是谁要是能够首先找到治愈的方法或者疫苗绝对是首功一件，而且是无与伦比的功劳，现在欧洲方面和美国方面依然一筹莫展，这种功劳甚至是可以名垂青史的。

　　想到这里皮占忠就心热了，而且还不是一般的心热，可以想象，要是这一次的功劳落到他的头上他以后的前途绝对是一片光明，现在他是副部级，借此升为正部绝对不是问题，而且要是操作的好在退休前进入政治局也是有可能的。

　　考虑了一遍之后，皮占忠就带着人火急火燎的赶到了城东区，这最后一步绝对要在他的手中完成，最不济也要参与进去。

　　虽然说城东一直是谢国强在负责，但是谢国强毕竟已经离休了，虽然享受的是正部级的待遇，但是他可是享有实权的，到时候谢国强在他面前也是不得不低头的。

　　皮占忠的想法是不错，不过他千算万算也没有算到特办处的人竟然参与在里面，对于特办处这个特殊的部门，很多官员都是心有恐惧的，皮占忠自然也不例外，因此只能灰溜溜的走了。

　　他的人虽然走了，但是心中却是怎么也放不下巨大的诱惑，而且王志的强势让他更加肯定了心中的想法。

　　麻痹的既然你连汤也不让我喝一口，那就不要怪我坏菜，不得不说人在面对巨大诱惑的时候总是会思想偏激的，皮占忠的想法正是如此。

　　既然心中有了坏菜的想法，皮占忠自然是开始动作起来了，在动作之前他先调查了王志的身份。

　　按理说特办处的人身份都是很隐秘的，皮占忠虽然是副部级的部长，也是没有能力的，不过王志刚好是个例外。

　　经过钱家的事情后，王志在京都也算不上生面孔了，因此皮占忠这一调查倒是调查出了王志的底细。

　　这不知道王志底细的时候皮占忠或许还有一些顾忌，但是知道了之后他却是放心了不少。

　　“哼！一个乳臭未干的臭小子，不就是靠上了水家了吗。”皮占忠冷哼一声就开始向上面递坏话了。

　　皮占忠说了，中医那边已经有治愈的患者了，但是却死死隐瞒着，不愿意公布，不知道打的是什么主意。

　　皮占忠这话说的也算是中肯，没有胡乱的添油加醋，但是就是这么一句话，上面自然是要调查的，你已经治愈了患者不上报必然是心怀不轨不是。

　　不过皮占忠只知其一不知其二，这次的疫情最先发现的人就是王志，当初水老打电话封锁天泉山的时候欧洲的情况还没有传回来，或者说还没有引起重视，因此王志从一开始参与上面就一直关注着。

　　所以皮占忠的话传上去之后自然就传到了水老的耳中，水老直接就打电话问了王志，不曾想听到的竟然是王志以身试药的消息，这一下水老的怒火自然是可想而知。

　　水老虽然年龄大了，但是对下面的渠渠道道却是知之甚深，稍微一琢磨就知道皮占忠打的好主意。

　　好吧，既然你这么想立功，我就给你一次立功的机会，中医那边已经有人以身试药了，你们西医这边做何动作？

　　水老这话一下来，皮占忠顿时就坐蜡了，上面的意思很明显啊，你们这边是不是也以身试药一下。

　　要是没有前面的事情，遇到这种事皮占忠自然是有对策的，找一个信得过的下属，然后诱之以利，或者带上一点小威胁，这事自然会有人干的，但是，前面皮部长为了争功劳亲自蹦跶了，现在招人顶缸，好吧以后皮占忠就不要混了。

　　“皮部长，您真的要给自己的注射毒素。”北城区医院的病房中，一位中年医生手中拿了一个注射器，注射器里面是红艳艳的鲜血，此时正站在皮占忠的面前问道。

　　“哎！”

　　看到注射器中的血液，皮占忠就是头皮发麻，欧洲的疫情已经一个月了，死亡人数上万人，而且还在不断的递增，这次的瘟疫厉害程度可想而知，注射器中红艳艳的鲜血一点也不比鹤顶红之类的剧毒差啊。

　　“快点吧，别墨迹。”皮占忠脸上的肌肉忍不住跳动了几下，狠狠的一咬牙，闭上了眼睛。

　　“皮部长，我真的注射了？”看到皮占忠的表情，拿着注射器的医生心中顿时有了一丝敬佩，临了忍不住嘟囔了一句。

　　“我操！”皮占忠闻言，刚刚闭上的眼睛再次睁了开来，看了一眼面前的医生和近在咫尺的注射器狠狠的怒骂了一句。

　　“还是我来吧。”皮占忠无力的接过医生手上的注射器，挥了挥手：“出去把门带上，半个小时再进来。”

　　“怎么样？”看到王志睁开眼睛，一直在边上等待的谢国强急忙凑过去扶着王志坐好轻声问道。

　　“有了一点头绪，还需要等一段时间。”王志苦笑一声，顺势靠在了病床上说道。

　　这次的瘟疫真不是吹得，即便他也有些忍受不了这种非人的折磨，不过还好现在他身上的状况和他的猜测一般无二，再等待十二个小时就可以下结论了。

　　“饿了吧，我去给你弄点吃的。”谢国强看到虚弱的王志，也是忍不住摇了摇头问道。

　　“有点，随便弄一点就行。”王志摸了摸肚子笑道。

　　“你呀，这个时候还能笑得出来。”谢国强没好气的白了王志一眼，走出了病房。

　　水家水雨萌坐在家中的沙发上，双手抱着膝盖，脸上还有着泪珠，双目无神地盯着地板。

　　“小萌，吃点饭吧，王小子不会有事的，你东方爷爷不是说了吗，小徽的生机映在他身上，这就说明这次的瘟疫也会因他而度过。”

　　看着水雨萌的样子，水老有些心疼地说道，他这个孙女一直都自立自强，从来没有这样过，看来所谓的爱情确实能改表人啊。

　　“爷爷，你说他是怎么想的，他就那么想当英雄吗？”听到水老的话，水雨萌抬起了头看着水老一字一顿的问道，原本水国徽的情况已经够让她心酸的了，没想到王志竟然……竟然，他就不顾及爱他的人吗。

　　“怎么说话呢，王小子这是为国为民，侠之大者为国为民，岂能在乎儿女私情和其他的小纠葛，要是人人都这样想那里来的新中国。”听到水雨萌的话，水老顿时有些严厉了起来，他是从战争年代过来的，思想自然不是水雨萌能了解的，要说这正的大无畏，其实正是他们这一代的革命者。

　　“那不一样！”水雨萌哽咽道，你们那个时候是国破家亡，不反抗就是死亡，但是这一次呢，那么多医生，为什么他就那么无私。

　　“哎！放心吧，他不会有事的，要是他这次平安度过，爷爷以后就不管你们的事情了。”水老叹了口气，此时水雨萌的情什么道理都不会听进去，水老也只能柔声相劝了。

　　“爷爷！”水雨萌闻言泪水再一次涌了出来，她已经经历了一次王志的生与死，这再一次的经理依然让人心痛如刀绞。

　　吃过饭以后，王志一直静静的躺在床上，刚才打坐的时候他一直运用内力加快身体的血液循环和新陈代谢，此时很显然他的情况已经到了最后阶段，这一次瘟疫最后的症状是不是和他猜想的一样就看着最后几个小时了。


第081章 功臣是中医

　　在最后的几个小时中，王志用心地感受着体内的情况，不敢有丝毫的大意，成功与否就在这最后的关头。

　　徐小冉的治愈给了王志一定的信心，虽然说徐小冉的情况属于特例，但是这绝对算是个大的进展。

　　在中医中有着以毒攻毒的说法，此时徐小冉的现象正是这样的，本身的白血病病毒和这次的瘟疫病毒发生了相互作用，从而在王志配合用药的过程中彻底治愈，此时王志就是要找出两者的联系，要是这一个关键得到了突破那么收获的不仅仅是这一次的瘟疫，困扰全球的白血病这个难题也会同样的会迎刃而解。

　　在中医传统医学中，素有以毒攻毒的思想，同时“免疫”二字也最早来源于中医，其实以毒攻毒就是免疫的最初思想。而且最早把这种免疫思想付诸于实践，并最早从事免疫学研究的先驱，就是醉心于炼丹的道教徒葛洪。

　　葛洪是东晋时期的道教学者，炼丹者，医药学家，现在葛洪流传下来的《肘后备急方》中就记载了一种叫犬咬人引起的病症，也就是现在的狂犬症。

　　里面的记载的故事就是人被疯狗咬了，非常痛苦，病人受不得一点刺激，只要听见一点声音，就会抽搐痉挛，甚至听到倒水的响声也会抽风，所以有人把疯狗病又叫做“恐水病”。

　　这种病在当时自然是没有什么治疗方法的，不过当时的葛洪就想到了以毒攻毒，病人是被疯狗咬伤的，那么是不是疯狗的牙齿中含有毒素，于是他就把狗杀了，然后把疯狗的脑子敷在患者的伤口结果果然治愈了。

　　后世用同样的方法虽然不敢保证所有的病例全部治愈，但是只要是用这个方法患者的情况最起码也会得到减轻。

　　后来法国著名的生物学家巴斯德便是从狂犬的脑组织中分离出狂犬病毒，并把它加以培养，制成病毒疫苗，来预防和医治狂犬病毒的。很显然，巴斯德所用的原理同葛洪使用的方法基本相似，只不过比葛洪更科学些，但从时间上来看，巴斯德的发明比葛洪晚1000多年，由此可见中国传统医学的厉害。

　　王志此时其实就是在感受这种病毒的厉害，很显然这次的瘟疫和白血病病毒可以替到相互作用的，并不是无药可治。

　　其实此时王志完全可以找另一个白血病患者来实验，看看究竟是不是这样，到时候提取白血病患者身上的毒素来进行治疗不用冒什么风险。

　　不过这样的做法不是王志的风格，这样的推论毕竟只是他的推测，不见得就是正确的，王志不会用其他人的生命来做实验，即便是这个人是白血病患者，或者必死之症，所以他选择了自己。

　　时间一点点的推移，十个小时之后已经到了第二天早上的四点多，王志此时已经很是虚弱了，额头上有着细细密密的汗珠，很显然此时他承受着很大的痛苦。

　　“谢老，我让你准备的药准备好了没有。”看了一下时间，王志轻声向守在边上的谢国强问道。

　　“准备好了，就等着你招呼。”谢国强急忙说道，刚才他已经给王志把了好几次脉了，按照脉象显示，王志现在的情况再撑不过一天。

　　“好吧，拿进来吧。”王志虚弱的笑了笑道。

　　听到王志的话，谢国强站起身出去很快端了一碗药进来，药碗中还冒着热气。

　　“我一直让温着。”谢国强笑了笑，将药丸凑到了王志的嘴边，王志易手扶着药碗很快地喝了下去。

　　“能不能见效就看现在了。”喝完药之后，王志苦笑道，这一碗药是他三个小时前开的方子，原本当时就应该喝得，不过为了更深的感受这次病症的情况他硬是多撑了三个多小时。

　　“我相信你，会有效的。”谢国强勉强的笑了笑，要是这碗药真的没有效或许王志真的就没有机会了。

　　“希望吧。”王志此时也没有多大的把握，他把事情想的太简单的，这次的病症不仅仅病情不同寻常就是患者要承受的痛苦也是非人的，要不是他意志坚定估计早就承受不住了，要知道在整个过程中他为了切身感受并没有服用任何的止痛药也没有注射镇定剂。

　　王志和谢国强有一搭没一搭的聊着天，时间渐渐的流逝，不知不觉间太阳已经慢慢的升起，新的一天到来了。

　　早上的新闻正在播报着新的疫情，有关领导不断地安抚着人民焦躁的心，现在不仅仅是欧洲就是美国和日本也开始出现了死亡的患者，港岛和台岛地区也一样，华夏内陆随时也可能出现。

　　“呵呵，谢老，我们好像成功了。”看着洒进来的阳光，王志感受了一下身体的状况，顿时笑了，他明显已经好多了。

　　“真的。我看看。”谢国强此时竟然有些不可置信，急忙就去拿王志的手腕。

　　“果然！”感受到王志的脉象，谢国强顿时喜不自禁，王志的情况真的好了。

　　“嗯，好了，这一次我们赢了。”王志笑了笑，从床上慢慢的下来，虽然身子依然很虚，但是全身的疼痛已经没有那么强烈了，很显然这一次的瘟疫被打败了。

　　“谢老，你去通知上面吧，我把方子整理一下。”透过窗外看了一眼外面防守严密的医院，王志轻声说道，这种让人胆战心惊的日子结束了。

　　“好，我这就去，你自己多注意着点。”谢国强笑了笑，他知道这个时候不是耽误的时候，现在时间就是生命，多耽误一刻钟就意味着多增加一丝死亡的几率。

　　趴在病床边上的桌子上，王志提笔沙沙的写着药方，这一次的瘟疫并不是他经理的第一次瘟疫，但是无疑是很有意义的一次。

　　纵观人类的发展史，瘟疫一直都是困扰人类进步的最大阻力，纵观世界历史西方好多大国家多是因瘟疫的爆发流行而导致灭亡的，然而华夏却一直屹立不倒，这是为什么？

　　这是因为中医是在人类和疾病斗争的过程中诞生的，它以人为本，强调天人相应，治疗中注重身体阴阳和气血的调和，以及提高和增强人体自身免疫能力、抗病能力。

　　在华夏的历史中，瘟疫的战争从来就没有断过，天花，鼠疫，百日咳，麻疹等等，一系列的传染病并没有阻挠华夏人民的步伐，在强大的中医面前他们一次又一次的宣告了失败，然后在今天这个挽救了华夏民族的智慧结晶即将被遗忘。

　　现在很多人打着所谓的幌子，以前的人均寿命是30岁，现在是70岁，从这些冠冕堂皇的数字中否认了中医，却忽落了以前的灾难，忽略了中医的功劳，这一次，面对全球性的疫情，众多西医束手无策，中医却力挽狂澜，又意味着什么？

　　一边写着药方，王志的心中一边不断的翻滚着，这次的疫情算是给否认中医的人敲响了警钟，是谁挽救了你们的生命。

　　“王志，首长要见你。”王志写完药方，依然静静地坐在床前发呆，这次的疫情算是有了结果了，但是他的心中却依然思绪万千。

　　“首长要见我。”正在发呆的王志突然一愣，转过头来看着走进来的谢国强。

　　“不错，是一号首长，我刚刚已经把这边的情况反映上去了，一号首长直接打来了电话，指名道姓的要见你，你是现在可是大功臣。”谢国强笑道。

　　“我可不是功臣，这次的功臣是中医，是华夏的传统医学。”王志笑了笑将药方递给了谢国强。

　　“功臣是中医！”谢国强轻声重复着王志的这一句话，顿时对王志再一次肃然起敬。

　　王志见到一号首长的时候是中午十一点，距离吃午饭也就一个小时了，一号首长特意抽出了一个小时的时间和王志聊天，这不得不说是很难能可贵的。

　　一号首长日理万机，时间从来都是订好的，能够给王志一个小时可见他对这次的事情是多么的看重。

　　以前在电视上王志倒是没少见过一号首长，不过首长的真人很显然要比电视上和蔼的多，他见到王志的第一句话就是：“我早就听说过你了，年纪轻轻的神医，很了不起嘛！”

　　“您这么夸我我可会骄傲的。”王志笑呵呵的接口道，他在一号首长面前自然是没有多少紧张。

　　跟在首长身后的秘书听到王志的话，眼珠子差点没掉出来，一个无官无职的年轻人听到首长说听过自己这是多么大的荣幸，可是对方竟然毫无情绪波动，笑呵呵的接话。

　　“呵呵，很不错的年轻人，果然不一般。”看到王志竟然笑着接口说话，首长的眼中也是闪过一丝讶色然后笑了笑，和王志一起坐了下来。

　　“听说你为了找到治疗的药物，将病毒注射进了你自己的身体，当时难道没有害怕？”坐下后首长就说起了这次瘟疫的事情。

　　“害怕，那个时候那里还想得到害怕，职业的心理作用，但是完全没有考虑到后果，不过现在想起来有点怕了。”王志说道。

　　“嗯，职业的心里作用，你的解释很独特。”

　　首长点了点头，然后看着王志道：“不管你当时是什么想法，我还是要告诉你，你现在是国家人民的英雄，你挽救了全国数万的病毒感染者。”

　　“挽救全国数万患者的不是我，是中医，是华夏数千年的智慧，我只是执行者。”王志笑了笑说道，正如他给谢国强说的，这次的功臣是中医！此时在首长面前他要给中医讨一个公道。


第082章 谈话

　　按理说以王志的身份在一号首长面前说这样的话已经算是唐突了，不过王志的阅历毕竟放在那里，以前的皇帝并不是没有见过，所以眼下并没什么压力，他这话完全是心中所想，一片赤诚。

　　首长看着王志，静静地看了约莫一份多钟然后笑了：“我现在是越发的欣赏你了，你很特别，你知不知道你这一次的功劳有多大？”

　　毫无疑问，王志这一次的功劳绝对是巨大的，此时谢国强已经开始按照王志开出的药方给其他病人治疗了，要是没有意外，毫无疑问，华夏不仅仅是度过这一次瘟疫这么简单，作为第一个研制出特效药的国家，这种国际意义更是无与伦比的。

　　当然，在这种特殊时期华夏自然是不可能用这个要挟什么，但是并不妨碍华夏获得巨大的利益，可以说王志这一次的功劳绝对是建国以来最大的功劳，没有人可以否认，可是现在面对这种巨大的诱惑，王志竟然风轻云淡的说这是中医的功劳，他只是执行者，虽然他这么说并不能抹杀他的功劳，但是这种心境绝对让人惊叹。

　　“我知道，但是我不能因为知道从而忽视了事实，没有中医这一次的疫情绝对不会这么简单的度过。”王志再次坦然的笑了。

　　他说的是事实，西医面对疾病往往针对的是疾病的本身，就拿这一次的瘟疫来说，要想找到治疗方法他们唯一的途径就是找到可以遏制这个病毒的东西，这种几率有多大可想而知，面对陌生的病毒，甚至可以说运气的成分要大于医学科技。

　　然而中医不同，中医面对的是人这个整体，王志第一次用药就是针对病人所表现出来的症状用药的，针对的并不是这个所谓的C病毒。

　　虽然说他的第一个药方并没有替到应有的效果，但是不可否认绝对是有意义的，当然事后徐小冉的情况是个特例，但是没有王志的两次用药，徐小冉绝对撑不到最后的痊愈，徐小冉的出现只是加快了王志找到治疗方法的步伐，要是没有徐小冉，最后结果依然不会改变多少，唯一的可能就是时间。

　　在王志的心中并不是要和西医争长短，他只是不甘心中医就这么被忽视，被遗忘，导致最后被淘汰。

　　在屡次瘟疫横行中，中医都是最后解厄的关键，在他以身试药的时候虽然有着医者仁心的因素在里面，但是不可否认，也有着让世人看看中医的因素。

　　中医究竟有没有用，究竟能不能治病，能不能治大病，口说无凭，那就让事实来说话吧，当然，最主要的还是政策。

　　一直以来虽然国家多次倡导弘扬传统医学，但是一直雷声大雨点小，红头文件下达了不少，但是真正实施的有多少，中医想要改变现状一两个人绝对是办不到的，绝对少不了国家的支持。

　　正如在港岛的时候王志所想的一样，如今中医成长的土壤已经丧失了，想要让中医重新崛起绝对不是一朝一夕的事情，他能做的就是尽量地给中医创造一个适合的环境，所以此时在面对首长的时候，王志考虑的不是自己这一次的功劳有多大，而是能够争取到多少政策。

　　一号首长身份尊崇，不是随便可以见的，他这一次见到了一号首长是借助了这次瘟疫的形势，以后还能不能见还是个未知数，当然即便是能见也不合适随意的为中医开口了。

　　“我看出来了，你的心思很大嘛。”一号首长笑了笑，端起面前的茶杯轻轻的喝了一口水然后顿了顿接着说道：“不错，中医是华夏千年来的智慧沉淀，现状确实有些堪忧，这一点我知道，你有什么建议可以说说，要是说得好，也不是不可以商量。”

　　一号首长和颜悦色，对王志是越来越欣赏了，他作为掌控全国的领导人看待问题自然是很全面的，王志见到他的波澜不惊，之后面对功劳的泰然处之，这一切绝对不是一般人可以做到的，到了现在一号首长有些释然了，这样的一个人在这样的大灾难中做出什么事情都不为过，从和王志的谈话中，一号首长感受到了王志的心胸，绝对是坦坦荡荡的。

　　“我自己的一些想法来的时候大概的总结了一下，希望首长有时间看看。”听到一号首长的话，王志从身上掏出几页纸，上面写的密密麻麻的，正是他来之前写的。

　　“哈哈，看样子你的准备很充分吗嘛。”看到王志拿出来的东西，一号首长笑了笑，当下就接了过来大概的看了起来。

　　看到稿子的第一眼，首长就被王志的字迹吸引住了，王志的字气势磅礡，蕴含大家之风，不提上面的内容，单单这几页字绝对算得上一份书法作品。

　　“嗯！很好，你的建议我会考虑采纳的，不过既然是你提出来的，到时候你的胆子绝对不会小的，希望你做好心理准备，不要打退堂鼓哦！”随意的浏览了一下王志写的东西，一号首长笑呵呵的说道，很显然这话颇有些调侃的意味，能够将生死置之度外，面对大功坦然处之的人会害怕一点点的困难吗。

　　“这就是我的目标，只要有用得着我的地方，首长尽管吩咐就是。”王志笑了笑，有了首长的这一句话，王志这一次的目标算是达成了。

　　从首长那里出来，王志直接驱车回了天泉山，在回天泉山的路上，他接到了谢国强的电话，其他的患者已经明显有了起色，康复不是问题。

　　虽然心中已经有了结果，接到谢国强的电话，王志依然喜不自禁，纵然他已经成功的康复了，但是其他的患者能否康复还需要谨慎的，不怕一万就怕万一，他可是道境高手，自身的体质原本就异于常人。

　　上了天泉山，王志刚刚迈进水家的大门，水雨萌就迎面扑了过来，直接扑进了他的怀中，不住的哽咽着。

　　这次上天泉山，是首长的人亲自送的他，因此他倒是没有让水老派人下去接他，不过很显然水雨萌早早已经得到了消息，在门口等着他。

　　“好了，我这不是没事吗？”看到哭得梨花带雨的水雨萌，王志顿时有些自责起来，现在水雨萌竟然当着水老的面就扑进了自己的怀里，可见心中有多么的担忧。

　　安抚好水雨萌，几人进了里面，此时正好是午饭时间，水老几人知道王志回来所以都刻意的等着。

　　其实原本首长是打算让王志和他一起吃饭的，不过后来又来了客人，所以王志才回来的。

　　吃完饭之后，王志开了药方让人煎服给水国徽服下，就这样暂时在水家住下了，虽然说现在有效的药物已经研制出来的，但是要想恢复到之前的情况还需要一段时间，这几天即便是王志想到处转转也很不方便不是。

　　当天晚上，全国的新闻上面一号首长亲自露面，宣布了华夏战胜瘟疫的情况，给全国人民打了一剂强心剂，总算是安抚了恐慌的民心。

　　一连一个礼拜，电视的新闻上都是关于这次疫情的情况，由于这一次治疗的方法是中草药，而且药方中并没有稀缺的药材，倒是不用进行生产加工，政府直接熬好药，将药汁按照剂量包装成袋，直接运往了各大医院，因此患者的康复很快，一个礼拜以后各处的治安开始逐渐的恢复正常。

　　至于说其他国家的疫情，国家有什么动作，这些就不是王志操心的问题了。不过今天是徐小冉出院的日子，王志和水雨萌一起下了天泉山来接徐小冉出院。

　　其实虽然说这一个礼拜依旧到处戒严，但是王志也会时不时的下来探望徐小冉，徐小冉一直有谢老亲自照看，因此王志倒也放心。

　　“感觉好像有种劫后余生的感觉。”在去往医院的路上，水雨萌忍不住感慨道，虽然现在各处的戒严已经逐渐的取消，但是京都的大街上依然有些冷清，和前一段时间比起来可谓是天壤之别。

　　“这是自然的，每一次大型瘟疫都是一场大型的灾难，这一次算是幸运了。”王志笑了笑，有些感慨地说道。

　　确实是幸运了，这一次贵在发现瘟疫的时间比较早，再加上瘟疫是从欧洲方面传过来的，一开始就引起了国家的重视，因此华夏的死亡人数很少，截止王志制定出药方的时候华夏内陆的死亡人数也不过是两位数，而欧洲的死亡人数据说已经超过了五万，由此可见一斑。

　　要知道欧洲地区的人口基数要比华夏小得多，很多地方都是地广人稀，要是这一次的疫情是从华夏境内开始，而且直到有人死亡才引起重视，那么后果可想而知，因此死亡的人绝对不下于五位数，这还是及时找到治疗方法的结果。

　　到了医院的时候，谢国强正在查房，拟出方子之后王志倒是轻松了，不过谢国强却一直没有闲着，熬制药汁派发药物的事情可是落在了谢国强头上，而且由于患者的体质不同有些患者也会有一些其他的症状，这些他们也不能不管。

　　这一次全国各地的中医医生算是都被调动起来了，西药都有过敏，更何况是中药，所以全国的中医大夫之后闲着的人估计也就王志一个了。

　　其实也不是王志不愿意在帮忙了，主要是谢老不让，没办法，前期王志已经冒了生命危险，这后面的体力活王志直接就被谢老排除在外了，哪儿凉快哪儿呆着去。

　　王志知道这是谢老对自己的关照，因此倒也乐得清闲，当然最主要的是经过这一次的事情，水老对他和水雨萌的事情明显有了变化，也不计较王志还有别的女孩子了，算是默认了王志的风流，再加上东方红在边上吹风，说说命理之类的，水老之后也就完全的无视了，因此在水家这几天王志的日子倒也逍遥。

　　徐小冉这一次康复可是完完全全的康复，不仅感染的瘟疫痊愈了，就是白血病也阴差阳错的痊愈了，因此心情格外的好。几人出了医院就找了个地方庆祝去了。

　　就在快要进饭馆的时候齐昌国来了电话，过来蹭饭吃，对于齐昌国，几人自然是欢迎的，因此静静地坐在包间等着。

　　齐昌国并不是一个人来的，和齐昌国一起来的还有章云祥。

　　当然这两人并不是商量好的，只是意外的碰到了。

　　章云祥是和王志一起来的京都，原本说好第三天去拜访谢老的，不过还没等到时间，就发生了这次的瘟疫，导致一直在京都窝了十几天，今天原本是打算看望齐老的，不曾想碰到了齐昌国出门，随意的打问了一声没想到齐昌国竟然是去吃饭的，而且对象就是王志，因此一块来了。

　　“哈哈，齐大哥，章老。”王志笑了笑，将两人让进了屋里。

　　“你小子行啊，这一次可是大出风头，以后老哥我可就靠你罩着了。”齐昌国一边找座位坐下，一边笑呵呵的调笑开来，王志在这一次瘟疫中扮演的角色他自然是一清二楚。

　　“好了，您就别笑话我了。”王志摆了摆手，笑着给几人倒上酒：“怎么，今个闲了。”

　　“已经闲了半个月了。”齐昌国歪了歪嘴道，这半个月瘟疫闹的即便是有什么事只要不重要都暂时压着，他上班就是喝茶看报，屁事没有，因此才给王志打了电话。

　　“呵呵，闲着还不好啊。”王志笑了笑，开始吩咐服务生点菜。

　　“对了，听说你在一号面前谈笑自若，而且还提条件了？”点完菜之后，齐昌国又说了起来这次的事情。

　　“什么条件啊，不过是实事求是而已。”王志苦笑道，他没想到齐昌国这样的人也有八卦的时候。

　　其实也不能说是齐昌国八卦，毕竟能和一号对上话可是了不得的事情，齐昌国也只是逢年过节的时候才能见上一面，而且人家一号还是前去拜访齐老的，他扮演的只是迎来送往的角色，和王志可是不同，所以难免有些忍不住问一问。

　　齐昌国这边一问，章云祥顿时忍不住了，心中的吃惊可想而知，齐昌国口中的这个一号是？

　　其实这个不用猜，自然是一号首长，虽然说下面的人谈话的时候对于市委书记啊，省委书记啊等职位也会偶尔简称一号，但是齐昌国是什么人，他可是正部级官员，他口中的一号自然非同一般。

　　“怎么，王志你见了一号了。”章云祥有些不敢置信，眼前的这个年轻人竟然能和一号首长对上话，这怎么可能？


第083章 杜楠出走

　　“呵呵，一个小时的时间啊，最后要不是荣连生去向一号汇报工作，他就该赔一号吃午饭了。”谢国强打了个哈哈道。

　　章云祥和他们家的关系还算尚可，再加上章云祥不仅仅是儒酸，也颇有些直爽，所以齐昌国对章云祥还算待见，要不然今天过来吃饭的对象也不会告诉章云祥，此时倒是没有遮遮掩掩。

　　齐昌国口中的荣连生，是全国掌管全国防疫工作的，这一次的疫情荣连生自然是随时关注。

　　“呵呵，王志这小子倒是不声不吭的。”章云祥笑了笑，也不问原因，虽然听起来有责怪之意，怪王志和一号有交情之前不说，其实却是示好之意。

　　“意外，意外，说实话面见一号压力真大啊。”王志笑了笑，算是揭过了这个话题，他不想再多说，不过他这话要是被一号首长身边的秘书听到估计就要嗤之以鼻了，你也叫压力大，那别人叫什么，当然此时的谈话也仅仅是限于他们几人之间，倒是不用顾忌。

　　王志之所以不想再说这个话题，主要是现在还有些不合适，毕竟这一次他拟出治疗方案的事情基本上算是保密的，知道的人并不多，齐昌国能知道也是因为齐家的关系网庞大。别人还真不知晓，最起码章云祥这样的人短时间是不会知道内幕的。

　　这一次的瘟疫关系重大，虽然已经找到了治疗方法，但是具体的治疗过程还是要严格控制的，一旦流传出去，下面绝对会乱成一片，到时候王志的麻烦绝对不少。

　　这几天在水家，王志就偶尔听水老说起，因为这一次的瘟疫，下面流传了不少说法，有的说盐能预防瘟疫，结果盐价飙升，有的说醋能预防瘟疫最后醋价飙升，这些虚无缥缈的东西尚且能大发国难财，更别说真正的治疗方子了。

　　揭过这个话题，王志几人随意地聊着，一顿饭吃的倒也马马虎虎，吃完饭之后，章云祥有事先走了。齐昌国原本是打算和王志聊聊的，不过看到王志身边的徐小冉和水雨萌也识相的走了，反正他也没什么要紧事，就不当这个电灯泡了。

　　齐昌国走了之后，这下自然就剩下王志和水雨萌三人了，现在京都的人气还是很冷清的，也没有什么好玩的，因此水雨萌建议去王志的别墅，在天泉山上总让人觉得压抑的慌。

　　听到去别墅，王志顿时有些头大，现在他最不想去的就是别墅，因为区别墅就意味着要简单杜楠。

　　按理说杜楠也算是个大美女，而且经过这几次的相处也看得出为人还算不错，不过王志那天可是借酒祸害了人家，所以难免有些心虚，到时候见面的尴尬，现在想想就让人难堪。

　　“王志，你在京都还有别墅？”徐小冉不明就里，听到水雨萌的话笑呵呵的问道，现在她可算是恢复正常了，虽然出身依旧是比不过水雨萌和林雪研，但是总算是少了一丝惆怅，整个人都有了灵气。

　　“齐大哥送的，走，带你去看看。”两女都表现出了要去的意思，王志要是再拒绝就显得有问题了，这不是不打自招吗，因此笑呵呵的说了一句，然后载着两人去了别墅区。

　　到了别墅的时候，让王志担心了一路大尴尬不见了，别墅区里面空空如也，杜楠并不在里面，他们三人到达的时候别墅的门是锁着的。

　　原本王志以为杜楠是出去买菜去了，或者干什么去了，并没有在意，进了别墅和水雨萌徐小冉随意地聊着天，顺便看着电视。

　　新闻上面的消息显示，由于华夏国找到了治疗药物之后对全球各处进行了援助，这一次的疫情已经逐渐的开始平息下来，算是告一段落了。

　　几人聊着聊着不知不觉就过了三个多小时，王志看了看时间已经下午四点了，杜楠还没有回来，这时他的心中才有了一丝不妙的感觉。借着给二女拿饮料的时候他看了一下冰箱，里面各种蔬菜水果准备的很齐全，这一发现更加让王志坐实了心中的想法，杜楠要么出事了，要么就是不告而别。

　　沉吟了一下，王志去了杜楠的房间，发现里面的东西确实已经收拾的干干净净，这一下结果不言而喻，杜楠走了。

　　要是没有那天晚上的事情，杜楠走了也就走了，他也不会有什么想法，毕竟他长时间不在，人家一个保姆看着这么大的别墅难免空落落的，不辞而别也算是人之常情，可是现在的问题是杜楠的走明显和他有着千丝万缕的关系。

　　要说感情，王志对杜南绝对是没有的，虽然杜楠长得还算不错，虽然比不过水雨萌和徐小冉三女但是也差不了多少，但是王志总归和对方没有相处多长时间，两人说起来是保姆和主人的关系，杜楠也在别是干了快一年了，可是两人相处的时间加起来也就几天，说过的话都是有数的。

　　可是没有感情，两人毕竟是有了那个关系不是，而且人家杜楠还是第一次，王志虽然说不上多么善良，多么好心，但是在大是大非面前还是很有原则的，现在这种情况，杜楠不辞而别，他的心中总感觉有些不踏实。

　　当然，这种不踏实并不是害怕杜楠去告他强奸之类的，要是杜楠要高也不会到现在也没有动静，再说以他现在的情况害怕别人告吗？最主要的还是他心怀愧疚。

　　“咦！你家的小保姆走了？”看到王志去了杜楠的房间迟迟不出来，水雨萌和徐小冉两人也跟了进来，看了一眼房间的情况，水雨萌就诧异地说道。

　　她和杜楠算是见过一次，而且那一次来的时候正好杜楠躲在沙发上看电视，为此还很有些害怕，她算是记忆幽深，所以才有此一问。

　　“也许家中有什么事吧，她也没有我的电话号码。”王志摸了摸鼻子说道。

　　“切！是不是你做了什么亏心事？”水雨萌自然不是那么好忽悠的，看到王志的样子顿时鄙夷地说道，看向王志的眼神很是有些怀疑的意味：“别忘了，我可是心理学专家。”

　　“就你，还专家，别臭美了。”王志被水雨萌说的一阵心虚，急忙借此岔过话题。

　　“这次的瘟疫很严重，说不定她的家中有人也感染了瘟疫，这才急匆匆的走了吧。”徐小冉有在边上插话道。

　　“你呀，被他骗了还替他数钱呢，瘟疫爆发的时候全国都实行了戒严，她连北京城都出不了。”水雨萌没好气的白了徐小冉一眼，她已经看出了王志的心中有鬼，虽然猜不出具体是什么事，但是她知道总归不是好事。

　　水雨萌说的还真不错，杜楠确实没有出北京城，不仅没有出北京城，此时还被人关在京都城北的一处黑屋子。

　　那天晚上，他被王志酒后那啥以后，心中一直很纠结，第二天虽然装的和没事人一样，但是一个女孩子失了身岂能真的没事。

　　杜楠原本是大学生，而且相貌长得不错，所以一直都是天之骄女，在学校时追求的人就不少，不过她的性子有些冷，再加上眼界高，所以一直没有谈男朋友，能守身如玉到现在有多么不容易可想而知。

　　大学毕业后，杜楠也先后找了不少的工作，不过大多都是因为有人纠缠的原因二放弃，最后还是她的一位远房亲戚和这个别墅区的负责人有点交情，才介绍他过来。

　　杜楠的学历不低，再加上气质不错，因此直接就被别墅区聘用了，不过工作之后她才知道所谓的工作竟然就是保姆的性质。

　　尽管心中有些抵触，但是工资还算不错，她的家境算不上好，能够大学毕业已经花了家中不少钱了，现在毕业了自然不能像以前一样了，家里的负担她还是要承担的，因此就这样讲究的干了下来。

　　虽然下定决心干了，但是杜楠的心中也是很忐忑的。她上大学的时候就听说过不少保姆和房主之间的龌龊故事，这种别墅区的富豪大多私人生活都不检点，她不能不害怕，心中下定决心，要是到时候房主真的有非分之想她怎么也不能干下去。

　　还好，和王志的第一次见面就让杜楠很是放心，之后王志更是长时间不见人，这样悠闲的工作实在是打着灯笼都找不到，她的心中越发的珍惜起来，这才有了那一次被王志和水雨萌抓住她偷看电视之后她心中担心，害怕丢了工作。

　　事后水雨萌和王志没有追究，更是让杜楠心生感激，因此前几天晚上王志喝醉之后她才会亲自给王志脱鞋擦脸，不过事后发生的事情是她万万没有想到的。

　　当天晚上，王志在撕破她的衣服的时候她的泪水顿时忍不住流了下来，珍藏了二十多年的身子就在那种情况下给了别人。

　　在别墅工作了几乎一年，经常是她一个人，她没事的时候自然也会幻想自己心中的白马王子，幻想自己的未来。

　　和王志接触的次数不多，但是王志的气质和长相都是无可挑剔的，年少多金，风度翩翩，其实之后的日子里，杜楠的幻想对象甚至是以王志为模型的，当然幻想归幻想，王志是有女朋友的，而且比她长得漂亮，在这样的情况下，她自然不会想和王志发生点什么。

　　但是事情的结果往往出人意料，第二天醒来之后，杜楠的心中无比的纠结，她对王志有好感，但是不代表可以献身给王志，心中自然是很狠的，但是当时的情况他是知道的，还真不怪王志。

　　王志和齐昌国喝了多少酒，她自然清楚，最后王志的醉态她也历历在目，在那样的情况下被王志欺负了，心中恨的同时又有些不忍心全部怪罪王志，正是这样矛盾的心理才让她在王志醒来后继续装睡。

　　后来王志走了之后，她一个人呆在别墅区，不断的胡思乱想，让她诧异的是她的脑海中不断翻滚的竟然是王志在她身上驰骋的情形，想到专心处她的下体竟然有了感觉……

　　人常说，女人一辈子最难忘的往往是夺走他贞操的男人，这话虽然不适应于全部的女人，但是绝对适应大多数的女人，杜楠也不例外，通过那天晚上的事情，原本对王志只是有些好感的杜楠竟然发现自己有了情愫。

　　这种结果不是杜楠希望的，王志有女朋友，她和王志最终是不会有结果的，用这种事情威胁王志也不是她的作风，因此她最后选择了离去。

　　这个别墅区，那个夜晚，就让它成为永远的梦吧！杜楠走出别墅区的时候眼角的泪水忍不住滑落，在哪个时候她的心中竟然有些希望王志恰好回来。

　　可是没有恰好，那个时候王志正在东城区医院，徐小冉刚刚被接到京都，很显然，杜楠离开的时候正是全国开始戒严的时候，因此她很不幸地被城北的警察扣留了。

　　当然，全国戒严，只是严格控制全国来往的人流，对来往的游客进行盘查和检查，尽量不让外出，拘留和扣押是违反规定的。

　　不过世界上最不缺少的就是这种拿着鸡毛当令箭的人，最不缺少的就是这种以权谋私，在这种全球性的大瘟疫面前，大部分人都在和疫情进行着战争，配合着国家，维持社会的稳定，但是就是有那么少数害群之马，要么大发国难财，借机哄抬物价，要么借着这种混乱以权谋私。

　　杜楠，一个年轻的漂亮的单身女孩，很不幸的就遇到了这样的败类，他被京都北城分局的副局长杜若尘看重了。

　　京都作为全国的都城，这一个分局的副局长在偌大的京都城自然算不上多大的官，但是绝对算是实权派的人物，在北城区这一片只要不招惹一些厉害的人物，他绝对是横着走的。

　　平常的时候杜局长自然不用亲自值岗放哨，不过这一次的疫情严重，他不得不做做样子，每天还是会抽出一些时间去各处转悠的，那天恰巧就看到了杜楠。

　　不得不说杜局长算得上是色种恶鬼了，在这种时候竟然还有这样的心思，见到杜楠之后他心中就有些痒痒，因此随意的吩咐了一番杜楠就被关到警局的一处黑房子。

　　还好，杜局长虽然心痒难耐，但是并没有立马就去享用杜楠，因此杜楠在这黑房子一呆就是十天，直到现在她的心中还不知道自己为什么被关起来，一个人静静的蜷坐在小房间的角落，静静的黯然神伤。


第084章 皮占忠示好？

　　“走，去区管会问问。”听到水雨萌的话，王志的心中顿时一个机灵，确实啊，京都这一段时间戒严，杜楠一个女孩子出去他真有些不放心。

　　对于杜楠的背景，王志简单的了解一些，杜楠是北海省人，家境并不算很好，在京都也没有多少朋友，唯一的一个远房亲戚还经常出差，她出不了京都这一段时间必然不好熬啊。

　　“嘻嘻！看来你对这个小保姆很关心嘛！”水雨萌笑了笑，一副领导口吻。

　　“总归相识一场，这次又恰逢瘟疫横行，总不能不管不顾吧。”王志解释了一下，心中却是有些肺腑，能不关心吗？自个可是破了人家女孩的身子没多久。

　　当然这话王志也只能在心中说说，暂时还不好说出来，当然这件事他也没指望瞒着几女，但是该怎么说，他还没考虑好。

　　这个别墅区是私人人性质的，区管会就等于其他住宅区的物业处，不过这儿的物业处可不像其他地方的，有时候做事很不规矩，能在这个别墅区住的人那个不是非富即贵，即便区管会的有些来头也不敢轻易得罪人，因此王志三人进了区管会之后对方很是客气的将王志三人请了进去，泡上茶招呼着，等到问清了王志几人的来意后，急忙就去查资料。

　　王志过来问的无非就是杜楠的情况，他首先要了解的是杜楠走的时候有没有向区管会打招呼，要是没打招呼，区管会有没有杜楠的联系方式之类的。

　　“王先生，是不是对方偷了您的什么东西？”等到知道杜楠志不辞而别之后，区管会的负责人急忙笑吟吟地问道。

　　对方是个四十多岁的胖子，头上光洁溜溜的，亮的能在大晚上当灯泡用，最主要的是对方的一双眼睛，实在是小的可怜，笑的时候几乎整双眼睛都陷进肉里面了。

　　“没有，我就是随便打听一下。”王志摆了摆手笑道，说着记下了杜楠的手机号，站起身就要离开。

　　对方听到王志否认，顿时松了一口气，别看他笑吟吟的，但是心中着实有些害怕，杜楠毕竟是他们招进来的，要是真的偷了王志的什么东西，他们绝对难辞其咎。

　　要说这区管会绝对是这一片的土地神，这一片住的什么人，都有什么背景，他们的心中和明镜一样，眼前的王志，胖子就知道不是个善茬，在整个别墅区绝对算是不能轻易开罪的人物之一。

　　虽然说王志很少来别墅区，但是每一次来齐昌国都会过来，可见对方和齐家的关系，而且这个胖子还知道，钱家的前海钱江两兄弟也曾将来找过这个年轻人，而且态度恭敬，所以他知道是对方来了之后一直是亲自招呼着，就怕让对方不满意。

　　看到王志要离开，胖子急忙弯着腰送着，满脸的笑容，看的边上的水雨萌忍不住有些为他担心，他笑成这样，眼睛还能看见路吗？

　　事实证明，水雨萌的担心是多余的，对方不仅能看见路，而且眼睛不是一般的亮，他送着王志刚刚走到门口，就看到外面有进来一人，急忙笑呵呵的招呼道：“皮总，您怎么来了。”

　　其实不仅是胖子看清了来人，王志也看清了，这来的竟然是个熟人，正是前不久来医院讨要徐小冉的皮占忠。

　　王志看到了皮占忠，皮占忠自然也看到了王志，原本满脸肃穆的脸上此时急忙挤出了一丝笑容：“王先生，您也在啊。”

　　其实皮占忠此时看到王志心中是很复杂的，当初王志亲自给自己注射病毒之后，水老因为皮占忠的不地道发火了，因此皮占忠碍于压力也不得不给自己注射毒素，不过他明显有些惜命，最后还是不忍心，这毒素他还是没有注射进去。

　　或许是天意弄人，或许是皮部长的运气不错，虽然他没有注射进去病毒，但是很幸运，皮部长感染了病毒，也就是说皮部长感染了瘟疫。

　　得知自己感染病毒的时候，皮占忠真是哭笑不得，笑的是他总算也背上了以身试毒的名声，总归算是不让领导小看了，哭的是这病毒要是一直找不到药物治疗，他的小命不久玩玩了，因此连续几天皮部长都是忧心忡忡。

　　就在他心中无限恐慌，无比无助的时候，王志这边的药物总算是配出来了，得到这个消息的时候，皮部长是喜不自禁。

　　所以从某些方面算，王志算是皮占忠的救命恩人了，要是一般的救命恩人，皮部长说不得不会在乎，但是王志不同啊，首先王志就是特办处的人，由不得他小看，其次皮部长可是知道内幕的，因此此时他的心中滋味可想而知。

　　“呵呵，原来是皮部长啊。”王志皮笑肉不笑的和皮占忠打了声招呼，他的心中是有些不待见对方的，不过不待见贵不待见，此时他倒是没必要给对方甩脸色，面对功劳不心动的人实在是太少了，他不指望人人都是圣人，因此这个招呼打的是大咧咧的，虽然脸上带着笑容，但是表笑出来的不屑和敬而远之却是很明显的。

　　这一幕再次让边上的胖子大跌眼镜，我的神啊，这个王先生也太牛叉了吧！也难怪胖子有些受不了了，看看王志结交的人，齐昌国，钱江钱海，再加上眼前的皮占忠，那个人是简单的人物。

　　虽然说京都的大官不少，但是副部级以上的官员也不是大街上的白菜，怎么到了这位眼中就显得这么不值钱呢。

　　胖子这边脑子胡乱地想着，皮占忠却是不敢怠慢，眼前的这位有不屑自己的资格，他只能笑呵呵的赔笑道：“呵呵，王先生也住在这个别墅区？”

　　“是啊，过来问点事，皮部长您忙，我就不打扰了。”王志应付了一句，就带着水雨萌和徐小冉离开了。

　　看着王志离去的身影，皮占忠心中再次唏嘘了一番，纵然他的心中认为对方是攀上了水家的高枝，但是也不得不承认这一次对方确实很厉害。

　　“他是来干什么的？”心中感慨过后，皮占忠转过头向胖子问道。

　　“这个……”胖子有些犹豫，毕竟王志不好惹不是，而且刚才皮占忠面对王志时的态度他很容易看得出来，这位惹不起对方。

　　“嘿！胖孙，你长胆子了！”看到胖子犹豫，皮占忠顿时冷笑一声说道，在王志面前他的姿态很低，但是对面前的这位他却是不屑一顾的，能问他还都算是看得起对方，胖子名将孙将，此时皮占忠直接称呼起了他的外号胖孙，可见有些生气了。

　　“哎！其实也没什么事，就是我们区管会配给他别墅的女保姆不辞而别，所以他过来问问情况。”看到皮占忠有些不高兴了，胖子急忙说道，虽然王志不好惹，但是他又没交代保密不是，还是眼前的这位重要。

　　“他家的保姆不辞而别？”听到胖子的话，皮占忠顿时来了兴趣：“怎么个情况，给我说道说道。”

　　其实胖子也不是很清楚，只是知道他家的保姆突然不见了，也说不出什么，不过皮占忠显然有些心动了，既然对方过来打问情况，就说明对方在乎这个保姆，最不济也是有些关心的，要是他找到这个保姆的下落，到时候也能结交一番对方不是。

　　很显然，皮部长对这种事情很是内行，当初想着抢谢国强的功劳呢，此时却又想着讨好王志，真是让人感慨啊。

　　不提皮占忠心中的想法，单说王志出了区管会，随手给杜楠打过去电话，结果竟然提示关机，这就让他心中更加不安了，这才离开几天时间？难道杜楠是有意躲着自己。

　　不管对方是不是躲着自己，此时王志总感觉心中有些不踏实，就算对方刻意躲着他，还是先知道杜楠的情况再说，到时候把话说明了，大家都省心不是，要是能帮衬，他也打算帮帮对方。

　　说不得，王志就给齐昌国打了电话过去，在京都他要调查一个人的下落，齐昌国是不能绕过的，当然水家自然也是可以的，但是这点小事就麻烦水老，岂不是小题大做，当然最主要的是他给水雨萌怎么说。

　　打这个电话的时候，王志是背着水雨萌和徐小冉打的，因此他倒是，没有隐瞒，向齐昌国把事情的前因后果都说了一遍，他和齐昌国的交情，倒是不怕对方笑话，都是男人，容易理解不是。

　　齐昌国听完王志的话，顿时有些哭笑不得，他理解是理解，可是这事真的很好笑啊，他可是知道那天王志喝酒的原因，原本就是因为女人太多烦心，最后这又给自己找了个麻烦，真是世事无常，天道变幻，总是让人难以捉摸啊。

　　好笑归好笑，这事齐昌国还真不能不管，王志都想他把情况说明了，这意思很明显，就是不给他推脱的借口。

　　给齐昌国打完电话，王志才走到徐小冉和水雨萌跟前，笑呵呵地说道：“饭点了，家里什么材料都有，今天我主厨，给你们炒一桌好菜。”

　　“哼！无事献殷勤，非奸即盗，八成没按什么好心。”水雨萌闻言很是不屑的嘟囔道，刚才王志走到边上去打电话，她和徐小冉自然不会跟上起偷听，但是这并不妨碍他的猜测，这个电话必然和那个保姆有关。


第085章 八卦的皮部长

　　不得不承认，水雨萌这个丫头确实很机灵，不过王志此时却是心中有愧，也不好说什么，悻悻的笑了笑，三人一起回到了别墅。

　　王志亲自主厨，水雨萌和徐小冉打下手，三人其乐融融，不多会一桌丰盛的饭菜就做好了。

　　就在王志三人做饭的时候，皮占忠正在打电话让人调查着杜楠的情况，他知道杜楠是北海省人，回家的话无非就是火车站和汽车站等地方，至于说飞机场，以杜楠的家庭情况来看显然几率比较小，因此他就着重调查了这两个地方以及从别墅区去往火车站和长途汽车站的几个小站。

　　皮占忠的运气不错，杜楠确实是打算坐火车回家的，被带走的地方正是北城区的汽车站，因此仅仅半个小时就被他得到了消息。

　　不得再次说一句皮占忠的运气着实不错，他打问的人正是北城区车站的人，当时杜楠孤身一人，再加上长得不错，因此虽然几天时间过去了，但是汽车站的人依然有些印象，不多会他就得到了消息。

　　“被北城区的警察带走了！”听到这个消息皮占忠顿时就皱了皱眉，这次的戒严算是配合疫情进行的，他作为卫生部的副部长也是知道一些内幕的，这种情况只需要劝解或者按照正常渠道潜回就行了，怎么会被警察带走呢。

　　皮占忠知道，因为这一次的戒严需要的警力比较多，因此各地的分局和交警都会配合着铁路和各处车站的乘务警察，这北城分局的人在汽车站不稀奇，可是这把人带走明显就有些出格了。

　　还好，皮占忠本身就不是个循规蹈矩的人，稍微一琢磨就琢磨出来的其中的道道，这种时候下面的人借机敛财或者有着其他的勾当实在是在所难免。

　　不过既然有了这个想法，下面他就不好直接去北城分局询问了，这种事情下面既然做了，自然是不会承认的，他虽然是副部级官员，但是并不是警务系统的直管领导，贸然过去对方无非是忽悠一下他，这种事情他见得多了。

　　思考了一下，皮占忠给他以前的一个老同学打了个电话，说是晚上一起坐坐吃个饭。

　　他的这个老同学名叫薛振斌，现在正是北城分局的刑警队队长，两人年龄相当，不过如今三十多年过去了，确实物是人非，一个是副部级的实权部长，一个才是副处级的刑警大队队长，这还幸亏因为是京都，行政级别比其他地方高，要是其他的地区也就是个正科，这差距可想而知。

　　薛振斌早就知道他的老同学皮占忠，不过两人也仅仅就是同学，毕业后一直没什么交情，虽然偶尔见过几次，但是皮占忠明显对他有些看不起，因此他也没必要下杆子巴结。今天突然接到皮占忠的电话，他的心中就是一凸，而且皮占忠亲热的态度更是让他有些心惊肉跳，这是无事不等三宝殿啊，皮部长这么好的态度这所求的事必然不是什么好事，下意识他就想拒绝。

　　不过考虑了一下最后还是应承了下来，他今年已经五十一了，依然是一个分局的刑警队长，可见他没有什么值得依仗，因此这一次皮占忠打来电话，对他来说绝对是个机会，要是以后真的和这个老同学攀上关系，最不济退休的时候也能享受一些不错的待遇。

　　抱着这样的目的，薛振斌答应了皮占忠，和皮占忠在北城区的一家餐馆见面了。

　　皮占忠并不知道自己的这个电话竟然会让老同学心中忐忑，在他看来，他能给对方打电话，对方还不高兴的屁颠屁颠的，因此一见面，皮占忠就笑呵呵的和对方打着招呼，宛然多年没见的老朋友，一副同学情深。

　　就在皮占忠和薛振斌吃饭的时候，齐昌国也在调查杜楠的下落，不过很显然，齐昌国没有皮占忠的运气，也没有皮占忠那么多的心思，因此直接给北城分局的局长打了电话，杜楠出了别墅区，自然是北城区的范围，要想调查出一个人的消息，当地的分局自然是最佳的选择对象。

　　不过齐昌国的这个电话明显瞒不过副局长杜若尘的，当时杜若尘接到杜楠的照片心中就是一凛，额头忍不住就冒出了冷汗。

　　虽然局长没有明确的说是谁打电话过来寻人，但是电话能打到局长这里的人能是小人物吗，而且局长吩咐的时候还叮嘱了，这事虽然是私事，但是一定要当成公事来办，绝对不能马虎，这一下杜若尘要不是傻子就绝对猜得出对方的来历，至少也是市局长的级别。

　　想到这个问题，杜若尘就是一阵头大，照片上的这个女孩他也打听过了，和他算是本家，不过只是个毕业一年多的大学生，老家在北海，绝对没有什么背景，眼下冒出来的这个事情绝对的超出了杜若尘的意料。

　　按理说这个时候他只要把人交出来，这件事也不算多大的问题，可是杜若尘不敢啊，这将近十天的时间他一直把人家关在黑屋子，谁知道这个女孩和那个大人物是什么关系，虽然这一段时间因为瘟疫的事情他没来得及把对方办了，可是这一段时间他给那个女孩的待遇绝对不算好，当时他是抱着先磨磨对方的性子的想法，要是这女孩出去歪歪嘴，他这个分局长估计就到头了。

　　可是不放人也是个大麻烦啊，当时他抓女孩回来的时候知道的人不少，对方只要一调查绝对会调查到他头上，这件事也是纸包不住火。

　　心中合计了一番，杜若尘想到了一个替罪羊，这个人就是刑警队队长薛振斌。

　　当时抓人的时候他是和薛振斌一起去的，而且薛振斌这个人没什么强有力的后台，是最适合的人选了。

　　想到就做，杜若尘急忙打电话给几个当事人交代了一下，这就跑到局长呃跟前说道：“党局长，我记得前几天薛队带了一个人进来，好像和相片上长得这个女孩很相似……”

　　饭店里，薛振斌听到皮占忠找自己的原因不过是找人，当下心中就放心了，连忙笑呵呵的应着，待到看到皮占忠拿出来的照片，顿时就笑了。

　　“占忠啊，这下你可算是问对人了，这个女孩还是我手下的人亲自抓的。”薛振斌笑呵呵的说道，原本他是称呼皮占忠皮部长的，不过皮占忠死活不愿意，说两人是老同学了，这个称呼多见外啊，你称呼老皮或者占忠都行，老皮这个称呼薛振斌觉得有点不雅，因此就直接称呼占忠了。

　　“怎么回事？说道说道。”皮占忠顿时来了兴趣，笑呵呵的问道，问的时候还不忘给薛振斌倒了一杯酒。

　　有皮部长亲自倒酒，薛振斌顿时兴致高涨，笑呵呵地说道：“我们分局的副局长杜若尘是个老色鬼，当时眼见这个女孩子有几分姿色，所以就动了心了，他可是主管刑事的副局长，在局里绝对算是实权派，我手下的几个小兵可是巴结的很，这不就……”

　　“怎么占忠？这个女孩有来头？”说完之后薛振斌试探地问道，杜若尘这个人很是嚣张，再加上他的哥哥杜若军是京都市常务副市长，所以平常没少给薛振斌气受，要是能借机整一整杜若尘，他的心中绝对是乐意的。

　　薛振斌这边心中琢磨着，却不知道自己被杜若尘当成了替罪羊，这一次皮占忠阴差阳错的知道这件事找到薛振斌头上，竟然无意中帮了薛振斌一次，当然这是后话，暂且不提。

　　且说皮占忠听到杜若尘的名字微微的沉吟了一下问道：“杜若尘？他和杜市长是什么关系？”

　　皮占忠口中的杜市长自然指的是杜若军，杜若军作为京都的常务副市长也是实打实的副部级，一点也不比他的级别低，而且最主要的是常务副市长的实权要比他这个卫生部副部长实权大的多，要是这个杜若尘真的和杜若军有什么关系，这件事就需要从长计议了。

　　“杜若尘是杜市长的弟弟。”在这件事情上薛振斌不敢隐瞒，杜若尘和杜若军的关系并不算是什么秘密，皮占忠只要稍微一打听就能打听出来，他没必要搞这种小动作，最后偷鸡不成蚀把米。

　　“是杜市长的弟弟！”听到薛振斌的话，皮占忠的眉头就皱了起来，有些踌躇开了，这倒不是说他害怕杜若军，主要是没必要随意的得罪人，为了太好王志最后和杜若军交恶，他觉得有些不值。

　　“嗯，不过杜市长不怎么待见他这个弟弟，这家伙太色了，甚至当年打过他嫂子的主意。”看到皮占忠皱眉，薛振斌有些不甘心，沉吟了一下说道。

　　按说杜若尘可算是他的领导了，他此时在下面编排，难免有些不稳重，不过此时皮占忠和他是打着老同学的名头闲聊的，他说这话倒是不算多么出格。

　　“嘿！还有这事，说道说道。”皮占忠一听顿时乐了，此时不得不说皮部长对这种八卦消息很感兴趣。


第086章 相会警局

　　杜若军确实不怎么待见他这个弟弟，要不然以杜若军的能量，杜若尘即便是混个分局局长也绰绰有余了，不至于现在还是副手。

　　这事还要从二十多年前说起，杜若军比杜若尘大三岁，兄弟俩原本关系还算差不多，杜若军为人稳重，但是杜若尘就有些浮躁了，而且最主要的是好色。

　　当年杜若军还只是个小科长，杜若尘却是去了部队，原本家中把杜若尘送去部队是为了约束一下杜若尘，让杜若尘在部队磨磨性子，不曾想这家伙去了部队依然不循规蹈矩，要不是老杜家还算有些背景，早就被从部队赶回来了。

　　杜若尘当兵的第二年，杜若军谈了一个女朋友，是个老师，人长的很清纯，而且家中也是书香世家，和杜家算是门当户对，这商量了一下两家人都没什么意见，这就打算给两人办婚礼。

　　杜若军结婚，杜若尘作为弟弟自然是要回来的，虽然说部队上的假不好请，但是也要看对象不是。

　　杜若尘这个色中恶鬼在部队上呆了两年算是憋慌了，见到杜若军的未婚妻一时之间惊若天人，竟然上杆子勾搭。

　　不得不说杜若尘要比杜若军会哄女孩子，这一张嘴简直能说出花来，再加上这家伙在部队呆了两年，身上也有一股子军人的英气，杜若军的未婚妻竟然有些心动了，短短的三天时间就和杜若尘有了一丝那啥的暧昧，甚至两人在杜若军结婚之前偷偷的那啥，而且最主要的是被杜若军抓了个现成。

　　这一下绝对是天大的丑闻，杜若军的这个婚是结不成了，但是退婚你总要有个由头不是，你的二儿子给大儿子带了绿帽子，这事……啧啧，反正当时是闹的纷纷扬扬，最后还是杜若军的未婚妻自觉的无言面对家人出国去了，这事最后才慢慢地平静了下来。

　　杜若军自打那时起，对杜若尘是半个眼也见不得，要不是两人是实打实的亲兄弟，估计他杀人的心都有了。

　　不过也怪，自打被亲弟弟给戴了绿帽子，杜若军的仕途竟然一路平坦，开始慢慢的扶摇直上，三十岁之前就成了城南区的副区长，之后和一位领导的女儿喜结连理，到了现在更是爬到了副部级的位置，算是位高权重了。

　　随着时间的流逝，杜若军对杜若尘的恨意慢慢的减少了，虽然依然心中有着疙瘩，但是自己的弟弟好歹也要帮一下，所以杜若尘从部队转业之后被他安排在了警局。

　　听完薛振斌讲完杜若军两兄弟的故事，皮占忠顿时唏嘘不已，没想到现在位高权重的杜市长竟然还有这样的过往。

　　“这事只要是京都本地人不少人都知道。”看到皮占忠戏谑的眼神，薛振斌笑着说道，这说领导的坏话毕竟不是什么好事，要是传到杜市长耳朵里必然有他的好受，所以他不得不解释一下。

　　“呵呵，放心吧，我就是听个热闹。”皮占忠自然知道薛振斌心中所想，笑呵呵的说道，他的话刚落，薛振斌的手机响了。

　　“党局的，我接一下。”看了一眼来电显示，薛振斌笑着解释道。

　　“就在这儿接吧，这么晚了应该没什么正事才对。”此时不得不说皮部长真的很八卦。

　　既然皮占忠这么说了，薛振斌自然不好走出去接了，当面就接了起来。

　　“喂！党局，我是薛振斌。”薛振斌接了电话，恭敬地说道。

　　“薛振斌，你好大的胆子，现在立马给我滚回警局来。”党延平在电话中吼了一句气呼呼的就挂了电话。

　　薛振斌顿时就被骂懵了，这一段时间他好像没干什么事吧，当然不仅这一段时间，就是平常他也很本分，他没有什么背景，能够在北城分局担任刑警队队长靠的就是小心谨慎，局长党延平对他也是很赏识的，很少这么严厉的对他说话。

　　“怎么了？这么晚了你们党局还不让你休息。”皮占忠看到薛振斌发愣，笑吟吟的问道，北城区分局的局长是党延平这个他是知道的，刚才薛振斌说是党局长的电话，他就知道是谁了，北城区也就这一个姓党的局长。

　　“我也不知道什么是，不过党局很显然心情不好，我要过去看看，您的事我记下了，回去之后我就打听一下那个女孩关在哪里，然后给你消息。”薛振斌苦笑道。

　　“啧！我和你一起去吧，听你这么说这个女孩就在分局，我也不用等消息了。”皮占忠笑了笑站起身来说道。

　　“那好吧。”薛振斌应了一声，两人一起去了分局。

　　“嘿！这是有什么大人物来了。”到了分局下了车，皮占忠看了一眼边上停的两辆车，顿时笑道，那一辆银白色的兰博基尼暂且不说，另一辆奥迪竟然挂的监察部的牌子，这来头不小啊。

　　“好像是监察部的人！”薛振斌也看清了车牌，心中顿时一凸，这么晚了监察部的人过来干什么，难道党局叫我来和监察部有关？

　　“好像是齐昌国的座驾！”再次看了一眼，皮占忠笑了笑说道，他和齐昌国也算是有一些交情，见过几次这辆车，刚才没认出来，现在一看却是想起来了。

　　“齐昌国！齐部长！”边上的薛振斌闻言惊呼一声道。

　　“不错，就是齐昌国，这么晚了齐昌国来这里干什么？”皮占忠点了点头，有些喃喃自语地说道。

　　正说着心中突然一个机灵，王志和齐家关系匪浅，难道是？

　　想到这里，皮占忠觉得很有可能，急忙理了理衣衫，要是齐昌国确实是为了那个女保姆而来，那么那一辆兰博基尼的主人就可想而知了，王志也来了。

　　“进去吧，和你关系不大。”既然知道了齐昌国前来的原因，皮占忠也就放心了，自己不正是也因此而来吗。

　　此时已经是晚上七点多了，警局里面已经没多少人了，薛振斌问了一下门口执勤的警员党局长在什么地方就和皮占忠走了进去。

　　党局长此时竟然不在自己的办公室，而是在局里的小会议室，而且听执勤的警员说来了好几个陌生人，其中有一个年轻人和两个漂亮的女孩子。

　　听到这个消息，皮占忠更加肯定了自己的想法，八成是王志和齐昌国来了。

　　皮占忠和薛振斌来到小会议室的门口，敲了敲门，里面传出了党延平的声音，两人随即推门而入，里面端坐的几人不是王志和齐昌国几人又是谁？皮占忠和齐昌国两边通过不同的调查，此时算是在警局相会了。


第087章 我知道了

　　“党局，您找我。”进了门薛振斌一眼就看到了坐在桌子边上的党延平，心中顿时有些惊慌，党局的脸色看上去很不好。

　　“薛振斌，你人不认识这个女孩？”党延平站起身来，看了一眼薛振斌，然后指着王志身边的杜楠问道。

　　杜楠此时身子靠在王志的肩上，脸色苍白，双目无神，看上去有些神经质，不过薛振斌还是一眼认出了杜楠这不正是前几天杜若尘让人带走的那个女孩吗，一瞬间，他的心中闪过一丝不妙。

　　“认得，前几天在北区站，杜局让人带走调查了，当时我就在场。”薛振斌急忙说道。

　　“薛振斌，到了这个时候你还想着推卸责任，小张和小刘是谁的人？”听到薛振斌的话，边上的杜若尘顿时一拍桌子站了起来，厉声喝道。

　　“杜局，事情的经过您比我清楚，您何必揣着明白装糊涂呢。”听到杜若尘的呵斥，薛振斌顿时坐实了心中的想法，杜若尘这是打算把他当成替罪羊了，因此他此时的语气一点也不客气。

　　“党局，您看看吧，我怎么说来的。”听到薛振斌的话，杜若尘摊了摊手，看了一眼党延平无奈地说道，也不和薛振斌做任何的争辩。

　　站在薛振斌身后的皮占忠看到杜若尘的表现，顿时冷笑不已，这个杜若尘果然不简单，此时他要是争辩反而落了下乘，此时不声不吭却是另有一番作用，要不是他来的时候已经听薛振斌说了事情的经过，也很难怀疑到杜若尘的头上，当然杜若尘的名声除外。

　　“振斌，你刚才的话是什么意思，仔细说清楚。”听到杜若尘的话，党延平不动声色，而是想薛振斌问道，薛振斌的为人他太清楚了，一直都很小心，做事也一直很有原则，虽然有时候有些怕事，但是绝对算是一个好同志，他一直都比较赏识的，因此他绝对相信这件事有内幕，刚才薛振斌和杜若尘的一句话，他瞬间就知道了，这件事和杜若尘有关。

　　杜若尘的为人他太清楚了，绝对是色中饿鬼，平常没少祸害附近的良家妇女，党延平的压力很大，不过碍于杜若军的面子他不能有什么动作，但是此时并不妨碍他做出公正的决断，因此他给了薛振斌一个解释的机会。

　　“党局，是这样的……”薛振斌沉吟了一下，将那天的经过详细的说了一遍，然后道：“虽然小刘和小张是我们刑警队的人，但是杜局是领导，他的吩咐我们怎么敢不听，时候这位小姐被带到了什么地方我也不清楚，我还以为人早就被放了。”

　　“杜局，是不是这样？”听完薛振斌的话，党延平看了一眼杜若尘，然后冷冷地问道，相比杜若尘他更愿意相信薛振斌的话，此时他作为一把手直接称呼杜若尘这个副手杜局就可以想象他的心情了。

　　麻痹的杜若尘，你平常小打小闹也就算了，此时事情闹大了，竟然想着让人顶缸，真以为所有人都是白痴不成。

　　“党局，您这么说是什么意思，要是不信你可以把小张和小刘叫进来对质。问问到底是谁下的命令。”杜若尘眉毛一挑，看着党延平沉声说道。

　　杜若尘对党延平是没有什么惧意的，他和特的哥哥关系再不好，也好歹是亲兄弟，党延平好歹也要给他些面子，原本这件事他没有必要把薛振斌扯出来，就是不愿意让他的哥哥知道，眼下知道来的人是齐昌国，更加是不愿意了，即便是他的哥哥也抗不过齐昌国，因此党延平的态度就直接决定了他这次能不能顺利过关，没想到，这家伙竟然如此过分，为了一个小小的薛振斌和自己过不去，难道党延平真以为靠着这件小事就可以搬到自己不成，最不济也就是一次警告而已，他的警告多了，不在乎这一次，因此说话的时候他有些声色俱厉了。

　　“不用了，这件事的经过我还知道一些，要不要我来做个证人。”杜若尘的话音刚落，皮占忠就从薛振斌的身后走了前来笑呵呵地说道。

　　“皮占忠，你怎么来了？”看清皮占忠的容貌，齐昌国皱了皱眉问道。

　　薛振斌的个子要比皮占忠高一点，刚才进门的时候皮占忠一直站在薛振斌的身后，因此在坐的几人虽然看到薛振斌身后跟了一个人进来，但是都没在意，此时皮占忠走出来，其他几人才看清，这人竟然是皮占忠皮部长。

　　其实齐昌国没看清，党延平却是看的清清楚楚，他坐的位置稍微靠近门口，因此皮占忠一进门他就看到了，刚才他能够给薛振斌一个解释的机会最主要的还是因为皮占忠，不管怎么说皮占忠能和薛振斌一起过来，两人必然有些关系，因此他一开始就没有叫破，要不然此时这样的谈话一个陌生人进来他岂能不理会。

　　“呵呵，下午的时候听说王先生家中出了点小事，这不顺便就打听了一下，正好薛振斌是我的老同学，这一打听还真让我打听出来了，因此就顺道过来看看，没想到王先生竟然先到了。”皮占忠笑呵呵的看了王志一眼，然后看着齐昌国说道。

　　听到皮占忠的话，杜若尘的瞳孔瞬间一缩，心中咚咚咚地跳动了起来，皮占忠这个人他不认识，但是名字他却是清楚的，刚才齐昌国一口叫破皮占忠的身份，他的心中就有些不妙，此时更是心中打鼓，皮占忠竟然对这个年轻人示好，这个年轻人究竟是什么来路？

　　刚开始齐昌国陪着王志一起来的时候，他就估摸着王志有点来头，但是并不认为来头有多大，毕竟对方太过年轻，但是此时连皮占忠也笑颜相对，这就不是那么简单了。

　　“皮部长，您来了也不打声招呼，我早就听我哥哥说起过您了。”听到皮占忠说完话，杜若尘急忙笑呵呵的说道，他可是不敢再让皮占忠把后面的话说出来的，很明显，薛振斌已经把事情的经过告诉了皮占忠，要是任由皮占忠说下去，乐子可就大了。

　　到了此时杜若尘开始有些后悔了，早知道就直接吧这个女孩子交出去算了，虽然被关了几天，但是毕竟没有受什么刑讯逼供，只要找个合适的理由这个场子不难揭过去，但是此时要是露馅，他可又坐实一个陷害同事的罪名，真是有些得不偿失啊。

　　都是该死的党延平，要不是这家伙从中坏菜，不等皮占忠说话给这件事定了结论，此时也就没有那么多麻烦了。

　　“呵呵，别和我套关系，我不认识你哥。”皮占忠闻言，直接笑呵呵的说了一句，将杜若尘的话顶了回去，他可不想让杜若尘吧杜若军搬出来，要是不搬出来，到时候他装傻充愣，即便大家心中明白，表面上也不算多么难堪，要是任由杜若尘说出来，他要是不卖面子，不是明显的不把杜市长放在眼中吗？

　　“我哥是……”杜若尘怎么甘心皮占忠把自己的话憋回去，急忙张口说道，不过他的话还没说完，就被皮占忠打断了。

　　“好了，我不想知道你哥是谁，再说了，你已经这么大人了，不需要监护人吧。”皮占忠不耐烦的说道，这话说的就有些不好听了。

　　果然，杜若尘听到皮占忠这话，脸色变得相当难看，呆呆的做回了椅子上，一语不发。

　　“皮部长，您知道什么就说说吧，我不是公安局的，不讲究证据。”王志笑了笑说道，他倒是没想到皮占忠竟然去调查杜楠的情况了，不管以前怎么样，这一次人家总归是冲着他的面子，因此他也不好冷脸相对，说不得语气比中午的时候多了几分热情。

　　听到王志这话，杜若尘的心中再次忍不住打了个寒战，王志的话的意思很明显，只要皮占忠说的合理就行，他没必要讲究真凭实据，只要心中知道是谁捣的鬼就行，能说这话的人强势程度可想而知。

　　“呵呵，这个自然。”皮占忠笑了笑，自顾拉了一张椅子坐了下来，把刚才薛振斌和他的谈话经过说了一遍，然后道：“事情的经过就是这样的，当时老薛没有思考，直接就说出了事情的经过，和刚才一般无二，至于是不是事实就不知道了。”

　　皮占忠这边说着不知道是不是事实，但是在场的人都不是傻子，在当时的情况下薛振斌根本没有撒谎的必要不是。

　　“杜局长是吧，这件事你给我个说法吧。”听完皮占忠的话，王志冷笑了一声，然后看向杜若尘淡淡地说道。

　　“事情的经过我之前已经说过了，这件事是薛振斌薛局长一手负责的，我看到照片就及时的向党局汇报了情况，您还要我解释什么？”杜若尘沉吟了一下说道，此时他自然是没有退路了，只有一口咬定是薛振斌所为。

　　“好了，我知道了。”听到杜若尘的回答，王志淡淡的笑了笑，然后对齐昌国说道：“齐大哥，也不早了，我们走吧。”


第088章 杜若军的心思

　　听到王志这就要走杜若尘和皮占忠都有些傻眼了，难道对方这么简单就把这件事揭过去了？

　　杜若尘总感觉没那么简单，要是对方这么容易就揭过去这件事，刚开始接到人的时候就走了，何必等到薛振斌过来，完全没有必要嘛。

　　事情果然没有这么简单，第二天早上，杜若尘刚刚来到警局，就有两个身穿制服的工作人员来到了他的办公室。

　　“我们是中纪委的，麻烦你跟我们走一趟。”对方进了门，证件一亮，直接就是这么一句不热不冷的话，不过就是这么一句不热不冷的话却让杜若尘顿时身坠冰窖，作为政府的官员，他自然知道中纪委的厉害，到了此时他不得不感慨对方的手段狠辣。

　　不错，就是狠辣，要是对方昨天晚上表示出什么不满，他好歹还有一丝准备，但是昨晚他们却施施然走了，今天一大早就搞了这么一出，他现在是求助也没有机会，进来的这两人直接就下了他的手机。

　　就在杜若尘被中纪委带走的时候，王志正在别墅陪着三个女孩子吃早点，今个这早点是他亲自做的。

　　坐在饭桌上，气氛显得有些尴尬，杜楠虽然已经没有昨天晚上那么无神了，不过依然是一语不发，而水雨萌和徐小冉心中都在猜测着王志和杜楠的关系。

　　昨天晚上，王志和水雨萌徐小冉正在吃饭的时候就接到了齐昌国的电话，说是杜楠在北城分局，因此王志直接就赶了过去，他赶过去的时候齐昌国也是刚刚到。

　　他和齐昌国到达北城分局的时候杜楠已经被从黑房子里面放了出来，不过整个人就像是傻了一样，一动不动的坐在党延平的办公室里面，听到王志进来之后，一直静静的杜楠顿时忍不住哇的一声哭了出来，然后扑到了王志的怀里嚎啕大哭，哭过之后却又再次无神起来。

　　其实杜楠这几天的情形可以想像得到，先是被人破了身子，心中本来就不好受，之后又被在黑屋子里面关了十多天，这种情况下她没有疯掉已经算是不错了，因此王志才十分的生气，昨天回到别墅后就给钱海打了电话。

　　不错，就是钱海，今天去找杜若尘的两个中纪委的人不是齐昌国安排的，而是钱江安排的，王志找的就是钱海两兄弟。

　　出了警局之后，齐昌国就给王志说了杜若尘的背景，他的哥哥杜若军是京都市的常务副市长，因此这次和杜家放对的事情王志找了钱家，没有让齐昌国出面。

　　杜若尘王志这一次是收拾定了，他原本就对杜南心中有愧，杜若尘算是撞到枪口上了，所以这一次无论是谁求情，他也不打算卖面子，所以出面抓人的人他选择了钱家。

　　昨天晚上齐昌国和皮占忠两人都算是间接的掺和到了这件事情中了，再加上今天的钱家，就等于三个副部级以上官员插手，这样的阵容想必就是杜若军也不得不慎重考虑吧。

　　王志的考虑不是没有必要的，杜若尘再不济也是杜若军的弟弟，因此他被中纪委带走不久，杜若军就得到了消息，当下眉头就是一皱。

　　他这个弟弟真是不让人省心啊，总是惹是生非，他实在是懒得管了，不过自从他担任了常务副市长一般人是不会轻易动他这个弟弟，这一次又是什么原因，说不得他就要打听一下。

　　杜市长伸手招来自己的秘书，轻声的交代了一番，然后拿起一张报纸开始慢悠悠的看了起来。不管他的弟弟是什么原因，但是这样直接就让中纪委带人，是不是太不把他这个副市长放在眼里了，说不得杜市长就有些生气。

　　不多会秘书敲了敲门进来，秘书看了一眼看报纸的杜若军，小心翼翼地说道：“杜市长，听说是钱家让抓的人。”

　　“钱家！”杜若军眉头一皱，放下手中的报纸，看了一眼秘书：“是因为什么事？”

　　“据北城分局那边传来的消息，好像是杜局长前几天抓了一个女孩子。”秘书答道。

　　“操！”听到秘书的话，杜若尘忍不住在心中怒骂了一声，这个记吃不记打的货，怎么又是因为女人，杜市长真的有点想发飙。

　　“对方和钱家什么关系？”虽然心中愤怒，但是杜若军还真不能不管，他要是一点表示没有岂不是让人看了笑话。

　　“这个不清楚，不过听说昨天晚上齐部长和皮部长两人都去了警局。”秘书犹豫了一下说道。

　　“齐昌国和皮占忠？”杜若尘闻言吃了一惊，直接惊呼出声，说出了这两人的名字。

　　“不错，就是他们，齐部长是陪着一个叫王志的年轻人去的，皮部长是后来来的，不过和那个年轻人也和熟悉。”秘书答道。

　　“王志！”杜若尘再次皱了皱眉，然后挥了挥手，秘书识趣地退出了办公室。

　　看到办公室的门关上后，杜若军慢慢地坐到了椅子上，心中不住地思考着王志这两个字，他总觉得有些耳熟。

　　当然最主要的是，这件事中竟然同时牵扯出齐昌国钱家和皮占忠三个重量级人物，让他不得不谨慎，这三个人任何一个都是不弱于他的存在啊。

　　“王志！”杜若尘再次喃喃的自语了几次，突然一拍脑门，想了起来，前天上午的时候一号首长不正是亲自见了一位叫王志的年轻人吗？

　　想到这里杜若军顿时头大如斗，这个蠢货，什么人不好惹，竟然去惹这个王志，这个王志可是这一次瘟疫中最大的功臣，这个时候一号首长很是看重，此时正是红得发紫，你丫的去得罪他，不是找死吗？就算是他自己现在见了王志不说恭敬什么的，最起码也要热情招待的，这是态度问题啊。

　　既然得罪的是这个年轻人，那么齐昌国和钱家出面倒不算什么稀罕事，杜若军当时知道一号召见这个年轻人的时候还是稍微调查了一番的，刚才只是贸然间没有反应过来。

　　既然对方和齐家钱家都有关系，又是个医生，和皮占忠认识也不是什么稀奇的，问题是这样一来这件事就很难办了，搞不好他这个弟弟这一辈子就这么完了……

　　虽然他不待见他这个弟弟，但是也不能眼睁睁的看着他就这么完了，说不得杜若军就要考虑一下该怎么操作，来硬的自然是不行的，可是来软的，对方到底最在乎什么呢？一时之间，杜若军有些沉思起来。


第089章 第四个女朋友

　　不提杜若军的心思，此时王志也正在头疼，杜楠一直不说话，这让王大医生有些郁闷，纵然他医术如神，可是人家下意识的封闭自己这个病，他却是无从入手啊。

　　当然最主要的是边上的水雨萌和徐小冉两人都像好奇宝宝一样，猜测着王志和杜楠的关系，这让王志想要安慰一下杜楠有些话也没法说出口。

　　既然闷闷的不说话，那就出去转转吧，所幸王志开了车载着水雨萌徐小冉和杜楠三个人出了别墅区，几人一起去爬长城。

　　不得不说这个时候去爬长城是很不明智的，暑假期间，烈日炎炎，京都的气候更是比江南人很多，到了长城下面，几人下了车，水雨萌和徐小冉就打起了退堂鼓，没办法，这还没走两步呢就香汗淋漓，要是多走一会而还不把人烤熟了。

　　水雨萌和徐小冉觉得热，不过杜楠却好像没丝毫的感觉，下了车她自顾自的一路向上面走去，虽然汗水淋漓，但是却是好像一切和她都没有什么关系。

　　“你俩在车里面等我，我跟过去看看。”看到杜楠渐渐地走远，王志有些不忍心，向水雨萌和徐小冉叮嘱了一句就跟了上去。

　　水雨萌早就看出了王志和杜楠有着些许不对劲，此时再加上炎炎烈日，倒也没有跟去，和徐小冉在附近的小摊上买了两瓶冰镇饮料自顾的喝着。

　　“杜楠！”王志自然是不惧炎热的，他很快就追上了杜楠，跟在杜楠的身旁两人大约走了二十多分钟，王志才开口喊道。

　　此时正是中午时分，正是太阳症毒的时候，杜楠咬着牙不说话，不过身上粉红色的短袖已经贴在了身上，在这样下去八成是要中暑的。

　　“你不用管我，也不用内疚，我不怪你，我就是心里难受，你让我一个人静一静好吗？”听到王志的喊声，杜楠咬了咬嘴唇，看了王志一眼淡淡地说道。

　　“我知道你心里难受，不过这里确实太热了，我们下去再说吧。”王志叹了口气，恨不得给自己一巴掌，刚才在别墅的时候怎么就想起来爬长城了呢。

　　“呵呵，热了好，我正感觉到冷呢。”杜楠笑了笑，却是再次迈步向上走去。

　　“好了，别任性了，你不高兴总归是我造成的，难道我真的能不管不顾。”看到杜楠再次迈步，王志有些受不了了，一把拉住了杜楠的胳膊，顺势一用力，杜楠的身子一个踉跄，正好倒在了他的怀里。

　　“可是你能怎么样，你有女朋友了。”被王志抱在怀里，杜楠的身子僵硬了一下，随即再次软了下来，看着王志棱廓分明的脸庞喃喃地说道。

　　在警局的黑房子的那几天，杜楠真的绝望了，那种黑暗的孤独的环境中，他一个柔弱的女孩子承受的是多么大的痛苦。

　　不知道时间，不知道天明天黑，再加上刚刚被人破了身子，绝望，无助，一切的一切全部围绕着她，她差点就崩溃了。

　　可是，不知道为什么，在那种灰暗孤独中，一道伟岸的身影总是时隐时现，甚至在无意识的昏迷中她会叫着某人的名字。

　　她对王志没有多少感情，但是那样的环境，那样的经理又让他不得不想起王志，王志甚至成了他唯一的寄托。

　　后来，王志果然来了，解救了她，在她听到王志声音的那一刻她好像觉得心头压抑的大山瞬加不翼而飞，扑进王志怀中的那一瞬，她感觉到了安全，温馨和厚实，前后强烈的反差让这个占了她身子的男人瞬间就添满了她无助的心。

　　可是，王志不是一个人来的，同王志一起来的还有两个比她更加优秀的女孩子，这一幕不得不让她从刚刚沉迷的梦幻中清醒过来，认识到残酷的事实——这个男人不是属于她的！

　　这一发现让她觉得他好像再次回到了那个黑屋子，黑漆漆的，叫天天不应，叫地地不灵，只有站在这温暖的阳光下面，她才能感觉到一丝温暖。

　　“好了，不要想那么多，人生没有过不去的坎，人活在这世上，不如意的事情太多了，要是事事都烦恼，那岂不是太不值了。”王志将杜楠轻轻的扶好，闻声安慰道。

　　他说完，看着杜楠依然茫然的眼睛，然后叹了一口气问道：“你认为是现代的人幸福还是古代的人幸福？”

　　“当然是现代的人。”杜楠不知道王志为什么突然问这个问题，有些诧异地看了王志一眼，然后理所当然地说道。

　　“不错，从表面上看来是现代的人幸福，吃得饱，穿得暖，不用风餐露宿，流露街头，却是幸福的多了。”

　　王志轻笑了几声，然后再次说道：“但是从精神层面和心灵层次来说呢？”

　　他说话的时候看了一眼杜楠：“以前的人愚昧无知，能够学习的人是绝大少数，所以大部分人的思想是很简单的，只要吃饱穿暖就行了，一切就很知足，但是现代的人呢，几乎全部的人都能够学习文化，他们的思想已经解放了，但是最后能够实现自己理想的人却寥寥无几，所以他们活的很压抑，即便是吃饱穿暖他们也不快乐，这是为什么？”

　　听到王志这样另类的问题，杜楠微微愣了一下，然后盯着王志的眼睛道：“你的意思是我要求的太多了，我太贪心了是吧？”

　　“没有，我的意思是你想得太多了，太过杞人忧天，你是不是觉得你很无辜，和无助，我破了你的身子，但是却有女朋友，不能给你什么，是吧？”王志笑了笑问道。

　　“难道不是吗？”杜楠有些生气了，王志的话让她和伤心，难道自己这样不算凄惨吗。

　　“看到她们了吗？”看到杜楠有些生气的眼神，王志伸手一指，指着下面车子里面的水雨萌和徐小冉说道。

　　“她们都是你的女朋友？”这一下杜楠好像明白了什么，不可思议的问道，昨天晚上的时候他就感受到王志和这两个女孩的关系不一般，但是怎么也没想到两人都是王志的女朋友，这简直太让人不可思议了。

　　“不止她们，在江淮还有一个。”王志无奈的苦笑道：“她们两人现在和我还没有发生我们之间的那种关系。”

　　“你怎么可以这样？”这一下杜楠真的震惊了，看着王志很是有些不可置信，一时间竟然忘记了自己的悲伤，在她的认知中这样的男人是应该遭受唾弃的。

　　“想不想听我们之间的故事？”王志看着杜楠的表现，笑了笑说道，杜楠此时明显心中已经没有那么封闭了，这种现象正是他希望看到的，也不枉他说了这么半天。

　　“你说吧，我听着。”杜楠沉吟了一下说道，在她的内心，她是不愿意的听的，但是有控制不住心中的好奇，水雨萌和徐小冉两人相处的那么好，一点也看不出是情敌。

　　“坐下吧，靠着我坐下，要不然等我讲完你就该晕倒了。”王志顺便往脚下的石阶上一坐，然后拍了拍身旁说道。

　　杜楠犹豫了一下，还是坐到了王志的身边，紧靠着王志，就在他靠着王志的一瞬间，她感觉到原本炎热的太阳竟然好像变得没有那么热了，甚至有种凉飕飕的感觉。

　　“徐小冉和我是高中时候的同学，那个时候她是班上的班花……”王志开始慢慢的述说起来，从和徐小冉的认识说起，一直说到他和杜楠的那天晚上。

　　“那天我是很烦的，因为要去水雨萌的家中，也算是见家长吧，所以难免有些忐忑，因此就喝多了……”王志笑了笑，话语中虽然有些无奈但是却洋溢着淡淡的幸福。

　　“我真的不敢相信，我一直以为这种事情只在童话故事中存在，没想到竟然是真的。”听完王志的话，杜楠愣了好一会儿，才幽幽地说道，话语中竟然有一丝那么莫名的自得。

　　是的，确实是自得，王志的三个女朋友有两个还没有和他那啥呢，而自己……

　　想到这里，杜楠竟然脸红了，当初他被王志那啥之后都没有脸红过，此时竟然脸红了。

　　“好了，不说了，下去吧，别让她们等久了，和你的事情我还没有告诉他们呢。”王志站起身来，然后伸出一只手递给杜楠笑道。

　　“你是不是打算让我当你的第四个女朋友。”看到王志伸出的手，杜楠竟然笑着问出了这样的问题。

　　“我也说不清，只是看着你心中有心结有些不忍心吧，至于感情还真没有。”王志就那么伸着手，笑呵呵地说道。

　　“你这人真没趣，骗骗人会死啊，真不知道她们为什么都喜欢你。”听到王志的话，杜楠顿时哭笑不得，然后伸出白皙的手抓住王志的手站了起来，通过和王志这么长时间的谈话她的心情确实好多了，要是之前王志敢这么说她说不得是要掉眼泪的。

　　“我原本就很无趣啊，以后你会慢慢发现的。”拉起杜楠，两人迈步往下面走去。

　　“哼！我知道，你是打算让我知难而退吗，不过我决定了，做你的第四个女朋友。”听到王志的话，杜楠再次笑了，大大的眼睛看了王志一眼，就好像宣布一样地说道。


第090章 陈开文的感慨

　　隔着车窗水雨萌看到王志和杜楠又说有笑的过来，忍不住撇了撇嘴：“小冉，你看那家伙，哄女孩子还真有一套。”

　　“嘻嘻，雨萌你吃醋了。”看到水雨萌的表情，徐小冉呵呵一笑，打趣道。

　　“难道你不吃醋？”水雨萌翻了个白眼：“这家伙已经好几个女朋友了，现在又勾搭小保姆，真是越来越过分了。”

　　“嘿，我倒是想吃醋来的，可是吃得过来吗？”徐小冉苦笑道，按顺序她是当之无愧的老大姐了，和王志认识的最早，可是论资格和背景她就有些自卑了。

　　“说什么呢，这么开心？”水雨萌和徐小冉说话的功夫，王志已经和杜楠走到了车跟前，笑呵呵地问道。

　　“说某个花心的大萝卜。”水雨萌没好气地说道。

　　“呃！好吧，当我没问。”王志讨了个没趣，顿时悻悻的回到驾驶座上去了，眼下绝对是少说话为妙，多说话遭殃。

　　他这刚刚坐到驾驶座上，准备开车回家，谢国强打来了电话。

　　“王志啊，干什么呢，没事的话过来一起吃个饭。”谢国强笑呵呵地说道。

　　“哈，正打算回家做饭呢，拖家带口的行不行？”王志闻言笑呵呵地说道。

　　“你小子，过来吧，也没外人，正好今个闲了，所以叫你过来聚聚，程翠楼。”谢国强闻言笑骂了一句就挂了电话。

　　“嘿，有人请吃饭，都没意见吧。”王志笑着问了身后的三女一句，也不等几女回答，车子启动就想着程翠楼开去。

　　程翠楼也是京都的老字号饭店了，王志几人赶到的时候门口已经是车水马龙，水泄不通了，经过昨天一天的缓冲，现在的京都城有开始热闹了起来。

　　不得不说现在的华夏人别的没有这种乐观向上的精神绝对是不缺的，那么大的瘟疫刚过，这就开始淡忘了。

　　谢国强已经订好了包间，王志进门报了包间号就被服务生领了过去，进了包间的门，谢国强已经在里面了，除了谢国强陈开文竟然也在。

　　“哈哈，陈会长也在啊。”王志笑吟吟的打了个招呼，这陈开文是西医协会的副会长算是皮占忠的副手了，皮占忠这几天都见了王志屁颠屁颠的，陈开文现在过来倒是不稀奇。

　　不过王志对陈开文要比皮占忠印象好的多，这个笑容可是很真诚的。

　　说笑间，几人嘻嘻哈哈的坐了下来，水雨萌和徐小冉算是见过谢国强了，杜楠却是有些拘谨，虽说他昨晚见过的齐昌国和皮占忠不见得就比谢国强和陈开文的身份低，但是那时候她的心中有事自然是无暇理会，此时心结放开，竟然不自然起来。

　　“徐小冉，杜楠！”王志笑着向谢国强和陈开文介绍了一下徐小冉和杜楠，虽说徐小冉已经见过谢国强了，但是毕竟没见过陈开文，水雨萌就不用说了，这两人她甚至比王志还熟。

　　“听说你小子给一号首长提意见了。”坐下后谢国强笑呵呵的打趣道，此时现场没外人，他倒是不顾忌。

　　他这边不顾忌可是把杜楠吓了一跳，他说的是一号首长，可不是一号，这身份可就呼之欲出了，即便是杜楠再傻也猜得出是谁，心中的想法简直就不用提了，原本他就把王志想的很厉害，可是怎么也想不到王志竟然有和一号首长见面的资格。

　　“您老也来打击我，真是让人心寒啊。”王志笑着打了个哈哈，然后语气一转道：“我新写了一本书叫做《中医扬名》……呃！说错了，是我总结的现代中医理论，已经带过来了，您老改天给做个序。”

　　“这个没问题，你现在这么一说，我都有些等不及了。”谢国强笑呵呵的说道，他这话说的可是一点不假，王志的医术他算是彻底见识了，绝对比他强很多，这总结出来的中医理论必然独辟蹊径，让人期待啊。

　　“对了，王医生，听说你和杜若军闹矛盾了？”和谢国强说完，边上的陈开文接过话茬突然问道。

　　“杜若军？谁啊？”王志有些纳闷，他不认识这么个人啊。

　　“京都市的常务副市长，听说你让钱家把他的弟弟杜若尘带走了？”陈开文有些诧异王志的表情。

　　“嘿！是他啊，我以为谁呢，你要不说钱家我都忘了，是有这么回事，怎么杜若军找你了？”王志笑问道。

　　“这倒没有，不过京都说大不大，说小不小，杜若军好歹也算是个人物，他的弟弟被中纪委抓了这事自然不是什么秘密。”陈开文笑道。

　　“还有这事？”谢国强倒是不知道，闻言插言问道：“你怎么和他扛上了。”

　　“哎！别提了。”王志笑了笑，一指杜楠道：“我的朋友前几天打算回家探亲，不曾正好遇上了这次的瘟疫全国戒严，结果被杜若尘关进了黑屋子，这一关就是十多天，结果事后这家伙既然不认账，想找人顶缸，恰好皮部长遇到了，要不然，啧！啧！”

　　王志摇了摇头叹息道：“不是我小题大做，实在是这个杜若尘太过混蛋了。”

　　“杜若尘的为人不提也罢，不过杜若军估计不会善罢甘休。”陈开文笑道。

　　“随他吧，要是他杜若军真的不识相，那就怪不得我了。”王志挥了挥手，却是懒的说了，说实话，他真的已经忘了，这种事他要是总记着这脑子早就不够用了。

　　看到王志不想再提，陈开文也不说了，而是换了个话题，几人随意地聊着，不多会儿，饭菜就上来了。

　　早上的时候因为杜楠的原因，王志吃的不多，此时还真有些饿了，倒是毫不顾忌，大吃特吃，这吃的正欢，包间的门被人敲了两下，两个人推门走了进来。

　　“王医生，真的是您啊，我还以为看错眼了。”为首的一人进了门，看了一眼在坐的几人，然后定格在王志的脸上，笑呵呵地说道。

　　“呵呵，是周大哥啊。”王志看清了来人，顿时笑了，急忙站起身招呼，进来的这人不是别人，正是王志当初在江淮市中心医院认识的发改委的处长周子昂，后来齐老大寿他来京都还和对方坐了坐，在那个饭店，他恰好巧遇了冯小艺，顺便帮了对方一把，之后冯小艺记载心中，在田喜发的事情上还帮了他一把，这事就不详提了，前文已经又有交代。

　　“嗯，刚才恰好看到有个人像你，所以冒昧的过来敬杯酒。”周子昂笑吟吟的说道，然后将身后的人让了出来介绍道：“这位是海宇集团的总裁海龙。”

　　“王医生您好。”海龙顺势伸出手来和王志握了一下。

　　“这位是谢国强谢老，这位是陈开文陈会长。”既然周子昂介绍了来人，王志要是不介绍一下谢国强和陈开文就戳不过去了。

　　“哈哈，原来是陈会长和谢老。”海龙急忙笑呵呵的说道，说着掏出名片递了过去：“两位有时间可以过来坐坐。”

　　王志一看就知道这个海龙是奔着陈开文来的，原因无他，在坐的众人中谢老绝对算是最有威望的一人，而且他刚才介绍的时候就先介绍的是谢老，可是到了文海嘴里，这顺序不经意间就打了个颠倒，这个小细节虽然微不足道，但是王志却是看出了其中的门道。

　　他猜的还真是不错，原本周子昂是没打算过来的，虽然他看到了王志，但是其他的人毕竟不认识，这样冒昧过去有些不好，他有王志的电话，要是想请王志吃饭，自然有的是机会。

　　不过文海可是认出了陈开文，周子昂今个和文海是有事情谈的，算是有求于人，所以顺势顺水推舟，说是认识王志，所以和文海一起过来敬酒。

　　“有时间会去的。”陈开文明显听过这个海宇集团，随意的笑了笑，应付道，得了陈开文的话，文海和周子昂两人给在坐的几人敬了一杯酒，然后离去了。

　　“周处，厉害啊，你的朋友果然神通广大，竟然认识周会长和谢老。”出了门，文海就忍不住惊叹道。

　　“呵呵，这算什么，去年齐老大寿的时候齐昌国亲自接的他。”周子昂撇了撇嘴，然后看了一眼文海：“看到他边上穿白衣服的那个女孩没有，那是水家的孙女水雨萌。”

　　“嘶！”听到周子昂的话，海龙忍不住倒吸了一口凉气，对方的来头竟然这么大？

　　不提海龙和周子昂离去之后的情形，且说王志几人，此时依旧是又说有笑，海龙和周子昂两人的事情不过是个插曲，并没有影响他的情绪。

　　“对了，王医生，上次谢老带过去的蔓藤你实验了没有，能不能用？”正吃着饭，陈开文突然想起一件事，随口问道。

　　“试了，很不错，我还说有时间和您好好谈一谈呢，不过之后的事情实在是太多。”王志笑道。

　　“真的！那简直太好了在，这可是一笔大买卖啊。”陈开文闻言顿时笑道，这次的蔓藤是他根据王志提供给他的种子试验出的转基因品种，这里面可是少不了他的功劳啊。

　　当然这个功劳他并不算多么看重，最主要的是借此和王志可以处好关系，到了此时他才觉得自己那一次和谢老一起去江淮给王志捧场是多么明智的决定。


第091章 章云祥的事情

　　王志几人从程翠楼出来的时候不过下午一点刚过，陈开文自己打车回去了，谢国强却是嚷嚷着要去王志的别墅看王志写出来的东西。

　　到了谢老这个年龄，追求的东西几乎已经很少了，新颖的中医理论无疑是他的挚爱之一，因此此时倒是有些等不及了。

　　王志倒是没什么意见，反正下午也没什么事，所以就带着谢国强一起回了别墅，这车开到别墅区门口，正准备进门的时候，突然边上一直停着的一辆车冲着他不住的摁喇叭。

　　王志停下车子，摇下车窗，探出头去，对方的车门慢慢打开走下来一人，竟然是章云祥。

　　章云祥这次进京的时候就和王志约好要去拜会谢老，此时过来倒算是撞上了。

　　“章老，进去说吧。”他的车此时正在进出口停着，因此不方便下车，他就在车上向章云祥打了一声招呼。

　　“好的，你前面走。”章云祥应了一声，笑呵呵的挥了挥手，回到了车上，跟着王志的车子进去了。

　　“章老，来很久了吧，怎么不进去等。”进了别墅，王志笑呵呵的向章云祥介绍了谢国强，然后笑问道。

　　“呵呵，也没多久，正好来附近办点事，听说你住在这里，所以过来看看。”章云祥和谢国强握了手，笑道。

　　其实今天章云祥是特意来找王志的，哪天和齐昌国一起和王志吃了饭回去之后，章云祥的心中就有些不平静，王志带给他的震撼太多了，竟然能够和一号对上话，这简直……让人难以置信。

　　所以章云祥就用心的打听了一下王志的情况，这一打听顿时惊得他出了一身的冷汗，王志不仅让钱家吃过瘪，而且现在更是和杜家对上了，这手段……啧！啧！真是让人敬畏啊。

　　他以前对王志的认识仅仅是停留在王志的书法上，他虽说是江南会馆的当家人，但是并不是经常在江南，大多数的时间还是在京都，毕竟他还是作协的主席，以前倒是偶尔听畅书评和诸葛然等人提起过王志这么一个人，但是并没在意，年轻人再厉害能厉害到哪里去，难道他还能有水雨萌来路大。

　　要说章云祥要比诸葛然和畅书评几人市侩一点，他毕竟在京都厮混的时间长，接触的层面大一些，心中文人的清高稍微少一些，之所以能够担任江南会馆的会长，主要是因为身份和声望，江南会馆平时的会员名额也不是他一个人说了算的，因此知道了王志在京都的情况，他的心思就活络了起来，今天特意登门拜访，甚至连电话也没打。

　　所幸他的运气不错，这一次王志不是一个人在京都，还有徐小冉，再加上刚和杜楠发生了一些关系，所以到时住在别墅，要是平常他还真不见得经常呆在别墅。

　　章云祥的运气不仅不错，而且书非常的不错，这次来不仅恰好碰到王志回来，也遇到了谢国强，因此此时他是喜不自胜。

　　几人随意的客气了一番，然后在客厅坐下，杜楠识趣的去给几人泡了茶，然后和徐小冉水雨萌去楼上聊天去了，只留下王志和谢国强三人。

　　“王志，你写的东西呢，快拿来我看看。”坐下后谢国强就按耐不住了，连茶也不喝，就急声催促道。

　　“您老也真是性急。”王志笑了笑，起身上了楼去东西去了。

　　借着王志上楼的空当，章云祥和谢国强聊了起来，其实章云祥之所以殷切的想要拜会谢国强，是有事相求的。

　　章云祥除了是全国作协的主席之外，还是国家考古研究所的副所长，他原本研究的就是考古问话，最后进入作协还是因为他写的几本相关的书籍大红从而声名大噪，在作协只属于挂名的那种，平常并不管事。

　　不过考古方面的东西自然是没有作品这方面出名，一个人一旦有一两本大红大紫的书籍，这个人的名声自然一时无两，在现代全球化的信息时代更是更加的火爆，从而他的作品出名之后本身的工作反而让人忽略了。

　　谢国强年轻的时候也涉猎过考古界，也算是其中的翘楚，这一次章云祥的考察队遇到了一点小麻烦，后来听说谢国强年轻的时候也考察过他们考察的这个地方所以过来问问，看看是否能够得到什么帮助。

　　听完章云祥的话，谢国强顿时哭笑：“当时的条件不允许，设备落后，所以最后才不得不放弃了继续勘察，这个我还真没有什么能够帮你的。”

　　“谢老，当时你们进去的时候有没有发现一种现象，那里的人偶尔经过那个地方的时候会迷路，当地人成鬼打墙？”虽然谢国强说了他当时的情况，但是章云祥还是有些不死心。

　　他们考察的这个地方是北海省铅华县的一个墓穴，当时谢国强前去的时候是七十年代初，据他所知这个地方一直都很邪性，八五年以前很少有人去哪里，而且之前还有人在哪里出事，因此那个地方一直是个忌讳，然而谢国强一群人却是安然无恙的回来了，虽然没有什么进展，但是这个消息也算是个好消息，他们的考察队就曾经遇到过队友失踪的情况，不过还好，最后找到了，没有出事，但是这个诡异的情况让他们不得不暂时放弃。

　　“那里生长了一种罕见的植物，傍晚时分会散发出一种气味，这种气味会让人产生幻觉，只要中午进去，傍晚之前出来就没事。”提到这个问题，谢国强还是知道一些的，因此笑呵呵地说道。

　　“这样啊，原来如此。”听到谢国强的解释，章云祥恍然大悟，心中释然了，确实在哪里出事的都是傍晚以后。

　　“我们当初虽然没什么进展，但是那个地方很诡异，我建议你下次去的时候带上王志，或许会有帮助。”谢国强笑了笑，建议道。

　　“王志！这个我倒是没想到，多谢您老提醒了。”章云祥笑呵呵的说道，谢国强这个建议倒是不错，一方面王志也是医生，而且医术不赖，想必当初谢国强的考察队没有出事和谢国强本身的医术有很大的关系，另一方面，借此和王志可以处处关系，算是一举两得了。

　　“怎么又扯上我了。”王志笑呵呵的从楼上走下来说道，他猜出章云祥找谢国强有事，因此在上面磨叽了一下，就是给章云祥留点时间，不曾想下来听到两人谈起了自己。

　　“这个事你下去问小章吧，书下拿来。”谢国强笑了笑道，他年轻的时候是喜欢考古，不过现在年纪大了，力不从心了，倒是没什么心思了，此时最惦记的还是王志手中的书。

　　“得！看吧您老急的。”王志笑了笑，将手中的书交给了谢国强。

　　这东西说是书，不过是订在一起的稿子，王志有手写的习惯，不喜欢用电脑打字，因此这些东西都是手写稿，厚厚的一沓，足有近百万字左右。

　　“呵呵，王志，你这字可是一点不比打印的字差。”接过王志递过来的稿子，谢国强看了一眼就忍不住赞道，虽然他多次见过王志写的药方，但是还是忍不住惊叹，要知道药方最多也就几百字，这个上面可是密密麻麻的一大片，看上去竟然没有丝毫的凌乱，整整齐齐的。

　　“呵呵，您老就被捧我了，看看上面有什么不足备注一下我就感激不尽了。”王志打了个哈哈说道。

　　“这个自然，不用你说。”谢国强一边看王志写的东西一边说道，头也不抬，这倒不是说他比王志水平深，理论这东西自然是集思广益，即便是王志写的也自然会有不足之处，谢国强修改一番也是常情。

　　“看谢老这样子倒是没工夫陪我们说话了，我们就不打扰他了。”章云祥见状笑呵呵地说道。

　　“好吧，那边说。”王志知道这是章云祥要和自己说事了，因此指了一下边上，两人起身走了过去，把客厅让给了谢国强。

　　谢国强果然专注，也不理会王志，抽出随身携带的派克笔就趴在茶几上研究了起来，专注程度让王志也有些汗颜。

　　章云祥说的事情自然是刚才和谢国强说的事，说完征求了一下王志的意见道：“里面现在初步估计是五代十国时期的墓穴，里面要是有相关的医药典籍到时候我做主可以让你符印一份。”

　　“这个到时候看吧，要是有时间我回去的，而且会带一个专家过去，绝对让你们事半功倍。”王志也没有说死，笑呵呵的应承道，他口中的这个专家自然指的是东方红，东方红身为玄门奇士，这勘察墓穴自然是其中老手。

　　“好吧，到时候我联系你。”章云祥也不计较，有王志这句话就行，之后两人就岔开了话题，随意地聊着，说的是关于这本书出版之类的问题。

　　现在的书籍出版，里面的道道很多的，一般没有名气的人物出书，要是没有重量级的媒体或者个人捧你，基本上出版费都是自己出的，要是之后销路好，还能赚回一些本钱，要是销路不好，大多数都是砸在手里无人问津。

　　当然王志的书不存在什么问题，虽说他的名气现在不算多大，但是认识的人绝对不少，这本书虽然属于理论类的书籍，但是却是不愁出版的，当然最主要的是王志不靠这个赚钱，虽说不靠这个赚钱，但是他也不希望到时候砸在手中，毕竟这本书的初衷是为了让更多的人了解中医的，真要无人问津岂不是白费了他的一片苦心，因此这后续的事情还是需要好好考虑一下的。

　　章云祥的意思是让王志最好找一找关系，要是能够强行普及那就是再好不过的事情了，听到章云祥的建议，王志顿时一个机灵，想到了一号首长，要是能够把这本书加进中学的课程那颗就是最好的结果了。


第092章 杜若军的邀请

　　章云祥和王志面对面坐着聊天，看到王志有些微微的走神，并没有在意，他却不知道王志此时竟然把主意打到了一号首长的头上，要是他知道王志此时的心中所想，不知道会不会吓出病来。

　　其实王志这个想法并不是想当然，当时他给首长资料的时候里面就详细的叙述了中医的现状和没落的原因，而且也提出了一些意见，这些意见中就有对中医文化的普及。

　　从主观上说中医的没落是适应不了时代，但是归根结底却是因为土壤的流逝，中医牵扯到的东西太多，他几乎包含了整个的华夏文化，要想把中医搞懂从医学院开始学习已经晚了。

　　正如前几年伟大的设计师邓先生所说的一切要从娃娃抓起，中医也是一样，所以从学生时代开始普及是有必要的。

　　现在的高中学校就有着分科，王志的建议是把中医的基础理论加到高中的教材中，成为一门必修课，最起码将来报考医学院的学生，无论是学西医还是学中医都必须学习这门课程，这样学生到了医学院之后才能更加容易接受所学的理论，从而快速的成长为一名能够动手治病的大夫。

　　基础理论放在中学时代学习，大学的学院主要学习实践和应用，这样走出大学的校门，这样的学生就算是一个差不多的郎中了。

　　当然，他当时提意见的时候并没有考虑那么多，只是客观的陈述的事实，中医是华夏文化必不可少的一部分，每个华夏人都有义务去了解和认识他，这是他的初衷，刚才章云祥的建议算是让他彻底的考虑了这个问题。

　　这次他整理出来的中医理论完全是自己多年来的经验和阅历总结出来的，由浅入深，通俗易懂，只要肯用心的人看完整部理论书籍都能抓一些简单的药方治疗发烧感冒，用来普及是最好不过。

　　“您的这个建议很好，顿时让我茅塞顿开。”王志笑道，这件事有着很深的操作性，一旦操作成功，绝对是迈出了最艰难和最终要的一步，现在他到处开办学院绝对没有这个意义大啊。

　　“呵呵，不过操作起来不容易啊。”章云祥笑了笑说道，他刚才不过是随口一说，其中的难度可想而知，现在华夏的教育模式已经实行了好多年了，强制性的加一门学科不是那么简单的，下面的抵触情绪必须考虑在内，同时即便是实行，也不能不考虑下面表面一套，私底下一套的做法，应付是华夏固有的传统。

　　“这个我知道。”王志点了点头，心中有了主意，即便是不能全国实行，最起码他也要争取一两个试点地区，江南就是最好的地方，过几天一号首长应该会给他请功，到时候就是个机会啊，不知不觉他的思绪慢慢的飘远了。

　　中医可以说是王志的全部，在那个孤独的年代，要不是中医这一个唯一的爱好，估计他的漫长人生会很是无趣。

　　其实在后期，他也不是没有做过准备，按照他当时的情形，一直活到现在是很有可能的，所以他也收了一些门徒，也培养一些势力，不过最终他还是没有坚持到现在。明朝初期他就意外的回归了，不知道当初他创建的势力现在是否还有传承。

　　“看来有时间是要去北海一趟了。”王志有些感慨地说道，当初他呆的最多的地方就是北海，他私下里收的一些弟子也都是北海人，去找一找或许能有收获吧。

　　章云祥和王志再次闲扯了一会儿就告辞了，倒是谢国强捧着王志整理出来的理论颇有些孜孜不倦，一时间竟然忘记了时间，直到王志亲自做好了晚饭去叫他他才知道竟然已经吃完饭了。

　　“哈哈，王志，你这上面的见解和理论和精辟，通俗易懂，我实在是找不到合适的词语来形容了。”依依不舍的放下手中的稿子，谢国强意犹未尽地说道。

　　王志上面所整理出来的东西，以他的水平自然是看的懂，没有什么深奥的咬文嚼字，也没有什么难懂的哲理，全部是通俗的语言，甚至一些不常见的中医术语王志都做了详细的解释，是学习中医人不可缺少的必备之作。

　　“呵呵，其实也没什么，主要是站的角度不一样，我是站在年轻人的角度考虑问题的。”王志笑了笑，招呼谢老坐了下来吃饭。

　　他这话并不是谦虚，而是完全的发自肺腑，他整理出来的这一部分中医理论没有多么深奥的问题，但是却是很好的诠释了中医。

　　其实刚开始他学中医的时候也不怎么喜欢，是他的父亲王天远用竹棍打着学的，这几乎是必然的，学校中学的东西通俗易懂，任谁也不会去学这些杂七杂八似是而非的东西。

　　因此他总结了一下自己的教训，以一种讲述的语气开阐述中医，上学的时候大多数同学最喜欢看的就是历史书，这不是因为喜欢历史，而是因为对那些故事感兴趣，王志的这一套中医理论就是那样的一部书，从中医的起源开始，一路渐入，中间穿插这真实的中医按例，这些按例分属不同的朝代，不同的人物，有些是有名的，有些是无名的，结合当时的大背景，然后以故事的形式叙述，总结，这样一来，就大大的增加了中医学习着的兴趣。

　　“说起来容易，但是做起来却是难如上青天啊。”谢国强叹了一口气，他此时对王志的佩服简直是无以复加。

　　这不理论书籍说起来道理不少人都懂，但是却是没有第二个人能够写出来，即便是写出来绝对没有王志写的这么自然，这么连贯。

　　要知道这里面牵扯的理论虽然简单，但是涉及的东西和庞大啊，历史资料，病症故事，理论，等等，谁能掌握的这么全，中间没有磕绊。

　　这就只有王志，他本身其实就是一部中医史诗，把他自己的经理整理出来就胜过所有的医学典籍了。

　　“呵呵，不谈那个了，来尝尝我的手艺，我可不仅仅是看病厉害哦，这做饭也不含糊。”王志笑呵呵地说道。

　　“哈，这都是你做的，那一定要尝尝了。”谢国强闻言大笑一声，拿着筷子就尝了起来。

　　“不错啊，不比程翠楼的主厨手艺差。”谢国强尝了几口，顿时就赞不绝口。

　　“爱吃就多吃点，这种机会可不多啊。”王志笑了笑，和水雨萌几女也开始吃了起来，看着几人吃的津津有味，杜楠忍不住有些汗颜，她一直以为他的厨艺就很不错了，没想到王志的厨艺竟然比她还厉害，这个男人简直像谜一样。

　　吃完饭，谢国强就带着王志整理出来的理论回去了，他在别墅呆了一下午，已经耽误了不少时间了，虽说全国的疫情已经算是过去了，但是他的事情也不少，原本忙里抽闲和王志吃顿饭，不曾想吃出了一本让他爱不释手的书。

　　谢国强走了之后，王志几人闲的没事，一时之间有没有什么好的游戏，水雨萌闲的无聊，建议几人打牌。

　　王志闻言顿时一阵恶寒，不过禁不住水大小姐可怕的眼神，只好乖乖的就范，四个人玩起了叫对家，王志和杜楠一对，水雨萌和徐小冉一对。

　　很显然，水大小姐对于王志和杜楠的事情依然有些耿耿于怀，虽然不至于给杜楠脸色，但是对王志明显是有些意见的，玩起牌来是完全用起了自己的小聪明，不多会儿王志和杜楠的脸上就贴满了小纸条。

　　不过玩着玩着，水小姐又有些不自在了，甚至连徐小冉也有些心中郁闷起来，王志和杜楠脸上都贴着小纸条，这完全是一对奸夫淫妇的形象，这把他们两人置于何地啊。

　　所幸就在这个时候，王志的电话响了，急忙一把抹掉脸上的纸条，王大医生装模作样的站了起来，走出去接电话去了，以他的眼力怎么看不出几女的心思，原本想着故意输几盘让水雨萌出出气，不曾想这气没出，有惹出些许不自在来了，因此对于打电话的这个人，王志是感激异常啊。

　　他的心中感激，可是接起电话，顿时就有些不自然了，因为对方并不在他的欢迎名单之列，这打电话来的不是别人正是京都市常务副市长杜若军。

　　杜市长笑呵呵的邀请王志晚上一起坐坐，说是早就听说王志在这一次疫情中居功至伟，一直想要见见，不过忙的没时间，恰好现在闲了。

　　当然，这话在王志的耳中听来就是扯淡了，此时已经晚上八点半了，虽然说现在是夏天，京都的天还没黑，但是也不算早了，一个市长天天忙到这个时候骗鬼呢。

　　心中知道杜若军必然是为了杜若尘的事情来的电话，但是王志还不能不去，说穿了他也不过是一介白丁，要是对一个副部级官员的邀请置若罔闻，真是有些操蛋的，当然，王志自然是不怕操蛋的，问题是杜若军是京都市的常务副，不是一般的副部级，他要时不时的来京都这点面子最不济是要给的。

　　杜若尘得罪了你王志这没错，但是我杜若军没有得罪你吧，而且这次的旗号人家打得很好啊，你在这次疫情中立了功，我作为京都的常务副私下里见见你，算是很正常吧。

　　因此虽然心中有些不乐意，王志还是答应了下来，驱车去了杜若军所说的地方，这一次他是孤身一人，一个人都没带，任凭家里的几个女人折腾去吧，他是暂时顾不上了，说穿了，女人多了也不是什么好事啊。


第093章 杜若军的条件

　　杜若军请客的地方是北城区的一家饭店，此时已经是晚上八点多了，饭店的人气显得不是很多，王志到了之后报了杜若军的名字直接就被服务员领进了包间。

　　原本王志以为杜若军是一个人来的，不曾想进了包间里面还有一个人，看到王志进来，杜若军笑呵呵的站了起来：“王医生来了，您的大名我可是如雷贯耳啊。”

　　“呵呵，杜市长客气了，我哪里有什么名气。”王志笑着摆了摆手，他倒是第一次见杜若军，不过杜若军和杜若尘长得还真是很像，因此他第一眼就认了出来。

　　“这位是教育部的胡部长。”杜若军请王志坐下，然后介绍了一下边上的另一个人。

　　胡部长年约五十多岁，长得高高大大，带着一副金丝边眼镜，倒是显得文质彬彬，杜若军介绍的他的时候他很自然的站了起来，伸出手道：“王医生，久仰了。”

　　“我也是久仰胡部长的大名。”王志笑呵呵的和对方握了握手，然后三人再次坐了下来，不过此时王志的心中却是有些纳闷，不知道这个杜若军葫芦里卖的什么药。

　　按理说他和杜若军之所以现在能坐在一起，无非是因为杜若尘的事情，可是这个事情私下谈是最合适的，这拉上一个人算是怎么回事？

　　要是这个人和他有些交情，这还好说，杜市长是打算让对方说说情的，可是他和这个胡部长根本没有见过，甚至不知道对方是教育部的正职还是副职。

　　他心中纳闷，不过后面杜若军的话揭开了他心中的疑惑：“早就听说王医生在江淮的中医学院干得有声有色，不知道有没有兴趣在京都也搞个试点？”

　　“嘿！这是打算用利益交换了。”王志闻言，顿时心中明了，怪不得对方请了教育部的人过来，京都这个地方可不比江淮，水深的很啊，要想在这里搞试点难度可想而知。

　　“我倒是想呢，可是能力有限，只能愧对杜市长的厚爱了。”王志不假思索的说道，当初在深海他已经拒绝了孙占江，此时更别说杜若军了。

　　“呵呵，那真是太遗憾了，中医是华夏的传统医学，源远流长，是应该发扬光大的，可惜现在像王医生您这样真正愿意为中医出头的人太少了。”杜若军满脸遗憾地说道。

　　不得不说，为了这次和王志的谈话，杜若军是下了苦功夫的，算是完全把住了王志脉，他知道王志对中医情有独钟，此时说完完全是投其所好，让王志半点脾气也没有。

　　“杜市长言重，你这可是让我汗颜啊。”王志打了个哈哈说道，他不想再和杜若军谈这个话题了，他和杜若尘闹了矛盾，但是杜若军实在是太会做人了，人家笑脸相迎，投其所好，算是对他很尊敬了，不管初衷如何，他的性子就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，要是杜若军等会真的谈起杜若尘的事情他就不好说的太死。

　　“既然不能来京都，我倒是有个主意，我刚才和胡部长商量了一下，打算给江淮的中医学院颁发一个教育部优秀学院荣誉称号，同时我二人合力给江南省提建议，把现在的江淮学院升级为正厅级，这样一方面有助于学院的招生，另一方面王医生也可以放手的大展拳脚，我相信要不了几年京都的试点就会建起来了。”杜若军笑着说道。

　　“嘶！”听到杜若军的话，王志倒吸了一口凉气，这个杜若军不愧能够一路直上，果然有些门道啊，此时的这两个条件简直是直接撞进了王志命门。

　　现在的中医学院最多算是江南省的优秀院校，而且行政级别只是处级，在江南还算是有人知晓，出了江南绝对是无人问津，很多学生都是报志愿的时候才知道还有这么一所学校，对学校的了解是两眼一抹黑，全凭感觉。

　　可是杜若军给出的条件，给江淮市中医学院颁发全国优秀学院的荣誉，虽然这个荣誉没有什么实质性的东西，只是一个称号，但是无疑对中医学院来说是有着很大的好处的，一个全国优秀院校和全省优秀院校在考生的心中重量是不一样的。

　　其次就是这个升级的建议，中医学院属于江淮市的公办院校，虽然现在进行试点，但是并不妨碍他的兴致，现在的处级院校直接升级为厅级院校这意味着什么，简直是不言而喻啊。

　　一旦学院升级，学校的校长就是正厅级级别，完全可以不鸟江淮市，就等于一个私立的小王国，自主权会大很多。

　　当然，现在王志在江淮市算是一手遮天，这个院校虽然只是处级的，也是不忍敢惹，但是这是在王志存在的前提下，一旦学院升级，像上一次王志在东海出事，何阳一个人绝对敢和梁秋生硬抗。

　　这只是一方面，学院升级同样意味着学院的所有人的行政级别升高，以前的小科长升级后也是处长级别，虽然在学院没什么实权，但是要知道体制中人行政级别往往是卡得很死的，一个副处想要提正尚且难上加难，更别是其他的。

　　在体制中厮混的人，都知道教育系统是提升级别最快的地方，一旦级别到了，转到政府上最不济也能混的差不多。

　　像江淮市现在的一个叫龚锦华的副市长原本就是一所高校的讲师，属于副厅，转到政府直接就担任了副市长，这样的例子屡见不鲜。

　　所以说杜若军开出的这个第二个条件绝对是很诱惑人的，王志自己不混体制，不在乎行政级别，但是他的手下呢，跟着他鞍前马后的何阳，现在也只是个副处，一旦升级，就是副厅，这差别不是一星半点。

　　不仅如此，到时候学院还可以有附属医院，这又是一大笔的人士安置名额，倒是后江淮市中医学院绝对是炙手可热，不愁招不到老师和医生。

　　“杜市长，明人跟前不说暗话，您开出这么优厚的条件我知道是什么意思，你让我很为难啊。”沉吟了一下，王志干脆把事情挑明了。

　　他和杜若军没有什么交情，杜若军直接送给他这么一份大礼，其用意在坐的几人心知肚明，无非就是杜若尘。

　　不过这个杜若尘王志是心中恨恨啊，现在杜楠不明不白的跟着他有一半原因就是因为杜若尘，要是不是杜若尘，杜楠也不会那么无助，他最后也不用给杜楠希望。

　　他已经有了水雨萌三女了，真的不想再给他的大家庭增加成员了，可是面对一个他祸害过的姑娘无助心思，他心何安？

　　“好，王医生果然快人快语。”

　　听到王志的话，杜若军笑了一声道：“既然王医生开门见山了，那我也不藏着掖着，杜若尘再不济也是我的亲弟弟，他犯下的事我知道，真要是抖搂出来死十次也足够了，我不求王医生放过他，只希望能够饶他一命，我也算对家里有个交代。”

　　“这个……”听到杜若军说的这么干脆，王志顿时有些沉吟了，今天的时候钱海已经给他打过电话了，杜若尘犯的事确实很多，要是认真追究起来，绝对够得上死刑，当时他问王志怎么办，王志的答复是该怎么办就怎么办，意思很明显，他不打算留手，可是杜若军的建议实在是太诱人了。

　　按说以他现在的能量也有能力公关让学院升级，但是这和杜若军出面意义是不一样的，到时候即便是学院升级，也会惹人非议，商人参政是禁忌，他这样的白丁就合适了？

　　虽说他的背后站的人很多，现在甚至和一号也对上话了，但是水满则溢啊，真要是操蛋过头，难免惹起众怒。

　　现在杜若军的条件开出来了，而且要求不高，只要求六杜若尘一条命，这个真算不上什么，到时候判个无期，也等于满足了杜若军的要求。

　　当然，王志知道，以杜若军的能量自然是有能力把无期转成有期，把有期转成无事，这中间的过程就不是他所关心的了。

　　“好，我答应了。”考虑过后，王志点了点头，答应了杜若军的条件。

　　看到王志答应，杜若军顿时松了一口气，开始点菜点酒，几人换了话题，随意地聊着。

　　这个时候三人都是已经吃过了，这会儿几乎就是走个过场，因此半个小时之后就纷纷告辞离去了。

　　王志回到别墅的时候也不过是晚上十点过一点，沉吟了一下，他给钱海打了电话过去，简单的说了一下。

　　钱海自然不傻，听王志一说，就知道杜若军那边公关了，满口答应了下来，这次为了王志和杜若军扛起来，原本他的心中就有些不愿意的，这王志能松口自然是再好不过。

　　给钱海打完电话，王志闲的无聊，看了会电视，洗了澡睡了，他回来的时候三女已经熄灯歇息了。

　　杜若尘的事情告一段落，王志在京都暂时算是没事了，和几女没事出去转转，回家聊聊天，日子倒也过得很快，不知不觉又是一个礼拜，此时全球的疫情已经平息下来了，他这个隐藏在幕后的功臣也浮出了水面。

　　这天早上刚刚吃过早饭，王志就接到了一号首长办公室打来的电话，首长打算今天中午为他请功。


第094章 忙

　　王志在京都已经呆了二十天了，此时距离新学期开学已经时间不多了，再半个月时间就是9月1号，在这之前他还必须去一趟港岛，把东方红道观中的书籍弄回来。

　　同时港岛洪门的狄飞也打电话过来说是学院的事情筹备的差不多了，所以在港岛估计也要耽搁几天，再加上深海，王志估摸着那几个病人恢复也就是这一段时间的事情，所有事都赶在了一块，要是在耽搁下去开学的时候能不能回来就两说了，所以这一段时间他在京都是有些着急了。

　　不过一号首长召见他是必然的，他总不能让首长等着吧，因此就不得不耐着性子等着，所幸今天终于到了。

　　这一次首长接见王志的时候不是在办公室，而是在大礼堂，而且自然不是首长一人，还有这其他的领导人和众多的新闻媒体，今个是请功的日子。

　　之前虽然药物已经研制出来了，但是其他国家的疫情还没有控制，王志不适合早早的露面，现在却是不然了。

　　在大礼堂，在各种闪烁的灯光下，首长亲自把闪闪的徽章交到了王志手中，这是荣誉的象征，更是无上的荣耀，这个徽章证明了王志在这次疫情中巨大的功劳和不可磨灭的贡献。

　　颁完徽章，之后是王志讲话，这个细节水老已经早早的吐露给了王志，所以王志早早就做了充分的准备，倒也没有显得手足无措。

　　在这个此讲话中，王志深深的谈了他的感受和中医的魅力，算是给中医坐了一个宣传，要知道这个颁奖仪式可是全国直播，从此之后，王志之名将传遍整个华夏乃至全球。

　　讲话过后，王志和一号首长还有其他的几位领导有着少许私下聊天的时间，在这个空档，王志向首长提出了他的建议。

　　“你那天给我的东西我已经看过了，很中肯，我们几个也商量过了，决定以江南省为试点，今年在高中教材中加入中医基础知识。”听完王志的话，一号首长笑呵呵的表态了。

　　“谢谢首长。”王志也笑了，事情果然和他猜测的一般无二，江南就是他打开全国局面的跳板啊。

　　这一次主要是为王志请功，因此几位首长倒是推了不少的事情，中午的时候和王志一起吃了午饭。

　　王志回到别墅的时候已经是下午四点了，他刚刚回到别墅，各种祝贺电话就接连不断的响起。

　　何阳，崔琰，甚至文海也来了电话祝贺，看了这次的直播，文海深深的知道，王志之势是无法阻挡了，而且他也得到了一些内部的消息，知道一些上面的决策，以后的王志必然是江南省举足轻重的一个角色。

　　应酬完各种诸葛电话，已经到了晚上，齐昌国等人自然是不会放过这个机会的，同时水雨翔也从部队回来了，加上谢国强，章云祥几人再次聚在一起吃了个饭，一直吃到晚上九点在尽兴而散。

　　第二天早上，王志和东方红一起飞往了港岛，同行的还有包青痕，林展，南天以及他的那两个外国保镖安东尼和泰森格尔。

　　这一次去港岛的主要目的是去拿东方红道观的那些书籍，因为那里道路难行同时蚊虫蛇蚁不少，一般人危险性太大，所以去的都是些高手，水老听说了情况甚至把他的贴身警卫林展给派给了王志。

　　包青痕和南天几人是前一天到的，一行高手直奔港岛，虽然人数不是很多，但是这样的阵容绝对是不容小觑啊。

　　一个道境高手，一个虚境高手，两个内家高手，三个外家巅峰，挑了港岛洪门的老巢估计也绰绰有余了。

　　到达港岛的时候不过是下午一点多，几人走出机场，盛家辉已经在外面等着了，看到王志和东方红出来急忙笑呵呵的应了上来。

　　昨天的场面实在是太大了，港岛这边也自然有直播，因此盛家辉见了王志喜庆劲就不用说了，有这样一个人当他孙子的师傅，想想都脸上有光啊。

　　“王志，东方先生，一路辛苦了。”盛家辉亲热的和王志几人握了手，然后带着几人去了他的住宅。

　　到了地方，几人先吃了午饭，下午倒是暂时没什么事情，去道观下午有些不合适，还是上午去的好，在太阳落山之前把东西搬完是最妥当不过了。

　　“南天，你和青痕他们要转就去转转，记得明早回来就行了。”看到包青痕和南天几人有些坐不住，王志笑呵呵地说道。

　　南天和包青痕都是第一次来港岛，心中着实有些想出去，不过碍于面子没有说出来，此时王志主动开口，他们自然是喜不自胜，笑呵呵的走了。

　　现在的南天见到王志那是不用说，王志不仅功夫厉害，现在更是背景惊人，昨天才和一号首长见过面，这样的人绝对是让他望尘莫及的。

　　要说现在华夏乃至全球最有名的是谁，绝对是王志无疑，前不久的那一场瘟疫绝对是震惊世界的，最后统计出来的死亡人数，全球不下二十万。

　　二十万！这是多么庞大的一个数字，虽然说全球人口数十亿，这二十万不算什么，但是别忘了，现在是和平年代，一次死伤上万人都让人震撼，更别说而是完了，王志这一次的贡献绝对是巨大的。

　　这名气大了，麻烦事自然是不小，南天他们刚走没多久，盛家辉的宅子就陆续来了不少人，李宣杰，狄飞等等，有些是王志认识的，有些是不认识的，全都是奔着王志而来，这种场景一直持续到吃晚饭。

　　吃晚饭的时候，南天几人倒是都会来了，一下午也没什么地方好去，他们也不过是在附近转了转。

　　第二天吃过早点，王志就和东方红几人出发了，他没心思在港岛多呆，原本以为学院的呃事情还有一段时间，不过昨天狄飞来的时候说是已经差不多了，让王志过去看看。

　　这个事情王志直接给沈婕妤打了电话，让沈婕妤和狄飞去接洽，他是不打算管了，昨天晚上水雨萌打了电话给他，说是深海来电话了，那几个病人已经可以下床了，等搬完东方红珍藏的书籍，他打算去深海，把事情处理了，之后回江南，一号首长的效率很高的，今年开学江南省的试点就开始了，这些事可是全部摊在了他的头上，开学之前的这半个月有的他忙了。


第095章 宝藏之说

　　去东方红的道观，王志算是轻车熟路了，不过南天几人没有来过，当下倒是情趣高涨，到了哪一处崎岖山路的时候几人更是兴致勃勃，王志说的危险，他们倒是有些跃跃欲试了。

　　安东尼和泰森格尔两人倒是一路一言不发，默默地跟在王志身后，警惕地扫视着后方。

　　能够成为一届拳王，他们两人承受过的艰辛要比包青痕多得多，虽然说他们的水准也是外家巅峰，但是真正的战斗力绝对是连南天也不敢小觑，包青痕在两人的手中绝对支撑不到一刻钟。

　　这倒不是因为华夏的功夫不行，主要是训练的途径不同，华夏的武技主要是修身养性，特别是现代，霸道的武技大多数已经失传了。

　　然而安东尼和泰森格尔的套路则是不一样，他们主要是以战斗目的，学习的就是格斗技巧，早年的时候经受的是很残酷的训练，几乎是九死一生，打起来往往是搏命的招数，和人战斗不分输赢，只分生死，这样一来，两人对决就在一开始落了下乘。

　　正是因为如此，所以一路上包青痕就显得比较狼狈，丛林中的蛇虫实在是太多，就这还是王志和东方红前面开路，解决了大部分。

　　“青痕，学一学安东尼他们，走路的时候药耳听六路眼观八方，动手的时候药干净利落。”看到包青痕狼狈，王志不得不出声提醒，这时候可不是心慈手软的时候，虽说包青痕在社会上混过几年，但是有时候还是不够狠辣，刚才一次一条小蛇过去，他只是随手打掉，并没用弄死，结果差点被咬到，幸亏身后的安东尼手快。

　　穿过那一处弥漫的丛林，后面倒是好走多了，王志几人刚刚走出丛林，不远处传来一声震天巨吼。

　　一听这个声音，王志顿时乐了，又是这个畜生，说不得他也仰天长啸了一声。

　　不过这一次那只老虎并没有因为王志的吼声而避退，再次低吼一声，竟然向着王志这边走了过来，吼声中竟然有一丝温顺。

　　“嘿！老虎。”南天一听顿时乐了，他干的是黑社会的勾当，自然也没有什么善心，以前见老虎最多也就是动物园的，野生的倒是不多见。

　　“这个是我饲养的，你可不要打主意啊。”王志笑了笑，再次低吼一声，老虎不多时就到了王志的跟前，看着王志再次低吼一声，竟然真的温顺的到了王志身边，像只小猫一样蹭了蹭王志的身子。

　　“呵呵！这家伙通灵了。”王志笑了笑，一跃而起，再次骑到了老虎的背上，轻轻一拍，老虎纵身而起，驮着王志向道观直奔而去。

　　“这……”南天一时间啼笑皆非，他自然看得出这只老虎并非家养，是绝对的野生之王，可是这野生之王见了王志也太……

　　“它吃过王志的苦头，同时也吃过王志的甜头，确实通灵了。”东方红宛然一笑，几人向着道观走去。

　　不过走不多远，在距离道观还有二里多路的时候，他们看到王志骑着虎静静的停在那里。

　　“怎么了？”东方红感觉到意思不妙，沉声问道。

　　“有人！”王志皱着眉头，轻声说道，刚才他倒是没怎么注意，不过这畜生竟然悄无声息的停了下来，低低的呜咽了两声，他顿时运气六识感应了一下，因此才发现了不对。

　　听到王志这么一说，东方红皱着眉，四处查看了一番，然后低沉地道：“人数不少，而且都是高手。”

　　“嗯！最不济也和青痕差不多。”王志点了点头，他已经感应到了七八个人的气息，差不多都是超越外家巅峰的高手，其中有两个气息很是隐晦，绝对是内家高手，甚至是虚境。

　　其实这也不难猜出对方的厉害，初入道观也就只有这一条路，要是不是高手岂能顺利的通过刚才的丛林，包青痕尚且狼狈不堪，更别说其他人了。

　　“东方老哥，你知不知道他们为什么来此？”沉吟了一下，王志向东方红问道。

　　“这个……”东方红沉吟了一番，然后突然间好像想起了什么，惊诧地说道：“难道是那东西？”

　　“什么东西？”王志不解的问道，能够让东方红失态绝对不是简单的事情。

　　“换个地方说吧，这里太显眼了。”东方红看了一下四周，然后带着王志几人去了远处的一片树林。

　　刚才他们带的地方树木比较少，草丛很低，虽然距离道观还有二里山路，但是对方要是在上面不注意看过来不难发现他们。

　　“这件事我也只是听说，现在看来八成是真的了。”到了树林后，东方红向王志几人徐徐地说到。

　　他来这个道观的时候是四五年的后半年，也就是抗战胜利之后，当时这个道观还有两个人，这两人才是这个道观真正的主人。

　　这两人比东方红大五六岁，也是江湖中人，不过是道家的人，他们的师傅据说是青城派的弟子，后来清朝腐败，列强入侵，不少江湖好汉都纷纷出手，他们的师傅也是当时出山游历的。

　　由于当时港岛算是比较早被列强占领的地方之一，因此当时港岛的江湖好汉不少，没少给英国殖民政府找麻烦，这个道观是他师傅结交的一位好友的居所。

　　有趣的是，他们的师傅的好友并不是道士，不过是无意中发现山上的道观，平时在港岛祸害之后总是在山上避风头。

　　当时的山上总共汇聚了五六个人，都是身手不弱的高手，平常劫富济贫，逍遥山林间，后来三个人都在行动中不幸牺牲，另外两人都受了一些伤，再加上年龄大了，身手不胜从前，就慢慢的在山林中隐居了下来。

　　东方红认识的那两人起那个青城弟子晚年的时候收的弟子，当时两人身上就带着一些功夫，算是带艺入门的，因此青城派的看家本领两人没有学多少，倒是学了一些吐纳功法。

　　不过就算如此也让两人武艺大进，倒是继承了他师傅的衣钵，平常白天出没港岛市区，晚上隐居道观，他们和东方红就是那个时候认识的。

　　之后东方红也成了山上的常客，不过东方红上山的时候他们呃师傅已经仙去了，他和两人倒是和以前的五位差不多。

　　之后抗战结束，东方红隐居道观，那两人也一直没有出山，东方红身为玄门中人，能够趋吉避凶，以前三人动作的时候多次让他们私立逃生，因此那两人对东方红的话是深信不疑，三人在山上倒也逍遥。

　　不过他们二人自然是没有东方红那么长寿的，活到七十多岁的时候都故去了，剩下了东方红孤身一人。

　　不过就在最后一人临死之前倒是告诉了东方红一番隐秘。

　　当年他的师傅和那几个好汉强了日本人一笔宝藏，藏匿在深山之中，这笔宝藏是当时日本人在大陆搜刮的，之后打算在港岛运走，不过被他的师傅得到了消息，最后几人合理抢了去。

　　这笔宝藏除了真金白银还有不少的国宝，价值何止千万，当时的日本政府很是震怒，不过港岛总归不是日本的地盘，属于英国的殖民地，他们闹腾了一阵最后也只能不甘的隐忍。

　　原本他的师傅是打算把这批宝藏出手，然后用资金拉起一股势力的，不过因为其他三人的死亡最后浅隔了下来，之后剩下两人是有些力不从心了。

　　他们两人被收进山门的时候，他的师傅原本是打算让他们两人运用这笔宝藏的，不过因为不了解他们的为人，打算先考察一下他们的心性，这一拖又是几年。

　　之后一直到抗战爆发，全国乱成一团，日本人的势力更是大得没边，这个时候拿出来这笔宝藏自然是不明智的，于是乎，这笔宝藏就一直潜伏了下来，直到他的师傅死亡才吐露出来。

　　那个时候抗战已经如火如荼，华夏节节失利，除了港岛等有数的几个殖民地还稍微好一点，整个华夏神州都被战火肆虐了。

　　他们师兄弟二人知道了宝藏的消息，也曾经训过一段时间，不过因为他的师傅系的仓促，只是微微吐露，他们并没有找到，一直就拖了下来。

　　之后的几年他们遇到了东方红，和东方红相交莫逆，甚至把东方红带上了道观，但是却没有吐露宝藏的消息，最后抗战胜利，内战爆发，他们听从东方红的建议隐居山林，这笔宝藏更是没有必要提及了。

　　他们几人原本就是那种豪放不羁的性格，平常杀杀抢抢，日子倒也滋润，没事出山采办一点生活用品，在加上山上的野味，这宝藏真是可有可无。

　　之后自不必说，全国解放，新中国成立，全国欢声一片，他们也是英雄无用武之地了。

　　不过临死之前，这笔宝藏的消息还是被他们告诉了东方红。虽然他们不惦记了，但是总归是留个念想，东方红以后有机会自己去找吧。

　　东方红是什么人，玄门中人，听了他师傅的话，隐居山中，自然也是没有什么欲望了，这个消息他也只是当成笑话听了，之后甚至连找也没有找过，这么多年过去了，他甚至已经遗忘了，如今山上来了这么多高手，才让他突然间想起还有这么一回事，这几人若不是为了宝藏而来，还能是为何？


第096章 日本来客？

　　“你的意思是说这群人是为了那一批宝藏而来？”听完东方红的故事，王志愕然地问道。

　　“除此之外我也想不到是什么原因，那些书虽然值些钱，但是不至于来这么多高手吧。”东方红沉吟了一下说道。

　　“这件事还有外人知道？”王志问道。

　　“这个就无从得知了，世上没有不透风的墙，我既然能知道，就不能保证别人不能知道吧。”东方红理所当然地说道。

　　“那么好吧，对方是什么人呢？”王志转移了话题，这些人既然来了道观，被他们碰到了，他们自然不能就这么让对方回去的，宝藏他可以不在乎，但是那些书呢，有不少可是古董级的，他们能放过？

　　“我推演一番。”东方红闻言，沉吟了一下，然后当面占卜起来，此时距离道观很近，这个卦倒是不难占卜，不多会东方红就有了头绪。

　　“应该是日本那个地方的人。”东方红肯定道。

　　“日本人？”王志有些不解，要是华夏人这还有些可能，当年那几个人交友甚广，留下什么蛛丝马迹的倒是不稀奇，可是日本人，要是他们知道消息怎么会等到现在。

　　“不错，卦象显示这几人正是来自日本。”东方红再次说道，他推算不出具体的人，但是推算他们大概的来历还是不难的。

　　“好吧，既然是日本人，杀了也就杀了。”王志出声说道，此时是全无顾虑，刚才他担心是以前几人留下的线索导致国内的高手前来，这样就比较麻烦，无辜杀了这些人他的心中还是有些不忍心的，不过既然是日本人他就没有什么顾虑了，日本人是人吗？

　　“嘿！你倒是够果断。”东方红闻言笑了笑，对王志的想法没什么意见，对于日本人他比王志还要更加厌恶一些，毕竟他是从那个年代过来的不是。

　　“好，既然这样，我们这就走吧，不过大家都小心一些，小心他们带有枪械。”王志考虑了一下就坐了决定，然后提醒道。

　　这几个人虽然都是高手，但是在他们这一群人眼力倒不算是多么棘手，他的伤势依旧没有恢复，不过相比前一段时间却是强了好多，绝对能和东方红打个平手，唯一担心的就是对方有枪械。

　　“青痕，你跟着我吧。”王志吩咐后，几人都点了点头，开始慢慢地向道观靠近，王志犹豫了一下把包青痕喊在了自己的身边。

　　他们一群人中，包青痕的实力算是最次的了，因此他倒是不能不顾及包青痕的安全。

　　听到王志的话，包青痕点了点头，一言不发的跟在了王志的身后，当然包青痕就是这个性子，平常也是沉默寡言。

　　王志几人向道观靠近，那只大老虎竟然也跟在王志的后面，小心翼翼的，颇是有些搞笑。

　　“好了，你去玩吧。”王志哭笑不得，扔了一颗药丸，然后轻声喊道，这大家伙虽然威猛，但是体积够大，到时候对方有枪，它绝对是最好的靶子。

　　“呜咽！”老虎吃了王志的药丸，轻声的低鸣了一声，慢慢地退回了山林，眼中竟然有些依依不舍，看样子上次王志给的药丸让这家伙确实通灵了不少。

　　这前来的人倒也放心，刚才在峡谷入口的地方没有留什么守卫，不过靠近道观的时候王志明显的感觉到了不同。

　　他受了伤，内力虽然有所限制，但是六识绝对是远超常人，道境高手，能够触摸道的门槛，自然有些非凡的本领，远隔一里多路，他就能感受到道观那边几人的分布。

　　再加上他去过道观，对道观附近的地形很了解，结合脑中的记忆，他基本上就确定了道观附近几人的具体位置。

　　此时道观里面有两个人，道观外前有两个人，剩下的四个人在道观的后面，前面这两人应该主要是放哨的作用。

　　“你们慢慢跟过来，我先过去。”沉吟了一下，王志对东方红几人说道。

　　这门口的两人实力最弱，和包青痕相当，不过纵然如此，他们一群人中能够在对方发出声音之前解决对方的也就是他和东方红。

　　不管怎么说东方红也已经百岁高龄了，即便他有千年阅历，但是这一身年轻的皮囊总是很耀眼不是，这个差事自然是他去最合适。

　　“小心点。”东方红叮嘱了一声，然后几人继续慢慢潜行，王志则是身形一闪，迅速地向前飞奔而去。

　　王志的速度很快，但是却悄无声息，不时的找一些物体隐蔽身形，在这大山林中一般人想要发现他绝对是不容易，不多会他就到了道观五十米附近。

　　在道观的前面确实有两个人，两人相距大约三十米的样子，身穿一身黑色的紧身衣，手中拿着微冲，虎视眈眈的看着四周。

　　“嗯！有枪，这可有些麻烦了，绝对要一招解决啊。”看到两人手中的枪，王志顿时头疼了起来，作为在古代厮混了那么久的高手，最怕的就是乱箭齐射，同样回到现在最怕的也是乱枪齐扫啊。

　　当年三国时期，赵云赵子龙之所以能在长坂坡七进七出无非就是曹操下令不许放冷箭，要不然纵然赵云身为内家高手也绝难逃一死，俗话说，武功再高也怕菜刀正是这个理。

　　这一次这些人不仅仅是高手，同时手持枪械，这枪械在高手手中和在普通人手中又是不同，高手的反应速度和动作自然要比一般人灵活得多。

　　王志有把握在一般人开枪之前击中对方，但是要是换成虚境高手精通枪械，他就只有逃之夭夭了，境界的差距在这个时候绝对是抵不过一把手枪的。

　　这里虽然是山林，但是道观这一处地方正好比较平坦一些，而且树木之类的比较少，此时两人相距三十米左右，可以相互照看，王志的武功再高，也不能在另一人的眼皮底下悄无声息的解决另一人，他必须创造出一个能够一击必杀的机会。

　　犹豫了一下，王志探出两根金针，施施然走了出去，向着山上的道观大大方方的走了过去，躲躲藏藏的那里有什么机会。

　　“站住，什么地干活？”王志刚刚走了几步，就被对方发现了，两把微冲黑洞洞的枪口顿时就对准了王志，其中一个人操着生硬的汉语问道，听着口音果然是日本鬼子。

　　“咦！你们是什么人？”王志装着大吃一惊，然后急忙后退一步，弱弱的发问了。

　　“你是住这里的？”看到王志的样子，问话的那个人皱了皱眉，然后再次问道，明显他们去了道观之后就知道里面住着人，不过所幸东方红住在这个地方其他人并不知道，要不然他们一看王志的年龄就知道王志是冒充的了。

　　“是，我是住在这里，你们是什么人？”王志惶恐不安地问道。

　　“这个你就不需要知道了，举起手来，慢慢地走上来。”那个人再次扬了扬手中的枪，然后沉声对王志说道，就在他问话的时候，他们两个人的距离已经慢慢的开始接近。

　　“大哥，我不是住这里的，我只是路过。”王志急忙摆着手说道。

　　“被废话，走上来，要不然打爆你的头。”那个人厉声喝道。

　　“打你妈个比。”王志顿时一句粗口，趁着摆手的时候两个金针同时射了出去。

　　“噗！噗！”两声几不可闻的声响，两人的眉心同时扎进了一根细不可见的金针，然后齐齐的倒向了地上，王志身子一闪，到了两人身边，在他们落地之前轻轻的扶住了两人，然后轻轻地将他们放下，冲着下面招了招手。

　　“你们两人会用枪吧。”等到东方红几人上来，王志向安东尼两人问道。

　　“会的老板。”安东尼恭敬地答道，此时看向王志的眼神更是多了几分敬畏。

　　原本他和泰森格尔只知道王志的医术厉害，并不知道王志的武技如何，可是刚才王志上山时的速度和身形算是真正的让他们惊讶的，老板竟然还是个如此厉害的高手，当然最让他们吃惊的还是边上那两个日本人眉头的两个红血点，一击毙命，而且是什么造成的他都看不清。

　　“会用就好，现在你们两个的任务就是给我守住门口，要是有什么异动，立马开枪。”王志把那两把微冲交给安东尼和泰森格尔然后吩咐道。

　　吩咐完之后，他们东方红南天四人才小心的进了道观，道观的门是虚掩的，为了不搞出动静，王志几人直接是越墙而入。

　　道观的墙虽然不低，但是在他们几人眼中自然算不得什么，在王志的感应中，道观中的两人一人在道观的正厅，也就是摆放石像的地方，另一人竟然在放着书籍的那个房间。

　　既然互相看不见，这就好办多了，他们进了道观，王志身子一闪就到了第一个人的身后，此时那个人正在石像的后面摸索，应该是在找什么机关，不曾想身后竟然悄无声息的出现了一个人，结果被王志的一个掌刀就给敲晕了过去。

　　不错，是敲晕了过去，这一群鬼子来的蹊跷，他打算留个活口问问情况，这个家伙很显然是最好的对象，其他人有没有这么好解决就不好说了。

　　就在王志把这个家伙从识相后面拎出来的时候，东方红也从书房中拎出了一人，明显和王志是一样的想法。

　　“青痕，这两个家伙交给你了，问问怎么回事。”王志将手中的人望包青痕面前一扔，淡淡地说道。


第097章 解决

　　听到王志的吩咐，包青痕一声不吭的拎着面前的家伙走了。

　　“这个怎么办？”东方红把自己拎出来的那个人往地上一扔，看着王志问道。

　　“活口留一个就成了，这个杀了吧。”王志淡淡地说道，在这荒山野岭的，杀个把人算什么，等会把那只小乖猫招过来，全吃了，连渣都不剩。

　　“得！你来吧，我多年都不杀生了。”东方红笑了笑，却是不置可否。

　　“切！少来了，你手上的人命不见得有我少。”王志撇了撇嘴说道，不过还是依然伸出一脚将地上的家伙踹了出去，送对方归西了。

　　“还有四个人在后面，好像有两个虚境。”解决了这个人，王志向东方红说道，这四个人就在道观后面大约一百米左右的地方，他和东方红自然不惧，不过虚境高手毕竟不是普通的内家高手可比，他们两人想要干净利落的解决就不简单了，而且对方手上还有枪。

　　“见机行事吧。”东方红沉吟了一下说道：“或许对方真的知道什么线索，我们到时候来个螳螂扑蝉黄雀在后岂不是更好。”

　　“你的意思是，等他们找宝藏？”王志有些诧异地问道：“可是见面的人出了事，他们要不了多久就会知道。”

　　“这个倒是个麻烦，算了先去看看吧。”东方红闻言也觉得自己的建议有些行不通，这些人来到这里，虽然没有在峡谷出口安排人看守，但是到了这里必然会知道道观有人，不会不做防备的，或许他们是艺高人胆大，没把进来的人放在眼中吧。

　　其实东方红的猜测还真没错，这些人初来的时候确实不知道道观有人，不过来到道观自然发现了端倪。因此才把人分开来，让人在前面监视，剩余两个人在道观寻找，其他人主要放在后面，他们得到的消息宝藏在后面的几率很大。

　　至于说峡谷入口进来人，这个问题倒是不难，他们这么多高手，对方要真的进来，这荒山野岭的正是杀人埋尸的好地方。

　　至于说王志一群人的到来，完全超出了他们的意料，除非对方和他们一样得到了消息，要不然谁吃饱了撑的领上这么多高手来这种地方。

　　内家高手原本就比较罕见，更别说虚境了，这次来的两个虚境可是整个日本仅存的两个，要不是这一批宝藏的价值实在是太大，这两人是不会前来的。

　　道观的后山是一处乱石堆，据东方红说这是当初修建道观的时候用来炸石头的地方，这么多年过去了，虽然草木丛生，但是和其他地方比算是比较空旷的了。

　　王志和东方红小心翼翼的出了道观，然后慢慢地向乱石堆靠近，大约走了二百多米左右，王志就可以源源的看到两个人正在乱石堆忙搬着什么，至于其他的两人他感觉到就在附近，不过却看不到人影。

　　“再不能往前了，对方是虚境高手，感知自然不弱，再往前，他们很容易发现。”再次往前挪了五十米左右，王志打了个手势轻声说道。

　　“对方正在找东西，没有拿枪，是个好机会。”东方红建议道。

　　“好，你解决这两个找东西的，我对付暗中的两个虚境。”王志沉吟了一下说道，以他现在的状况对战两个虚境虽然不至于一击必杀，但是拖延一段时间还是可以的，到时候东方红腾出手，对方也只有含恨当场了。

　　“好！动手。”东方红也不推脱，轻声应了一句，然后直接向前掠去，王志也不落后跟着冲了出去。

　　“什么人？”正在边上石头上端坐的两个老者突然间睁开双眼，冷喝一声，向着王志和东方红飞跃而来。

　　“不用管我，你忙你的。”王志冷喝一声，正在前进的身子在地面上一点，再次加快了速度，和前来的其中一人对了一招，然后又向着另一个去阻拦东方红的人袭去。

　　“虚境！”看到王志袭来，另一个人不敢怠慢，急忙放弃了东方红，和王志交起了手，刚才王志和另一个人对了一招，速度不减向他袭来，他就知道来了高手，这么年轻的虚境，让他诧异不已。

　　王志这么一阻拦，东方红已经堪堪到了另外两人的身边，毫不停留就动起手来。

　　“八嘎！”第一个和王志交手的那个老者怒吼一声，就要过去驰援，不过王志岂能让他如意，一招将正在和他激战的那个老者避退，身子一晃，就当在了另一人的身前。

　　王志此时的内力自然是虚境的境界，可是论武技和身手当世岂能有人超过他，他一个人缠着对方两人自然是绰绰有余。

　　“八嘎！”对方再次怒吼一声，一拳向王志轰了过去，另一人也不管其他也向王志攻来，很显然，这两人是打算先合理解决王志。

　　“这才对嘛，你们两个的对手是我。”王志见状不怒反喜，笑呵呵的说了一句，和两人纠缠在了一起。

　　王志和这两人打斗自然不是短暂能有结果的，不过东方红解决其他两人却是很快的，王志和这两人才战了十来回合，东方红就解决了对方，过来帮忙来了。

　　这两人见势不妙，对视一眼，竟然就想逃离，不过王志岂能让他们如愿，随手金针甩出，身子也顺势欺了上去，缠住了一人，另一人被王志的金针一阻，也被东方红缠住了。

　　“你们是什么人，为什么攻击我们？”见到己方被对方缠住，而且竟然落了下风，和王志对战的那一人顿时就有些慌神了。

　　刚才王志一人和他们两人对战尚且游刃有余，此时单对单他自然不是王志的对手，以他们的身份再日本绝对是超然的存在，要是真的栽在这里这让他们如何甘心，说不得他就要弄明白情况了。

　　“嘿！你们闯进我们的家里竟然还问为什么？真是厚颜无耻。”王志戏谑地说道。

　　“误会，都是误会，我们不知道这里住着人。”那人急声辩解道。

　　“去你妈的。”王志自然不会听对方的解释，趁着对方分神，一拳狠狠的轰在了对方的胸口……

　　原本这人要是心中没有顾忌，全心全意的和王志打斗，即便是不敌王志也不会这么快落败，可是他的心中没有一往无前的勇气，被王志缠住之后心境就落了下乘，更是被王志抓住机会击中，这之后的情况自然就可以预料了。

　　这样的好机会王志自然不会放过，借此穷追猛打，几招间就让对方毙命了。

　　“八嘎！你杀了他，我们大和民族不会放过你的。”看到自己的同伴被王志杀了，剩下的这个人顿时有些兔死狐悲的感觉，忍不住大声的咆哮道，不过声音中却是充斥着一种声嘶力竭的感觉。

　　“这个时候了还有心情说这个。”王志不屑的冷哼一声，毫不停留欺身而上，东方红和对方相差不大，能够缠住对方已经实属不易了，他要是不帮忙，估计两人还要僵持下去，他可不介意以多欺少，刚才对方不是同样的两人打他一个。

　　有了王志加入战团，这结果自然是不言而喻，剩下的这个虚境高手也不甘的死在了他的手中。

　　不过这个家伙比上个家伙狡猾一点，身上竟然带着手雷，在最后的时候竟然像和王志两人同归于尽，不过却被王志发现了端倪，最终是不敢的死了。

　　解决了这最后的四人，王志和东方红拎着四具尸体回了道观，他们回到道观的时候包青痕和南天早就候着他们。

　　“问出来了？”王志问道。

　　“嗯，他们是日本特殊部门的人，这一次确实是因为宝藏而来。”包青痕说道。

　　“他们是怎么得到的消息？”东方红问道。

　　“这个他们就不清楚了，他们只是执行任务。”包青痕说道。

　　“靠！早知道就留下这两个家伙了，他们两人必定知道。”王志闻言爆了一句粗口。

　　“算了，既然被对方惦记上了，我们就顺便找找吧，或许找得到。”东方红无所谓的笑了笑，他已经打算和王志去江淮了，这个地方以后会不会再来都是两说呢，只要找到宝藏，对方是怎么知道的倒是不重要了。

　　“好吧，今晚就住在这了。”王志叹了口气，然后去前面叫了安东尼和泰森格尔，让两人出去打点野味，同时他一声长啸，招来了那只老虎，把这些日本人的尸体全部赏给它了。

　　处理完这些事情，王志和东方红几人回到道观烧了水，泡着茶喝着，此时已经是中午十一点半了，倒是不急的动手，还是等到安东尼两人回来吃完饭再说。

　　“我说东方老哥，你能不能占卜出这个宝藏的具体方位。”几人喝着茶，王志一边无聊地问道。

　　据东方红所说，这些宝藏不是黄金就是国宝，弄出来他也没多大利益，不过要是放任让日本鬼子惦记，倒不如找到算了，总不能便宜了日本人。

　　“其实我当年闲的无事也占卜过，不过卦象不明显，具体方位就在道观的后面，这些日本人倒是消息很到位，具体的地点就不好说了。”东方红叹了口气说道。

　　“得！那一会儿大伙就去后面找找吧。”王志撇了撇嘴，东方红这说了等于没说。


第098章 万两黄金

　　安东尼两人不仅身手不错，枪法更是不赖，回来的时候是收获颇丰，打了十几只野鸡还有孢子之类的，王志几人中午的午饭那是不用说，绝对一个丰盛。

　　现在饲料喂养的肉类吃惯了，这种野味绝对是美味无比，包青痕和南天两人是不住的赞美。

　　“好好吃吧，吃饱了好好干活。”王志笑呵呵的看着几人说道，眼下王大医生是绝对的领导，这体力活自然是别人动手的。

　　几人吃完饭，来到后面的乱石堆，这儿已经被几个日本鬼子翻腾了一阵了，看着动静，这几人应该来了不止一天了，也难怪有些放松。

　　“这乱糟糟的，怎么找啊。”王志四处查看了一番，很是有些郁闷的说道，经过这么多年，这四周几乎是一样的，纵然这么多人也不是一时半会能够找到的，他还急着会江淮呢。

　　“要不我叫点人来吧。”王志对东方红提议道。

　　这宝藏即便是现在出手也是风险很大，在国内基本没什么销路，国宝你敢卖被人也要敢买不是，即便是卖了多半也是私下的勾当，八成被弄到国外去了。

　　王志别的没有，这民族自尊心绝对是不缺，他可不想为了两张票子让国宝流落国外。

　　至于说黄金，那是硬货币，不愁销路，不过这数量太大也不好办吧，这几年国家对黄金的储备更是严了不少。

　　所以说这批宝藏即便是找出来他也多半是打算交给水老来处理的，水老对他和水雨萌的事情算是基本默认了，他这边不能随便应承名分什么的，但是送点聘礼却是应该的吧，既然如此还不如直接让水老派人来呢。

　　“啧！这个我没意见，到时候即便你弄出来运输也是个问题。”东方红随意地说道，他要是贪图宝藏就不用等到现在了。

　　“那好吧，我打个电话。”王志笑了笑，拿出手机就打算拨号，不过这手机拿出来一看，他顿时傻眼了，这荒山野岭的手机哪里有信号啊。

　　得！既然没信号，这要联系人还得去外面，眼下王志是不打算出去了，所以还是先看看吧，实在不行明个再说。

　　他这边正在四处转悠呢，那只老虎吃完了一具尸体，竟然晃晃悠悠的过来了，走到王志不远处轻声的吼了一声，过来蹭了蹭王志。

　　“吃饱了。”看到这家伙，王志顿时笑了，实在是没想到上次他无意中给了这家伙一粒药，竟然把对方喂熟了。

　　“呜咽！”听到王志说话，老虎再次低吼一声，好像是答应一样。

　　“都说你是山林之王呢，你的地盘上有宝藏你知不知道在哪啊？”看到这家伙如此乖巧，王志一边抚摸着它身上的毛发，一边喃喃自语。

　　“吼！”老虎低吼一声，绕着王志转了两圈，竟然施施然走了。走了两步还回头看了王志一眼，意思好像是：“你跟着来！”

　　这一下不仅是王志惊讶了，就是东方红和南天几人也忍不住啧啧称奇，这家伙真的通灵了。

　　“你们慢慢找，我跟着去看看。”王志笑了笑，向南天几人吩咐一声，跟在老虎后面走去。

　　老虎领着王志大约走了一百米左右的样子，然后在一处草丛密集的地方纵身一跃竟然瞬间消失不见了。

　　“嘿！这下面还有地洞。”王志见状犹豫了一下，也跟着跳了进去。

　　这个地洞深不到一米，王志跳进去之后里面是漆黑一片，老虎正站在下面等他，所幸王志目力过人，稍微适应了一下就看清了里面的情况。

　　刚才他跳进去的地方只是地洞的入口，下面弯弯曲曲的一直斜向下通了进去，深不见底。

　　见到王志下来，老虎再次低吼一声，迈步向前走去，王志紧跟其后，一人一虎慢慢地向里面走去。

　　这个地洞倒是没有什么岔路，走了大约半个小时左右，王志突然感觉前面有一丝亮光，急忙加快了步子，稍微拐过一个弯——前面豁然开朗，王志定睛一看，顿时被眼前的情景给震撼了。

　　这个地洞应该是很早就有的，里面的宽度大约也就是一米左右，不过眼前的这一处地方明显是被人挖开来了，足足有五米宽，在一边放着五六个大箱子，箱子早就腐烂开来，黄灿灿的金块就那么眏入眼帘，震得人眼睛发酸。

　　说实在的，虽然在那个年代经历了千年岁月，但是这么多黄金王志还是第一次简单，以前看电视的时候常常听人说数十万两黄金，今个他总算是见识到了，眼前这黄金都是经过同意铸造的，一块大约也有一斤，看这数目绝对不下五吨。

　　五吨也就是五千千克，一万斤，眼前的这些黄金这可是实实在在的十万两黄金了，要是按照现在的市价，一克黄金二百多人民币计算，眼前的这些黄金就是三十多亿人民币，当然真正算起来绝对不止这些。

　　当然，王志现在的身家绝对不止这么一点，但是眼前的这些黄金却是绝对的晃眼球。

　　吃惊过后，王志慢慢地走到箱子跟前，随意地翻看起来，总共有十几个大箱子，大多数的箱子里面都是黄金，除此之外还有一些罕见的古玩字画，青铜器等等，王志随意的看了几样，几乎都是国宝级的文物，这绝对算是一笔惊人的财富。

　　看来当初行动的不仅仅是五个人啊！看到这么惊人的财富，王志不仅唏嘘起来，这么多的黄金，绝对不是五六个人可以弄得进来的，即便对方都是内家高手。

　　当然时过境迁，王志自然是没有心情去探寻之前的辛秘的，不过这样一来，宝藏泄露倒不算是什么稀罕事了，不过这批黄金一直能够放到现在才开始又热惦记也算是不容易了。

　　王志的猜测还真是不错，当初的这一次行动算是港岛豪杰的一次大行动，当时的高手绝对不下三十人，当时的洪门也参与其中。

　　不过这么大一笔财富不仅仅是日本人惦记，知道消息的英国人也是垂涎不已，所以存放黄金的时候可谓是煞费苦心，最后才选择了这么一处地方。

　　这个地方是绝对的人迹罕至，而且前数十年不比现在，这个地方更是狼虫虎豹横行，所以算是最佳的地方。

　　这么多黄金上山，所需要的人力自然是不少，不过所幸洪门原本就人数众多，因此倒是不愁人手。

　　当然虽然藏匿的是宝藏，但是真正知情的却没有几人，也不过一些真正的主事者，下面的小喽啰自然不可能知道他们抬着什么东西上山。

　　当时是晚上，因此死伤的人数不少，不过巨富当前，一些死伤倒是无伤大雅。

　　原本这些豪杰约好，等到风声过了就启用这一笔财富，不过黄金藏匿之后，一些知道内情的人相继出事，就连当时的洪门大佬也被人枪杀，倒是山上的几人侥幸的活着。

　　至于说出事的原因是众说纷纭，反正此时就这样一直浅隔着，最后东方红像是的那两人的师傅临死前才稍微透露了一点口风，至于说他透漏的和事实的真相有多少就无从得知了，反正眼下是便宜了王志。

　　“小家伙，这次倒是多亏你了。”大概地翻了一下箱子中的物品，王志笑呵呵的拍了拍老虎的额头，当时他只是随意的嘟囔了一句，不曾想这家伙竟然真的把他带来了，要是没有这个小家伙说不得估计得等到水老派人来仔细的搜山了。

　　王志回到乱石堆的时候，南天几人还在四处寻找着，看到王志回来，东方红笑吟吟地问道：“怎么，找到了。”

　　“嘿！你不愧是算卦的。”王志闻言顿时笑骂道。

　　东方红这次只是随意的一说，倒是没想到王志真的找到了，当先就来了兴致：“走，去看看。”这倒不是说他稀罕这些宝藏，只是心中好奇使然。

　　到了地洞，看到面前黄灿灿的黄金，南天和包青痕几人都是目瞪口呆，霎那间就失神了，南天的眼中甚至映射出深深的贪婪。

　　“好了，不就是一些黄金吗，有什么好看的。”这个时候王志说不得要开口了，他倒是不害怕有人当下失控，当下失控倒是好了，要是藏在心中搞什么小动作就让人防不胜防了。

　　听到王志的话，南天当下忍不住打了个寒颤，顿时醒悟过来，他原本就不是什么善茬，发的就是横财，因此刚才心中的欲望飙升，不过在王志身边他是真没胆子有什么想法。

　　他也是内家高手，今个上午被老虎吃掉的几个日本人是什么水平他的心中大概也有个数，可是就是这么几个人就被王志和那个老头子不知不觉的收拾了，尸首已经进了老虎的肚子，面对这样的人起心思，绝对是不明智的。

　　而且最主要的是王志可不仅仅是武力厉害，影响力更是厉害，即便是他得到了这些财富也绝对是没底花去，想到此，他的背后都忍不住冒出了冷汗。

　　“王老弟，现在东西找到了，你打算如何处理？”看着眼前黄灿灿的财富，东方红也是微微的失神，不过他毕竟活了这么大岁数了，也不知道还能活几年，倒是没什么想法，笑吟吟的问向王志，虽然之前王志说了找人帮忙，但是此时面对真金白银，王志是不是会有所想法？


第099章 运回

　　“用它来换点实惠的东西。”王志撇了撇嘴，这些东西虽然值钱，但是并不是那么好拿的，特别是那些国宝级的东西，真心烧手。

　　“随你吧。”东方红撇了撇嘴道。

　　“好了，喜欢黄金每人拿上几块回去弄个首饰什么的。”和东方红说完话，王志看了看刚刚回过神来的几人笑呵呵地说道。

　　听到王志这么说，南天和包青痕两人笑呵呵的走上前去，每人拿了两块，虽然两块黄金值不了多钱，但是这么大块头的毕竟不多见，珍藏起来也好啊。

　　倒是安东尼两个老外和林展没有什么反应。

　　安东尼两人倒是好说，他们原本就是死里逃生，跟着王志的那一刻其实已经算是报了卖身的想法，当初王志救他们的要求就是以后他们为王志卖命，所以虽然同样震惊，但是却没有南天那么明显。

　　“林大哥，要不你现在就去外面通知水老，这批宝藏就算是我的一点心意。”看着南天和包青痕上去四处的翻看黄金，王志笑呵呵的向边上的林展说道。

　　沉吟了一下他还是觉得尽早让人弄走这批宝藏比较好，看到刚才南天和包青痕的眼神，他顿时醒悟了过来，人心隔肚皮啊。

　　面对这么一比巨大的财富，他和东方红两人可以理智对待，但是其他人就难说了，虽然现在有他和东方红震慑着，但是难免夜长梦多。

　　“好，我这就去。”林展应了一声，然后就急匆匆的走了出去。

　　“王医生，他不会搞什么小动作吧。”看到林展走远，南天却是忍不住嘀咕道，他这也算是以己度人了。

　　“你知道他是什么人吗？”王志不屑的冷哼一声，他这次之所以这么畅快的交出这批宝藏，其中也不乏林展的原因。

　　林展是水老身边的人，跟随水老多年，绝对是信得过的，这宝藏的事情事后他是必然会给水老说的，到时候让水老亲自追问，他还不如大大方方的拿出来。

　　“他是？”南天被王志一问，顿时有些尴尬了，相处这么几天他还真不知道林展是什么人。

　　“他是水老的贴身警卫，更是特战处的人，明面上的身份最起码是个中将。”王志撇了撇嘴。

　　有时候金钱固然是让人那一拒绝，可是并不是没有东西可以超过的，林展身为水老的警卫，更兼是内家高手，这本身就是让人仰望的，除了水老，能有几人不卖他的面子，虽说他活的低调，但是想要高调还不容易，要是真的贪图了这批宝藏，以后的日子绝对是天壤之别。

　　“嘶！”南天闻言顿时倒吸了一口凉气，他倒是没想到这位来头如此之大，要知道这些天林展对王志可是言听计从。

　　“好了，别以己度人，我王志自然不会亏待帮我办事的人。”看到南天的表情，王志就知道南天想的是什么，随意地说了一句。

　　听到王志这么说，南天顿时不再说话了，在王志面前他是没有半点脾气。以前还算罢了，可是随着王志的圈子越来越大，王志身上的气势是越来越让人压抑了。

　　几人在地洞呆了一会儿，再次翻看了一边里面的东西，之后就出去了。

　　南天和包青痕开始一人拿了几块金砖，不过之后王志又给了两人几件稀罕物品，也给了安东尼和泰森格尔两人几件，同时他自己也给家里人和几个女孩子挑了几件不错的饰品，虽说这些东西都价值不菲，但是拿出几件王志还是没什么顾虑的，之后几人才回到了道观。

　　回到道观的时候不过是下午两点，王志和东方红拿出棋盘就在院子中下起了象棋，南天和包青痕几人则在边上比划起来。

　　大约下午四点多的时候，天空中传来的飞机的轰隆声。

　　“得！人来了。”听到这个声音，王志就知道是水老的人来了，一推棋盘站了起来。

　　来的人正是水老平派来的人，为首的一辆直升机降下，林展从里面走了出来，身后还跟了一个人，竟然是王志见过的老熟人守护天泉山的那个中将纪昌明。

　　两人走到王志跟前，先是敬了一个军礼，之后林展才向王志说道：“首长听说了这边的发现很高兴，说回去给您请功。”

　　“请功就不用了，先把东西弄回去吧。”王志摆了摆手，他又不是体制中人，功劳再多也没多大用，主要还是笼络人心的。

　　自打他在江淮开始冒头之后，虽然说名声逐渐扩大，但是得罪的人绝对不少，这一批宝藏绝对能够堵住不少悠悠之口。

　　王志可是知道，这么一比巨大的宝藏要是弄回去，价值意义尚且不说，这其中的某些价值绝对不是能够用金钱衡量的，对他来说是几十亿的人民币，但是对国家来说就是一笔庞大的黄金储备没更别说其他的国宝之类的。

　　水老派来的人倒是不少，总共一个连的兵力，好几架巨大的运输机在不远处的山谷中降落。

　　人多到底是好办事，天黑之前，所有的黄金和珠宝都搬运完毕，有了这些运输机，王志的书籍自然是不用人搬了，也跟着搬上了运输机。

　　“青痕，你和南天两人跟着回去，到时候少不了你们两人的功劳，记得把我的书籍弄回江淮去，不要搞丢了，这个比黄金值钱。”一切懂搬运完毕后，王志对南天和包青痕说道。

　　听到王志的话，包青痕还算平静，南天就不一样了，顿时激动的脸色涨红，王志果然没有亏待他啊。

　　要知道他说穿了也只是一个江淮的黑恶势力头目，手上有着不少的黑账，真是有人叫起真来，即便他认识的人不少，但是也绝对是抗不过政府的。

　　可是如今王志送给他的这个功劳就不一样了，回去之后只要水老稍微的夸奖两句，或者那啥一下，以后就没人敢揪他的小辫子了。

　　这位可是水老表扬过的人，你那啥不是给水老上眼药吗？这样一来，只要水家的势力不倒，他南天在江淮绝对是稳如泰山，他要是想借此直接转白绝对是最好的契机，说实话，这功劳可比王志给他什么承诺都管用。

　　王志倒是没有考虑这么多，只是送了一个顺水人情罢了，送走林展一群人之后，王志和东方红再加上安东尼几人在山中住了一宿，第二天就回到了港岛市区。

　　王志回到港岛市区的时候沈婕妤也到了港岛，让东方红带着盛蔡羽先去江淮，王志带着安东尼两人去了沈婕妤的住处。

　　沈婕妤是昨天下午就到的，不过当时王志在山上，电话没信号，她的电话一直打不通，因此就在港岛随便找了一家酒店暂时住了下来，虽说她自己就认识狄飞，但是以前是因为元元集团的事情，现在换了东家，自然不好冒昧的登门。

　　不过沈婕妤所住的地方倒是距离狄飞的住处不远，王志和安东尼三人赶到的时候，沈婕妤正在吃午饭。

　　“你倒是跑的挺欢，昨天一天你的电话都没打通。”一见面沈婕妤就抱怨道。

　　“嘿！别提了，昨天在山上呢，对了你联系狄飞了没有。”王志摆了摆手，大咧咧的坐了下来，叹了口气问道。

　　“你不在我怎么联系啊，人家要认识我呢。”沈婕妤已经吃好了，一边擦嘴一边说道：“对了，你吃吗？”

　　“吃过了，来的时候刚吃了。”王志应了一声，笑道：“我打电话给他吧，他估计等急了。”说着话，王志拿出手机给狄飞拨了过去。

　　王志说的还这不错，狄飞确实等急了，要是单纯的帮王志筹备医学院，他自然不会着急，可是自己儿子的手现在还耷拉着呢，能不急吗，接到王志的电环，狄飞当下就表示马上过来。

　　狄飞的这个马上确实是马上，不是驴上，十五分钟之后就到了沈婕妤所在的酒店。

　　“泰森！安东尼！”在沈婕妤的房间里，狄威看到王志身后站着的安东尼两人顿时就吃了一惊，忍不住惊呼道。

　　沈婕妤开的房间是豪华套间，此时在宽大的客厅里面自然还是有着空沙发的，可是安东尼和泰森就那么站在王志身后，这意味着什么？

　　狄飞是花花公子没错，但是他却有着自己的嗜好，赌球，拳击都是他的最爱，安东尼和泰森这两个拳王他自然见过，当然是在电视上见过，可就是这样的人竟然在王志跟前没有坐的资格。

　　不仅仅是狄威认识安东尼和泰森格尔，就是狄飞和同来的白虎堂堂主也认识，同为武者，他们知道国外的一些强者也无可厚非，更何况他们还是洪门的人，因此消息是更加灵通一些。

　　去年的时候拉斯维加斯的地下拳赛狄飞自然是知道一些内幕的，这两人都参加了，不过最后听说当场死亡，不过之后又离奇的出现，看来应该是被王志救了。

　　看着现在依旧七十非凡的两人，狄飞深深的吸了一口气，他之后自然调查过王志的情况，当初拳赛的时候王志好像就在拉斯维加斯，那么结合眼前的情况，其意义不言而喻，要是真的是这样，这个王志的医术就太让人吃惊了。


第100章 沾了王医生的光了

　　王志自然是看出了几人的惊诧，不过并没有做什么解释，而是淡淡的和几人打了声招呼，然后请几人坐下开始谈正事。

　　其实所谓的正事也无非就是学院的事情，王志将沈婕妤给狄飞几人介绍了一下，然后交代了一下以后具体的事务由沈婕妤全权负责。

　　这个结果再次让狄飞几人吃了一惊，沈婕妤他们是认识的，原本以为只是和王志相熟，没曾想竟然现在在帮王志办事。

　　当然，吃惊归吃惊，他们自然是满口的答应，然后狄飞隐晦的说话了，那啥，王医生学院我们已经弄得差不多了，是不是可以把狄威的手先那啥一下。

　　对于这个要求王志倒是没有推脱，虽然说现在学院只是初步情况，只是选了地址，其他的具体事情还需要继续操作，但是他总不能真的让狄威一直拖到那个时候吧，狄飞身为洪门大佬，能够托这么长时间已经算是诚意十足了。

　　狄飞的双手倒是没什么麻烦的，当初就是王志自己搞的，这处理起来自然不麻烦，无非就是受些苦而已。

　　经过一个月的时间，狄飞的双手已经开始愈合了，结果被王志再次给弄断，重新接上处理，其中苦楚不说也罢，反正是狄威自找苦吃，怪不得别人。

　　处理完狄威的事情，王志在港岛呆了一天，之后就离开了港岛，去了深海，不过安东尼和泰森两人却被他留给了沈婕妤。

　　沈婕妤一个女人在港岛办事自然是有诸多不便的，有泰森格尔和安东尼两人在王志也放心一些。

　　王志到深海的时候是第二天的中午，接机的是孙魁，看到王志从机场出来，孙魁是笑容满面。

　　原本孙魁就对王志很是有些敬畏，特别是江南一行算是让他彻底知道了王志在江南省的厉害，他对王志就不敢怠慢。前几天更是看了中央新闻，从电视上看到王志和中央的众多首长在一起合影，这心中的吃惊就不用提了，这样的人即便是他的父亲孙占江也是要极力巴结的，可是万万得罪不得。

　　其实原本王志是不打算通知孙魁的，只打算告诉廖贵成一人，不过考虑到孙魁专门去江淮拜访了他，这次过来不告诉孙魁到时候显得见外，所以就两人一起通知了。

　　不过廖贵成正好在开一个会议，跟不上王志的飞机，所以只有孙魁一个人来了。

　　“王医生，这一次可要在深海好好玩几天吧。”孙魁开着一辆白色林肯，一边把王志请进车里一边笑呵呵地说道。

　　“我倒是想呢，不过实在是太忙，去了一次港岛都没敢多呆，要不是上次深海遗留的事情没有完，我都不回来。”王志摇了摇头笑道。

　　“呵呵，您忙的可是大事，听说江淮市被作为试点，今年的高中教材中开始添加中医基础。”孙魁一边开都车子一边问道，说是询问，不过就是找个话题拉近关系而已。

　　王志去港岛的当天，江南省就收到了中央的红头文件，这件事算是基本上订下来了，这次瘟疫的事情影响太大，中医在其中确实是立了功，在这个时候王志为中医请命，即便是一些不待见中医的领导也不好明面上反驳因此事情进行得很顺利，孙魁的父亲作为广云省的省长自然是知道这件事的，因此孙魁知晓倒是不稀奇。

　　“什么大事啊，无非是自己给自己找事做。”王志苦笑着摇了摇头，别人都是为自己忙碌，他却是为了虚无缥缈的追求，或许不少人都骂他是傻子呢。

　　孙魁给王志接风的地方依然是碧海青天，两人到了门口的时候碧海青天的昆老板早早的就在门口等着。

　　孙魁接到王志的电话就在碧海青天订了位子，不过昆老板不知道是王志，此时看清王志的容貌，顿时笑呵呵的迎了上来：“王医生，你这可是好久没来了啊。”

　　昆老板这热情可不是装的，那天孙魁在碧海青天出事要不是王志出手现在的碧海青天说不定已经关门了，虽然当初他拿出了一瓶极品佳酿，但是这恩情却不能说算完。

　　后来孙魁好了，孙省长还亲自来过几次碧海青天，其用意不言而喻，这是来挺碧海青天的，昆老板不仅没有因此被孙省长记恨，反而隐隐的和孙省长拉上了一丝关系，这绝对不是一瓶佳酿可以了事的。

　　昆老板客气的把王志和孙魁领进了包间，不用吩咐就拿出了极品佳酿，虽然不是那种上百年份的茅台，但是也算是除此之外饭店最好的酒了。

　　“昆老板坐下一起吧。”王志笑呵呵的打着招呼。

　　“不了，我这人坐不住，四处奔波的命。”昆老板客气的笑了笑，给王志和孙魁倒上酒，亲自敬了两人一杯就告辞了。

　　昆老板前脚刚走，后脚廖贵成就进来了，一进门就笑容可掬的道：“我来迟了，自罚三杯。”说完不等王志和孙魁说话就自己和三杯，这才笑吟吟的坐了下来。

　　“廖叔叔看起来倒是容光焕发啊。”孙魁看着廖贵成笑呵呵的打趣道，前两天廖贵成已经升为正职了，今个卫生厅的这次会议可是廖厅长成为一把手的第一次会议。

　　“这还多亏了王老弟啊。”廖贵成打了个哈哈，其中原因孙魁自然是知晓的，他没必要明说。

　　“怎么，提正了。”王志一听就知道什么事，笑呵呵地说道：“那今天这顿饭可就应该算你的了。”

　　“算我的，自然是算我的。”廖贵成笑道，原本他即便是提正也不会这么快，不过前一阵子的瘟疫可不仅仅是病情肆虐，各地政府自然也会受影响的，他的上司就是因为这次瘟疫提前退休的，现在的廖厅长只能算是代厅长，不过这个代字去掉不过是迟早的事情。

　　吃晚饭，王志和廖贵成孙魁三人一起去了医院，当初医院的那几个患者他都亲自看过了，开了药方，只要按方吃药绝对可以痊愈，现在都能下床走动了，看到王志进来几个病人家属急忙亲热的围了过来。

　　虽然说他们只见过王志一次，可是那一次王志在病房中留给他们的印象实在是太深了，不仅冷斥几个身份不低的人物，连院长也跟在身后屁颠屁颠的，之后王志走后那几个有钱人更是抢着给他们付医疗费，请护工等等。

　　再次检查了一遍几个患者的情况，王志再次开了药方，这才和孙魁几人走了出去。

　　“王医生，那个是不是可以给……”汪森豪几人磕磕巴巴地说道。

　　他们自然随时注意着病房的情况，随人本人不可能二十四小时呆在这里，但是天天都会来，刚才王志一到他们就得到了消息赶来了。

　　这一次很显然他们面对王志的时候是连大气不敢喘一声，一号首长给王志颁奖的新闻虽然不是每个人都看了，但是他们这样身份的人自然是看过的，这才知道对方的来头竟然如此之大。

　　“算了，便宜你们了，以后记住，恶人自有恶人磨，多做善事总是没错的。”王志叹了口气说道，虽然他已经打算放过这几人了，但是此时敲打敲打却是不妨事。

　　听到王志的话，这几人是满口的答应，头点的像拨浪鼓一样，态度是诚恳异常，当然他们心中想的什么就不得而知了，王志也只能做到这里。

　　从医院出来的时候不过是下午三点多，廖贵成去上班去了，孙魁则是继续陪着王志，此时李岩也得到消息来了。

　　“去我那里转转吧，晚上好好聚聚。”王志来的时候没有通知李岩，因此中午吃饭的时候自然是没有李岩，此时他倒是开口说道。

　　“好啊，去你的医院看看。”王志没有意见，笑呵呵的说道，今天回江南已经来不及了，闲着也是闲着，他还没去过李岩的中医院呢，今个正好去看看。

　　李岩的中医院不是很大，门诊大楼和住院大楼是一体的，下面是门诊，上面是病房。

　　虽然医院不大，但是病人倒是不少，可见李岩在附近的声誉还是不错的，而且他是华派的当家人，手底下有些师兄弟和弟子，总计十几人倒是撑的起门面。

　　“呵呵，李院长这儿的人气显然又旺了不少啊。”走进医院，看了一下四周的人流，孙魁笑呵呵的说道，他来过一次李岩的中医院，上次可没有这么多人啊。

　　“这可是占了王医生的光了。”李岩笑道。

　　“怎么又和我扯上关系了？”王志闻言有些纳闷，中午吃饭的时候廖贵成说占了他的光患有情可原，可是这李岩的医院人气旺和他有什么关系，他可不认为他传授了李岩一些医术，这么短的时间就人气飙升。

　　“前一段时间疫情蔓延，闹的人心惶惶，之后王医生力挽狂澜，连续几天的新闻都在报道中医的魅力，这一段时间连和中医有关的电视剧都火了，更别说我这医院了。”听到王志发问，李岩笑呵呵的解释道。


第101章 这是好事啊

　　听到李岩的解释，王志顿时哂然一笑，感情经过这次的瘟疫，中医的地位提升了不少，这是好事啊。

　　这当然是好事，这次的瘟疫国内虽然死亡的人数不小，但是当时全国戒严闹的是纷纷扬扬，因此这影响绝对是不少，再加上国家这次在全球都是大大的露了一次脸，各个新闻媒体不住的吹捧，中医的影响更是一时无两，各地以前名气不显的中医学院现在都是频频在电视上露面，就连李岩这个小小的医院前几天也上了广云新闻。

　　要说现在华夏中医界最感谢的人无疑就是王志了，中医清苦啊，什么时候这么风光过，特别是一些上了年纪的老中医更是唏嘘不已，不住的感慨中医崛起有望了。

　　中医崛起有望！提起这个问题王志也是苦笑不已，现在只是借助这次瘟疫的东风而已，过了这一段时间影响就会慢慢的淡了，中医的崛起之路不是那么简单的。

　　想到这里王志的思想就活泛了起来，既然现在中医的影响这么大是不是该在全国召开一次中医交流会统一一下思路了。

　　把这个问题向李岩说了一下，李岩大点起头：“很有必要啊，特别是现在有些中医人是真的不怎么地道，不少伪郎中都借此大发其财，要是不控制一下好不容易营造的大好局面说不定就会因此而丧失。”

　　叹了一口气李岩忍不住唏嘘道：“中医无用已经深入人心了，绝对不能让这些滥竽充数之辈混了视听。”

　　“好，既然如此我这就和谢老商量一下，在江南召开一次全国医术交流会，广云省这边的名单你来负责。”王志觉得李岩说的很有道理，当下就点头说道。

　　至于说为什么要在江南召开不再京都召开，这也是有原因的，现在江南省已经作为试点，大力推行中医，这个时候最缺乏的就是老师，这次的会议放在江南到时候王志克以借机招揽一批中医人才，却比在京都实惠的多了。

　　谢国强接到王志的电话，当下就满口答应。王志对中医未来的良苦用心他是看在眼中的，真是以身试药，这个时候他这把老骨头怎么能拖后腿。

　　有了谢国强的点头，这件事就暂时定下来了，日子就订在这个月的25好，也就是学生开学的前五天。

　　现在已经19号了，时间很是仓促啊，从李岩的医院出来，晚上王志和孙魁李岩几人再次聚了一下，第二天就急匆匆的回去了。

　　不过当天晚上沈立光也来了，听闻王志打算在江南搞医术交流会当下决定赞助五百万作为经费。

　　按理说这五百万王志是不怎么稀罕的，他自己有钱，不轨随后思量了一下，觉得还是不能太过高调，他的钱固然多，但是以后用钱的地方很多，这个赞助还是要拉的。

　　回到南绕的当天，接机的是陈庆宣，陈庆宣现在和王志的关系那是没的说，随着和王志的接触，陈庆宣对王志越是看不透了。

　　想起第一次和王志认识的时候王志是和齐昌国一起来的，当时他还以为王志的靠山是齐昌国，可是现在，眼前的这位已经和一号首长对上话了，真是想起来都让人难以置信啊。

　　到了水中月之后，王志给林奇伟打了个电话，眼下他是不打算回江淮了，最不济也要在江淮待到交流会结束。

　　这一次的交流会既然是在南绕举行的，说不得要和林奇伟打个招呼，商量一下细节。

　　这次的交流会和东海那次的可是大不一样，那一次只是一人中医人自发组织起来的，主要是针对康恩熙，但是这一次算是中医协会倡导的，属于一次正式的集会，谢国强下午就回抵达江南。

　　林奇伟接到王志的电话，顿时推了所有的事情，来到了水中月，王志这一次给江南省带来的震动实在是太大了，抛开两人的私交不算，此时他也不得不慎重的对待。

　　要知道这几天文海的头都大了，这在江南作为试点，他的压力可想而知，虽然还没有开学，但是听到风声的一些学校已经开始动作了，纵然这一次的事情是中央牵头的，下面不好明面上抵触，但是私底下的情绪自然不小。

　　“这个好啊，现在在江南召开全国中医会议别的不说，首先这是一个强有力的信号，让下面打算敷衍了事的人看清上面的决心。”听到王志这个消息，当下就拍手赞道。

　　他是政府官员，不是医生，考虑的角度字让不一样，王志一说他就看出了其中的益处。

　　要知道中医虽然没落，但是中医协会存在已经多少年了，往常的会议往往只京都偶尔是东海，江南省是一次也没有过，这一次把中医这么庞大的会议放在江南，而且还是在这种关键的时候意义非常明显。

　　“还是林叔叔考虑问题考虑的全面啊。”听林奇伟这么一说，王志也忍不住笑了，他倒是没想到他和李岩当时谈话无意中兴起的这个想法还有这种意义。

　　“少给我戴高帽子，这事你还是要去和季省长说说的。”林奇伟没好气的说道，那次林老和王志谈话他虽然没在跟前，但是两人主要谈的是什么内容他却是清楚的，按理说王志那么含糊其辞他作为林雪研的父亲是不应该给王志好脸色的。

　　但是这世界上的事那里有那么多按道理，很多事都是没有什么道理可言的，这丫的不仅勾搭着他林奇伟的女儿还和水老的孙女有暧昧，真是想想都让人不可思议，这两个女孩中的任何一个都是别人想尽办法想要得到的，可是他却是一个人占全了。

　　水家尚且没有得到明确的答复，他这边自然不好给王志太过难堪，更加上这家伙现在是炙手可热，真是让人又爱又恨啊。

　　“季东平！这个没必要吧。”王志皱了皱眉说道，他实在是不愿意和这些高管打交道，特备是封疆大吏之类的，一个个说话都是含糊其辞官腔十足，很简单的一件事都要搞出许多弯弯绕。

　　“哼！你小子别不识好歹，别人相见季东平要有那个资格呢。”林奇伟顿时没好气的说道，说完之后又觉得这话不合适，眼前这个可是连一号首长都见过的人啊，随即语气一变。

　　“这次的会议既然是中医协会牵头，算是规模不小的会议了，到时候一些人季东平是要亲自接待的，这个马虎不得。”

　　“那好吧，我等会就去见季东平，谢老可是下午就要来了。”王志闻言说道，林奇伟说的有理，他不能真的不管不顾，以后和季东平文海打交道的日子还多着呢，他不认为他又搬到一个省委书记的能力。

　　当然这不是能力的问题，一个厅级干部这要是犯了事，他拿着理，搬到也就搬到了，但是正部级的官员，这里面纠葛可就多了，且不说他能不能搬到，真要搬到了，他王志可就算是犯了众怒了。

　　呀呀的！一个无官无职的小医生借着背景就能整倒封疆大吏，这还是不是党的天下了，有些事是不能一蹴而就的，给文海或者季东平一点难堪这个是可以的，真要得罪的太死，人家舍了一身剐，他王志不死也要脱层皮，即便是水老和一号首长也不能说什么，这就是规矩，他可以不怎么待见人家，但是绝对不能忽视人家。

　　现在正是中午十一点，距离吃饭还有一段时间，说不得王志就告别了林奇伟去了省政府，谢国强下午就要来了，借着这个时间他先给季东平通个气。

　　再去省政府的路上，王志给季东平打了个电话过去，接电话的是季东平的秘书，一听说王志要来找季省长，他忙不迭地捂着话筒走进了季东平的办公室。

　　“王志要来！”季东平听到秘书的话皱了皱眉问道。

　　“不错，他说他已经在来省政府的路上了。”秘书说道。

　　“好吧，推掉后面的人，让他来吧。”季东平沉吟了一下说道。提起王志他现在也是很头疼的，但是又不能不见。

　　能不头疼吗，王志这一段时间搞出的事实在是太多了，这把江南省作为推广中医试点的事情还没有开始进行，教育部和京都好几个有分量的人却来了话了。

　　江南省现在是中医的推广试点区，王志作为这次的牵头人，在江淮有个中医学院效果不错，这个学院是不是可以提高一下规格！嗯！厅级就不错。

　　得！一波未平一波又起，一个小小的江淮市中医学院都要提成厅级单位，这……真是万事不有人啊。

　　虽然头疼，但是见到王志的时候季东平却是笑吟吟的，没有拿捏架子，事实上王志去江东之前他已经和王志在水中月见过一次了，那一次他的态度就不错，这一次更是没有必要得罪人。

　　“这是好事啊，省里坚决支持。”听完王志的话，季东平和林奇伟的态度倒是一样的，笑呵呵的表示道，现在省里的压力原本就不小，借着这次的会议也好给下面不安分的人敲敲警钟。

　　“呵呵，有了季省长这句话我就放心了。”王志笑呵呵的说道，和季东平聊了一会儿他才说道：“谢老马上要来了，季省长要不要一起去？”


第102章 制药厂

　　邀请一省的省长和自己去接人，按理来说这是很冒失的行为，不过这接待的人身份不一样就有所不同，而且王志这么说也不过是顺便透漏了意思。

　　谢国强最然早已经退休了，但是好歹还挂着中医协会会长的职务，享受的是正部级的待遇，虽然没多少实权，但是影响力绝对是不容小觑的，听到王志的邀请，季东平沉吟了一下道：“我让小陶开着车和你一起去吧，还有曹秘书长也一起去，晚上我做东请谢老吃饭。”沉吟了一下季东平说道。

　　纵然谢国强身份不低，但是他一个省长自然不可能亲自去机场接人的，不过王志释放的这个信号自然不是让他亲自去的，无非就是一个姿态，他派自己的秘书开着车去就是一种表示，而且曹真元这个省委秘书长省委常委的身份也不低了。

　　原本王志是不打算告诉季东平谢国强今个来的消息的，毕竟距离会议订的日子还有几天，谢国强之所以早早前来是有些事情要和他商量的，不过考虑到谢国强这次必然不是一个人来的，同行的必然还有中医协会的一些人，这些人总是要安排的，江南省政府要是一个人不去就显得不太好了。

　　谢国强到达南绕机场的时候王志和曹真元已经到了，曹真元坐的是季东平的车，在路上和王志倒是没有机会打招呼。

　　当时曹真元已经打算去吃饭了，接到季东平的电话却是急匆匆的赶来了，王志却是比他早到一步。

　　当时季东平并没有说清谢国强几人来南绕的目的，只是说了让他去接一下谢国强和中医协会的人。

　　虽然不清不楚，但是一听是谢国强，曹真元也不敢怠慢，不过在去机场的路上季东平的秘书小陶自然是向曹真元说了情况。

　　当听说了中医协会在江南召开全国性会议，他就知道这会好事，如今无论是季东平还是文海压力都很大，毕竟一个新的尝试不是那么好进展的，不过听说了王志也去了他的心中就有些忐忑。

　　他和王志其实是没见过面的，最起码王志是没见过他的，不过当时在林奇伟的事情中他是扮演过不好的角色的，要是王志到了机场不给他好脸色，这就有些难堪了。

　　不过还好，王志对他的态度还算不错，在小陶的介绍下笑吟吟的和他握了手，不管心中有没有想法，最起码表面上看起来还算不错。

　　其实这也是曹真元有些小肚鸡肠了，林奇伟的事情过去了那么久，他早就忘了，再说即便是曹真元参与了，最后记仇的也应该是林奇伟和他没多大关系，他当时只是帮忙的而已，并不是主角，花泽明要不是最后犯在他的手中他也不会吃饱了撑的去对付一个纪检委副书记。

　　看到王志和和气气的，曹真元当真是松了一口气，他是省委秘书长，省委常委，即便是面对季东平和文海也没有产生过如此大的压力，可是面对王志这心中竟然有压力，当下心中忍不住叹道：“这个年轻人真是不简单啊。”

　　谢国强这次总共来了十多人，其中大部分人王志都认识，都是在前一次瘟疫中打过交道的，一群人熙熙攘攘的互相握了握手。

　　这些人都是真正的中医人，亲眼见证过王志以身试药的经过，因此看向王志的眼神那是很尊敬的，这些眼神看的边上的曹真元很是吃惊了一番。

　　这前来的人身份最低的也是正处级的，除了谢国强是闲职，不太管事，其他人或多或少都担任着一些职务，俗话说宰相门前七品官，京都来的科长见了地方的处长都可以大咧咧的，更别说这些人了，可是他们见了王志那个态度，啧！啧！不提也罢。

　　曹真元在王志的介绍下和众人握了握手，然后招呼着其他人去了省委宾馆，倒是谢国强坐着王志的车走了。

　　王志在南绕呆的地方自然是水中月，因此谢国强和王志去的地方自然是水中月，到了水中月，陈庆宣已经准备好了午饭，林奇伟竟然也没走，三个人坐在一起吃了饭。

　　“王志，你的那个序我已经写好了，样本书我也带来了，你先看看。”吃晚饭，谢国强从随身带的包里面拿出两本厚厚的书籍递给王志道。

　　“呵呵，我看不看都无所谓，最后的把关我可是交给您了。”王志笑呵呵的说道，嘴上虽然这么说着，但是却依然接了过来随意地翻看了一下。

　　出版社是华夏人民出版社，封面设计的也很不错，而且谢国强不是把所有的内容放在一起出版的，而是分开来出了两册。

　　“我考虑到这书今年会作为江南省的教材，因此分了开来，这样你后面的内容就没有那么赶了。”谢国强笑呵呵的解释道。

　　“还是您考虑的周到啊。”王志将书放下笑道，其实原本他是打算让这本书当做一年用的，既然谢国强分开来出版，倒是更方便一些。

　　“对了，这次的会议所请的人员怎么安排，时间很急促，请帖估计来不及发了。”说完书的事情，谢国强就说起了这次的会议。

　　“电话通知吧，请帖来了之后再补。”王志沉吟了一下说道，现在距离他和谢国强订的时间已经剩五天了，请帖确实是来不及发了。

　　“至于说该请什么人，我觉得请一些有声望的人来就可以了，其他人倒是无所谓，这次主要还是定个基调出来。”王志沉吟了一下补充道。

　　“好吧，这样倒是可以省了不少麻烦。”谢国强应承道。

　　之后谢国强就开始吩咐人打电话，通知各地的中医名流，像周易乾，廉鸿鸣等人都是必须通知道的，还有现在在江淮的潘安民等的。

　　到了晚上的时候季东平在省委宾馆安排了招待餐，亲自招待了谢国强一干人，王志倒是没有前去凑热闹，因为徐小冉和水雨萌回来了。

　　谢国强坐的是早上的一趟航班，水雨萌和徐小冉坐的是下午的一趟，到达南绕的时候已经下午六点多了，正好赶上吃饭。

　　“回来了也不打个电话？”一见面水雨萌就抱怨道，他和徐小冉在京都一直等着王志回江南的，不过一直没等到消息，还是今早的时候听林雪研说的，这不两人就急匆匆的赶来了。

　　至于说林雪研，自然是从林奇伟哪儿得到的消息，她本身就在江淮倒是没有火急火燎的赶过来。

　　“你们怎么不多玩玩啊。”王志没有在意水雨萌的抱怨，而是笑呵呵的问道，这一段时间他很忙，那里有空理会别的事情，倒是现在水雨萌和徐小冉回来，杜楠一个人在京都，这总归有些不好吧。

　　“无聊啊，所以过来了，怎么不欢迎我们。”水雨萌没好气地说道。

　　“没有，就是随便问问。”王志苦笑一声，然后领着二人回了水中月。

　　不过水雨萌这次来倒是给王志带来一个好消息，她有一个同学的爸爸在南绕市开了一个制药厂，不过有些不景气，现在打算转手了，这个消息被水雨萌听到了，觉得很适合王志。

　　王志一直就有开制药厂的想法，而且江淮那边也在建设，不过和元元集团这么一闹，之前的工程全部推倒重建，要建好还不得一年半载，要是直接盘了这个制药厂，收拾一下短时间就可以开工了。

　　“制药厂的规模怎么样？”王志沉吟了一下问道，这的确算是个好消息，不过药厂的规模要是小的话就没必要了。

　　“药厂的规模不小，就是江淮的华泰制药。”水雨萌说道。

　　“华泰！”王志闻言吃了一惊，华泰在江淮也算是数一数二的大药厂了，怎么突然间就要转手啊。

　　听到王志的话，水雨萌笑吟吟的解释了一下其中的原因，其实这件事和王志说起来还有那么一丝关系。

　　华泰其实是孔家的在江南的一个产业，但是王志的几样新药在元元集团生产对华泰的冲击就很大。

　　现在全国的各种行业都处于饱和状态，制药业更是如此，市场就那么大，但是药厂很多啊，王志的新药一问世，而且逐渐大火，这连带着元元集团生产的其他药物也开始畅销，这下华泰就坐蜡了。

　　后来孔文杰来江淮更是和王志发生了冲突，因为水雨萌受伤的事情水老震怒，孔家受到的打压那就不用提了。

　　原本就开始走向低迷的华泰在孔家出事之后更是一路走低，现在是在不断的吃老本，这不华泰的老板就开始考虑新的出路了。

　　“华泰的老板靠着孔家，他有权利出售药厂？”听完水雨萌的解释，王志顿时唏嘘不已，不过还是产生了新的疑问。

　　“现在的华泰已经不属于孔家了。”水雨萌再次解释道。

　　孔家出事之后，受到的损失不小，自然要收缩资金了，这出事就是出在制药方面，所以索性他们就直接放弃了制药，现在华泰的老板是之前的第二大股东，孔家早就撤资了，要不然即便是现在不景气他也不会考虑放弃华泰，实在是资金有限，在坚持下去也是多一些亏损，没什么实际意义，而且因为以前孔家的原因也没有其他企业愿意介入。

　　“既然这样，那这件事就交给你和小冉去办，只要他的要求不过分就盘下来。”听完水雨萌的解释，王志考虑了一下坐了决定，却是把这个问题交给了水雨萌。


第103章 三圣齐聚

　　第二天早上何阳和崔琰钱森虎几人也来了南绕，同来的还有江源华和他的弟子，这次的中医会议在江南举行，王志和江源华算是东道主了，这招待上自然是不能免的，到时候崔琰和钱森虎绝对是闲不了。

　　江源华见了王志就是笑容满面，王志这一次可算是给江南添光不少，当时他在电视上看到一号首长给王志颁奖心中简直惊讶的无以复加。

　　王志和江源华几人坐了一会儿，江南省中医协会的会长辛少东又来了，这次的会议辛少东其实是要全权负责的，后面会议的场地和招待都要他来操心，这次过来无非就是和王志商量的。

　　辛少东是昨天下午才得到的消息，晚上在省委招待所的会餐他也参加了，其心情和江源华是一样的。

　　不过这次辛少东来见王志心中多少是有点尴尬的，不为别的，因为上次王志送给他的那一颗保命药丸他在王志在东海出事之后给卖掉了。

　　按理说这也算不得是什么大事，既然王志送给了他，东西就是他的，他自然有权决定怎么用，不过王志的身份现在是愈发的不同了，他岂能不在乎王志的感受。

　　他是江南中医协会的会长，按说这次的交流会他是没有必要征求王志的意见的，但是他却不能不在乎王志。

　　不过王志很显然没有提起药丸的事情，说穿了他和辛少东的交情其实不深，当时之所以送辛少东药丸无非就是一个人情，他有用得着辛少东的时候，所以他没有必要太过生气。

　　辛少东见到王志不提，一副很自然的表情还以为王志不知道，心中顿时放心了不少，和王志谈起了这次会议的具体情况。

　　“季省长说了，把省委最大的会议室留给我们，我觉得不错。这个会议室是平常召开人大会用的，足够容纳上万人。”辛少东说道。

　　“这个问题我没什么意见，全凭辛会长自己安排。”王志笑了笑说道，他虽然是这次会议真正的发起人，但是却是绝对的无权无职，因此没必要乱插手。

　　“既然这样，那会议的场地就算是订了，不过这到时候招待王医生克不能推辞啊。”辛少东笑呵呵地说道。

　　“这个自然，毕竟我也算半个东道主不是。”王志应道，然后指了指边上的崔琰和钱森虎道：“我这两个不成器的弟子这几天就交给辛会长了，跑跑腿什么的就让他们来干吧。”

　　“好，那就让他们跟着我吧。”辛少东笑道，他可不认为王志把崔琰和钱森虎交给他是跑腿的，无非就是让两人长长见识，多认识一些人而已，这个他还是懂得。

　　“对了，潘老没说他什么时候来？”送走了辛少东，王志向何阳问道。

　　“他说他前一天再来吧，这几天他正在弄那个缝合线的事情，暂时脱不开身。”何阳说道。

　　“呵呵，这倒是有的他忙了。”王志闻言笑了笑，自从陈开文把蔓藤交给他以后他就把缝合线的秘方给了潘安民，潘老现在对这些东西可是很上心啊。

　　转眼间，时间到了8月24，距离这次的全国交流会已经只剩下一天了，此时的江淮已经来了不少人，吃过饭，王志开着车和何阳去了机场，今个他要接的人可不少。

　　早上周易乾周老就到了，中间隔两个小时廉鸿鸣廉老也要到，其他人倒还好说，这两个人他是必须亲自去接待的。

　　周老是上午十点半的飞机，王志和何阳到达南绕机场的时候正好是上午十点，距离周老到来还有半个小时。

　　不过这几天的南绕机场绝对是热闹得很，前来接机的人不仅仅是王志，还有江南省政府，江南中医协会的，这从机场出来的人不少都是来参见交流会的。

　　“咦！这不是那个，哈！王志吗？”王志正和何阳站在机场出口不远处聊天，突然一个声音在他的耳边响起。

　　“啊！你是寒易水？”王志闻言诧异的转过头去，看了一眼对方，愣了一下才认出来，这人是他去拉斯维加是认识的那个叫寒易水的年轻人，他的女朋友蒋丽柔也跟在他身边。

　　“哈！我说是王志吧，你还不信。”听到王志这么说，寒易水向蒋丽柔说了一句然后笑嘻嘻的和王志聊了起来。

　　“你们这是从国外回来了？”王志看着寒易水笑呵呵的问道，这几人虽然和他相处的时间不长，不过为人还算不错。

　　“回来了，国外不好混啊，回到国内这留学生的名头好歹能找个不错的工作。”寒易水笑嘻嘻地说道。

　　“对了，你来这里是接人。”

　　“是啊，我是个医生啊，这次江南省召开中医交流会，这不被抓壮丁了。”王志笑道。

　　“呵呵，这个我知道，你的医术挺不赖的。”说起这个寒易水记忆深刻，当时他的女朋友可是和另一个人食物中毒了，就是王志出手治疗的。

　　“你们有住处吗？要不我给你们安排。”王志问道。

　　“住处有了，我们有几个同学在江南，这不过来投奔来了。”寒易水笑道，说着看了一眼时间嘟囔道：“小奇这家伙也是的，我们都到了半小时了还不见他人。”

　　他的话音刚落，不远处一辆车子停了下来，车窗摇下，一个青年人从副驾驶探出头来：“易水，这里。”

　　“王志，不聊了，我们先走了，对了晚上一起吃个饭。”寒易水笑呵呵的说道，说着不由分说要了王志的电话号码然后和蒋丽柔坐着开来的车子走了。

　　“这小子，倒是个自来熟。”看着寒易水离去的背影，王志无奈的笑了笑，他晚上可是不见的有时间啊。

　　被寒易水这么一耽搁，王志和何阳聊不多会，周易乾的飞机就到了，看着周易乾从里面走出来，王志急忙笑呵呵的迎了上去。

　　“周老，您能来江南可是江南人民的荣幸啊。”

　　“你小子少给我戴高帽子了，我现在可是比不过你了。”周易乾笑呵呵的说道，这次他见了王志可是和上一次的心情截然不同。

　　上次在东海的时候他已经把王志看的很高了，不过却是万万没想到在这次的瘟疫中王志能够力挽狂澜。

　　瘟疫爆发的时候他自然也没闲着，江东省那边一直都是他负责的，要知道在江东省原本中医就比较兴盛，他的地位不是一般的高，所以那个时候他的压力不是一般的大。

　　不过连续几天他却是依然毫无头绪，直到王志弄出了方子，这个监视让周易乾不得不佩服王志啊。

　　而且事后药液运往全国各地之后，周易乾还亲自研究了里面的配方，里面所用的药材他大概猜出了个七七八八，不过按照同样的药材他却是熬制不出同样的汤药，这甚至让他产生了一丝挫败感。

　　这个全国性的中医交流会举行了不是一次两次了，但是他并不是每次都参加，这一次能来说难听点就是奔着王志来的。

　　王志和周易乾又说又笑的离开了机场，周易乾坐着他的车子和他一起去了水中月，周易乾同来的人则是被中医协会的人接走了。

　　“老周，你还知道来啊。”进了水中月的房间，谢国强就笑呵呵的说道，他这几天一直住在水中月，其实原本是打算和王志一起去接周易乾的，不过就在要走的时候文海来了，因此才打住了。

　　这次的中医交流会主要是省政府负责，和省委相对来说就没多少关系，不过这件事文海依然是一直在关注的。

　　前几天距离交流会还有几天，他倒是没什么动作，不过明天会议就要开始了，他自然是要过来拜访一下谢老的。

　　“你老不死的还活着呢。”周易乾闻言也是笑呵呵的打趣道，他们都是几十年的老朋友了，关系自然不是一般的铁。

　　“你都没死，我怎么可能死呢，我还打算给你开追悼会呢。”谢国强不甘示弱，两人笑呵呵的对骂着，听着虽然不好听，不过其中的意味却是不言而喻。

　　两人正说着话，潘安民来了，一进门就听到两位老友的对骂，顿时忍不住笑呵呵的道：“你们两个老大不小了，也不知道害臊。”

　　“老潘，你老小子不地道啊，一失踪就是好多年。”听到潘安民的声音周易乾顿时笑了，这当年的杏林四圣如今可是到了三个，除了已经故去韩广林，这在世的算是都聚齐了。

　　“可惜老韩不再了，要不然我们杏林四圣可就聚齐了。”谢国强砸吧砸吧嘴巴唏嘘道。

　　“杏林四圣！在王志这小子面前可是屁都不是啊。”谢国强一句话顿时让气氛沉闷了起来，潘安民见状急忙转移了话题。

　　“是啊，王志的医术可是一点不比我们差啊，中医总算是后继有人了。”周易乾唏嘘道。

　　“岂止是后继有人，王志这小子的心可不小，中医的再次兴盛必然要在他手中实现。”谢国强接口道。

　　王志站在边上，听到几人把话题转移到了自己身上，顿时溜了，即便是他脸皮再厚，也禁不住那三位不住的夸奖。


第104章 共同的敌人

　　留着谢国强三人在房间里面聊天，王志则是再次去接廉鸿鸣去了。

　　等到廉鸿鸣接回来，水中月的包间更是热闹了不少，廉鸿鸣虽然不是当年的杏林四圣之一，但是这些年的声望一点也不比四圣差，就是潘安民现在是绝对没有廉鸿鸣的声望的。

　　中午王志和谢国强五人一起吃了午饭，何阳自然是没有资格落座的，中医界的规矩由来已久，虽然有时候并不在意，但是这个时候却是不容忽视的。

　　吃完午饭，谢老几人继续回到包间聊天去了，他们几人虽说是多年好友，但是能够一起聚在一起的机会真的不多，这次算是很难的机会了。

　　王志则是和何阳去了华泰制药厂，这几天水雨萌和徐小冉两人就一直在华泰洽谈收购事宜，不过吃午饭的时候水雨萌打来了电话，说是中间有些小麻烦，王志一听这话顿时就赶了过去。

　　原本那天王志说让水雨萌负责，不过两个女孩子他总是不放心，所以打算叫包青痕来陪着两女一起去的，不过被水雨萌拒绝了，包青痕年龄不大，那么跟在她们身边算怎么回事啊。

　　既然水雨萌坚持，王志也不好多说，他看得出天才少女一直想在他跟前展示一下自己的聪明才智，不过他总归是担心的。

　　王志赶到华泰的时候水雨萌和徐小冉两人正坐在华泰的总经理办公室，一个稍微有点秃头的中年人坐在办公桌后面。

　　刚开始王志还以为华泰的人提出了什么过分的要求，不过进了门看到华泰的经理笑吟吟地站起来迎接他，他就感觉不是这么回事。

　　“这家伙非要找你过来才愿意签合同，真不知道想的什么？”王志一问，水雨萌就气呼呼地说道。

　　原本这两天他和徐小冉已经和华泰敲定了各种细节，就差签合同了，不过这老总一听对方是江淮中医学院的，就死活要王志过来，说是只要王志过来条件还可以再谈，王志不来这收购的事情就不用谈了。

　　这个问题原本也算不得什么问题，不过正如王志所想，水雨萌确实是想证明一下自己的能力，她可不愿意被人当成花瓶，这明明已经差不多的事情叫王志过来岂不是显得她没能力，说不得她就有点生气了。

　　不过华泰的人不知道抽了什么风，却是坚决不让步，双方就这样僵持了下来，没办法水雨萌只好给王志打电话了。

　　“叫我来什么事啊？”王志一听也纳闷了，他和这华泰的人没什么交情啊，对方为什么执意要见他呢。

　　“是这样的，王医生，不是我要见您，是有人要见您。”华泰的老总笑呵呵地说道。

　　“有人要见我？你不是华泰的老板吗？”王志诧异地问道。

　　“实不相瞒，水小姐来的前两天已经有人过来和我们洽谈收购华泰了，我们一直在商谈价钱，不过水小姐来了之后他们顿时变卦了。”华泰的老总笑呵呵的解释道。

　　“具体说说吧。”王志闻言笑了笑，大咧咧的坐了下来说道。

　　看到王志大咧咧的态度，华泰的老总却是丝毫不敢生气，他可是知道眼前这个年轻人的厉害的。

　　其实他不仅仅是知道王志，就在听说了对方是江淮市中医学院的之后再结合水雨萌的姓氏，他已经猜出了水雨萌的身份。

　　孔家是怎么回事，他自然是清清楚楚，因此一直陪着小心，此时面对王志自然是不敢有什么不悦了，轻声向王志解释着事情的经过。

　　原来在水雨萌来之前，有一家日本的公司前来收购华泰，刚开始他们的出价自然是不高，华泰的老总自然吆喝对方扯皮，不过还没谈妥，水雨萌就来了。

　　水雨萌的开价倒也公道不过，稍微比日本人的开价要高上一点，这个时候华泰的老总自然心思就更活泛了。

　　此时两家都想要收购他的华泰，此时正是提价的时候，说不得他就要告诉双方还有人同时看上了华泰，出价比你们高之类的。

　　水雨萌对这个倒是没什么态度，有人看上了就看上了呗，她来的时候已经有了底价，只要不是很离谱她倒是无所谓，所谓的协商无非就是想省一点钱罢了，要是对方真出的高，这药厂不要也罢。

　　不过日本方面的听了却是不然，他听说是江淮中医学院的人要收购，当下就换了条件，这药厂我们不要了，不过你要是能把王志请来，我们给你一笔钱，这就是华泰坚持要王志来的原因。

　　“对方是什么公司的？”王志听完华泰老总的解释，眉头一皱问道，他心中估摸着，难不成又是南村家族的。

　　“叫京华集团。”华泰的老总说道。

　　“京华集团！”王志再次皱了皱眉，这个集团他是请说过的，也是日本一个比较大的药材集团，不过并不属于南村家族，而是山田家族的，可是他和这个山田家族的人没有什么交集啊。

　　“对方只说让你把我请来？那我要是不愿意见他们呢，他们还会给你报酬？”既然不认识，他自然是没有见对方的兴趣了，对于日本人他真没什么好感。

　　“王医生为什么不愿意见我们呢，难道我们山田家族得罪过王医生？”王志的话音刚落，华泰的老总办公室门被人推开，四个身材矮小的中年人走了进来，这话正是为首的一个人说的。

　　“你们就是京华集团的人？”看到对方进来，王志不置可否的笑了笑，华泰的老总在他的眼皮子底下通知人他怎么可能不知晓，他刚才的话其实就是有意让对方听见的。

　　“没有，我对所有的日本人都没什么好感，这个和你们山田家族无关。”王志淡淡地说道，说话的时候却是眼皮都没抬一下。

　　“王医生这么说就有些不对了，并不是所有的日本人都讨厌华夏，而且我们又共同的敌人。”听到王志的话，对方并不生气，而是继续笑呵呵地说道。

　　“共同的敌人，这话怎么说？”王志闻言眼皮稍微抬了一下，依旧是不温不火的问道，他大概知道对方找他的目的了，这个山田家族八成和南村家族不对付。


第105章 你也叫王志

　　“我知道王医生您和南村家族有些小矛盾，而南村家族一直就和我们山田家族不对付，如果王医生您能和我们山田家族合作一起对付南村家族，那么南村家族将会很快的消失。”中年人看了一眼华泰的老总，华泰的老总很识趣的离开了，把办公室留给了王志和这几个日本人。

　　“你想怎么合作呢？”王志饶有兴趣的看着对方笑呵呵地问道。

　　中年人听王志这么一说，还以为王志有了兴趣，自顾自的坐在了王志对面的沙发上说道：“南村家族是亚洲乃至全球都很有名的制药企业，想要对付南村家族只有把他们挤出全球的药材行业。”

　　中年人说着看了王志一眼，发现王志在听于是继续说道：“而我们山田家族的京华集团更是可以和南村家族抗衡的大企业之一，而王医生您又是全球有名的医药家，要是您能够和我们山田家族合作，那么南村家族绝对是无法抗衡的。”

　　“呵呵，很不错的建议。”王志闻言笑了笑，然后语气一转问道：“那你知道我是因为什么和南村家族产生矛盾的吗？”

　　“难道不是因为南村一木？”中年人有些愕然，这个事情几乎是不少人都知道的。

　　“错了，因为我讨厌日本人，在我的眼中日本人没有资格和我合作，所以南村家族就……”王志没有继续说完，不过他眼中的戏谑和轻蔑却是很明显的告诉了对方结果。

　　“八……”听道王志如此轻蔑而又直接的话语，中年人顿时大怒，站起身来就要开口怒骂，不过刚刚喊出一个字，他却是想起了什么，生生的止住了。

　　“王医生您现在已经得罪了南村家族，要是再开罪我们山田家族绝对不是什么好事情，即便是不愿意合作也可以昨个朋友。”强压住心头的怒火，中年人再次说道。

　　“哼！现在你应该庆幸你刚才的第二个字没有说出来，要不然你绝对回不了日本。”王志却是没有理会对方的话语，而是不屑的冷哼一声道：“一个小小的岛国而已，你真以为有多么了不起，昔日你们面对华夏俯首称臣，今日亦然，要不是有所顾忌前一段时间的瘟疫绝对让你们损失惨重。”

　　对于日本人，王志是痛恨在骨子里的，固然有抗日战争时期日本侵华日军的大屠杀在内，之后日本政府和国民的嘴脸更是让王志不齿。

　　抗战时期华夏沉沦，落后就要挨打，这个尚且不说了，可是之后呢，日本是什么样的嘴脸，仗着华夏发展经济，时不时的骚扰一下华夏的边境，对当年惨绝人寰的恶案毫无悔改之意，种种的种种，是个华夏人都不会给他们好脸色，更何况王志这个民族主义者。

　　“好，既然王医生这么说，之前的话就当我山田催野没说过。”中年人脸色铁青的变幻的几次，最后沉声说了一句然后对他身边的几个人一挥手道：“我们走。”

　　沉着脸走出华泰的大门，坐上车之后，一直跟在中年人身后的一个挨个子沉沉地说话了：“催野君，你刚才的行为有些过于示弱了。”

　　“呵！示弱吗？你知不知道这里是什么地方，这里是华夏，是江南省，难道你真以为那个王医生是个善茬不成。”

　　山本催野冷笑一声道：“我可不相信南村一木是自杀而死，我和他矛盾很深所以我了解他。”说罢，山本催野直接紧紧地闭上也眼睛轻声的吐出了两个字：“开车。”

　　京华集团的人离开之后，华泰的老板很是痛快的和王志签署了协议，山本催野作为日本人也知道王志的难缠，京华集团的老总作为江南人怎么会不知道。

　　“王医生，晚上一起吃个饭吧。”协议签署完毕之后华泰的老板笑呵呵的邀请道。

　　“改天吧。”王志笑呵呵的敷衍道，然后和水雨萌二女直接驱车回到了水中月。

　　明天就是全国中医交流会，王志还有不少事情需要和谢国强四老商定一下，虽然说他现在的名声在华夏杏林界是一时无两，但是没有四老的支持有些事情还是不好进行的。

　　谢国强四人对王志的赏识那是不用说的，他们几人年龄最小的也已经六十多岁了，未来的华夏中医自然还是要靠年轻人的，其实上一次王志在东海出事之后谢国强已经有让王志在中医协会挑大梁的打算，不过后来被瘟疫的事情耽搁了，这一次他对王志的意见自然是赞成的，而且借着周易乾潘安民几人都在场，他所幸提出了自己的想法。

　　“让王志担任中医协会的副会长。”听到谢国强的话，周易乾笑呵呵的重复了一遍然后道：“这个我是赞成的，这小子现在已经有这个资格了。”

　　“呵呵，我也没意见，不过这件事有些难办啊。”潘安民笑呵呵地说道。

　　潘安民这话说的倒是不错，中医协会虽然不属于正式机构，但是一直都是建国以后华夏杏林界的唯一组织，前一任会长就是司马峰的师傅姜韩柏，之后才是潘安民。

　　既然是中医协会，那么这个协会的规矩自然是比较严的，中医人都比较传统，讲究的就是无规矩不成方圆。建会开始道现在副会长最多的时候只有三位，每一位都是赫赫有名的老国手。

　　像谢国强担任会长的时候副会长就是其他的三位杏林四圣，之后韩广林去世副会长的位子却一直悬着，潘安民隐匿他的位子也依然悬着，这不是说没有人竞争，只是因为热衷这个位子的人太多。

　　就像廉鸿鸣，自身医术精湛，名气更是不小，但是因为出身杂派，没有正宗的流派传承，属于自学成才的那种，虽然在民间声望不错，但是却一直不能和谢国强四人齐名，挤进杏林四圣花名册，所以王志这次想要担任中医协会的副会长即便是有谢国强四人赞成到时候也难免遇到阻力。

　　“嗯，王志的医术是够了，而且在这次瘟疫中力挽狂澜，给中医开创出了一个不错的局面，但是年纪太轻，而且他的师承一直是个谜啊。”廉鸿鸣附和道，他已经成名多年，虽然一直没能担任副会长，但是此时倒是没有什么芥蒂。

　　“王志，你的师傅究竟是何人，要是是成名的医道名家这件事就好办多了。”沉吟了一下谢国强向边上的王志问道，刚才他们四人说话是直接忽略了王志的意见，但是眼前这个麻烦却是不得不面对的。

　　“我的师承！”王志一直在边上听着，他对于担任中医协会的副会长倒是不抵触，而且他也知道这是谢国强几人提前开始扶持他了，虽然他不稀罕这个所谓的副会长，但是要统和所有的流派，这个副会长却是不得不争取的。

　　不过此时谢国强在这个时候问起他的师承就让他坐蜡了，他总不能说是扁鹊吧，且不说这几人信不信，即便是信了，还不把这几位吓死。

　　“我还真不知道，当年他只是教了我一段时间，走的时候留给我一本书籍，并没有告诉我他的名讳。”不能说实话，王志只能瞎口胡编了。

　　“既然这样明天再说吧，我就不信我们几个老家伙力挺还有人敢反对。”听王志这么说，谢国强顿了顿沉声说道。

　　王志的解释虽然有些让人难以置信，但是却也是比较可靠的，要不然他这一身医术从行业而来啊。

　　和谢国强几老一直聊到下去六点的，陈庆宣已经准备好了饭菜，王志的手机响了，来电话的竟然是上去他去接周易乾的时候在机场碰到的寒易水。

　　寒易水打过来电话自然是邀请王志去吃饭的，当时王志还没来得及拒绝这家伙就走了，现在来了电话，王志却是不好不去。

　　向谢老几人告了一声罪，王志就起身赶了过去。

　　寒易水吃饭的地方是玉光饭店，在南绕市也算是有些名气，距离水中月也就是半个小时的路程。

　　等到王志到达玉光饭店的时候，寒易水几人早都到了，包厢里面人倒是不少已经有七八个人了，都是以前年轻人，除了寒易水和他的女朋友还有四男三女，不过王志一个都不认识。

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是王志，还是个医生，当初在拉斯维加斯的时候丽柔食物中毒可是多亏了王志。”看到王志到来，寒易水笑呵呵的介绍道。

　　几个年轻人原本并没有在意王志，不过听寒易水说王志去过拉斯维加斯，顿时稍微有些热情起来，笑呵呵的和王志打着招呼。

　　现在虽然说人们的生活水平提高了，但是能够出国的人还是值得让人高看一眼的。

　　“王医生在那个医院啊。”王志坐下后，就有人开始和王志套近乎，说话的是个戴个眼镜的青年，长得微微有点胖，名字叫钱学海。

　　“我在江淮，这次来南绕是办点事。”王志笑着应付道，都是些陌生人，这种聚会他着实有些不喜，要不是寒易水太过热情，他都想打个招呼走人呢。

　　“江淮啊，听说江淮有个神医名叫王志，还在前不久的……咦！你也叫王志！”王志的话音刚落，坐在他对面的一个女孩子就接口说道，正说着突然诧异的叫了起来。


第106章 罚酒！敬酒！

　　“你……你……”女孩说话的时候一双眼睛紧紧地盯着王志，越看王志她脸上的表情越是精彩。

　　“你就是那个王志？”女孩这么一叫，其他的几人也反应了过来，另一个女孩仔细的端详了一下王志的容貌，惊诧地问道。

　　“对就是你，前一段时间的新闻我看了，一号首长亲自给你颁奖的。”第一个说话的那个女孩此时慢慢的平静过来，看着王志惊呼道。

　　女孩这么一说，其他没有反应过来的人大都反应了过来，纷纷惊呼出声，再次把王志围了起来。

　　没办法，经过上一次央视和各个媒体的报道，王志算是彻底出名了，他的样貌不少人都知道，刚才进门的时候几人就觉得眼熟，不过没反应过来，就好像一个名声很火的明星突然间出现在自己面前，有些人一开始联想不到而已，此时经过女孩这么一提醒，众人才知道这位是什么人。

　　“好了，都坐吧，我只是个医生，又不是明星。”看到一群人热情的样子，王志顿时哭笑不已，笑呵呵地说道。

　　“晓兰，这是怎么回事，你们都知道王志？”寒易水和蒋丽柔两人刚刚回国不久，倒是没怎么看新闻，而且国外的宣传力度自然没有国内那么大，所以他们二人倒是不知道。

　　“我的天，你们和王医生认识竟然不知道他的事情，他现在可是全国的名人了。”那个叫晓兰的女孩就是第一个说话的那个女孩，听到寒易水的话顿时夸张地叫道。

　　“前一段时间的瘟疫就是王医生研制出的配方，一号首长亲自给他颁奖的。”晓兰得意洋洋的说道，就好像得奖的是她自己。

　　“这……王志，你简直太厉害了。”寒易水闻言愣了足足有一分钟，这才满脸不可置信地说道。

　　“主要还是其他人的功劳，我只是沾了光而已。”王志笑呵呵的解释道。

　　“那也很厉害了。”寒易水顿时唏嘘道：“我决定了，这次我在江南的工作就交给你了。”

　　经过这么一闹，现场顿时热闹了不少，原本一群熟人因为王志这个陌生人的到来道的有些冷清的场面是一去不复返，几个女孩子更是叽叽喳喳的问这问那。

　　“姜伟怎么还不来啊，要不我们不要等了，直接点菜吧。”几人聊了一会儿，晓兰看了一下时间，不满的嘟囔道，原来还有一个人没到。

　　“点菜吧，不等他了，今个我们要和王医生好好喝一顿。”钱学海附和道，他们几人都是在南绕市工作的，对于王志的能力多少知道一些，这一次难得有这个机会，都是很热情。

　　“呵呵，谁说不等我了，这也太不厚道了吧。”钱学海的话音刚落，包间的门被人推开了一个带着笑意的声音传了进来，同时两个人走了进来，前面的一人正是姜伟，和姜伟一起进来的还有一个女孩子。

　　“姜伟，你也不看看几点了，等会先罚酒三杯。”另一个叫杨军红的青年说道，显然杨军红和这个姜伟比较惯熟。

　　“军红啊，你这就不厚道了吧，我都说了我有事来晚点，要不等会咱俩拼拼。”姜伟哈哈一笑道。

　　“你就欺负我酒量小是吧，有本事先喝三杯，等会和小寒拼。”杨军红笑呵呵的说道，说笑间姜伟和同来的女孩子已经走到了桌子跟前。

　　这个包间的桌子是个十人桌，此时加上王志已经坐了九个人了，他们估计都没想到姜伟会带人来，这座位就显得不够坐了。

　　寒易水见状笑呵呵的站了起来：“你们先坐，我找服务员去要个凳子来，我们挤一挤。”说着话就走了出去。

　　姜伟此时随意的一扫，很显然就发现了王志这个生面孔：“这位是？”他们几人都认识，就王志他第一次见，说不得就要问一下。

　　“呵呵，江淮王志，被易水喊过来混饭的。”王志站起身来伸出手笑道，这一次他可是不敢让其他人介绍了，这个热情劲他实在是受不了。

　　“呵呵，既然是易水的朋友那就是我姜伟的朋友。”姜伟笑了笑和王志握了手，几人再次坐了下去，不多会寒易水也弄了一张椅子过来，几人凑合着坐了。

　　坐下之后几人就开始张罗点菜，可能是由于王志身份的原因，几人都要询问王志的意见，这一幕让最后进来的姜伟很是诧异，这个王志不是易水的朋友吗？怎么其他人这么热情。

　　“姜伟啊，你的女朋友不介绍一下。”菜点完之后，钱学海才想起还不知道姜伟带来的女孩子叫什么名字，说不得笑呵呵地问道。

　　“文鸾，我的同事。”听到钱学海发问，姜伟笑着介绍了一下，不过却是介绍的很模糊，不过听到这个名字，王志却是不动声色的看了这个文鸾一眼，刚才这个女孩进来的时候他就发现对方和文海长得很像，此时听到这个介绍他的心中已经有了定论，这个女孩八成和文海有着什么关系，看来这个姜伟倒是有点来头。

　　“文鸾！”钱学海倒是尚不自知，笑呵呵的重复了一句然后问道：“姓什么啊？”

　　“我姓文，就叫文鸾。”文鸾微微一笑解释道。

　　“哈，看我这脑子。”钱学海微微一愣，随即拍了拍自己的额头笑道，不过脸上也有些不自然起来，再次看了文鸾一眼，其实不光是钱学海，就是其他几人也有意无意地看了一眼文鸾。

　　很明显几人也联想到了什么，文姓原本就是比较稀少的姓氏，在江南省为众人所知的文姓就是江南的省委书记文海。

　　不过众人只是微微的一愕，很快就恢复了过来，然后再次开始聊天，文鸾即便是文海的女儿，但是和他们毕竟有些遥远，眼前的王志可是一点也不比文海差的存在。

　　姜伟介绍了文鸾之后，就一直盯着几人的表情，看到几人不动声色的看向文鸾，心中还是有些微微的自得的。

　　王志倒是猜得不错，这个文鸾还真是文海的女儿，姜伟之所以来晚就是为了请文鸾一起来，原本他是打算借着文鸾让众人羡慕一下他的，不过文鸾来的时候叮嘱了，不许说她的身份，这就让姜伟有些微微的小失落，所以进了门一直没有介绍。

　　刚才钱学海问起，他只说了文鸾的名字，不过他也知道文姓这个姓不叫敏感，其他人必然会联想到什么，最后几人的表现也满足了他的虚荣心，他正等着有人继续追问呢，不曾想一群人竟然再次自顾自的聊起了天，而且还是继续围绕着王志，甚至他发现就是和他一起来的文鸾也有意无意的多看了王志两眼。

　　这个倒不是姜伟多心，文鸾一进门的时候就认出了王志，她虽然没见过王志，但是作为文海的女儿自然听说过王志的，之后王志又上了电视，她要不认识才是见鬼了。

　　不过还好，文鸾的性子比较静，不太喜欢热闹，所以只是多看了王志两眼，并没有上前去打招呼，可是她不知道的是就是她这两眼也让姜伟的心中有些不舒服起来。

　　“王医生的家中是干什么的啊？”趁着一群人说话的空当，姜伟不动声色地问道。

　　“呵呵，我们家三代都是行医的。”王志笑道，他倒是没想到就这么短暂的时间这个看上去和颜悦色的姜伟竟然对他有了成见。

　　“学医的，这个好啊，不知道令尊在哪个医院工作？”姜伟笑了笑，却是接着问道。

　　“自家开了个小诊所。”王志随意地说道。

　　听到王志的父亲不过是开诊所的，姜伟的眼中顿时闪过一丝隐晦的鄙夷，这样的家境在今个在座的人中算是最差的了，就是钱学海的父亲也开了个不小的公司，他就不明白了，一个开诊所的这些人有什么巴结的。

　　他这边正纳闷呢，服务员开始上菜了，因为等着姜伟，所以之前一个菜都没点，此时菜上来，一群人就开始敬酒了。

　　“来，王医生，我先敬您一杯。”酒倒上之后，杨军红首先端起酒杯对王志说道。杨军红的这个动作做得是很自然，没有任何的不妥，在场的人中现在自然是王志最有来头，他敬酒先敬王志看在吉他人眼中那是理所当然，不过看在姜伟眼中，他的心中却是更加的不满了。

　　因为他这边还等着人罚酒呢，没错是罚酒，他来晚了，这罚酒是必然的，可是杨军红竟然直接忽略了他的存在。

　　有时候人就是那么怪，人家罚你酒你不乐意，想办法推诿，可是人家不罚你酒你有觉得人家不在乎你，这……人心真是没法说啊。

　　姜伟原本就是海量，在坐的除了王志，也就是寒易水稍微能和姜伟较量一下，杨军红刚才进门的时候就说了，让姜伟自罚三杯和寒易水喝，由此可见姜伟的酒量。

　　既然姜伟心中不舒服了，自然是要给王志添堵的，等到杨军红敬完酒，姜伟笑呵呵的端起了酒杯：“王医生，我也敬您一杯。”


第107章 接梁子

　　姜伟敬酒，几人都不疑有他，王志也没心思考虑姜伟的内心世界，笑呵呵的一饮而尽，既然姜伟和杨军红都敬了酒，寒易水和钱学海几人也自然不能幸免，除了几个女孩子，每个人都敬了王志一杯。

　　几人用的都是喝啤酒的玻璃杯，虽然没有倒满，但是一杯也有一两多的量了，这六个人下来，王志就喝了一斤多白酒了。

　　“来，王医生，我再敬您一杯。”最后一个人敬完，王志的杯子刚刚放下，姜伟就再次笑呵呵的拿起酒瓶子给王志添满说道。

　　“嗨！我说姜伟，你就不能让王医生缓一缓，现在该你罚酒了。”这下寒易水有些看不过去了，即便是他酒量不错，也最多二斤多白酒的量，王志现在可是喝得不少了，这才刚开始，王志是他叫来的，他自然不希望王志被姜伟灌倒了。

　　“呵呵，倒是我冒失了，那就缓一缓，大家先吃菜。”听到寒易水这么说，姜伟也觉得自己有些冒进了，这个是要不得，虽然他已经有了把王志撂倒的想法，但是还是要慢慢来的。

　　“我们吃菜，你罚酒，自罚三杯。”杨军红笑着说道。

　　“不带这样的啊。”刚才杨军红敬王志酒，没有先罚他的酒，他心中不乐意了，现在杨军红旧事重提他却不干了。

　　“这怎么行，来晚了就是来晚了，没那么多理由。”钱学海几人也附和道。

　　“那我替他喝一杯吧。”看到几人众志成城的药罚酒，一直坐着不说话的文鸾突然出声道，姜伟是为了接她才来晚的，她现在要替姜伟喝酒其实就是还人情的意思，她和姜伟的关系其实只能算是一般。

　　“那好，文小姐和一杯九成。”其他几人却是误会了文鸾的意思，还以为文鸾在乎姜伟呢，因此笑呵呵地说道。

　　文鸾也不扭捏，见到众人同意，端起酒杯头一仰直接喝干了，喝完之后她的脸上竟然飘了一丝红晕。

　　原本文鸾长得就不难堪，白白净净的，个子高挑，此时喝了酒更是多了一番韵味，看的几人的眼睛有些发直，这一下倒是稍微的满足了一下姜伟的虚荣心。

　　不过他的虚荣心还没有完全的高涨起来，就被文鸾的下一句话给打落到了低谷。文鸾放下酒杯后，再次的给自己到了小半杯，然后慢慢的端了起来：“王医生，我敬您一杯。”

　　“嘎！”听到文鸾这话，姜伟差点没噎着，他是想灌醉王志来的，但是不是让文鸾去灌，文鸾和他的关系他心知肚明，虽然他这一直在追人家，但是人家并没有领情，今个能跟着他来还是他前两天帮了文鸾一个小忙，他自己都还没被文鸾敬过酒呢，王志凭什么啊。

　　“好，我喝完，你随意。”王志笑着看了文鸾一眼，见到文鸾笑着点了点头，他这才端起酒杯一引而尽。

　　“这么喝太没意思了。我们几个大男人是不是一人一瓶先干了再说。”等到王志和文鸾喝完，姜伟笑吟吟的开口了。

　　“咱俩来吧，其他人就算了，军红和学海他们的酒量不行随意就行，王志已经喝了一斤半了，就不带他了。”寒易水接口道。

　　“这怎么行？”姜伟自然不乐意了，不带杨军红他倒是没意见，可是不带王志他合格什么劲啊，他欺负的就是王志已经喝了一斤多了。

　　到了此时是个人都能看出来王志酒量不错，喝了一斤多了依然是脸不红心不跳的，不过你再能喝再喝上二斤还不差不多到点了，姜伟自己可是有着近三斤的量呢。

　　“今天我和王医生是第一次见面，一定要喝尽兴，军红他们随意吧。”姜伟笑呵呵地说道。

　　“好吧，我们一人一瓶。”到了此时王志要是还看不出来这个姜伟对他有些小意见，他就白混了，不过想在酒桌上干倒他，这些人加一块也不行，除非他愿意，想喝醉还真不容易。

　　“王志，你……”寒易水见到王志答应，急忙开口劝道，他也看出来了，这个姜伟不知道抽什么风，故意针对王志呢。

　　“没事，这才哪到哪儿啊，既然大家高兴多喝点无所谓，到时候你找个车把我送回去就行了。”王志摆了摆手，拿起了一个没有开启的酒瓶。

　　姜伟见状自然是喜不自胜，也拿了一瓶酒笑呵呵地说道：“王医生果然是海量，看来今晚我们都看走眼了。”

　　两人都开了就，寒易水自然是不甘落后，也开了起来，不过他刚开启就被王志的话雷到了。

　　王志拿起酒瓶，往前一举道：“来一口闷！”

　　王志和几个字一出口，被雷到的不仅仅是寒易水，姜伟几人也瞬间眼睛睁得老大，他们喝白酒不是一次两次了，用碗也不是没喝过，可是这直接用酒瓶一口闷却是从来没有过。

　　王志说完话，却是不管不顾，直接仰起头，把酒瓶举起咕咚咕咚的喝了起来，不多会一瓶酒就见了底，而且一滴酒也没有漏在外面。

　　“王医生果然海量。”姜伟知道今个是碰见硬茬了，说不得只好笑了笑，皱着眉举起酒瓶把一瓶酒喝完。

　　王志喝完酒依然是面不红心不跳，就好像没喝过一样，可是姜伟就不行了，一瓶酒喝完脸色立马变得绯红，肚中火辣辣的烧，急忙吃了两口菜，这才稳住了，当然寒易水也好不到哪里去。

　　不过刚刚勉强平复过来的姜伟看到王志的动作涨红的脸色再一次精彩起来，因为王志已经再次拿了一瓶酒打开来了。

　　到了此时姜伟真的是开始后悔了，看了一眼饭桌上剩下的三瓶酒，他的心中真是五味具杂，这些酒可都是他叫得，原本他是想让王志出丑来的，可是眼下竟然成了让他难堪的了。

　　“好了，大家吃菜吧，等会再喝。”杨军红也看到了王志的动作，瞳孔忍不住缩了一缩，站起身来笑道，姜伟针对王志他也看出来了，不过王子的彪悍也让他吃惊啊，他和姜伟的关系不错，此时却是不得不出来打圆场。

　　“好吧，大家吃菜。”王志也不强求，笑着说道，他并不是那种瑕疵必报的性格，刚才姜伟虽然让他有些许不满，但是还没有到动怒的地步，他之所以再次开了一瓶酒也不过是想让对方知难而退，第一次见面没必要弄的那么僵。

　　“呵呵，王医生果然是海量，今个我算是班门弄斧了。”姜伟也知道杨军红是帮他说话，急忙笑着说道，算是间接的服软了，他虽说是有将近三斤的量，但是像王志刚才那样的喝法再一瓶酒下肚差不多就该栽倒了。

　　有了这个插曲，后面饭做上就没有之前融洽了，饭做上除了姜伟，吉他的人都存了和王志交好的意思，后面的局面姜伟就显得有些不合群了，这再次让姜伟有些气愤，心中琢磨着该怎么让王志出出丑。

　　他这边正想着，包厢的门突然被人总外面撞开来了，随后一个二十多岁的青年摔了进来，紧接着走进了四个差不多年龄的青年人。

　　“哥几个，不好意思，打扰你们吃饭了。”后面走进来的四人中为首的一人冷漠的扫了在坐的几人一眼，然后看着倒在地上的青年不屑地说道：“白鹏，你小子胆子不小啊，识相地跪在地上磕几个响头，要是爷爷我高兴了，今个就算了。”

　　很显然，这几个人是在外面发生了冲突，这个躺在地上的年轻人是被这几人踹进来的。

　　原本这件事和王志几人并没有什么关系，不过对方进来目中无人的样子明显惹怒了姜伟，他能在知道文鸾是文海的女儿的情况下依然去追求必然有些背景，眼下他正考虑怎么让王志吃瘪呢，这几人就闯了进来，说不得他就不能不理会了。

　　“我说哥几个，打扰了别人吃饭，难道就这么不管不顾。”姜伟站起身来，看了一眼对方大咧咧的说话了。

　　“小子，你找死是吧，斌哥刚才已经给你们打了招呼了，别自己给自己找不自在。”姜伟不说话还好，这一说话，站在刚才那个青年身后的一个青年指着姜伟说话了，要不是看到包间了还坐了几个人，说不得他就动手了。

　　“嘿！你还有理了，有本事你再说一句。”姜伟闻言当下就乐了，手一伸也指着对方说道。

　　“小旭，少说两句。”刚才第一个说话的青年冷眼看了一眼姜伟，然后对身后的青年轻声说了一句，这才看向姜伟道：“哥们，我已经说了打扰了，你还想怎么样，难不成你想接过这个梁子。”

　　他这话说的是很不客气，他自然认为刚才进门打了那声招呼已经给对方面子了，要是对方不识好歹，说不得他连对方一起收拾了。

　　“我还就打算接过这个梁子。”姜伟还没来得及接话，王志站起身冷冷地说话了，说话的同时他也站起身走了过去。

　　“没事吧。”走到刚才摔进来的那个青年面前，王志轻声问道，此时青年已经站起身来了，因此他认出了这个青年正是他的同学白鹏。

　　白鹏看到是王志顿时笑了，拍了拍身上的灰土说道：“我没事，王志你怎么在这里？”不过他脸上的肿胀配合着这个笑容却是显得一点也不好看。


第108章 不要走了

　　“王医生，你们认识？”姜伟愕然了一下，随即问道，他倒是没想到王志竟然和这个被打的家伙认识，要是这样就有的玩了。

　　“我同学，白鹏。”王志微微一笑，介绍了一下，然后向白鹏问道：“怎么回事？”

　　听到王志发问，白鹏看了一下在场的众人，有点难以启齿，随即想到王志的厉害，然后慢慢地说道：“我谈了一个女朋友，被这个家伙看上了。”

　　“知道了，我应了你一个承诺，说吧，打算怎么办。”听白鹏这么一说，王志顿时点了点头，旁若无人地问道。

　　“把小宁叫过来吧，这件事就这么算了。”听到王志的话，白鹏犹豫了一下，然后转过头去对刚才的那个青年说道，有王志插手，他现在是底气十足，不过王志不可能随时帮他，所以他不想把事情闹的太过，当然更不想随便就浪费了王志的承诺，还有一点就是对方确实不好惹，王志帮他固然是不错，但是要是对方来头很大，王志有了顾忌就不好了。

　　“呵呵，小子，你以为你找到靠山了。”王志和白鹏说话的时候，对方一直冷眼旁观，眼中满是戏谑之色，或许这个年轻人有点能耐，但是他不在乎。

　　“按他说的办吧，给你们一次机会。”王志打断了对方的话，淡淡的发话了。

　　“小子，你还真以为你是根葱，知道这位是谁吗，说出来吓死你，识相的最好闪一边去。”青年身后的那个家伙再次说话了，冷眼歇着王志不屑地说道。

　　“呵呵，那你就说出来吧，不过我劝你不要后悔。”王志冷眼看了一眼对方笑呵呵地说道。

　　此时包间里的众人都站了起来，几个男孩子都围了过去，现场顿时剑拔弩张起来。他们不知道王志的身手如何，但是今个明显是个机会，要是帮王志打架了，王志能不记他们的情。

　　这一幕顿时让姜伟再次不爽起来，他刚才说话的时候只有杨军红跃跃欲起，其他人都在冷眼旁观，此时王志出头了，麻痹的你们都凑上来了。

　　“我叫同斌，你真的打算管这件事请。”为首的青年眉头一皱，看着王志冷冷地说话了，眼中很是有些不耐烦。

　　“同斌，同叔刚的儿子。”听到青年说出自己的名字，一直坐着没动的文鸾轻声的嘀咕了一句，她嘀咕的声音很轻，在场的众人只有距离他最近的姜伟和耳力最好的王志听到了，吉他几人倒是没有听到。

　　姜伟听到文鸾的嘀咕，眉头顿时皱了起来，开始后悔起自己的冒失了，同叔刚是江南首富，认识不少江南的高官，在江南的影响力很大，就是文海也要给几分面子，这同斌是同叔刚的儿子来头不是一般的大啊。

　　姜伟的父亲姜群是省委组织部的副部长，虽然是正厅，但是真要是和同叔刚对上，也是有些麻烦的，幸亏最后王志架起了梁子，要不然真的麻烦了。

　　“同斌，没听过。”王志闻言笑着摇了摇头：“还有别的吗？比如说你父亲是什么省长了，省委书记之类的。”

　　“噗！”一直沉默的文鸾闻言忍不住笑了起来，她刚才嘟囔的时候王志很隐晦的看了她一眼，她知道王志必然是听到了她的话，此时说出这样的话来明显就是调戏对方。

　　“好，很好。”同斌听到王志的话，竟然笑着拍了拍手，看着王志的眼神很是复杂：“既然这样，你们这些人今晚都别走了。”

　　“你确定？”同斌的话音刚落，王志就追问道。要是这样那就太好了，这件事甚至不用他怎么费力了，文海的千金可是在这里呢。

　　“我确定。”同斌彻底被王志激怒了，冷眼扫了一下在场的众人，然后对身后的青年说道：“小旭，知道该怎么办了吗？”

　　“放心吧斌哥，今晚他们一个都别想走。”他身后的青年应了一声，急忙表态道。

　　“哎！”闻言，王志微微的叹了一口气，然后转过头去向文鸾问道：“文小姐，不知道你彻夜不归文书记会不会担忧。”

　　“文书记！”听到王志的话，同斌的瞳孔再次一缩，有些不可置信的看向现在还坐在椅子上的文鸾。

　　刚才王志说话的时候他就看出对方有些来头，可是怎么也没想到竟然有文海的闺女在场，看着刚才王志淡然的样子，好像不是开玩笑，那么……

　　同斌顿时有些骑虎难下的感觉，他的父亲同叔刚固然影响力不错，但是还没有到可以和文海扳手腕的地步。

　　就在同斌惊愕的时候，其他的众人也都诧异地回过头去看向了文鸾，固然刚才他们听到姜伟介绍的时候有了那么一丝联想，但是却是怎么也想不到这位竟然真的是文海的女儿。

　　当然最吃惊的人就是姜伟了，文鸾是他领过来的，他是知道文鸾的身份的，可是让他惊诧的是王志竟然一口酒倒出了文鸾的身份，而且那种语气好像和文鸾很熟悉的样子。

　　“我说你这人怎么这样啊，你的事干嘛扯出我来。”听到王志的话，一直不怎么说话的文鸾有些不满地看了王志一眼，站起身嘟囔道。

　　“得！”文鸾这么一说算是变相的承认了自己的身份，让一直就在皱眉的同斌顿时坐蜡了，他身后的小旭更是静静地站着，此时也不敢说话了。

　　“小子，看在文小姐的面子上，这件事就这么算了，你们走吧。”沉吟了一会儿，同斌咬了咬牙，看了王志一眼，然后淡淡地说话了，意思很明显，今晚有文海的女儿在就暂时放过你，来日方长，我们总还有机会再见的。

　　“算了，这事你说了不算。”王志冷哼一声道：“白鹏刚才说的话你没听到？”今个这事王志自然不能就这么算了。

　　虽说他和白鹏的关系不怎么样，但是好歹也聚在一起吃了几次饭，上一次白鹏求他他就有些理亏，这一次自然不能不管，要是就这样算了，和没管又有什么区别。

　　“朋友，做事不要太过，凡事留一线以后好想见。”听到王志的话同斌冷眼看了王志一眼，沉声说道，虽然有文海的女儿在，他暂时不得不低头，但是却也不能低得太过。

　　通过这么长时间的观察，他算是看出来了，这一群人无非就是同学聚会，而文海的女儿恰逢其会的在场，要说关系真不见的有多深，他此时低头说难听点就是给文海面子，并不是给王志面子。

　　“谁是你朋友。”王志不屑地看了对方一眼道：“就事论事，别和我扯关系，我高攀不起。”

　　“文小姐，你看到了，今个这事不是我同斌纠缠不放，要不您先会。”再次咬了咬牙，同斌转过头去对文鸾闻声说道。

　　“不了，我就在这看着，我爸可是交代了，这家伙的事情最好还是让他知道的好。”文鸾笑着摇了摇头，轻声说道。

　　她这话说的倒是实话，文海亲自给王志说的，有什么麻烦尽量找他，目的是为了把事情控制在江南省之内，不过这话没在文鸾面前说，文鸾只是后来听说的，但是并不妨碍她此时说出来。

　　她说的实话，不过停在同斌和姜伟耳中却是犹如一道惊天霹雳，震得两人有些发晕。

　　姜伟的心思就不必细说了，到了此时他要是还看不出来王志和文家有着千丝万缕的关系他就白混了，而同斌则是倒吸了一口凉气，听着文鸾的话，这个年轻人竟然和文海有关系，而且文海相当的关照。

　　“小旭，起把小宁叫来。”同斌再次咬了咬牙，恨恨地看了王志一眼，沉声对他身后的青年再次吩咐道，不管文鸾说的是不是实话，此时他也不得不认了。

　　“慢着！”同斌再次退步了，王志却是不乐意了。

　　“你还有什么要求？”同斌看着王志咬牙切齿地说道。

　　“我对你的态度很是不满，你的态度让我想起了两个人，这件事不能就这么算了。”王志看着对方，眼中有了些许寒光。

　　他说得不错，同斌咬牙切齿的态度让他想起了田喜发和韩广志，这两个人可是差点让他葬身东海。

　　“王医生，算了吧，看在同叔刚的面子上们不要太为难他了。”看到王志脸上的寒光，文鸾顿时心中一凸，她可是听他的父亲说起过王志，无法无天，此时她是不得不上前劝说了。

　　“嘶！”听到文鸾的话，姜伟和同斌同时倒吸了一口凉气，身子忍不住打了个寒战，这是怎么个情况，文海的女儿竟然也只有劝说的份。

　　“同叔刚嘛！好，我就给他个面子。”王志冷哼一声，看着同斌冷冷地说话了：“给你父亲打电话吧，他要是不来你今晚就不要走了。”

　　王志的话音一落，全场皆惊，这话好像是刚才同斌说的，这转瞬间竟然发转过来了，趁着这个机会姜伟看了一眼站在边上的寒易水几人，发现几人脸色异常，没有丝毫的吃惊，心中不由的怒骂开来，这些人明显早早的已经知道了王志的来历，可笑他竟然蒙在鼓里尚不自知。


第109章 攒一块了

　　不提姜伟的心思，此时的同斌真的是心中五味具杂，到了此时他自然知道今个是踢到铁板了，对方敢肆无忌惮的让他的父亲前来领人，这种底气在江南省能有几个人。

　　一时之间同斌的心思开始活络起来，听对方说话的口音是地地道道的江南人，甚至带了一丝江淮的口音，在江淮有能耐的年轻人好像没有吧，即便是南绕也找不出来吧。

　　“等等！对方叫王志！而且是江淮的！”想到这里同斌再次看了王志一眼，眼中的悔恨之色那是不用说了，怎么刚才就没有认出这位呢？很显然同斌现在已经认出王志来了。

　　“王医生，都是我有眼不识泰山，您大人不计小人过，我向您道歉了。”明白了王志的身份，同斌脸上的倨傲之色是瞬间去的干干净净，再也不敢有丝毫的怠慢，这位即便是他的父亲现在也是得罪不起啊。

　　说话的时候同斌甚至弯腰向王志鞠了一躬，姿态放得是非常的低，没办法，他不得不低啊，王志的厉害他是有所耳闻的。

　　他的父亲是江南首富，关注的虽然最多的是商界的事情，但是前一阵子王志和元元集团对掐却是闹的纷纷扬扬，最后的结果更是元元集团低头认错收场。

　　虽说他们同家在江南省有些分量，但是和元元集团比起来自然是有所不如的，当时他的父亲同叔刚就告诉他以后见了王志尽量客气点。

　　元元集团的事情过了不久，就赶上了全球性的疫情，王志更是上了央视直播，和一号首长亲自见面，这一下就更是了不得了，此时同斌哪里还敢硬气，且不说王志怎么收拾他，要是被他的父亲知道了就绝对饶不了他。

　　他们同家虽然是江南首富，但是大本营并不在南绕，而是在清池，这次来南绕正是因为这次南绕市的中医交流会，他的父亲这一次可是赞助了不少钱呢，为什么赞助那么多钱还不是看在眼前的这一位的面子上，他倒好这冷不丁的就得罪了人家。

　　“好了，你走吧，我也不欺负你了，免得让同叔刚说我不给他面子。”看到同斌放低了姿态，王志的气也消了，他刚才之所以强硬就是不想让人惦记，此时的同斌明显已经认出他来了，再计较就没意思了，想必后面同斌也不回去为难白鹏了。

　　“谢谢王医生。”听到王志的话，同斌顿时觉得松了一口气，急忙道了一声谢，然后领着一群人灰溜溜的走了，不多会一个二十二三岁的女孩子被那个叫小旭的青年送了过来。

　　“小宁！”看到过来的女孩，白鹏急忙呼喊一声，过去抱住了女孩，女孩也是“唔咛”一声抱着白鹏哭了。

　　两人抱了大约二分钟，这才缓缓的分开，白鹏拉着女孩的手走到王志面前真诚地道：“王志谢谢你。”

　　“好了，别说那么多，坐下一起吃点吧。”王志笑了笑说道。

　　“不了，你们吃吧，改天我请你吃饭。”白鹏看了一眼包间里面的众人然后笑了笑说道。

　　白鹏不吃了，包间里面的一群人也没有多少胃口了，等到白鹏走了之后几人随意的吃了几口也都散了，不过临走的时候姜伟却是笑呵呵的要拉着众人去唱歌，经过这么短暂的插曲他也知道了王志的身份，想起自己前面的冲动是一阵的后悔。

　　“不了，明天就是全国中医交流会，今晚还有事呢。”王志笑着拒绝道，说罢就要离开，不过他要走的时候却被文鸾叫住了。

　　“王医生，送我一程没问题吧。”

　　“走吧。”既然文小姐要搭车，王志自然是不好拒绝的，然后和文鸾一起出了饭店。姜伟站在后面看着王志和文鸾一起离去的背影，心中是一阵的唏嘘。

　　把文鸾送到省委大院，王志原本是打算直接回去的，不过考虑到到了文海家门口不上去显得有点不好，说不得一直把文鸾送上楼。

　　此时已经是晚上八点多了，文海自然是在家的，王志只好又进去和文海聊了一会儿这才回到了水中月。

　　王志回到水中月的时候同斌也回到了南绕市的别墅，走进客厅，同叔刚正坐在沙发上看电视，看到儿子进来，淡淡地问了一句：“今晚怎么回来这么晚，不是告诉你了今晚回来早点吗？”

　　“爸！我惹祸了。”听到父亲发问，同斌沉吟了一下低声开口道，原本他回来的还要早一会儿，不过心中忐忑在外面多呆了一会儿，考虑了半天他还是觉得这件事还是让他的父亲知道比较好。

　　“怎么回事？”原本淡然的同叔刚听到儿子的话，顿时一愣，然后放低了电视的声音沉声问道，能够让他的儿子这么说话，这必然是惹了人了，而且对方的来头还不小。

　　“我遇见了王志！”同斌低声说道。

　　“什么？你得罪了他了？”听到儿子的话，同叔刚顿时一惊，从沙发上站了起来，双目圆睁。

　　“算是吧。”看到父亲的表情，同斌顿时有些怯怯的感觉，急忙把发生在酒店的事情说了一遍。

　　“哼！给你说了多少回了，总是这么毛毛躁躁的。”听完同斌的诉说，同叔刚顿时冷哼一声训斥道，既然对方放过了同斌，那么这件事应该不算多么的严重吧，同叔刚的心中开始计较开来。

　　同叔刚对王志的了解可是要比同斌了解的深得多，江淮市前一任的常务副市长和市委书记，江陵市的政法委书记，还有江南省的纪检委副书记这些人可都是间接的栽在这个年轻人手中，这个年轻人的脾气不是一般的大啊。

　　“知不知道他住在哪里？”沉吟了一下，同叔刚开口问道。

　　“水中月，这几天他一直在那里。”同斌急忙说道，他知道他回来一说这件事他的父亲必然是会问王志的住处的，因此他回来的时候已经打听清楚了。

　　“走吧，和我亲自过去道歉。”同叔刚顿了顿沉声说道。

　　王志倒是没有想到同叔刚会亲自过来道歉，这件事在他的眼中并不算什么事，要是一开始同斌的态度好一点，他也不会说出那么多不客气的话，因此对于同叔刚的到来他倒是笑脸相迎。

　　“王医生，犬子不懂事，冲撞了您，这不我亲自带他来道歉来了。”同叔刚看到王志脸上的笑容就知道这件事算是过了，心中顿时放心了不少。

　　“我都忘了，竟然劳驾同总亲自过来。”王志笑呵呵的说道，急忙吩咐边上的水雨萌沏茶。

　　“王医生真是大量，要我说就应该好好地教训一下这小子，总是不知道天高地厚。”同叔刚笑呵呵地说道。

　　“对了同总，我恰好有个事情要问您。”两人聊了一会儿，王志突然想起个事情，然后笑着开口道。

　　“王医生有话直说，只要我帮得上忙一定尽力。”同叔刚急忙笑道，别看他五十多岁，但是在王志面前还真提不起架子。

　　“前两天我刚刚收购了华泰制药，不知道同总有没有这方面的人帮忙介绍几个。”王志笑着说道。

　　这个药厂他是打算交给水雨萌管理的，不过下面的一些专业人员确实必不可少的，他现在的底子薄，手底下是没什么人的，原本他是打算过几天问问沈婕妤的，不过今个既然同叔刚来了，他倒不妨问上一问。

　　同叔刚绝对算是江南的地头蛇了，尽管元元集团在全国是庞然大物，但是在江南省绝对是比不过同叔刚的昆同集团的。

　　“这个好说，我倒是认识几个猎头公司的，到时候介绍给您。”同叔刚一听是这种小事，当下就笑着说道。

　　送走同叔刚已经是晚上十点了，谢国强几人已经休息了，王志也洗了个澡打算睡觉，不过刚刚洗完澡，就听到房间的敲门声。

　　他走到门口打开门一看，却是水雨萌脸色红红的站在门口，见到房门打开，这妮子一个闪身就进了房间。

　　“怎么不去睡觉啊。”王志看着脸色通红的水雨萌笑吟吟的问道，他算是看出来了，这妮子打算今天献身呢。

　　“那我走了。”听到王志的话，水雨萌的脸是更红了，跺了跺脚说道。

　　“既然进来了想走，哼！没门。”王志大笑一声，一把揽起水雨萌的腰肢就把水雨萌抱上了床。

　　水雨萌象征性的挣扎了两下，等到王志的大嘴堵住她迷人的香唇她顿时“唔嗯”一声，双手用力的勾住了王志的脖子，激烈的回吻起来……

　　一时间房间内衣衫飘落，香色无边，一场激烈的肉搏大战拉开了序幕，霎时间房间内响声阵阵，气喘吁吁……

　　前戏结束，王大医生深深的吸了两口气，正要提枪上马，突然外面再次响起了敲门声，这一阵敲门声让房间里面欲望高涨的两人顿时停止了动作，对视一眼，皆是满脸苦笑。

　　王志给水雨萌盖好被子，围了一条大浴巾，走到门口透过猫眼一看，顿时愣在了当场，外面的人不是别人竟然是徐小冉。

　　丫丫个呸的，这两个妮子不知道抽了什么风，想法竟然攒一块了，王志顿时是欲哭无泪。


第110章 会议开幕

　　有了徐小冉的打扰，王志和水雨萌的好事最终还是没有实现，不过王大医生却是曲解了徐小冉的来意。

　　徐小冉倒不是过来献身的，而是有事情和王志说，只是这个事情她有些难以启齿，因此等到这么晚了才过来，她怎么也没想到住在她隔壁的水雨萌竟然胆大的过来吃偷吃。

　　看到王志打开门，徐小冉正要进去才发现王志只围了一条浴巾，说不得脸一红让王志去穿好衣服。

　　说穿了还是徐小冉没有水雨萌聪明，水雨萌和徐小冉在京都的时候俩人或多或少都猜出了王志和杜楠有了一丝异样的关系，不过徐小冉最终还是没想到两人已经发生关系了，水雨萌却是知道了。

　　她原本就聪明，再加上后来学习的是心理学，王志走了之后她和杜楠朝夕相处，自然很容易的就看出了端倪。

　　经历了王志东海之祸和以身试药的事情之后，水雨萌早就已经有了和王志那啥的想法，之后再加上杜楠的刺激，她的心思就更重了，前几天忙着帮助王志收购制药厂，顾忌不上，今个总算是空了，她就晚上偷偷地溜了过来。

　　徐小冉就不一样了，三个女孩中，她想必水雨萌和林雪研的出身都差了一些，林雪研两人最不济还能帮上王志一些小忙，她却是尽给王志添乱了，再加上前一段时间生病性子更加的弱了些，因此倒是没什么异样的想法，觉得还是水到渠成的好。

　　等到王志穿好衣服，水雨萌已经偷偷的藏到卫生间去了，王志和徐小冉就坐在客厅开始说起事情来。

　　却原来是徐广志打上了中医学院那些工程的主意，前一阵子王志和元元集团闹掰，徐广志自然也得到了消息，于是他的心思就活泛起来。

　　徐氏集团在江南也算是有些名气，他们的旗下也有不错的建筑公司，最初也参加了中医学院的招标。

　　不过那个时候，他们的徐氏集团刚刚受到田喜发的打压，之后更是有沈婕妤的帮助才渐渐的度过困境，所以最后让元元集团夺去了项目，有了机会他自然是有些不甘心。

　　虽然心中有了想法，但是他却不好开口。他的女儿徐小冉和王志虽然关系匪浅，而且重病在身，随时有性命之忧，他怎么开得了口。

　　不过让他惊喜的是瘟疫之后徐小冉的病竟然奇迹般的好了，王志去了港岛之后徐小冉给家里打了电话，说了自己的情况。

　　这一下徐广志是毫无顾虑了，今天下午又给徐小冉打了电话，说了自己的想法，希望徐小冉关说一下。

　　对于父亲的想法，徐小冉真是不想掺和的，人家林雪研和水雨萌总是替王志分忧，她到好，总是给王志添愁了。

　　不过纵然她不愿意，但是还是招架不住徐广志的劝说，最后还是无奈地答应的，虽然答应了，但是心中还是有了愧疚的心理作祟，这才等到晚上过来说，其实就是不想让水雨萌知道看笑话，不过她却是不知道水雨萌此时躲在卫生间听了个真真切切。

　　“多大点事啊！”王志听完顿时笑了：“告诉你爸，工程交给他我没意见，不过必须给我保证质量。”

　　“这个没问题，我会告诉他的，你的事情他不会不当回事的。”徐小冉听到王志毫不犹豫的答应，顿时喜不自胜。

　　“谢谢你，王志。”说着她的眼睛就有些湿润了，王志见状不得不抱着安慰一下，这一安慰徐小冉就动情了。

　　按理说这是个好事啊，不过此时房间里还有一个人，王大医生此时是只有苦笑的份，说不得只好忽略了徐小冉透漏出来的情欲，轻声的安慰几句，说明天还有会议云云，将徐小冉打发了回去。

　　送走了徐小冉，他和水雨萌自然也不可能继续下去了，无论是他自己还是水雨萌心中多少都有了疙瘩，水雨萌丢给王志一个白眼，悻悻的回去睡觉了，至于说睡不睡得着就可想而知了，不过王志是到了半夜两点才睡着的。

　　第二天的就是中医交流会，会议开始的时间是早上八点，王志和谢国强几人六点多起来，在水中月吃了早点，这才赶往了会场，到达会场的时候是早上的七点半。

　　这次的会议室是省委平常召开人大会所用的，里面的空间很大，足足可以容纳上万人，王志几人来到会场的时候里面已经熙熙攘攘的坐了不少人。

　　这一次的会议和在江东省的交流会是不同的，前来的人也比上一次多得多，不过总共也不过两千人不到，可见中医现在的现状。

　　王志和谢国强几人的座位是安排在主席台上的，当然主席台上除了王志几人还有一些名气不错的中医名家，比如华派的李岩，和河间派的何正年，伤寒派的姜渊古等等，除此之外还有江南省的常务副省长黎书群，副省长甘淮，江南省中医协会会长辛少东等等。

　　这一次的会议虽然是中医协会的会议，但是却是中医协会第一次在江南省召开全国性的会议，而且是在瘟疫之后中医大放异彩的时候，所以江南省是相当的重视，虽然文海和季东平没有参加，但是有常务副省政黎书群出席已经算是很高的规格了。

　　同时中央上也有人来，西医协会的会长卫生部副部长皮占忠，副会长陈开文等等。

　　主持会议的是江南省中医协会的会长辛少东，辛少东上来之后说了几句客套话，就把会场交给了皮占忠。

　　皮占忠是卫生部的副部长，算是在场的身份最高的人了，虽然和黎书群等人同为副部级，但是现在皮占忠代表的身份不同，自然不能一概而论，皮占忠先是说了一长串的长篇大论，然后对这一次中医在这次瘟疫中取得的成绩表示了赞赏可肯定，最后指出，中医是世界医疗界不可缺少的一部分，是华夏人民千年的智慧结晶，是值得发扬和学习的。

　　然后下来是江南省常务副省长黎书群发表讲话，黎书群首先对中医协会在江南召开全国性会议表示了欢迎，然后说了一些江南省为了配合中医在江南推广的计划和设想等等。

　　总之上午四个小时的会议全是一些套话，等到谢国强讲话完毕，已经到了中午十二点了，暂时休会吃饭。

　　虽然王志对这些东西很不感冒，但是他却是不得不陪着，没办法，这种正式的会议就是这样，和江东省那种会议不同，要么吹皮扯淡，要么卖弄打压，无非就是为了证明中医比韩医强，这次的会议自然不可能那么乱哄哄的。

　　吃饭的时候皮占忠黎书群谢国强等一干副部级官员自然是一桌，王志正说找个江源华一起坐一块吃饭呢，皮占忠竟然大声的招收呼喊起来。

　　没办法，王志只好和一群副部级领导坐在了一桌，不过还好，他不是体制中人，没有那么多的拘束，倒也和淡然，不过纵然如此，还是引起了不少人的注意，不过当众人知道这个年轻的小伙子就是那个王志之后倒是释然了。

　　黎书群算是第一次见王志，不过却绝对不是第一次听说王志，当时王志和齐昌国第一次在水中月见面的时候回去就收拾了一个叫孟飞的年轻人。

　　那个孟飞的父亲是南绕市青阳区的区长孟长江，当时黎书群还是南绕市的市委书记，孟长江正是黎书群的人。

　　之后王志让公事公办，孟长江的儿子孟飞被关进了局子，虽然关不了多久，但是孟长江自然是不能眼睁睁的看着，说不得他就找了黎书群。

　　不过那个时候事情有了陈庆宣插手，陈庆宣和黎书群也认识，自然要告诉黎书群王志和齐昌国的关系，甚至那天晚上王志和魏衡几人一起吃饭的事情黎书群也清清楚楚，最后的结果可想而知，黎书群自然不可能为了一个小区张去贸然得罪齐昌国。

　　所以说黎省长知道王志还是比较早的，甚至那个时候王志还算是名不见经传，不过黎书群却是记住了这个小人物。

　　后来王志的名气是越来越大，而且渐渐的让文海也不得不关注，这些黎书群都是知道的，但是见到王志的真人，这还是头一遭，说不得黎书群就多看了王志两眼。

　　“王医生，我们可是神交已久了。”看了王志两眼之后，黎书群笑呵呵的说道，他这话是意有所指的。

　　不过王志却是早早就忘了孟长江父子的事情了，听到黎书群的话，他倒是没反应过来，只好茫然地道：“我倒是早就知道黎省长了，不过黎省长不见得知道我这个小人物吧。”

　　“你是小人物！”听到王志的话，皮占忠撇了撇嘴，忍不住心中嘀咕：“你要是小人物在坐的就没有大人物了。”

　　“你这是骂我呢啊。”黎书群呵呵一下道：“我可是早早就关注你了。”

　　“我哪敢啊。”王志笑呵呵的说道，说着几人开始随意地聊着天。

　　有了这个插曲，一桌人倒是显得自然了不少，在座的原本王志就仅仅不认识黎书群和甘淮，眼下黎书群主动和他说话，一桌副部级官员里面加了王志这个另类，倒也不显的不合群。


第111章 选举副会长

　　下午一点，会议继续进行，上午的会议各位领导算是对中医的现状和之前的情况作了总结和肯定，下午的会议主要探讨的就是中医之后的发展方向。

　　谢国强作了短暂的发言，然后道：“下面有请中医界的新秀，这一次在全球性瘟疫中做出巨大贡献的杏林新星王志王医生谈谈他对华夏中医的看法。”

　　顿了顿，谢国强接着说道：“王志是江南人，以前工作在江南省江淮市，短短的一年时间就在江淮拥有不俗的声评，之后更是在医术上战胜了日本名医南村一木，在江东省自行召开的交流会上和韩国名医康恩熙探讨医术，拥有丰富的经验和精湛的医术，下面我们欢迎王志王医生。”

　　谢国强的话音落下，会场顿时传来热烈的掌声，这个时候无论王志的年纪如何，无论王志的师承如何，在全球性瘟疫肆虐的时候他力挽狂澜，是值得在坐的所有人尊敬的。

　　王志站起身，走到会场中间的座位前压了压双手，看到现场恢复了平静，这才向着所有的医道同人鞠了一躬，坐了下来。

　　“各位前来的中医界同仁，作为一个江南人，在这里我先对大家来到江南表示欢迎。”说话的时候，王志再次站起身来向着台下鞠了一躬，然后慢慢地坐了下来。

　　“众所周知，中医作为华夏的传统医学，源远流长，纵观华夏的历史，中医躲在大型的瘟疫中力挽狂澜，拯救苍生，所以说在这一次的瘟疫中中医再一次拯救世人并非偶然。”坐下之后，王志看着台下的众人朗声说道。

　　“然而现在中医却已经开始慢慢的被西医挤出了历史的舞台，在苟延残喘，全国各地遍布的各种大中小型医院中，中医几乎没有了用武之地，甚至不少的医院已经没有了中医这个科室，这手机为什么？”

　　王志侃侃而谈：“我个人认为中医的没落有着三方面的因素，一方面是土壤的丧失……”

　　坐在主席台上，王志开始畅谈自己的认知，从根本上说明了中医的没落，然后总结道：“土壤的流逝让中医失去了生长的环境，中医人的不自信让中医沦落为慢郎中，西方文化的侵蚀让中医变成了封建迷信，在如此的情况下我们中医人该怎样让中医重生，这是一个值得思考的问题。”

　　说到这里，王志再次扫了一眼在坐的众多医生：“恕我说一句胆大的话，中医伴随着华夏而生，他就应该伴随着华夏而亡，如果中医哪一天真的退出了历史的舞台，那么华夏人就真的已经丧失了自强不息的精神。”

　　王志的讲话整整持续了两个多小时，之后才告一段落，然后是周易乾和潘安民两人的讲话，等到潘安民的讲话结束就已经是下午五点了，第一天的会议算是告一段落。

　　会议结束后，晚饭是在南绕市最大的酒店江南酒店安排的，费用是游昆同集团出的，晚饭很是丰盛。

　　在江南饭店，王志再一次遇到了同叔刚，在吃饭的空当，同叔刚拉着王志见了两个人，这两人是江南猎头公司的。

　　昨天晚上王志托同叔刚给他找几个制药厂经营和销售方面的人才，同叔刚自然是不敢不上心，今个就联系到了猎头公司的人。

　　这两人是一男一女，都是三十岁左右的年纪，男的叫欧阳北，女的叫南宫雪，都是罕见的复姓。

　　同叔刚介绍了王志之后，王志和两人握了手，然后欧阳雪笑吟吟地说道：“王医生，您的情况同先生已经大概的向我们说了，现在我们要了解的就是您的这个药厂将来的规模，您找的这几个人才是需要能够长期胜任的还是短期胜任的？”

　　不得不说现在的猎头公司确实相当的专业，他们的职能可不仅仅是猎人那么简单，而且会根据你的具体情况给你找到最合适的工作或者最合适的精英人才。

　　“自然是长期的，至于说药厂的规模以后或许会发展成国际化的大药厂，不瞒欧阳小姐，这方面的人才现在是越多越好。”王志笑呵呵地说道。

　　“好的，我们会尽快根据您的具体情况为您提供一些人才精英的资料供您筛选。”欧阳雪笑道。

　　“好，呢就麻烦欧阳小姐了，我敬候佳音。”王志笑道。

　　和欧阳雪两人谈完之后，饭店的众人已经散了，王志直接驱车回到了水中月，回到水中月的时候谢国强几人正的着他。

　　“王志，今天的会议算是告一段落了，明天是中医协会的内部会议，到时候我会提出让你担任中医协会的副会长。”谢国强对王志说道。

　　“您老也真看的起我。”王志笑了笑然后道：“我会尽力争取的。”

　　这次的中医会议总共三天时间，第一天是会通过媒体直播的，等于是决策会议，很是枯燥，无非就是一些领导讲话。

　　后两天的会议就属于内部回忆了，到时候参加会议的人员就会少上很多，想江南省的官员就没有资格参加了，皮占忠也之后旁观的份。

　　第二天早上依旧是八点，在省委会议室内，辛少东宣布今天的会议开始，然后谢国强开始召开会议。

　　“今天的会议开始之始我有一个提议，提议王志王医生担任中医协会的副会长，这个提议由大家投票决定，前来参加会议的二千二百四十位中医代表，除了我门几个副会长拥有一票否决权之外其他人只有赞成弃权或者反对的权利，票数过半则为通过。”开场白之后谢国强就进入了正题。

　　谢国强的话音刚落，下面顿时一片哗然，中医协会的空出的副会长一职悬空多年，众人都是没想到谢国强这个时候提出来了。

　　等到下面安静了之后，国强接着说道：“在开始投票之前，我首先要说明的是，自从韩广林韩老先生去世之后，中医协会空出的副会长一职空悬，期间也曾经多次有人提议选出新的副会长，不过一直争执不下，今天我再次提出却是有原因的。”

　　“王志王医生虽然年轻，但是医术精湛，这个就不用我多说了，当初在东海的交流会场在坐的不少人都亲眼目睹，说句不自量的话，我敢说在场的没有一人可以再医术上胜过王医生，当然包括我在内。”

　　谢国强这一次是存心力挺王志，因此此时是毫不顾忌：“当然医术并不代表一切，人品也是我们中医人最看重的，在上一次的全球性瘟疫中，王志王医生之所以能够力挽狂澜，就是存了为中医献身的精神，他以身试药，尝尽苦楚，才最终成功，最终给没落的中医开创出了一个大好的局面，让江南省成为了中医推广的试点。”

　　“各位同仁，如此的种种，让我不得不再次提出这个提议，王志王医生不仅仅是医术超群，更是医德超群，所以我提议由他担任中医协会的副会长，下面请王志王医生谈谈自己的想法。”谢国强高声说道。

　　“各位同仁，再次坐在这里，我的心中惶恐，听到谢老的提议我的心中忐忑。”王志淡淡的笑了笑。

　　“在这个时候，我想我说什么话都是多余的，所以我只说一句，我保证在十年之内让全国的中医人数扩大十倍，这是我的承诺，要是有人觉得自己也能够办得到，这个副会长我拱手相让。”说完之后，王志再次鞠了一躬，然后做了回去。

　　王志的话音落下，全场的众多医生再次哗然，现在全国的有行医资格证的中医大夫撑死也就七万多人，王志说十年之内这个数量扩大十倍，这意味着什么意味着人数达到七八十万人，要知道现在全国有西医行医资格证的医生不过才一百万人，要是中医真的能够达到这么多人，那么绝对是中医的大复兴。

　　“好了，现在开始投票，在坐的各位面前都有投票器，赞成的摁绿色摁钮，反对的摁红色，弃权的摁黄色，投票时间十分钟，超过时间就等于弃权。”王志说完之后，谢国强开始朗声宣布道。

　　听到谢国强的声音，现场顿时开始窃窃私语交头接耳，一分钟之后会场上面的大屏幕上开始显示投票结果。

　　开始投票之后，王志满脸的泰然，平静如水，坐在主席台上甚至和边上的廉鸿鸣聊着天，不过谢国强和周易乾却是关注着屏幕上的投票结果。

　　一分钟……二分钟……七分钟之后屏幕上的票数开始慢慢的减缓，谢国强顿时松了一口气，此时赞成的票数已经达到了一千五百票，这次的提议算是通过了。

　　十分钟之后，谢国强笑呵呵的开始宣布投票结果：“参加投票人数两千二百四十人，赞成一千九百五十二票，弃权一百八十八票，反对零票。”也难怪谢国强高兴了，这个结果让他很是意外啊。


第112章 教师情况

　　谢国强虽然意外，不过这个结果却在王志的意料之内，首先这次的会议召开的时间紧跟着上次的瘟疫，中医在这次的瘟疫中力挽狂澜，连带着各处中医院的病人都多了不少，这种影响还没有过去，所以在坐的不少人都对王志心存感激。

　　不管这种感激是表面上的还是内心深处的，最起码现在表面上有些人就不好反对，反对还是让别人反对吧，最不济我弃权行了吧。

　　中医人好面子，这一点是毋庸置疑的，其次，王志刚才的话很有诱惑力，虽然说这个话有些让人难以置信，但是要看是谁说出来的。

　　王志在短短的一年多时间强势崛起，可以说本身就是个传奇，更是在上一次瘟疫中立了功，更是个奇迹，他说出那样的话，可信度就高了不少，江南省现在已经开始作为推广中医的试点了，众人不是傻子，这是很好的开端，这个开端是谁争取来的，毋庸置疑，这个人就是王志。

　　所以说在这样的情况下，赞成王志担任副会长的人就多了不少，谢国强几人都力挺了，而且人家小伙子为人不错，没必要得罪人不是。

　　在场的众人中存在这样心思的人不少，这就导致没有人反对，即便是有些不满的都弃权了，所以这次的投票结果出人意表，这个提议要是再过上半年却是不会有这样的效果的。

　　总而言之，言而总之，王志是顺利的这次全国中医协会召开的会议中担任了副会长，也算是圆了谢国强几人的梦，中医以后的大梁就交给王志了。

　　“这次投票的结果证明了人心所向，王志医生为中医做出的贡献大家都看在眼中，让我们再一次将热烈的掌声送给他。”谢国强笑呵呵地说道。

　　众人鼓掌之后，谢国强再一次说道：“现在中医迎来了建国以来的第一次美好局面，这是我们所有中医人所希望的，所期盼的，所以我们要珍惜这一次来之不易的机会。”

　　“中医的再一次复兴不是一个人的，而是我们所有中医人的，所以我希望一些抱有不良思想的害群之马收起你们的爪牙，在这里我声明一点，要是谁在这个时候给中医抹黑，那么就是我们所有中医人的敌人。”

　　此时谢国强的语气是十分的严厉，中医现在局面很好，但是有些人却是借此开始敛财，一些人更是打着中医的幌子四处招摇撞骗，这个问题是必须杜绝的。

　　上午的会议结束之后，吃了午饭，下去的会议继续开始，下午的会议上谢国强再次通过了一个协议，关于规范中医行医资格证的提议，皮占忠亲自在场一起发表讲话，一个月后全国所有的中医人再次进行中医行医资格证的考试，这个决定是为了把一些滥竽充数的中医人清除出去。

　　这个协议到场的所有代表几乎一致赞成，能前来参加会议的人多少都算是小有名气的，这个提议他们自然不会抵触，这些害群之马损害的可是大家的利益。

　　五点之后，众人再次去了江南饭店吃饭，明天还有最后一场的会议要进行。

　　吃过晚饭，王志正说和谢国强几人商量一下看看怎么能够留一部分医生在江南任教，结果接到了家里的电话。

　　电话是王天远打来的，说是他的舅舅江宏遇到了点麻烦，这不给江云打来了电话，希望王志能够帮帮忙。

　　上一次王益之大寿，江宏可是亲自见识了自己这个外甥的能量，连江南省的省委书记都亲自前来祝寿，这种面子岂是一般人可以有的。

　　江宏打了电话过来，江云自然是不能不管的，因此和王天远合计了一下就给王志打来了电话。

　　“事情急不急啊，要是不急就过两天吧，我现在正忙着走不开啊。”王志问道。

　　“倒是不急，你这几天有时间过去一下就行了，电话里我也说不清。”王天远说道，他自然也知道儿子前一段时间被一号首长接待的事情，现在很忙那是应该的，不忙才见了鬼了。

　　生了这么出息一个儿子，王天远和江云的得意劲就不用提了，说完了正事又和王志闲聊了一会儿，王天远聊完换了江云。

　　他们二人一般没事很少给王志打电话，这次好不容易打一次，自然是有不少话要说，江云不住地催促着王志有时间会来转转，终身大事也该有着落了吧，今年已经二十五岁了，老大不小了，什么人家谁谁谁的儿子比王志还小一岁已经抱孙子了云云，整整说了一个多小时。

　　挂了电话，王志是哭笑不得，他这终身大事是别指望了，现在是四个女孩子，娶哪个都是问题啊。

　　不过想想江云的热心劲，王志也是有些唏嘘起来，自己是不是好歹应该办一个婚礼，要不然真是有些让人寒心。

　　挂了电话，王志才和谢国强几人再次说起了正事，江南省的高中学校众多，大概预计至少也要两千多所高中，这次的中医普及所需要的教师人数绝对是个大数目。

　　“这个问题倒是不大，这次的教材就是你整理出来的理论，都是比较粗浅的，没有深的理论，一个老师绝对可以带几个班，而且这些老师不一定要是医生，就是其他中医学院的毕业生也可以胜任，这个问题我和老周几人早就商量过了。”提起这个问题，谢国强是胸有成竹。

　　“呵，我倒是钻了牛角尖了，还是您老思想活泛。”王志闻言顿时笑道，他确实是钻了牛角尖了，这个代课确实不一定非要是医生，正所谓术业有专攻不是，有些医生医术不错，但是教学生真不见的就厉害。

　　“你就别给我戴高帽子了，这个事情前几天我和老周已经开始张罗了，过几天就要开学了，真要到时候张罗，黄花菜都凉了，你还是想想明天的回忆吧。”谢国强没好气地说道。

　　“明天的会议？明天的会议有什么不同吗？”王志顿时诧异地问道，他是第一次参加这种全国性的正式会议，还这不知道这里面有什么道道。

　　“明天的会议才是真正的交流，各个医术流派会进行现场切磋，上一次老潘就是在第三天的会议上被司马峰逼得退隐杏林，你小子才当了副会长，虽然大多数人都赞成，但是明天必然不会那么轻松。”谢国强笑呵呵地说道。


第113章 江宏的麻烦（上）

　　第三天的会议果然如谢国强所说，很是有些疯狂，一直平静的会场总算是掀起了波澜，先是河间派的何正年开始挑头，之后会场慢慢的热闹了起来。

　　王志坐在主席台上冷眼旁观，不多会算是明白了争执的重要原因，原来这第三天的交流会说是交流其实和势力划分没什么区别。

　　说难听点，还是因为现在中医势微，被西医挤得偏安一隅，中医人在西医的夹缝中求生存颇是有点不容易。

　　虽说华夏地大物博，人口众多，但是这么多中医流派在忙忙华夏混生活却是很不容易的，一个区域要是中医诊所或者中医医院超标，好吧，大家的利益都会小上很多。

　　华夏人自古就有地盘的观念，中医人更是如此，在某个医术流派的势力范围往往是容不得其他流派的人行医的，这样就导致一些中医影响相对比较大的地方就成了众人争取的重点，比如说东海省。

　　“明白了？”谢国强笑呵呵的看着下面争得面红耳赤的众人笑呵呵的向王志问道。

　　“明白了，利之所趋啊。”王志忍不住唏嘘道，他的心中有些酸酸的感觉，很是有些苦楚。

　　按理说偌大一个华夏，不过数万人的中医大夫应该是奇货可居了，可是看看现在竟然沦落至斯，不得不说这是让人很难受的一件事情。

　　不过王志知道，这种情况在眼下是不可避免的。中医人要生活自然就要有病源，可是病源原本就已经被西医瓜分的差不多了，所剩无几的一点点残羹剩饭对中医人来说却是稀罕的不行，直到此时王志才知道昨天他在会议上做出的承诺是多么的诱人。

　　不错，确实是诱人啊，中医想要扩大自然是要和西医争夺利益的，王志勾画的蓝图就是两方平分天下的场面，那个时候或许中医人就不需要在为了这一点点利益争执了吧。

　　想到这里，王志突然忍不住打了个机灵，和西医争夺利益，西医的众多利益所得者岂能轻易的同意，看来后面的道路依然是任重而道远啊。

　　这一天的会议确实是让王志感触颇深，不过虽然激烈，但是却依然和谢国强预计的情况有所出入，整整一天也没有人来和王志探讨。

　　一方面江南省原本就算不得中医发达的地区，现在即便是名声慢慢鹊起但是却是有足够的地盘让众人来瓜分，其次王志最近的风头正劲，更是刚刚成为副会长，没有人愿意做出头鸟，或者说没有人愿意自取其辱，康恩熙和南村一木两人在王志面前吃瘪知道的并不傻，中医人虽然自傲，但是还是有自知之明的。

　　9月28日下午五点，全国中医协会召开的会议宣布落幕，晚上江南饭店的聚餐文海和季东平两人亲自过来慰问关系。

　　此时距离新学期开学已经剩下两天的时间了，说是两天，其实已经算是慢慢的开始了，28号不少远处的学生已经陆陆续续的来到了校园，暑假的悠闲生活宣告结束了。

　　原本第二天王志是要亲自送谢国强几人回去的，不过实在是太忙，28号晚上他连夜就回了江淮，29号学校的老师基本上已经到齐了，新学期会议他还是要主持的。

　　谢国强几人倒是理解王志的忙碌并没有在意，王志回到江淮的时候已经是晚上十点多了，和王志一起回去的还有何阳徐小冉水雨萌以及钱森虎崔琰等人，潘安民倒是留了下来算是替王志送一送谢国强几人。

　　东方红和盛蔡羽已经到了江淮好几天的，一直就住在王志的别墅，王志回到别墅的时候东方红倒是没睡，看到王志回来，笑呵呵的打趣道：“你倒是忙得很啊。”

　　“能不忙吗。”王志顿时哭笑不已，刚才他在回来的路上辛少东还给他打电话了，说是教育厅的杨厅长想和他坐坐。

　　教育厅的杨厅长！王志用屁股想都知道是什么事，无非就是马上开学了，这给中医代课的教师怎么安排。

　　不过王志现在是顾忌不上了，原本这件事就不归他管，一开始他操心不过是怕教育部随便糊弄，走形式，不过通过和谢国强的谈话，他的心中算是有底了，此时杨厅长打电话来无非是走个过场，表示一下对他的在乎，当然不排除示好。

　　29号早上，王志来到学校召开了全校教师会议，对新学期的事情做了大概的安排，然后又匆匆的走了。

　　徐广志的动作不是一般的快，王志前脚回江淮，他后脚就得到了消息，这不王志刚刚开完会出来回到办公室就看到坐在里面的唐天虹。

　　唐天虹是一大早就来的，他来的时候王志正在开会，因此就一直在里面等着。

　　“唐大哥，我很忙，多的话不说了，工程包给徐氏集团我没意见，两个字给我注意质量。”进了办公室，王志直接开门见山地说道。

　　“这个自然，徐叔叔没有儿子，将来徐氏集团还是小冉和鑫冉的，我们会在自己人的工程上动手脚？”王志的话直，唐天虹的话更直，就差没说徐氏集团是他和王志两人的了。

　　“哈！当我没说，反正到时候质量不过关我可是会翻脸不认人的。”王志顿时苦笑一声，不过话音却是一点不软，这个工程他是很在意的，别说是徐广志了，即便是他的父亲王天远该说的话他还是要说的。

　　“中午我没法陪你吃饭了，让小冉陪你吧，我要去一趟池水市。”说完了正是，王志才笑着向唐天虹说道。

　　“去池水？这个时候你去池水干什么？”唐天虹诧异地问道，这两天正是学生开学的时候，王志忙是正常的，可是怎么又要去池水了。

　　“别提了，家事，要不然我也不至于忙成这样啊。”王志摇了摇头却是不愿意多说。

　　其实也不是他不愿意多说，实在是他自己也知道的不多，这次去池水还是他舅舅江宏的事情。

　　前天晚上王天远给王志打了电话，说是他舅舅江宏遇到点麻烦，希望王志帮一帮，王志问了王天远说事情不是很急，因此他打算过几天再去，可是昨天晚上王天远又打电话了，说是让王志尽快去看看，搞得他只好连夜回了江淮，要不然今天的会议中午开也是一样的。

　　送走了唐天虹，王志直接驱车去了池水，池水是距离江淮市还算是比较远的，王志早上十一点出发，一路高速赶到池水的时候已经下午三点了。

　　“希望事情比较好办，要不然今天来不及赶回去了。”到了池水，王志看了看时间，忍不住喃喃自语。

　　王志的外家原本在池水市的华池县，不过后来他的舅舅江宏做生意赚了，全家搬到了池水市郊区，买了两套连着的三室两厅。

　　老宅王志小时候倒是经常去，不过这新宅是他上高中以后买的，这么多年没来了，他并不知道具体的地址，说不得给他的舅舅江宏打了个电话过去。

　　江宏这几天正火急火燎呢，接到王志的电话顿时喜出望外，也顾不得王志是他的亲外甥，亲自开着车就过来接人来了，搞得王志哭笑不得。

　　到了江宏的家中，江宏都顾不得王志去隔壁给他的父亲王志的外公问声好，就急忙拉着王志进了房间。

　　“到底是什么事啊？这么火急火燎的？”在房间坐下之后王志苦笑着问道，他的外公江池平和外婆都还尚在，他这好久没见了，过去打个招呼江宏都计较，这究竟是什么事啊。

　　“哎！都是一些陈年往事，原本我都忘了。”提起这个事情，江宏就是一阵头大，叹了口气开始慢慢地说了起来。

　　江宏是个高中生，并没有上过什么大学，学历并不算高，能够空手起家打拼出这么一点家业自然是得罪过不少人的。

　　当年他最初是个泥瓦匠，后来开始包工，算是个小包工头子，从此在开始慢慢的发迹道现在是住上了洋房开起了小车，不过当初之所以能够成为包工头这中间还有一段往事。

　　所谓的包工头就是跟着一些建筑公司下面干零活的小工队，建筑公司承包到大的活计，然后把这些活分散的包给下面的小施工队，小施工队在包给更小的施工队，以此类推。

　　所以说想要包工，一方面手底下要能招揽到民工，另一方面必须和建筑公司有些关系，要不然你两眼一抹黑，什么也别想干。

　　当初江宏开始包工就是因为认识了东海省的一个建筑公司的经理，在这个经理的关照下他才慢慢地混了起来。

　　这个经理名叫江单民，倒是和江宏同姓，在建筑公司绝对算是个强势的经理，不过江单民却又一个毛病就是好赌。

　　那是一年的年末，眼看着施工队就要放工了，这个时候正是各个施工头目结账的日子，按理说这个时候江单民的日子自然也是红红火火，这些前来结账的头目都不肯能空手来，这回扣自然是少不了的。

　　不过实际上江单民却是红火不起来，他欠了一大笔赌债，这些回扣是远远不够的，因此他不得不把目光转移到这些未结款上。

　　要动这些未结款，自然是要冒风险的，民工们的工资一旦发不出去闹腾起来他这个经理就算是干到头了。

　　就在这个时候江宏无意中发现了一件事，他发现了一群吸毒贩毒的团伙，而这群贩毒团伙正是江单民最大的债主。


第114章 江宏的麻烦（下）

　　按理说这种辛秘不应该是江宏这样的民工仔可以知晓的，不过世间的事情就是这么凑巧，或许是运气吧，前几天江宏给领导搭建活动房的时候无意中听到了江单民和其中一个人的谈话，之后又发现了这个团伙的辛秘，两件事情结合在一起他的思想就活泛起来了。

　　是不是可以通过这件事和江单民扯上关系呢？一旦有了这样的想法，江宏就有些控制不住自己了，慢慢的开始构思这件事的可操作性。

　　俗话说撑死胆大的，饿死胆小的，江宏经过一番合计悄悄地找上了江单民，江单民原本正头疼呢，听到江宏的消息脑子也滴溜溜的转了起来。

　　江单民的思想要比江宏的思想活泛的多，也考虑的更加全面，在衡量了一番之后两人开始操作了起来。

　　江单民联系了自己在警局的关系，总算是找了个合适的时机将这个贩毒团伙连锅端了。

　　不得不说这也是江宏的运气释然，此时正值年关，这些人的思想都有些放松了，私存的一些存货都打算过了年再出手，却是没想到被人给盯上了，甚至连漏网之鱼都没有。

　　警方出手之后，后面的事情就不是江宏该操心的了，或许说那个时候的江宏思想还没有考虑的那么远，只看到了眼前的利益。

　　不管怎么说，通过这一次的事情江单民是度过了难关，江宏和江单民从此拉上了关系，慢慢的开始发迹。

　　随着时间的流逝，这件陈年往事已经慢慢的在江宏的脑海中淡忘，现在的江宏已经通过这些年积累了不少的资金，开起了自己的公司，小日子过得那叫一个不错。

　　不过事情远远的没有江宏想想的那么简单，前一个月江单民死在了自己的家中，之后那个江单民在警局的朋友，已经成为池水市青光分局的副局长同志也锒铛入狱，生死不知。与此同时，江宏也收到了一封恐吓信。

　　毫无疑问，当年的事情并没有完，当年被抓的数十人，有不少人都背着人命官司，几个头目更是直接判了死刑，但是却有三个人没有死。这三个人被判了三十年的有期徒刑。

　　当年的事情距离现在远远没有三十年，甚至不到二十年，按理说这三人还应该在监狱中享受牢狱生活，但是世事难料不是。

　　其中一个人的哥哥现在发迹了，这个时候他自然开始替他的弟弟开始活动，这三个人即将出狱。

　　江单民的死和那个分局局长两人就是他的哥哥送给他弟弟出狱前的礼物，而江宏则是几人出狱之后的发泄对象。

　　毫无疑问，这几个人在监狱之中度过了漫长的孤苦岁月，心中的恨意那是堪比滔天，江宏的好日子就要到头了。

　　常言道光脚的不怕穿鞋的，此时的江宏自然是头大如斗，这几个人要是一旦出狱，后果可想而知，必然是疯狂的报复。

　　所以江宏开始考虑该怎么善后了，毫无疑问，王志这个出息的外甥最佳的求助对象。

　　“王志啊，舅舅这几年对你们家不薄吧，你爷爷开诊所的时候没钱我二话没说，这一次你怎么也不能不管吧。”说完之后江宏看着王志软声细语地说道。

　　“好了，您不用说了，您的事情我自然不会不管的。”王志被江宏的表情弄的是有些坐不住了，你是舅舅来的，不用这么低声下气的。

　　说穿了，王志还是收到古代思想的荼毒太深，把长辈认的比较真，说穿了，江宏这些年对他们家也就马马虎虎，不过纵然如此，江宏如今哀求他，他却是不能不管不顾的。

　　“那就好，有你这句话我就放心了，你和文书记都有交情，只要你打声招呼，这些挨千刀的就别想出来。”江宏咬牙切齿地说道。

　　“事情没有你说的那么简单。”王志不屑的撇撇嘴，人家能够悄无声息的弄死江单民，能够把一个分局的局长送进去，这能量必然小不了。

　　“那怎么办？”江宏闻言急忙问道，毫无疑问，王志现在绝对是大能啊，已经上了电视和一号首长见面了，他要说难办，江宏真是不知道该找谁了。

　　“放心吧，我说了不简单，并没说办不了啊。”王志再次哭笑不得，早知今日你当初……咳咳！这个想法好像有些不好，江宏好歹是举报的犯罪分子不是。

　　王志摇了摇头，挥去脑海中不切实际的想法，然后道：“把这几人的资料给我吧，别说你没有。”

　　“有！自然有。”江宏闻言顿时大喜，急忙站起身去拿东西，不多会拿了一张手抄纸过来。

　　江宏提供的资料，呃！姑且称之为资料吧，简直是简单的不能再简单，一张白纸上面只有三个人名字和三人大概的年龄，出生地址，其他的一概没有。

　　“算了，还是我来问吧。”王志扫了一眼江宏递来的纸张，记下了几人的人名，然后叹了口气开始拨气电话来了。

　　他这个电话自然是打给张海洋的，在清池他还真没有什么认识的人。

　　张海洋接到王志的电话，一听是池水的事情笑了笑说道：“这事你问黄建明比较好，黄建明十年前当过池水市的刑警队队长。”

　　“黄建明！”王志愣了愣，随即道：“好吧！”心中却是不由的感慨，这个黄建明倒是经理丰富啊，先是池水，后是江淮，现在又到了江陵了。

　　黄建明接到王志的电话那是很高兴的，他能在江陵担任政法委，王志可是居功至伟啊，因此对于王志的问题那是不遗余力。

　　“你等等，我在池水还有几个朋友，我给你打电话问问。”

　　挂了电话，王志就静候消息了，黄建明的电话打回来的很快，但是消息却是，没有。

　　“王志啊，我帮你问了，不过这件事情据说有人插手，我的那几个朋友是丝毫不敢透露口风。”黄建明的声音听起来有些歉意，王志找他办事的次数不多，这好不容易打一次电话，他竟然帮不上忙。

　　“我知道了，我再问问别人，你不用在意。”王志笑呵呵的回了一句，然后挂了电话，眉头再次紧皱在了一起，黄建明连消息都打听不到，这事果然不简单啊。

　　皱着眉，王志在思考着下面该给谁打电话，他认识的高官不少，省委书记文海，省长季东平，前几天更是和常务副省长黎书群相谈甚欢，但是这种事情他总不好打过去电话问吧。

　　头疼啊！王志有些郁闷的摇了摇头，然后站起身走到了床前，看着远处的蓝天白云。

　　江宏看到王志打了两个电话，眉头紧皱，却是大气也不敢喘一个，生怕打扰了王志思考。

　　“对了，现在的池水市有没有什么黑道势力。”王志站了一会儿，然后转过头向江宏问道。

　　“黑道势力！”江宏微微一愣，然后沉吟了一下道：“有倒是有，不过都没什么大气候，清池和南绕相邻，这边的黑道还是要听贺军的。”江宏是商人，总是免不了和这些人物打交道，倒是知道一些。

　　“贺军！”王志点了点头，然后给贺军拨过去了电话。

　　“王医生您好！”贺军此时应该正在打牌，王志听到那边有打麻将的声音。

　　“找个安静的地方，我问你点事。”王志说道。

　　“好的，您稍等。”贺军应了一声，然后那边就静了下来，过了大约二分钟，贺军的声音传了过来：“王医生，您有事问吧，现在就我一个。”

　　“池水那边的事情你熟不熟，我打听几个人。”王志沉声说道。

　　“清池！”贺军愣了一下，然后急忙说道：“王医生，是不是有人惹到您了，那边有几个小头目虽然年年进贡，但是要是惹到了您，我贺斌亲自去躲了他们。”

　　“这倒没有，我就是打听你个人，屠云峰你听说过没有？”王志再次发问道。

　　“屠云峰！”贺斌重复了一句，然后开始回忆：“有点耳熟，一时想不起是谁了？”

　　“十七年前池水市破获了一起贩毒案。”王志提醒道。

　　“呀！人疯子的小弟。”听到王志的提醒，贺斌顿时反应了过来，然后纳闷地说道：“人疯子几人早死了，这个屠云峰据说判了刑，现在还在里面，难道出来了。”

　　“暂时还没有，不过快了，听说他有个哥哥，你帮我查一下什么来路，我等你电话。”王志说完就挂了电话。

　　“王志，先吃饭吧，等会再说。”看到王志挂了电话，江宏走上前来说道：“你外婆听说你来了，已经烧了你最爱吃的炖排骨。”

　　“哈！那敢情好。”王志笑了笑，一扫刚才的沉闷，笑着和江宏去了隔壁。

　　“王志来了，你可是好久没来了，上一次你爷爷过寿，我和你外婆都没过去，人老了，有些不得力了。”看到王志过来，江池平笑呵呵的招呼道。

　　听到江池平的抱怨，王志是只能苦笑，以前他是小没心思，现在是忙，没时间，总之是有愧。

　　“坐吧，你外公就是瞎叨叨，人老了，就在这样。”王志的外婆说道，此时饭菜已经做好了，正在往桌上端。

　　“怎么没见我舅妈啊。”看到饭菜上齐，众人都打算懂筷子了，王志突然诧异地问道，他的舅妈上次他爷爷过寿的时候就没来，今个也没见到。

　　“咳咳！先吃法吧，这个等会我给你说。”听到王志提起舅妈，饭桌上的几人表情都有些不自然，江宏更是轻声咳嗽了两声说道。


第115章 新生罢课

　　听江宏这么一咳嗽，王志就知道这事情还有内幕，也不再发问了，自顾的埋头吃饭，时不时的和外公外婆聊两句。

　　江池平老两口比王益之还要大上不少，已经七十岁的人了，之前是老农民，地地道道的贫下中农，大字不识一个，现在虽然跟着儿子享了清福，却是两耳不闻窗外事，不知晓儿子江宏现在的苦楚，也不知道自己这个外孙现在出息的不行，因此总是时不时的唠叨两句，让王志好好工作云云的，甚至还叮嘱江宏没事多照顾照顾这个外甥，闹的江宏是臊得慌，吃饭也没胃口了。

　　王志倒是理解老两口的心情，一直陪着笑，吃的倒是不少，这吃的正欢，贺斌的电话来了。

　　“王医生，您要的消息我打听出来的，这个屠云峰是有个哥哥，以前当了兵，一直在部队上，据说前不久才提了少将。”贺斌向王志叙述道。

　　“才提了少将！”王志闻言眉头再次皱了起来，现在这个年代可是不比以前了，能够提为少将不是那么简单的，不仅仅要有很硬的后台，还要有瞩目的军工，这两样是缺一不可啊。

　　“他的哥哥叫什么名字？”王志顿了顿开口问道：“在哪个部队？”

　　“叫屠云山，现在在北海军区担任军区政委。”贺军说道，说完之后然后犹豫了一下道：“不过我听说屠云山之前在京都的警备区，这是最近带掉到地方的。”

　　“知道了？”听贺军说完，王志挂了电话，眉头紧皱，怪不得这个屠云山一直没动作，倒是个谨慎的家伙啊，京都的警备区虽然相对地方来说要强出不少，但是毕竟距离首长近，身份是优越，但是被没有地方军区自在，有些事确实不易操作，看来这次江宏倒是惹了个大人物。

　　挂了贺军的电话，王志犹豫了一下给金鹏辉打了过去，军方的事情还是军方的人比较清楚，想要详细的打听屠云山的事情还是问问军区比较好。

　　“王医生，现在怎么有空给我打电话了。”金鹏辉接到王志的电话有些微微的诧异，不过热情却是更胜从前，以前王志靠的是水家，现在却是直接能和一号对话了，这样的人他不得不上杆子巴结。

　　“呵呵，想向您打听个人。”王志笑呵呵的说道，金鹏辉这么一说，他倒是有些尴尬了。平常他可是很少联系人家的，总是有事了才联系，倒是有些势利啊。

　　“哈哈，我就知道没事你是很少给我打电话的，说吧，知道的我是知无不言言无不尽。”金鹏辉笑道。

　　“屠云山这个人您听说过没？”王志问道。

　　“屠云山！现在北海军区的政委？”金鹏辉问道。

　　“不错，正是他。”王志笑道。

　　“这个家伙倒是最近蹿起来的军界新星，刚入伍的时候正好赶上中越战争，之后进了京都警备区，四十三岁的少将虽然不算稀罕，但是也是红的发紫啊。”金鹏辉感慨道。

　　“这个屠云山的为人怎么样？”王志追问道。他没兴趣听金鹏辉的感慨，他需要了解的是这个屠云山的为人，要是为人尚可，他不妨找人面谈一下，揭过这个梁子，要是为人不咋地，那么他就无需客气了，反正江宏是占理的，虽说江宏的初衷不咋样，但是总归是举报有功，现在被邪恶分子威胁难道对方还有理了。

　　“这个我倒是不清楚，这人倒是立过不少功，而且为人低调，要不是他是今年唯一一个晋升少将的，我也不会清楚。”金鹏辉说道，随即顿了顿试探道：“怎么，他惹你了。”

　　“算是吧。”王志笑了笑，不置可否：“而且做事不怎么地道。”

　　“呵呵，这样啊，要不我帮你打听打听？”金鹏辉说道。

　　“算了吧，没必要了，到时候再说。”王志沉吟了一下然后说道。

　　挂了电话，王志再次思考起来，这个屠云山的手倒是伸得长啊，才晋升的军区少将就敢插手政府事务，而且还是跨地区的，可见也是个狠角色，不发力则以，一发力就惊人啊。

　　不过眼下王志却是不宜有什么动作，这个屠云山是新晋少将，背后必然不可能没有人，眼下他只靠着江宏的恐吓信是站不住理的。

　　考虑了一下，王志给贺斌打了电话，让贺斌派几个人过来，暂时看着江宏的安全，他自己则是连夜回了江淮，回到江淮之后，他有些不放心，又把包青痕和张飞宇派了过去，这件事还是走一步看一步的好，只要对方有了动作他就有借口收拾对方，要是这个屠云山不识相，新晋少将又咋了，老子还是特办处的呢。

　　不得不说现在的王志经过这么近两年时间的磨练，有些操蛋起来了，以前他虽然心狠手辣，但是低调为主，现在却是慢慢的高调了，这从他这一段时间的表现就可以看出来。

　　先是在瘟疫中大出风头，然后又担任了中医协会的副会长，慢慢的从不愿意出名到现在人尽皆知了。

　　不过这也是没有办法的事情，想要弘扬中医，站在幕后必然是行不通的，有些人要去惹，有些事要去抗，这是件吃力不讨好的事情啊。

　　回到江淮的时候已经是凌晨一点了，王志洗了个澡直接睡了，第二天早上又去了学校，一进校门，何阳就拦住了他。

　　“王志，教育厅的杨厅长来了。”何阳拉着王志的胳膊低声说道。

　　“他来干什么？”王志问道，这个杨新宇竟然追到江淮来了，没必要吧。

　　“他没说，不过在你的办公室等着，脸色平静，看不出是什么事？”何阳说道。

　　“走，去看看。”王志笑了笑说道，这个杨新宇能够什么事啊，无非就是来示好的呗。

　　王志猜得不错，杨新宇就是来示好的，现在中医学院升级的事情已经在操作中，估计一两个月就会办妥，到时候一个小小的中医学院也是正厅级单位，他这个教育厅厅长也是正厅，想想都让人害怕啊。

　　“王校长，你可真是大忙人啊。”看到王志进来，杨新宇笑呵呵的站了起来说道，面前的这个青年他可是万万得罪不得。

　　“杨厅长过来视察指导我们中医学院是万分欢迎啊，您来也不早打个电话，我好去接您啊。”王志笑呵呵的说道，然后再次请杨新宇坐了下来。

　　“指导什么啊，你这个中医学院马上就是正厅级了，到时候我可要前来取经啊。”杨新宇笑道。

　　“八字没一撇的事情，谁说的好呢，即便是将来升级了，也是您教育厅的单位。”王志客套道。

　　两人就这样扯了起来，扯了一大堆没营养的话之后，杨新宇话音一转然后说道：“这次我过来一方面是看看中医学院的现状，另一方面是向您说一下开学之后各处学校对推广中医的反应。”

　　“怎么？难道遇到了什么问题？”听到杨新宇说起这个事情，王志也认真起来，这一次试点推广他是最高的负责人，教育厅也必须向他汇报工作，所以此时他也不矫情。

　　“是遇到了一点问题，有几个学校的新生罢课了，昨天整整一天，报名的学生不过寥寥数人。”杨新宇说道。

　　“嘶！”听到杨新宇的话，王志顿时倒吸了一口凉气，这是他最担心的情况，没想到还是发生了，这种情况一旦蔓延开来，这次的试点势必就要取消，以后恐怕也不会找到这么好的机会了。

　　“是哪几个学校？”王志沉声问道，这个问题是相当严重的，他不得不慎重对待啊。

　　“南绕市有附属一院附中，卫生中心院附中……”杨新宇说道，一口气说了七八个学校。

　　“都是医院的附属中学！”王志闻言脸色顿时变的铁青，果然，西医人果然不会眼睁睁的看着中医起来的。

　　“不错，都是一些医院的附属中学，不仅南绕有，池水也有，就是江陵和江淮市好一点。”杨新宇说道。

　　“有没有和卫生厅沟通？”王志站起身来，来回地踱了几步然后问道。

　　“沟通了，不过效果不大，对方说了这是孩子们的事情，家长们也劝说了。”杨新宇苦笑道。

　　“扯淡，要不是家长们在背后捣鬼，学生们有这么齐心？”王志闻言忍不住爆了一句粗口，这一次为了争取在江南推广中医，王志甚至要了优惠政策，到时候江南省的学生参加高考，中医的学分是算在总分之内的，但是全国高校的录取却是一视同仁，这就意味着江南省的学生有了中医这一门课程加分，这是很大的诱惑啊。

　　现在全国高考无论是文科还是理科，满分都是七百五，但是江南省的考生满分却可以达到八百五，学生们傻啊，即便是中医随便学一学，多考上一点分数也是占优势的。

　　“王校长消消气吧，这件事我们该怎么解决还是要静下心来谈的。”杨新宇理解王志的心情，说实话，他虽然不是中医人，但是也不得不佩服王志，这一次的试点学生们却是没有理由抵触，甚至一些上了高二高三的老生都想想重新去上高一，但是最后还是出了这样的事情，这其中是谁在捣鬼不言而喻啊。


第116章 威胁文海！！！

　　听杨新宇这么一说，王志慢慢的冷静了下来，这件事必然是西医协会幕后推动的，目的无非就是不希望中医崛起。

　　俗话说同行是冤家，中医和西医属于不同体系的医学范畴，无论是治病还是抓药都区别很大，一旦中医分了半边天，西医势必要丧失不少的利益，同时依然有一些仇视中医的人群鼓动，这一次的事情看来是大意了啊。

　　王志一边自责，一边皱眉沉思，现在罢课的学校几乎是清一色的医院附属中学，很明显人家不怕这边知道是他们在搞鬼，可是知道又有什么办法，这解决起来不是那么好解决的。

　　一方面对待这样的事情用强自然是不行的，打压也不行，你师出无名啊，这样的情况，王志找人公关都不好找。虽然是个人都看得出是人家捣鬼，但是你没证据不是，孩子们不愿意，又不是我们不愿意。

　　考虑了一下，王志给皮占忠打了电话，皮占忠接到王志的电话是哭笑不得：“王医生，你这不是把我架在火上烤吗？我虽然是西医协会的会长，但是这种事我怎么能出头呢？”

　　挂了电话，王志再次无奈起来，皮占忠说得不错，人家没有明着唱反调已经不错了，怎么可能出头劝说呢，这不是扯淡吗。

　　王志正在苦思，电话响了，是齐昌国打过来的，电话一接通齐昌国就说话了：“王志，江南的学校是怎么回事，你赶快处理啊，这件事已经捅到上面来了，一些不感冒中医的领导已经说话了，现在推广中医时机不成熟，是不是缓一缓？”

　　“我草！”听到齐昌国的话，王志再一次爆了一句粗口，他妈的这个时候牛鬼蛇神都冒出来了。

　　到了此时，王志甚至有种放弃的想法，我这都是为了谁啊……

　　他这边感慨没完，电话再一次响了，这次来电话的是谢国强，谢国强现在依然还在江南，为了江南省推广中医的事情他和周易乾几人都没有回去，这让王志有了一点欣慰，不是他一个人在努力啊。

　　谢国强打来电话也是向王志说这件事情，这件事情太棘手了，一时之间让所有人都犯难了，今天已经是9月2号了，开学的第二天，没多少时间了，上面不会眼睁睁的看着这么多学生罢课的。

　　刚刚挂了谢国强的电话，水雨萌竟然推门走了进来，笑吟吟的看了王志一眼然后道：“是不是遇到麻烦了？”

　　“嘎！”看到水雨萌的表情，再听到水雨萌的话，王志差点没噎着：“话说我遇到麻烦了你这么高兴啊。”

　　“狗咬吕洞宾，我这是给你来送主意来了。”水雨萌白了王志一眼，没好气的道，她是刚才接到水雨翔的电话才过来的，这一次江南省推行中医，关注的人不少，全国不少人的目光都注视着这里，水家自然也不例外。

　　“你有办法？”听到水雨萌的话，王志顿时一惊，然后诧异地问道。

　　“有个不怎么好的办法，而且操作起来难度不小。”水雨萌说道。

　　“说说看，我现在是没有丝毫的办法了。”王志摊了摊手，叹了口气说道。

　　“其实吧，现在这些学生罢课，无非就是有些人想要给上面一个借口，你看学生们很反感啊，只要我们把这个借口给他们弄掉，一切就好办了。”水雨萌笑吟吟地说道。

　　“怎么说？”王志听得顿时精神一振，水雨萌这个想法倒是独特啊。

　　“你说在学生的心中他们是赞成的多呢还是反对的多呢？”水雨萌反问道。

　　“这还用说，自然是赞成的多。”王志没好气的说道，只要是不傻子，谁吃饱了撑的反对啊，当然有利益牵扯的除外。

　　“那么好吧，既然有学生罢课，你何不在鼓动出一个游行呢？”水雨萌戏谑的看着王志道。

　　“你是说鼓动赞成的学生游行，支持中医，给中医壮威，这样他们就失去了借口？”王志眼睛一亮，看着水雨萌问道。

　　“你还不算傻啊。”水雨萌得意地看了王志一眼，然后道：“不过操作起来就难了，而且有人要坐蜡了。”

　　岂止是坐蜡，简直是很坐蜡，边上的杨新宇听着水雨萌的建议，顿时满身的冷汗，这叫主意吗，这简直叫胡闹啊，但是他却不得不说这是个办法。

　　“王医生，您等等，我联系一下上面。”此时杨新宇再也不敢旁听了，急忙站起身来向王志说道。

　　且不说王志这个办法的可操作性，一旦操作成功这受罪的可不是一两个人，文海，季东平，还有他这个教育厅厅长都有着很大的责任啊。

　　那个时候上面是看到了学生的决心，但是同时也看到了江南省委，江南省政府和江南省教育厅的工作能力。

　　看看，江南省乱成什么样子了，文海这个书记能不能干了……这话要是真的被一些有心的某人说出来可不是闹着玩的。

　　“好吧，您先去沟通一下，我再考虑考虑这件事情的可操作性。”王志笑呵呵的点了点头向杨新宇说道。

　　看到杨新宇走出自己的办公室出去打电话去了，王志再次笑了起来，轻轻的笑了一分多钟，然后才向水雨萌竖起大拇指道：“你这个办法……实在是高啊！”

　　不错，水雨萌的这个办法确实是高，高的地方不是鼓动学生游行，而是当着杨新宇的面说出来。

　　鼓动学生游行，这是诛心的话啊，不到万不得已，绝对是不能这么干的，但是这不是重点，重点是水雨萌通过这件事给杨新宇传达了一个消息。

　　江南省要是真的搞不动这件事，王志就只能这么办了，可想而知，文海等人能允许吗，既然不能允许，那么就只能尽快的解决。

　　江南省政府一旦认真起来，这些人的主意岂能得逞，刚开始只不过是文海几人觉得没必要而已，中医的振兴和我有一毛钱的关系啊，我们何苦为你得罪人，面子上我们做的差不多就行了，所以这才导致了一些人有了空子可钻。

　　杨新宇出了王志的办公室，被外面的风一吹，顿时也醒悟了过来，开始琢磨起来，是不是刚才那个丫头故意给自己上眼药呢。

　　不得不说这世上的人都不傻，杨新宇刚才在里面一时被镇住了，到了外面基本上就把事情想得很接近了。

　　不过水雨萌这个主意绝就绝在这里，你想明白了有怎么样，这万一的后果你们承担不起，所以杨新宇还是不得不皱着眉头给文海打了电话。

　　这件事杨新宇甚至都没有直接打给分管省长，直接就捅给了文海，这个时候他不能按程序走了，水雨萌的主意无异于绑架江南省委和省政府，知道的人太多了，这文海的季东平的面子就丢大了，甚至杨新宇怀疑经过这一次的事情文书记是不是会不待见他了。

　　到了这个时候，杨新宇不仅有些后悔起来，早知道他何苦亲自过来呢，现在好了，原本他是借着说这件事的机会和王志拉拉关系，这关系没拉上，自己先坐蜡了。

　　文海此时正在召开一个局部会议，参加会议的人不多，不过都是有分量的人，这时候梁秋明走了进来：“文书记，您的电话。”

　　听到梁秋明的话，文海愣了一下，然后站起身走了出去，这个会议没有多么的重要，梁秋生能过来叫他必然证明这个电话有些分量。

　　“谁打来的？”文海走出会议室，一边接过手机，一边问道。

　　“杨新宇，他今早去了江淮。”梁秋明低声道。

　　听梁秋明这么一说，文海心中顿时明了，还是中医的事情啊，都是这个王志搞出来的啊，要不然现在的江南省不至于这么多事。

　　“我是文海，什么事说。”文海轻轻地把手机放在耳边沉声说话了。

　　“文书记，我是杨新宇，现在正在江淮市中医学院，刚才我向王志说了部分学生罢课的事情，结果听到了一点消息。”杨新宇小心的措词说道，慢慢地向文海说了水雨萌进来之后说的话。

　　说完话之后，杨新宇拿着手机，后背已经被冷汗打湿了，额头也大滴大滴的滴着汗水，可是他却恍然不知。

　　听完杨新宇的诉说，文海足足愣了有一分钟左右，这才冷冷地说了一句：“知道了！”然后啪！挂了电话。

　　此时文海的脸色很难看，面沉如水，是个人都看得出文书记很生气。

　　文海能不生气吗，作为堂堂的一个省委书记，他竟然被人威胁了，不错就是威胁，王志这是胁迫他呢。

　　要是别人说这话，文海说不得当对方是说梦话呢，一笑置之，不屑理会，可是这话是王志和水雨萌说的，他就不得不当真了。

　　王志的性子怎么样，文海心知肚明，麻痹的动不动就叫中纪委，动不动就敢弄掉副厅级正厅级官员的人，岂是连这点事都不敢做的，有时候文海都感到憋屈，就他江南的一号，省委书记说搞掉一个副厅容易，可是接连搞掉几个也是要顾忌一下的。

　　足足站了有三分钟，文海的脸色才慢慢地恢复，然后慢慢地走回会议室去了，虽然如此，不过坐在会议室的几人还是能看得出文书记的心情没有之前好了……


第117章 屠云峰

　　大约半个小时之后杨新宇从外面走了进来，额头上还有着细密的汗水，不过明显已经擦拭过了，就是擦拭的不是很干净。

　　“王医生，文书记说了中医的推广是对华夏传统文化的支持，这一点江南省委省政府是一致认定的，任何想要搞破坏的不良企图，省委省政府都不会让其得逞。”杨新宇笑着说道，不过笑容着实是有点勉强。

　　“那真是太谢谢文书记了。”王志笑呵呵的接口道，杨新宇的意思很明白，这件事文海会解决的，希望王志不要乱搞。

　　“当然更要谢谢杨厅长百忙之中抽出时间前来中医学院，马上饭点了，一起吃个饭吧。”王志这就是示好了。

　　杨新宇的态度不错，而且一直都有示好之意，刚才他和水雨萌一唱一和的自然是让杨厅长坐蜡了，此时他邀请杨新宇吃饭无疑就是释放出一个信号，我王志没有忘记你。

　　“不了，我还要赶回南绕去，您的好意我心领了。”听到王志这么说，杨新宇的笑容顿时自然了起来，不过吃饭他确实是没时间了。

　　文海发飙，后面的事情自然是可想而知，他怎么还能在江淮呆着。

　　文海发飙确实不是吹得，等到文海总小会议室出来，短短的一个小时之内，各处罢课的学校相关医院全部接到了江南省卫生厅的通知。

　　卫生厅将要对所有医院进行一次大规模的检查和监督，当然至于说检查的内容就无需详说了，凡事心中有鬼的人都知道这是什么意思。

　　9月3号。全国学生开学的第三天，江南省所有的中学都进入了正规。开始步入了新的一学期的忙碌中，此时王志总算是松了一口气。

　　“你该怎么感谢我呢？”得到消息之后，水雨萌笑吟吟的问着王志。

　　“说吧，你想要我怎么感谢？”王志笑道，这一次水雨萌确实是帮了他大忙了。

　　“对了，上次从港岛回来我给你带了礼物。”正说着王志想起了自己从港岛带回来的那几件饰品，那可都是他从那一批宝藏中跳出来的精品。

　　“不仅仅只有我的吧。”水雨萌皎洁地说道。

　　“嘎！”王志闻言一滞，颇是无奈地翻了翻白眼：“我说你能不能不要针对我啊。”

　　“我也不想针对你，可是你连自己的小保姆都不放过，我现在开始有些怀疑你的品位了。”水雨萌不理会王志的抗议。翻着白眼说道。

　　原本她就是最后跟着王志的。她不介意王志的小花心，可是王志和杜楠的事情让她很是有些芥蒂，一个小保姆，虽然长得不错，可是……兔子还不吃窝边草呢。

　　“呃！”

　　听到水雨萌说起杜楠。王志顿时有些尴尬了，随即叹了一口气，站起身慢慢地走了。

　　在江淮待到5号，忙完了一些眼下的事情，王志再次去了池水，包青痕打来了电话，说是抓住了两个人。

　　4号上午的时候屠云峰三个人已经释放出狱了，结果到了晚上就有人找到了江宏的家中，人家是大模大样来的。根本不怕江宏知道。

　　或许江宏是当事人中现在唯一一个仅剩的参与者，反正屠云峰是抱着猫戏老鼠的心态来的，他要让江宏在惊恐中一点点的死去。

　　不过屠云峰做梦也没有想到，当年那个民工仔有一个相当出息的外甥，这个现在稍微有点出息的民工仔的住处更是卧虎藏龙，光是外家巅峰的高手就有两个之多。因此上前去恐吓的两个人直接就被包青痕和张飞宇给抓住了。

　　王志到达池水的时候是下午四点多，这个时候包青痕和张飞宇已经从那两个家伙口中掏出了一点东西。

　　不过这两个家伙只是打前站的，就是池水的小混混，委实知道的不多，仅仅知道的就是他们确实是屠云峰派来的。

　　屠云峰十几年前在池水那是有些小名气的，他的大哥人疯子更是在池水一手遮天，要是人疯子不倒，估计现在绝对是和贺斌南天一样的人物。

　　屠云峰几人在监狱里呆了多年，手下自然是树倒猢狲散，他的一些小弟也已经另起炉灶了，不过屠云峰这次出狱实在是动静太大了。

　　这还没出来就闹的池水市人心惶惶，一些有点门道的人都知道江单民和那个副局长是怎么回事，于是乎一些当年靠着屠云峰的家伙自然是上杆子巴结。

　　“这种小鱼小虾没什么搞头啊。”王志有些叹气，要是屠云峰一出来就搞大动作，他倒是不怎么害怕，可是这样不痛不痒的委实让人郁闷，他是没时间和这个屠云峰耗着。

　　“王医生，要不我们亲自找上门去，揍这个屠云峰一顿，到时候不怕他的哥哥不出面。”张飞宇狠狠的建议道。

　　“那就去吧，你们两个去，不要弄死他就行。”王志沉吟了一下表态了，张飞宇这个办法虽然不咋地，但是也算是个办法，逼迫屠云山露面，到时候彻底解决了，也不用在这里耗着了。

　　得到王志的首肯，张飞宇和包青痕拎着那两个前来威胁的家伙就出了门，施施然找茬去了。

　　张飞宇原本就是混黑的，对于这一套那是轻车熟路，他和包青痕两人直接就拎着这两个家伙找到了他们的老大石头。

　　石头名叫石磊，当年正是跟着屠云峰混的一个小混混，不过他的资格太低，还参与不到贩卖毒品的事情中去，说穿了不过是个跑腿卖力的。

　　屠云峰倒了之后，他自然是不敢出头的，江单民忌惮人疯子，但是收拾他这样的小混混绝对是手拿把攥。

　　经过这么多年的时间，石磊也算混出了一点名堂，手底下聚集了一群手下，没事在车站附近欺负欺负人，虽说有点名堂，但是混的并不算很好，这次听闻屠云峰几人出狱，是第一个上杆子巴结的。

　　石头所住的地方是郊区附近的一处民房，房子很大，是那种有些年代的，虽然旧了些，但是好在地方大，房间多，他和他的一群手下就住在这里。

　　此时的石头是意气风发，昨天他和屠云峰几人吃了饭，屠云峰对他的表现很满意，只要他好好干，绝对前景无量啊，到时候就不用再干这种偷鸡摸狗的勾当了。

　　不过这小张和麻子昨晚被他派出去给屠哥办事，现在还没回来，让他有点不妙的感觉。

　　这正意想着，门外冲进来一个小弟，慌慌张张的边跑边喊：“石头哥，不好了，有两个人拎着小张和麻子进来了，一路打倒了好几个弟兄。”

　　石头闻言当下大怒，一拍身前的茶几就站起身来，不过这刚站起来还没什么动作，他的眼前就扔进来两个人，定睛一看正是昨晚他派出去办事的麻子和小张。

　　“你就是石头？”石头还没从麻子和小张的身上回过神来，一个冷冷的声音就传了进来，张飞宇和包青痕一前一后走了亲来，说话的正是张飞宇。

　　“我是石头，兄弟那条道上的？”石头回了回神，看了包青痕和张飞宇一眼，犹豫了一下问道，他看得出这两人绝对不是善茬。

　　“是我问你话呢，还是你问我话呢。”张飞宇冷哼一声，上前就是几个巴掌甩了上去，打的石头两边脸肿胀这才施施然走到沙发上坐下。

　　“回话！”张飞宇冷冷地说道。

　　“尼玛……”石头当下就被打懵了，回过神来之后，顿时就破口大骂，不过刚刚吐出两个字就被包青痕飞起一脚踹到了墙角。

　　“没认清现状是吧。”包青痕也是冷着脸。

　　“大哥，我是石头，您有什么事尽管吩咐？”石头此时再也不敢硬气了，到了此时他外面的人一个也没进来，他要是还认不清形式岂不是白混了。

　　“这两个人是不是你的人？”张飞宇问道。

　　“是！”石头战战兢兢地说道。

　　“啪！”他的话音刚落，坐在沙发上的张飞宇就到了他的面前直接就是一脚：“胆不小啊，学会威胁人了。”

　　十分钟之后屠云峰接到了石头的电话：“屠哥！江宏找人了，我的手下都被打了，您一定要救救我啊。”

　　听完石头的哭诉，屠云峰一把推开坐在身边的小姐，踢翻了面前的茶几，茶几啥的酒瓶子倒了一地。

　　“屠哥，怎么了？”问话的是和屠云峰一起坐牢的哥们彪子。

　　“民工仔现在牛叉了，还学会找人了，小石头的人被打了。”屠云峰一口吐掉口中的烟头，狠狠地说道，眼中的阴厉之色让人感到胆寒。

　　“麻痹的，翻了天了。”彪子闻言也是怒骂一声，然后对屠云峰说道：“屠哥，过去干他。”

　　等到屠云峰赶到石头的住所的时候，顿时被现场的情景震的吃了一惊，石头的十几个手下此时都蜷缩在墙角，头也不敢抬，而石头躺在地上，被一直脚踩着，这只脚的主人正施施然坐在沙发上，嘴角噙着冷笑看着他。

　　“你就是屠云峰！”张飞宇冷笑着发问了，他扫了屠云峰一眼，目光就转移到了屠云峰身后的三个年轻人身上，这三个年轻人一看就是职业军人，这个屠云山竟然派了人来跟着自己的弟弟。


第118章 我不喜欢

　　屠云峰四十五六岁左右，身材高大，可能由于在监狱里面呆的时间过长，整个人看上去有些消瘦，不过一双眼睛却很是有些犀利，光光的头顶配合着阴霾的目光，整个人看上去多了几分阴森。

　　一双眼睛眯着，细细地看了张飞宇大约一分多钟，屠云峰才淡淡地开口了：“江宏那个民工仔给了你多少好处？”

　　“哈！哈哈！”张飞宇闻言脸上的笑容顿时精彩起来，很是戏谑的看了屠云峰一眼，然后道：“怎么？打算收买我。”

　　要不是顾忌屠云峰身后的三个年轻人，张飞宇说不得就要大嘴巴子抽上去，这倒不是说这几个年轻人身手有多么厉害，而是因为他看出来了，这几个年轻人身上竟然都带着枪。

　　要是普通人带着枪，他和包青痕自然没这么多忌惮，可是看着对方身上的气质，绝对是精锐的职业军人，这样的人出枪一般都很快，他和包青痕两个人并没有多大的把握。

　　“我是有点欣赏你了，开个价吧。”屠云峰笑了笑，大咧咧的走到张飞宇面前，上下打量了一下张飞宇：“看得出你是个练家子。”

　　“我是有职业操守的。”张飞宇再次灿烂的笑了。

　　“呸！”屠云峰不屑地吐了一口浓痰，眼中的寒光更胜了：“职业操守，不就是钱吗？”他看着张飞宇：“或者权？”

　　“看样子你很自信吗？”张飞宇饶有性子的绕着屠云峰赚了一圈：“我就想不通了，你一个刚刚出了笼子罪犯，哪里来的这么硬的底气。”

　　张飞宇说着，很是不屑地看了屠云峰一眼：“时光如白云苍狗，现在的天下已经不是你玩得转的了。”

　　“那就报出字号来吧，让屠爷我也看看眼界。”屠云峰不屑地说道，压抑的久了，他这个时候才找回一点当年叱咤风云的感觉，眼前的这个青年很是对他的胃口。

　　“贺斌见了我也不敢这么说话。”张飞宇淡淡地说道。

　　“贺斌！”屠云峰瞳孔一缩，很显然他听说过贺斌的名头：“现在江南省的老大？”

　　“老子我不认他。”张飞宇戏谑地说道。

　　“怪不得你有嚣张的底气。”屠云峰笑了：“不过贺斌在我眼中也不过是个强大一点的狗，甚至连狼也算不上。”

　　“好吧，等我做完这一笔买卖会考虑跟你混的。”张飞宇认真的考虑了一下说道。

　　“江宏给你的任务是什么？”屠云峰沉吟了一下问道，很显然，他真的有些喜欢张飞宇了。

　　“我和他没什么交情，不过是受人之托罢了。”张飞宇答了一声，然后再次坐回到了沙发上：“我们还是先谈谈这一次的事情吧。”

　　“好，这一次的事情你打算怎么办？”屠云峰也慢悠悠的做到了张飞宇的对面问道。

　　“揍你一顿，只要不出人命就行。”张飞宇淡淡地说道，好像在说一件和他无关的事情。

　　“哈！哈哈哈！”屠云峰闻言，顿时忍不住笑了起来：“可是我是打算要他命的，他竟然不要我的命。”

　　“这个和我无关，俗话说受人之托，忠人之事。”张飞宇再次站起身来，活动起了身子，同时向他包青痕对视了一眼，然后两人突然就袭向了一直站在屠云峰身后的三个年轻人。

　　不得不说，这三个年轻人果真了得，就在包青痕和张飞宇两人动作的时候，他们迅速的摸向了腰间的手枪，然后身子也动了起来。

　　“碰！”一声枪响传出，屋子里恢复了平静，张飞宇和包青痕站在距离三个青年一尺远的地方，静静地站着，三把黑洞洞的枪口正对着二人，其中一把枪口还冒着青烟，张飞宇的肩膀上多了一个洞口，不过没有渗出鲜血，很显然这几个青年也不想贸然闹出人命。

　　“很不错的反应，我的任务算是失败了。”张飞宇颓然的叹了一口气，有种深深的无力感，虽然呀现在已经是外家巅峰的高手了，但是还是不能避过枪械，特别是枪拿在这样的职业军人手中，要是南天……或者王志……估计现在这三个人根本没有开枪的机会吧。

　　“你们也很厉害。”屠云峰也没想到是这种结果，包青痕和张飞宇两人的速度也超出了他的预料，初始着几个他哥哥派来的年轻人来时他也没怎么看得起，因此试探了一下，结果他刚刚动了一下人家就拿出了枪，由此可见张飞宇的厉害。

　　“厉害有什么用，现在还不是栽了。”张飞宇无奈地说道。

　　“我刚才的条件依然有效，考虑一下。”屠云峰说道。

　　“我现在有拒绝的权利吗？”张飞宇再次叹息道。

　　“你们走吧，我放你们这一次，回去告诉你们的老大，这件事还是不要插手的好，或许我们以后有合作的机会。”屠云峰用眼角的余光看了一眼包青痕和张飞宇，然后挥了挥手道。

　　“我的电话是……说实话我很欣赏你们。”张飞宇两人走了两步，屠云峰突然淡淡地说道。

　　“我会考虑的。”张飞宇淡然地应了一句，然后和包青痕头也不回的走了。

　　看着张飞宇和包青痕离去的身影，彪子有些不甘心：“屠哥，我们就这么放了他们？”

　　“这两个人不简单，背后必然有着很不俗的势力，现在杀了他们容易，但是麻烦不小。”屠云峰眯着眼睛说道，经理了这么长的牢狱生活，他变得更加的谨慎和小心了。

　　“要是他们回去之后继续帮着那个民工仔，那我们怎么办？”彪子问道。

　　“江宏不过是个小商人，以他的能耐这种人不可能长期为他卖命，我们先回去调查一下他们的来路。”屠云峰说道。

　　“你说屠云峰身后跟了三个职业军人！”听完张飞宇的诉说，王志很是有些诧异，这屠云山也太胆大了吧，他这就是明目张胆的支持屠云峰了，不怕贻人口实。

　　“不错，我和青痕还没靠近他们就被他们用枪指着了，要不是他们不愿意随便杀人，估计我们俩就……”张飞宇无力地说道，说实话，那个时候他虽然镇定自如，但是背后却是被冷汗打湿了。

　　王志和包张飞宇两人正说着话，突然江宏急匆匆走了进来：“王志，你舅妈被人带走了。”

　　“什么！”王志闻言豁然站起身来，这个屠云山回击的这么快。

　　刚才包青痕两人出去的时候江宏向王志说了他舅妈的事情，王志还正说要防备一下呢，没想到这么快对方就动作了。

　　原来是江宏生意做大之后，也是受不了外面的诱惑，在外面养了小蜜，结果这件事被他的舅妈李玉梅知道了，这不两口子就闹了矛盾，李玉梅之后一直住在娘家，已经快一年了没回来。

　　江宏之后打发了那个小蜜，多次过去道歉，李玉梅也没有原谅，这件事搞得江宏在江池平老两口面前一直抬不起头，因此哪天王志问起来众人才是那样的表情。

　　“看来这个屠云峰很不简答啊，有几分小聪明。”王志叹了一声，然后对张飞宇说道：“给屠云峰打个电话，就说我要见他。”

　　张飞宇应了一声，拿出手机给屠云峰拨了过去，电话响了两声，那边就接了起来，瞬间一个有些嘶哑的声音传了过来：“怎么想通了？”这家伙没听张飞宇说话，就知道是谁打的电话，李玉梅的事情果然是他干的。

　　“呵呵，我的老大要和你谈谈，定个地方吧。”张飞宇朗声道。

　　“来极乐酒吧，我在这里等你们。”对方淡淡地说了一句然后就挂了电话。

　　半个小时以后，王志和张飞宇两人来到极乐酒吧，这个酒吧并不算大，不过装修的不错，此时正是晚上六点刚过，酒吧里面的人不多，不过零零星星的七八个人，王志两人一进门就被服务生领到了酒吧里面的角落，屠云峰和彪子三人正坐在沙发上喝酒，那三个青年人依旧站在他的身旁。

　　看到王志和张飞宇进来，而张飞宇淡然的跟在王志身后，屠云峰的脸上闪过一丝诧异，然后笑道：“你就是他们的老大，果然是年轻人的时代了。”

　　“闲话少扯，李玉梅人呢？”王志淡然地看了对方一眼，然后淡淡地问道，很是直截了当。

　　“要是别人问这话，我自然是不知道了，不过你既然是他们的老大，我给你几分面子。”屠云峰慢慢悠悠的把杯中的酒喝完，然后拍了拍手掌说道，随着她的掌音落下，墙角那边的卡厅闪出三个人来，李玉梅被两个人扶着走了出来。

　　“呜！呜！”李玉梅刚出来就看到了王志虽然两三年没见，但是他还是一眼就认出了王志，拼命的挣扎起来，不过嘴里塞着东西，她也只能发出低低的呜呜声。

　　“我不喜欢这种方式。”看到李玉梅，王志淡淡地说了一句，接着屠云峰就看到眼前的王志突然间消失了，瞬间就出现在了李玉梅的身边，然后扶着李玉梅的两个人软软地倒了下去，等他回过神来，王志已经带着李玉梅回来了。

　　“我更不喜欢被抢顶着。”把李玉梅交到张飞宇手中，王志看着屠云峰身后三个黑洞洞的枪口，再次开口说道，就在他就会李玉梅的时候那三个军人已经拔出了手枪。


第119章 电话

　　“你比他更厉害！”看到王志被枪指着，屠云峰总算是有了点底气，王志刚才的动作太快了，快的让他有一种无力感。

　　“幸亏他刚才是先去救人的！”看到身后的三把手枪准准的对着王志，屠云峰忍不住有些庆幸，要是王志刚才先是对付他身后的三个当兵的，他不知道这三个人是否还能反应过来。

　　不过很显然，屠云峰庆幸的太早了，他的感慨还没有结束，王志的身子再一次动了。

　　“我说了，我最不喜欢被别人用枪顶着。”王志再次淡淡地说道，话音落下的同时，屠云峰傻眼了，他身后的三个当兵的已经捂着手腕站在了一边，脸上满是骇然之色，而那三把手枪此时却在王志的手中滴溜溜的打转。

　　“你说我该怎么处置你么呢？私自携带枪械？”把玩着手枪，王志戏谑的看着屠云峰，心中也在考虑着，这或许是个不错的借口。

　　军人有军人的操守，现在屠云山派了三个职业军人过来跟着个刚从监狱里出来的罪犯，这个问题是不是值得计较一下。

　　所谓的特权是存在在私底下的，是见不得光的，要是真的摆到明面上，那就是贻人口实了，听到王志的话，屠云峰的瞳孔缩了缩，他现在才觉得这次的事情没有那么简单。

　　从刚才王志进来见到李玉梅开始，他就怀疑了，这个年轻人绝对不是受人之托或者受雇那么简单，他太在乎人质的安全了。

　　“私自携带枪械！”屠云峰心中警觉，不过却是不漏一点口风：“你可以去计较，不过我忘了告诉你，他们三人都是有持枪证的。”

　　“这个问题你不用和我解释，还是去和警察解释吧。”王志笑呵呵的坐了下来，开始把玩着手机，他在考虑着该给谁打电话。

　　这一次他必须把这个屠云峰一棍子打死，这个家伙在监狱里呆了那么长时间，心里几乎已经扭曲了，也许唯一能让他保持理智的原因就是报复吧，要是简单的惩戒，绝对没有什么效果，即便是他把对方弄个半死这个家伙也不会放弃心中的想法，逼得急了他必然会弄出同归于尽的事情来。

　　他这一辈子算是毁了，已经快五十的人了，又是个罪犯，即便是有他的哥哥帮衬，以后的日子对他也没有多少诱惑力，这也是王志一开始不去找屠云山的原因。

　　他要去找屠云山，说不得屠云山或许会给他一点面子，然后去却说屠云峰放弃，可是能劝得动吗，屠云峰一旦知道了江宏还有着这么强势的外甥还会有这种猫戏老鼠的心态吗，那是必须的。

　　所以眼下绝对是个机会，借此将屠云峰再次弄进去，或许还可以顺势收拾了屠云山，不过该找谁却是比较让他头疼了。

　　在池水市他没有什么认识的人，而且屠云峰的名气这一段时间必然在池水市为人所知，找到的人分量不够不但收拾不了屠云峰，到时候还搞得被动了。

　　“叫警察！这是个不错的主意，请。”屠云峰此时也是心思急转，不过脸上依然是笑的很灿烂，虽然说此时王志已经占了上风，但是只要他不死，这个仇还是要报的。再说了，池水市的警方现在还敢为难他妈吗？

　　果然是强龙难压地头蛇啊，这要是在江淮，他绝对可以玩死这个屠云峰，可是在池水……

　　想到这里，王志突然灵光一闪，这个屠云峰之所以嚣张，无非就是因为屠云山，要不是还有屠云山，他何必如此顾忌，即便是不敢明着杀了屠云峰，但是弄个白痴总是很容易的吧，不过屠云山也算不得地头蛇吧。

　　“好吧，那就试试看。”王志笑了笑，开始拨号了，他拨打的是文海的电话，此时已经是晚上八点了，文海应该在家吧。

　　此时不仅是文海在家，就是文鸾也在家，文家三口此时都坐在沙发上看电视呢，听到电话响了，文海淡淡地说了一句：“小鸾，去接一下电话。”

　　此时电视中正上演的是一个战争片，文海看的上心，不过文鸾不怎么感兴趣，闻言起身接电话去了。

　　电话接通，王志就听到里面传来个女声：“谁啊！”

　　“你爸呢，我找他有点事，我是王志。”王志一听就知道是文鸾了，文海的夫人声音没这么清脆。

　　“切！没劲，有惹事了。”文鸾一听是王志，顿时砸吧砸吧嘴巴，说道。

　　“我说你怎么说话呢，我找他真有事，被耽搁，要不然小心被你爸打屁股。”王志闻言顿时是哭笑不得，愤愤地说道。

　　“真以为你是香饽饽呢。”文鸾没好气嘟囔了一句，然后叫起文海来了。

　　文海一听是王志，眉头顿时皱了起来，这家伙这么晚了打电话来必然没什么好事，说不得不情愿的走了过去。

　　“我这个书记估计当得是全国最憋屈的了。”问好心中肺腑了一句，然后拿起了电话，顺便给文鸾使了个眼色，让文鸾走远点，他不希望自己的女儿随意的掺和自己的事情。

　　文书记猜的还真没错，王志找他果然没好事啊，听完王志的诉说，文海顿时有些气愤了：“我说你少惹点事行吗？”

　　听文海这么一说，王志不乐意了，说不得回击道：“我说文书记你这话说的我怎么不爱听啊，这是我在找事吗，举报违法分子的市民收到不法分子的威胁，这种事是我的事？”

　　“既然您这么说那算了，我找别人吧。”王志淡淡地说了一句，然后道：“要不是您说了有事让我找你我真不愿意打这个电话。”说完直接就挂了电话。

　　“不可理喻！”听到电话中传来的忙音，文海顿时气得大骂一声，他堂堂的省委书记竟然被人挂了电话，而且，而且他只是发了一句牢骚，又没说不管……

　　文海真的是被王志气疯了，举起手中的听筒就要砸下去，不过聚到半空中又硬生生的止住了，这个家伙的事情他还真不能不管啊。

　　想起前几天他正威胁自己来的，今个挂了电话似乎，似乎好像……并不算多么过分哈……

　　文海安慰了自己一下，然后无奈地回拨了过去，另找别人，这个别人是谁他闭着眼睛也猜的道，不是齐家就是水家。

　　屠云峰看着王志挂了电话，眼神平静，一副静等好戏的样子，不过心中却是翻起了巨浪，王志此时就坐在他的对面，两人之间的距离不超过两米，可是刚才王志打电话他一个字也没听到，仅仅看到了对方的嘴在动，这是怎么个情况？

　　他正发愣呢，王志的手机再次想了，王志看了一眼来电显示笑呵呵的接了起来：“文书记，刚才手机没电了，刚换了电板，还说给您再打过去呢。”

　　既然文海再次打了过来，王志自然要给文海一个台阶，毕竟挂了省委书记的电话，这事怎么说也算是有点嚣张不是。

　　“手机没电了，鬼才信呢！”文海心中嘀咕一句，他自然知道这是王志给他的台阶，不过还好没外人知道，王志这么说也算是给他消气的借口，因此他倒是心中舒服了一些，嘴上说道：“我这就给池水的局长打电话，不过我还是希望你能谨慎处理。”

　　“放心吧，您的情我自然是要记得，上次我和水老聊起你了，要是您有时间改天我陪您去天泉山。”王志笑呵呵地说道。

　　“你呀！”文海笑呵呵的说了一句然后挂了电话，有王志这一句话他今晚的气算是没白受啊，这家伙倒是比他还懂得做人，刚刚说完正事就随手抛过来一份人情。

　　虽然心中感慨，但是这个人情他还真是很乐意领的，且不说再进一步，即便是想要安安稳稳的在江南省委书记的位子上退下来和水家交好也是大有裨益的。

　　看到王志再次挂了电话，屠云峰的眼睛就是一挑，他不能再等了，沉吟了一下看着王志开口了：“你真要给自己找麻烦？”

　　“没办法，我挺不想给自己找麻烦的，可是麻烦总是找上我啊。”王志幽幽地叹了口气说道。

　　“我说不想死的最好安稳点。”王志正说话呢，突然眼皮一翻，看着屠云峰身后的三个青年说话了，因为就在他说话的空当竟然有一人拿出了手机打算打电话。

　　这三个人确实是被王志吓着了，王志的话音一落，他们当下就愣在了当场，他们不怕血腥，但是王志简直是太厉害了，在他们的枪口低下竟然就夺了他们的枪，这种本事即便是他们的教官也没有吧。

　　他们是军人没错，奉命暂时保护屠云峰也没错，但是他们也是人，有自己的思想，他们从王志的身手和气势上多少猜出了一点什么，因此打算给他们的首长汇报情况，可是王志这么一威胁他们还是没有继续，他们相信他们要是再敢妄动，这个年轻人绝对会在他们电话拨通之前阻止他们。

　　“你……”屠云峰却是被王志的冷冽气疯了，愤然站起身来一指王志，刚刚吐出两个字，就生生的止住了，因为外面已经响起了呼啸的警笛声……由远而近。


第120章 我命令你

　　听到这么急促的警笛声，屠云峰的身子不由的哆嗦了一下，一方面他对这个声音敏感，另一方面他听出来了，这不是一辆警车的警笛声，至少有三辆……而且警察来的速度太快了。

　　确实是很快，屠云峰的思绪还没有回过来，酒吧的门口就瞬间冲进来数十名荷枪实弹的警察，黑洞洞的枪口对准了里面。

　　“碰！”一声枪声响起。

　　“都不许动，统统抱头蹲下。”枪声落下，一个爽朗的声音传了过来。

　　屠云山的眼中再也没有了之前的冷静，他甚至有些慌乱了，刚才的第一声枪声的意思很明显，鸣枪示警，意味着警察有了开枪的权利。

　　“请问王医生在吗？我是市局局长方进才。”就在屠云峰愣神的时候，那个声音再次传了进来。

　　“方局长，进来吧，我是王志。”听到这个声音，王志大声地说话了，文海发话这效率果然够快啊，挂了电话不过十分钟的时间，虽然说这个酒吧距离市局不远，但是这样的速度绝对算是逆天了。

　　王志的声音落下，一个身穿警服的中年男子走了过来，身后还跟了三个手端微冲的武警。

　　“方局长，这么晚打扰你了。”看到方进才进来，王志站起身来，笑呵呵地说道。

　　“不麻烦，倒是让您受惊了。”方进才急忙笑呵呵的说道，说话的同时大手一挥，他身后的几个警察就围了过去，指着了屠云峰几人，甚至连张飞宇和李玉梅也被指着。

　　“这两位是我的人。”看到张飞宇和李玉梅被枪指着，王志急忙说道，刚才为了不让李玉梅捣乱，此时她嘴上塞的东西还没有取，王志说话的时候这才走过去小心的取了出来。

　　“小志，是你吗？”嘴里的东西刚刚被拿开，李玉梅就怯生生的问道，身子也在不停地抖动，很显然她被吓坏了。

　　“是我，让您受委屈了。”王志笑了笑，然后对张飞宇道：“先把我舅妈带出去吧。”

　　听到王志的话，张飞宇应了一声，扶着李玉梅就走了出去，方进才看了一眼欲言又止不过没有说什么，眼前的这一位不是他能惹得起的。

　　其实今天他之所以能来的这么快，其实是正在警局开会，接到文海的电话他丝毫不敢怠慢急忙就带人赶了过来。

　　在来的路上，方进才的心是不住的快速跳动着，他作为一个地级市的市局长竟然破天荒的接到了省委一号的电话，这是从来没有遇到过的，简单的听完文海的吩咐，方进才的冷汗就冒了出来。

　　对于王志，现在江南省有些级别的人绝对是不陌生，这位是堪比文海的存在，能够和一号首长见面的人是那么简单的吗？

　　“方局长，这几个人随身携带枪械，而且绑架了我的舅妈现在我就把人交给你了。”看着张飞宇和李玉梅两人离去，王志才回过身来，指着屠云峰几人说道。

　　“文书记已经交代了，这次的事情我们赤水市局听从您的吩咐。”方进才急忙表态道，眼前的屠云峰他自然知道，而且更知道这几天池水市发生的事情，因此这件事他是万万不敢随意插手的，所以一定要拉着王志，当然这确实是文海的吩咐。

　　文海知道王志的折腾劲，所以直接告诉了方进才一切听王志的办，就是怕赤水市局在其中有什么牵连，王志撒手之后对方搞出什么幺蛾子让王志发飙。

　　“文书记！”屠云峰听到方进才的话，顿时倒吸了一口凉气，这个年轻人刚才是给文海打的电话！

　　纵然他在监狱里面呆了十几年也知道现在的江南省姓文的书记有几人，能够在方进才的口中出来，除了江南的一号还有谁？

　　这让他即将出口的话硬生生的吞了回去，这个年轻人究竟是什么来路啊，到了此时屠云峰有些后悔起来，早知道听彪子的直接干掉江宏，何必多这么多的麻烦呢。

　　“啧！”王志砸吧砸吧嘴巴：“先带回去吧，好好地审一审，问问他们的枪是怎么来的。”

　　听方进才这么一说，王志顿时哭笑不已，文海的心思倒是很重啊，不过也好，这样也省去了不少麻烦，免得到时候在池水说不上话有麻烦别人。

　　“带走。”方进才大手一挥，屠云峰一伙人就被冲上来的特警驾着送上了外面的警车，屠云峰在外面蹦跶了不到两天时间，再一次进了里面。

　　把屠云峰带进市局之后，方进才名人连夜开始审讯，王志和方进才则是就坐在方进才的办公室等待着结果。

　　不过这结果没等来，各方的牛鬼蛇神却是一个个开始冒泡了，坐在办公室不到半个小时，方进才的手机一直就被停过。

　　“呵呵，看来这个犯人倒是特殊啊，刚刚出了监狱，再一次进来就有这么多人关心啊。”看到方进才的通话暂时停了下来，王志有些忍不住讥讽道。

　　“王医生，这个屠云峰的来历想必您也清楚吧，还有人的电话没来呢。”方进才苦笑一声说道，他的话音刚落，手机再一次响了，来电的是池水市的市长林一凡。

　　“林市长，我是方进才。”当着王志的面，方进才直接就接了起来，其实为了避嫌，这一会的电话方进才一直是当着王志的面接的。

　　“听说你们又把屠云峰一伙人抓了，怎么回事？”林一凡的声音听上去有点疲惫，估计是也被人烦的不胜其扰。

　　“林市长，我们警局是按章抓人，没有任何不妥。”方进才格式化地说道。

　　“那就好，不要贻人口实。”方进才一听就知道事情有内幕，因此也不再问了，叮嘱了一句直接就挂了电话。

　　林一凡的电话打了之后，是暂时没有人打电话来骚扰了，两人再次在办公室呆了半个小时，有警员拿着审讯记录过来了。

　　方进才接过来一看，然后皱了皱眉道：“屠云峰不承认自己绑架，那三个持枪的人身份倒是出来了，是北海军区警卫连的。”

　　“好啊！军区警卫连是守护军区首长安全的，可是如今竟然跟在一个刚刚从监狱里出来的贩毒犯身边，真是让人想不笑都不行啊。”王志闻言冷哼一声，不屑的嘲讽道。

　　“王医生，这件事牵扯军区，我下面该怎么做。”方进才没有理会王志的话语，而是轻声请示道。

　　“继续审讯屠云峰，落实绑架的事情，同时我要……算了，就这些吧。”王志沉吟了一下说道，原本他是打算追究屠云峰提前出狱的事情的，不过考虑到这件事可能牵扯到池水市不少人，所以忍住了。

　　吩咐完方进才，王志摸出手机犹豫了一下，然后又装了进去，他是打算给水老打电话的，不过看了一眼时间，已经快十点了，估计水老已经睡了，所以暂时打住。

　　“就这样吧，我先回了，明早我会过来。”装好手机，王志站起身来，对方进才说道。

　　“我们会连夜进行侦查的，明早给你答复。”方进才应了一声，然后亲自把王志送出了警局，看着王志开着车缓缓离去，方进才忍不住叹息一声：“池水市今晚上精彩了！”

　　王志回到江宏家中的时候，李玉梅和张飞宇已经到了，张飞宇和包青痕两人躲在客厅看电视，江宏则是在安慰着李玉梅，经过这件事情，李玉梅对江宏的态度显然好了些，虽然还是冷着脸，但是好歹没有摔门而去……当然不排除害怕的原因。

　　看到王志回来，江宏和李玉梅同时站了起来。“王志怎么样了？”江宏急乎乎地问道。

　　“明早再说吧。”王志笑了笑，然后看了一眼满眼担忧的李玉梅，沉吟了一下再次说道：“不用担心，最迟两天这件事就会过去。”

　　告别了江宏和李玉梅，王志回到房间洗了个澡，刚刚打算关灯睡觉，手机响了，来电话的是方进才。

　　电话刚一接通，方进才就急乎乎地说道：“王医生，刚才我接到了北海军区的电话，对方说要我们马上放人，而且接应的人马上就到。”

　　“知道了，我马上到。”王志闻言顿时一个机灵，从床上坐了起来，这军区办事果然和地方上不一样啊，很是干净利落，这个屠云山这是肆无忌惮啊。

　　挂了电话，王志急匆匆穿好衣服，一边往出走，一边给金鹏辉打电话，他简单的把事情向金鹏辉说了一下，然后道：“金司令，屠云山要跨军区过来带人，你是不是管一管。”

　　王志此时是不能不急啊，部队上办事和警察不一样，警察抓人干什么还要讲究个证据，部队上完全就不讲，随便一个理由，下面就是全力执行，他相信屠云山绝对有胆子过来带人，一旦让屠云峰进了军区，这件事他就被动了。

　　“王医生，您什么意思啊，难不成您打算让我派人过来阻拦，你这是要挑起战争啊。”金鹏辉听到王志的话，顿时哭笑不得，这跨军区带人虽然有些不合规矩，但是并不是没有先例的，屠云山作为一个少将政委还真是可以这么蛮横。

　　“我以特战处的身份命令你，派人过来协助。”听到屠云山的话，王志沉吟了一下然后冷声说道，金鹏辉这不就是怕承担责任吗，那么他就只能动用特办处的身份了，虽然说这一次的事情没有上面的授权，但是特办处人员还是有临机应变的能力的，紧急情况求援是可以的，只要事后解释清楚就行，至于说上面认不认，王志此时也顾不得了。


第121章 不甘心？

　　“啧！我说王志，王大医生，这件事你直接找水老不就得了，何必这么大阵仗呢。”听到王志的话，金鹏辉忍不住砸吧砸吧嘴巴，苦笑着说道。

　　“哎！我这不是生气吗？一个少将就了不得了，竟然如此无法无天。”听到金鹏辉的话，王志叹了一口气说道，他确实是有些气愤不过。

　　屠云山简直是有些太肆无忌惮了，前不久才收拾了江单民和一个分局的副局长，这现在就要直接开军队过来要人，即便是特权阶级也嚣张的有些过头了吧。

　　不过金鹏辉这么一说，他也觉得自己有些过了，这两边的部队要是扛上了，乐子可就大了，倒是难免给文海添堵，文书记在这一次的事情中可是对他不薄啊。

　　“好了，我另想办法，都是被气的。”王志笑了笑，挂了电话，犹豫了一下给水雨翔拨了过去。

　　前几天他可是听水雨萌说水雨翔这几天回来了，在家陪儿子呢，看看这件事水雨翔能不能帮上忙，实在不济让水雨翔去问问水老，这么晚了……他真是有些不愿意打扰人家。

　　水雨翔接到王志电话的时候刚刚躺下准备睡觉，这就连忙起来了，听到王志说了事情的经过，水雨翔沉吟了一下道：“我还是要去问问爷爷，牵扯到军区政委我是不太好插话的。”

　　水老确实已经睡了，被水雨翔叫起来听了事情的经过，当下就是大怒：“无法无天，简直是无法无天，人家是警匪勾结，这倒好，成了军匪勾结了。”

　　水老的气氛是有原因的，自从上一次瘟疫王志以身试药之后，水老对王志的感官那是不用说，甚至已经默认了自己的孙女和王志无名无分的呆着，这是怎么样的纵容。

　　在水老的眼中，王志固然在感情方面有些把持不住，但是在大义方面那是绝对没得说的，在现在的和平年代能够舍生取义有几个人，所以听到水雨翔说完事情的经过，他就直接信了王志的一面之词。

　　“给我接北海军区司令部。”骂过之后，水老转过头去大声对着不远处的警卫喊道。

　　王志大约等了三十分钟左右，水雨翔的电话就回了过来：“爷爷已经给北海军区打电话了，他们的人不会去干涉这次的事情了，而且屠云山也被关了禁闭。”

　　“嗯，知道了。”王志有气无力的应了一声，屠云山只是关了禁闭，这简直是太便宜他了，王志有些不甘心啊。

　　“呵呵，是不是不甘心啊？”水雨翔隔着电话好像就看出了王志的心思，笑呵呵地问道。

　　“我说你什么时候和你妹妹学会心理学了，而且还技高一筹啊。”王志闻言笑着嘲讽道。

　　“那是自然，有其兄必有其妹你不知道？”水雨翔笑了笑，然后语气一转道：“爷爷很生气，而且他猜出比不甘心，所以给你个机会，不知道你愿不愿意？”

　　“给我个机会？”王志闻言有些诧异了：“难道水老给我一个手势屠云山的机会？”

　　“不错。”水雨翔应了一声然后解释道：“这个屠云山是今年军部晋升的唯一一个少将，很是瞩目，这样的小事情是动不了他的，所以爷爷打算给他个烈士。”

　　“烈士！”王志闻言更惊讶了：“你爷爷真的打算收拾这个屠云山？”

　　“嗯，爷爷这几年很少过问军方的事情了，要是他早过问这个屠云山绝对晋升不了少将。”水雨翔解释道。

　　“知道了。”王志算是听明白了，这个屠云山有问题，只不过被有心人给隐藏了，接着这一次的事情水老应该是调查了一下，结果发现了端倪，不过明面上不好收拾，所以就想私下里解决。

　　“水老又打算把我当枪使呢吧。”想通了其中的可能，王志忍不住笑呵呵地问道。

　　“咳咳！”水雨翔闻言轻咳两声，然后道：“那我去告诉爷爷，就说你不愿意。”

　　“好了，我被你打败了，我同意总行了吧，现在你该告诉我是怎么回事了吧。”王志顿时哭笑不得，前几天他和水雨萌才绑架了文海，现在水老却是绑架起他来了，真是一啄一饮自有定数啊。

　　“过几天你来京都吧，现在不方便说。”水雨翔打了个哈哈，然后挂了电话。

　　此时王志的车子才刚刚开进市局的大门，下了车，王志向方进才说了一声没事了，然后就直接打道回府。

　　有了水老的干涉，屠云山那边是暂时使不上力了，屠云峰也被老老实实的关进了局子，王志为了以防万一，第二天早上又去了市局，见了一次屠云峰三人，动了点小手脚，这件事就全权交给了池水市局去办了。

　　反正有了他的小动作，大约过上十天半个月的屠云峰三人就会变成白痴，即便是出来也没什么大的威胁了。

　　搞定了这边的事情，王志和包青痕张飞宇几人回了江淮，有了和水雨翔的那一次通话，王志知道近期又有一次不小的任务了，能让一个少将在任务中光荣，这事情必然不小啊。

　　回到江淮的第二天，那个欧阳北和南宫雪两人竟然来了江淮，同时还带了三个人来，两男一女，女的最年轻，看上去三十岁左右，两个男的年龄大一点，不过王志看的出也不超过四十。

　　见了王志，欧阳雪笑呵呵地说道：“王医生，我们暂时给您找了几个这方面的人才，这位是王佩女士，这位是梁风云先生，这位是石海鹏先生。”

　　把三个人介绍给王志，同时欧阳雪递给王志一份资料：“这是几位的资料，他们几位都是北大的高材生，对于经营和销售都有着丰富的经验。”

　　“呵呵，太谢谢欧阳小姐了。”王志笑呵呵的招呼几人坐下，辛鑫端上了茶水，王志顺便吩咐道：“把雨萌叫来吧，过来看看他的员工。”

　　水雨萌一大早和徐小冉出去了，接到辛鑫的电话，大约十分钟就赶了回来。

　　“这位是水雨萌小姐，以后就是制药厂的总经理，你们三人配合他的工作，具体的事宜以后你们就和水小姐交涉。”看到水雨萌回来，王志笑着将水雨萌介绍给了几人，算是又把责任推了出去，具体的事情还是由专人负责的好，王大医生可没有这种心思，当然主要是没有这种能力。

　　王佩和梁风云三人笑着和水雨萌握了握手，不过显然很讶异水雨萌的年轻。

　　他们几人作为北大的高材生，能够被欧阳雪挖过来，自然是了解过王志的事情的，对于这个现在耀眼全国的新星很是好奇，刚才见了王志就讶异王志的年轻，此时王志叫来的药厂负责人更是年轻的不像话。

　　当然虽然讶异，但是他们都是很热情地和水雨萌交谈着，毕竟能不能在王志旗下的药厂工作，可不是仅仅被欧阳雪领过来就完事了，他们还必须展示出自己的优势，一方面让对方知道自己的能力，另一方面即便是工作，这薪资方面的谈判也是容不得半点马虎的。

　　水雨萌和这三人聊天，王志则是和南宫雪两人坐到了另一边聊了起，南宫雪很健谈，不过欧阳北却是有些不怎么说话，王志倒是有些好奇两人的关系了。

　　欧阳雪两人来的时候是中午十一点，这聊了一会儿，基本上就饭点了。王志正说请二人一起吃个饭，南宫雪却笑呵呵地站起来告辞了。

　　“王医生，我们还有事，就不多呆了，王佩小姐几人就暂时留在江淮，要是您有什么意见可以打电话给我们。”欧阳雪笑呵呵地说道。

　　“我还说出去一起吃个饭呢，既然你们有事那就改天吧。”王志亲自将欧阳北两人送出了别墅，进来的时候王佩三人也起身告辞了。

　　“怎么样？”看到三人走了，王志笑呵呵的向水雨萌问道，看人，水雨萌还是有一套的。

　　“还行，基本上已经谈妥了，年薪二十万，先使用三个月。”水雨萌笑呵呵地说道。

　　“你倒是雷厉风行。”王志调侃了一句，然后道：“药厂那边怎么样，需不需要什么东西，什么时候可以开业？”

　　“华泰的制药厂设施齐全，就是经营出了问题，倒是不需要什么东西，而且员工大部分我都留着，没有辞退，打算三天之后开业。”水雨萌呻吟了一下说道。

　　“好，药厂的事情就交给你了，有什么问题和潘老商量就行，我是不在行。”王志笑了笑，然后开始张罗吃饭。

　　吃完午饭，王志再次去了学院，这几天徐氏集团已经和何阳谈妥了细节，后面的工程已经开始动作了，不过既然和元元集团谈崩了，这推倒是必须的，虽然工程质量问题不大，但是王志还是不愿意贻人口实。

　　“我说这样干是不是不行啊，前面还要上课呢。”来到后面的工地，王志四处转悠了一下，眉头就皱了起来，这拆和建是大不一样的，此时各种机械肆虐，后面的尘土飞扬，顺着风就吹到了前面的学校。

　　“没办法的事情啊，拆的时候就是这样，不可避免的。”唐天虹就在现场，听到王志的抱怨，哭笑不得的解释道。

　　“晚上拆嘛！”王志说话了：“那边还有空地，白天建，晚上拆。”王志指了指另一边的地方，那边是元元集团正在打的地基，规划的是医院大楼，这正在拆的是制药厂和学校教学楼。

　　“拆迁晚上可不安全。”唐天虹沉吟了一下说道。

　　“少扯了，不就是稀罕拿点钢筋什么的吗，别以为我不知道，晚上动用机械，白天人工拆迁，就这样。”王志摆了摆手斩钉截铁地说道。


第122章 寒易水和小偷

　　这拆迁里面的道道，王志还是知道一些的，现在即便是旧楼拆迁，这里面的利润也绝对不小，更何况是新建的了。

　　虽说这工程是半拉子，门窗没装，但是里面的钢筋可都是崭新的，连锈都没生出来，敲掉上面的混凝土，这可是能卖不少钱呢。

　　所以唐天虹不愿意晚上动工，白天动工的时候能看准，机械操作的时候可以避重就轻，这样就能尽可能保证钢筋的完整性。

　　不过王志已经得了元元集团的赔偿，自然是不在乎这点钱，前面有学校呢，他自然不允许对方这么干。

　　“我说，这拆迁里面虽然有些利润，但是没多大吧，后面的利润大了，没必要这么扣吧。”王志没好气的白了唐天虹一眼道。

　　“哎！你不早说，这拆迁我是包出去的，我们可没有拆迁队，算了，既然你这么说了，我就多出点钱吧。”唐天虹叹了口气说道，王志的态度还真是让他有些敬佩起来了。

　　前几天他和王志说起徐氏集团，说以后是小冉和欣冉的，这话虽然有套交情的意思，但是也是实情，说穿了，现在徐氏集团赚的，将来基本上就是徐小冉的，徐小冉的……八成就是王志自己的，这家伙竟然能够为了学生损失利益，不得不说公心很重啊。

　　虽然有些不愿意，不过正如王志所说，大头还在后面呢，他也不是斤斤计较的人，王志都说话了，他要是再这样难免让王志看轻了。

　　不得不说，唐天虹已经把王志看成了徐家的准女婿，这同为徐家的女婿，自然有争强好胜的意思，虽然明显已经比不过王志了，但是该争气的时候还是要争气的。

　　告别了唐天虹，王志又去潘安民那里转悠了一圈，潘安民一直负责新药的研究事宜，现在药厂要开业，他可是忙的不行，见到王志进来，才慢慢悠悠的摘下老花镜。

　　“你这药厂在不开业可就有乐子了。”两人坐下后，潘安民就笑呵呵地说道。

　　“怎么说。”王志有些不解，难道这药厂开业还有人催促不成。

　　“前两种新药元元集团已经停止生产一段时间了，现在市面上的都是存货，已经入不敷出了。”潘安民解释道。

　　王志闻言顿时恍然大悟，上一次去和元元集团谈药物的事情出面的就是潘安民，几乎是和后面的工程一起搞定的，元元集团已经停止了对新药的生产，当然他们不停止不行啊，潘安民收回了核心技术。

　　经过这么长时间，这两种新药已经被市场接受了，这贸然停产，自然会引起连锁反应。

　　“已经有人找来了？”王志试探地问道。

　　“可不是嘛，元元集团生产的时候虽然没有注明是中医学院研发的，但是世上不缺少有心人不是？”潘安民说道。

　　“这是好事啊，我还正说药厂开业这个局面不好打开呢。”王志笑了笑：“上午已经订了，三天后药厂开业，这些人到时候您全部弄到现场去。”

　　“这个没问题。”潘安民笑着说道，一老一少聊了大约一个小时，王志又急匆匆的走了，没办法，还是忙啊。

　　同叔刚打来了电话，说是来了江淮，希望和王志坐坐，同叔刚虽然一开始和王志接触是因为同斌的矛盾，但是之后一直对王志示好，现在来了，王志自然不好拒绝。

　　两人约了个咖啡厅，王志直接就驱车赶了过去。

　　同叔刚也是因为药厂的事情来的，这有心人确实不少，有些人知道潘安民，直接找了过去，有些人和这边没接触，所以就自己找门路，同叔刚认识的人不少，又和王志认识，牵扯进来倒是可以理解。

　　王志的回答自然是和对潘安民说的一样，药厂三天后开业，到时候召开个记者发布会，让所有人一股脑全部去就成。

　　说完正事，同叔刚笑呵呵的试探道：“王医生，这个药厂的资金不知道够不够，要是不够，我这边……”

　　王志一听就知道同叔刚的意思了，他这是像入股，沉吟了一下，王志笑道：“说实话，我这边的资金很充裕，不过您要是真的有想法我们也不是不可以合作。”

　　“怎么说？”同叔刚问道，和王志合作他是很上心的，王志这一年来的势头太猛了，要是能搭上这趟顺风车，这其中好处不言而喻。

　　“是这样的，药厂虽然要开业了，不过我们毕竟没有这方面的门路，要是昆同集团的销售和运输渠道要是能和我们共享，我绝对亏待不了您。”王志沉吟道。

　　昆同集团虽然不如元元集团，但是能够成为江南省的大企业，这势力自然是很庞大的，这方面王志不得不承认，所以他就有了这个方面的想法。

　　“这个没问题。”王志的话刚说出口，同叔刚就同意了，他们昆同集团没有涉及制药业，和王志合作一点也不冲突，不仅如此，同时他们也可以借这个跳板向这个行业迈进，算是双赢的局面。

　　和同叔刚敲定了这件事，王志也算是暂时放心了，一开始他还觉得水雨萌开业有些操之过急了，现在看来却是不急。

　　同叔刚在江淮没有多呆，直接就告辞了，人家同总也是个大忙人，王志还说晚上吃饭在细细敲定一下呢，一个电话，同叔刚就急匆匆的走了。

　　送走了同叔刚，王志上了车，刚刚打着火，水雨萌打来了电话，说是让王志和他一起去南绕，三天后药厂就要开业了，水雨萌觉得自己还是呆在南绕比较好，现在不过下午四点，过去正好天黑，明天一早让王志陪她在南绕买套房子，然后准备药厂开业的事情。

　　王志想了想，江淮暂时也没什么事，就开着车接了水雨萌一起去了南绕。

　　晚上两人呆的地方依然是水中月，到了水中月，正好赶上吃晚饭。

　　吃晚饭的时候水雨萌向王志说了自己的想法，在南绕买套房，然后买辆车，以后她主要就呆在南绕了。

　　其实这个想法水雨萌前几天就有了，她一直和徐小冉住在江淮的别墅，永远也找不到和王志单独相处的机会，在江淮有了自己的房子一切就好说了。

　　以后徐小冉和林雪研在江淮，她一个人在南绕，虽说王志在江淮的时间多，但是她一个人在江淮王志来了自然是全心全意的陪她。

　　“这个没问题，以后药厂就交给你了，住在南绕确实方便一些。”王志倒是不知道水雨萌心中的小九九，笑呵呵的表示到。

　　吃完饭，闲的没事，水雨萌建议王志出去走走，现在虽然近了九月了，但是江南的天还是很热的，出去散散步也不错。

　　既然是去散步，王志自然没有开车，两人出了水中月，就沿着道路慢慢地晃悠着，水雨萌挽着王志的胳膊倒也颇有一丝温馨。

　　不过这温馨没有持续多久就被打破了，两人刚刚走过一到一个路口，正准备拐弯，冷不丁拐角处跑过来一个人直接就撞了过来，幸亏王志反应快，拦着水雨萌的腰肢一闪，堪堪的避了过去。

　　不过纵是如此，跑过来的这个人也吃了一惊，没注意这边还有人，在王志的胳膊上轻轻的碰了一下就摔倒在了地上。

　　不过这家伙刚摔倒就急忙爬了起来，看也不看王志和水雨萌直起身子就跑，与此同时拐角处有跑过来两人，一边跑一边喊：“站住！”

　　王志定睛一看跑来的这两人竟然是寒易水和蒋丽柔，说不得身子一闪将刚才跑的那个人拦了下来。

　　“王志！怎么是你啊。”寒易水跑的气喘吁吁的，此时已经快要跑不动了，看到有人拦住了对方，才上气不接下气的抬眼看了一眼对方，这一看顿时惊讶地喊道。

　　“出来散步，碰巧，你们为什么追他啊。”那个前面跑的人此时正被王志拎在手里，也是急口的喘着气。

　　“一个小偷，偷了丽柔的钱包。”寒易水苦笑道。

　　“扯淡，谁偷你钱包了。”小偷此时也回过起来了，闻言顿时大骂道。

　　“嘿！还反了你了。”王志闻言顿时乐了，说不得手上使了使劲，把对方往上再提了提。

　　小偷原本被王志拎着就有些难受，此时王志一用力，他的双脚顿时就离地了，脖子被衣领累着顿时就红了起来。

　　“告诉你，我大哥是贺斌，小子你悠着点。”即便是这样，这家伙兀自不松口，涨着嗓子威胁到。

　　“少得瑟了，你大哥是贺斌，你这不是寒颤贺斌吗，一个破小偷他要认识岂不是掉身份。”王志提着对方上下抖动了两下，嘲讽了对方一句，然后对寒易水说道：“搜搜吧，看看钱包在不在？”

　　寒易水闻言上前去在对方身上摸了摸，从腰间摸出来一个红色的钱包，打开看了看笑道：“就是这个。”

　　看到寒易水摸出钱包，小偷的脸色变幻了一下，然后笑呵呵的说话了：“大哥，您看钱包也找到了，也没少什么钱您就放了我吧，我大哥真是贺斌。”

　　“呵！那好，你告诉我你叫什么名字，我打电话问问贺斌，他要认识你就算了，要不认识你就去局子里住一晚。”王志闻言笑着说话了。

　　“您真认识斌哥？”这厮一听顿时忍不住打了个机灵，急忙媚笑着问道。


第123章 相拥而眠

　　王志第一次说贺斌的时候大咧咧的样子就让小偷有些警惕，此时再次提出来，小偷已经信了八成，这年轻人说不得真的认识贺斌。

　　贺斌在南绕的名头绝对不是盖得，这要是真的让着王志给贺斌打了电话，到时候他在南绕是福是祸可就难说了。

　　“哼！要不我打个电话，你和他说两句。”王志冷哼一声，拿着手机就开始翻号码。

　　“大哥，我错了，您大人不计小人过。”看到王志煞有其事的样子，小偷急忙哀求道，不管王志认不认识贺斌，此时他都不敢让王志打电话了。

　　“你不是认识贺斌吗？”王志笑问道。

　　“见过，可是人家斌哥不认识我啊。”小偷尴尬的笑了笑道。

　　“嘿！那我就送你去派出所，交给警察算了。”王志乐了，有心逗一逗这个小偷，说实话他真没那个心情送对方去派出所。

　　“大哥，您就饶了我吧，我保证以后再也不犯了。”小偷不傻，看得出王志的语气不是很坚决，急忙再次哀求道。

　　“滚吧，下次要是让我再撞到你偷人东西你小子就惨了。”王志没好气的骂了一句，然后松开对方，踹了一脚。

　　“谢谢大哥。”小偷被王志踹了个趔趄，不过却是丝毫不敢动怒，笑呵呵的向王志点了点头，这才一溜烟跑了。

　　看到小偷走了，寒易水才有些不解地问道：“王志，你怎么不把他送去警察局啊。”

　　“我这还不是为你们考虑。”王志没好气的白了一眼寒易水：“小人物记大仇，你送他去派出所最多关上十天半个月，出来后心中的怨气还不是找你们发泄。”

　　“这内地的治安真是……”寒易水有些唏嘘道。

　　“少扯那些没用的。”王志打断了寒易水的话，他最见不得的就是这种说话语气，动不动内地，动不动大陆的。

　　“对了，你们这么晚了是打算回家还是？”王志打断了寒易水的话，然后才笑问道。

　　“刚找工作回来，没想到就遇到了小偷。”寒易水苦笑道。

　　“还没找到合适的。”王志诧异道：“你那些同学没帮你？”

　　“哎！怎么说呢，还是眼高手低，受不得气。”寒易水苦笑道，他倒是很有自知之明，对自己竟然能够如此客观的评价。

　　“哈！你有这种认识还找不到工作？”王志顿时乐了。

　　“有认识是一方面，面对现实又是另一方面。算了别提了，实在不行我就去别处看看。”寒易水苦笑了一声，然后向王志问道：“吃过饭了没，我们还没吃呢，要不一起？”

　　“我们刚刚吃过。”王志笑了笑，沉吟了一下道：“算了，一起过去吧，要是你们愿意我给你们说个工作。”

　　听王志这么说，寒易水自然是很高兴，王志的厉害这几天他是知道的越来越多了，其实已经有心给王志打电话了，就是有些抹不开面子，现在巧遇上了，要是还矫情可就是天理难容了。

　　既然寒易水没意见，王志就领着寒易水两人再次回了水中月，吩咐陈庆宣准备了几道菜。

　　寒易水进门的时候看到水中月的招牌就有些晕晕乎乎的，进了里面看到王志就和进到自己家一样，这心中的唏嘘更是没法说了。

　　吃过饭之后，王志和寒易水两人找了个茶室，泡了一壶茶随意的坐着聊了起来：“我在南绕收购了一家制药厂，过两天开业，要是你们愿意就现在里面干着，等找到合适的工作再说吧。”

　　“那敢情好。”寒易水一听眼睛就亮了，这新开业的公司和场子是最容易出头的，只要有能力耐得住性子长期干下去，最后就是元老级别的，王志的潜力那是自不用说的，到时候药厂要是扩大国模凭着他和王志认识这一茬到时候独当一面也是很容易的，所以他当下就喜滋滋的表态了。

　　“呵呵，先别急着笑。”看到寒易水的表情，王志笑呵呵的摆了摆手接着说道：“丑话我先说在前面，不管是暂时干还是长期干，我注重的是能力，到时候别说我不照顾你们。”

　　“你这是小看人不是，我们要是干不了也没脸在你面前提着缇娜的不是。”寒易水笑呵呵地说道。

　　“那好，明天你们就先跟着雨萌去熟悉一下场子，准备开业的事情，顺便谈一下待遇，亲兄弟明算账，想要什么薪金就去争取，我不管的。”王志笑了笑说道，水雨萌和寒易水两人在拉斯维加斯就认识了，倒是不算陌生。

　　寒易水两人租的房子就在附近，因此倒也不急的回去，一直和王志聊到晚上九点半才告辞离去。

　　王志亲自把两个人送出水中月，回到房间不见水雨萌，这心中纳闷呢，突然听到洗澡间传了一阵哗啦啦的水声，脑子就是嗡的一声响。

　　这丫头在里面洗澡了，他的心中当下就难以抑制的痒了起来，和水雨萌已经两次了，不过都是在关键时候被人打断了，今晚希望不会有第三次了。

　　王大医生在心中祈祷着，祈祷了大约半个小时，水雨萌从洗澡间走了出来，围了一条宽大的一斤，晶莹纤细的玉腿搂在外面，头发上还滴着水珠，披散在圆润的肩头，王志看的忍不住吞了吞口水。

　　“傻样！去洗澡。”水雨萌看了王志一眼，没好气地说道。

　　“洗什么啊，我可是百尘不侵。”王志大笑而起，一把抱起水雨萌，嘴巴就印了上去，顿时就是一个长吻。

　　整整吻了三分钟，吻的水雨萌气喘吁吁，王志才放了开来，顺势抱起水雨萌两人一起滚到了床上。

　　“告诉我，你和杜楠是怎么回事？”眼看着王志的头再次低了下来，水雨萌头一偏低低的发问了。

　　上一次在水中月有徐小冉在，她是偷吃，没好意思问，这一次可没有人打扰了，水大小姐顿时端起了架子，盘问了起来。

　　“哎！”

　　王志闻言欲火顿时熄灭了一半，坐起了身子：“还不是害怕见你爷爷，心里烦，约了齐大哥喝酒，这最后就……”王大医生有些难以启齿。

　　“便宜你了。”听到王志说出原因，水雨萌知道那几天王志亚历山大，因此倒是有点微微的释然了，白了王志一眼，一把抓住王志的灼热：“都是他不受控制是吧？”

　　王志的下身冷不丁被水雨萌抓住，刚刚熄灭的欲火再次膨胀了起来，随手抓住水雨萌身上那已经有些脱落的浴巾，用力一拉，水雨萌迷人的胴体顿时展现在了他的眼前。

　　王志并不是第一次见到水雨萌的身体了，不过这猛然间眼前一片雪白，还是让他有些微微的失神。

　　水雨萌的身体实在是完美到没有一丝瑕疵，白皙的肌肤，迷人的曲线，浑圆的双腿，挺拔的双峰，真是一幅完美的杰作。

　　有人说女人半露半裸之间的风情最是迷人，这个观点很显然是用不到水雨萌身上的，那种半露半裸的风情或许迷人，但是水雨萌此时的胴体却是一点也不逊色，甚至更胜一筹。

　　看着呼吸已经急促的王志，水雨萌的脸色微红，一把拉起边上的薄被轻轻地给自己盖上，转过头去有些不敢看王志的眼睛。

　　王志怎么能容忍眼前的美丽被遮挡，说不得掀开了薄被，再次吻了上去，身上的衣衫也同时飞落……

　　霎时间，静静的房间里面呻吟声，喘息声交织成了一曲隐秘的篇章，水雨萌的双腿不断的摩擦，双腿间瘙痒难耐。

　　“王志……爱我……”紧闭着双眼的水雨萌再也遏制不住身体的渴望，轻声的呼唤了起来。

　　听闻这迷人的呼唤之音，王志用手扶正自己的坚挺，轻轻地用力一顶。

　　“喔……”水雨萌皱着眉发出了一声似痛苦，似满足，又似迷茫的音符，这个音符就像大战的冲锋号一样，瞬间让这简单的交锋变得激烈起来……

　　王志和水雨萌第三次总算如愿以偿的连体成功，没有了意外的打扰，房间里烟火弥漫，床体浮动，声响并起……

　　半个小时之后，房间里再次回复了平静，貌似过了一分钟又貌似几个小时，水雨萌懒洋洋的声音响起：“王志……我爱你……”

　　有人说女人满足之后的言语是最不值得相信的，但是此时水雨萌这一声轻轻的呢喃听在王志耳中却是无比的真诚。

　　“我也一样，从今天起你就是我一个人的。”王志拦着水雨萌圆润的肩头郑重地说道。

　　“我知道你不会只爱我一个，但是我不介意，我真的不介意。”水雨萌趴在王志呃胸前，感觉到前所未有的满足，轻轻地说着话，这话估计就有了水分了……她真的会毫不介意吗？

　　这个问题或许连水雨萌自己也不清楚，不过眼下此情此景应该是一副温馨柔情的画面吧，那就不要去胡乱的猜测影响这一幅画面的宁静了。

　　今晚的夜很黑，没有丝毫的月光，只有着漫天的繁星，在水中月的豪华包间内，房间里闪烁着淡淡的灯光，两个人相拥而眠……


第124章 筹备开业

　　第二天早上水雨萌睁开眼睛的时候看到眼前有一双明亮的眼眸紧紧地盯着自己，下意识的捂住了脸颊。

　　“害羞了，我可是早已经看遍了。”王志笑呵呵的说道，他已经醒了一会儿了，不过水雨萌的一条腿压着他的腿，他害怕弄醒了水雨萌就一直撑着胳膊看着水雨萌，没有动静。

　　一般人刚睡起来口中的口气或多或少都不会怎么好闻，不过水雨萌的鼻息却是依然带着淡淡的香，眼眸紧闭，睡姿迷人，一时间王志倒是看得再次痴了。

　　“混蛋。”水雨萌骂了王志一句，这才放下了双手，看着王志眼神有些复杂。

　　“起床了，再看你也必须负责。”王志抽出自己的腿，下了床笑道，他的衣服昨晚都仍在了地上，此时可是不好再传了。

　　幸亏这个房间是他在水中月的专用房间，里面倒是不缺少衣服，他就那么光洁溜溜的走去拿衣服了。

　　“哈哈！你的屁股上有块胎记，还是蝴蝶型的。”水雨萌原本被王志说的有些羞愤，看到王志背过身子，顿时忍不住笑了起来，笑的花枝乱颤。

　　“有胎记有什么稀罕的。”王志一边找衣服一边没好气的说道，这个胎记小时候还不是很明显，现在长大了倒是明显了起来。

　　“哈哈哈！蝴蝶型的，很少见啊。”水雨萌依旧不停地笑着，笑的王大医生有点发毛，说不得再次扑上了床……

　　这么一折腾，王志和水雨萌出房间的时候就已经上午十点多了，不过所幸早上也没有什么重要的事情，再加上这里是水中月，也没有什么尴尬的地方。

　　两人随意的吃了点东西，就一起去了制药厂。

　　制药厂在南绕市的高坪区，算是比较偏离市区的，毕竟药厂算是污染比较大的工厂，自然要偏远一点。

　　虽然偏远不过交通倒是很便利，王志和水雨萌驾着车出了市区大约四十分钟就到了制药厂。

　　制药厂王志是第二次来了，上一次来的时候这药厂还是华泰的，这一次倒是成了自己的了，他和水雨萌到的时候寒易水和蒋丽柔正在门口等着。

　　“你倒是来得早，怎么不打电话。”看到寒易水，王志笑呵呵的打了声招呼，然后笑问道。

　　“闲的没事先四处转转，其实也比你们没早来多少时间。”寒易水笑道，几人又说又笑的走了进去。

　　药厂暂时的负责人在水雨萌来的时候已经接到了电话，王志几人刚刚进门他就领着药厂的一干上层领导迎了出来。

　　“水总，王医生欢迎欢迎。”药厂的负责人是个四十多岁的中年人，长得不算高，不过倒是很精神，见了王志和水雨萌急忙笑呵呵地说道。

　　“走吧，先四处转转。”王志接了口，和水雨萌在前面走着，一群人在后面跟着，走了几步，王志回过头去说道：“其他人都散了吧，王经理带着我们转转就行。”

　　王经理就是那个暂时的负责人，至于叫什么名字王志忘了，不过隐约记得和他是同姓，这还是水雨萌昨天偶然说起的。

　　中年人没想到王志还知道自己的名字，顿时有些喜不自胜，挥了挥手让其他人走了，自己陪着王志和水雨萌几人，一边走一边介绍四周的厂房，显得比刚才更有了几分热情。

　　王志却不知道他无意中记了一个姓倒是让对方有了干劲了，对这个负责人倒是有了几分好感。

　　“王经理，你在华泰几年了？”一边走，王志一边随意地问道。

　　“有十年了吧，刚进厂的时候不过是个小职员。”王经理笑呵呵地说道。

　　“很好啊，从基层起来的领导都是有真本事的。”王志闻言笑着说道，他这话倒不是乱说的。

　　其他地方不说，一般药厂从基层起来的干部确实要比直接招进来的强一些，他们对场子熟悉，有工作经验，同时也比较有责任心，当然个别情况除外。

　　“真本事谈不上，不过在华泰干了十年了，感情倒是很深，前几天听闻厂子被收购还忍不住抹了眼泪，原本想走人的，不过听说收购厂子的是您，我就留了下来，您的名字我听过好多次了。”王经理有些感触地说道。

　　“嗯，对于有责任心有能力的老职工我们是不会亏待的，换了老板不代表就要换职工。”王志笑了笑，不再说话，继续四处溜达着。

　　王志溜达的比较细致，整整转到吃午饭，这才大概的转完了，直接就去了职工食堂。

　　制药厂是私营的，职工食堂并不是厂子承包的，属于对外承包的那种，不过厂子被收购之后，食堂的人也走了，暂时是工厂的职工负责，毕竟药厂现在没开业，不少人都闲着。

　　现在工作不好找，华泰以前的工资虽然算不上高，但是也不算低，水雨萌收购工厂以后还贴了通告，留下的职工一律都加了工资，所以闲着的人更是不少，此时食堂倒是有不少人前来。

　　在去食堂的路上，王经理向王志大概地说了食堂和宿舍的情况，王志沉吟了一下表态了：“食堂就收回来吧，我们自己做，制定标准的工作餐，安排专人监管，伙食上不能亏了职工。”

　　这种私人工厂一般职工的流动性都比较大，因为没有什么归属感，王志可不希望他的药厂将来也是这样的，所以这些小事情倒是不斤斤计较。

　　“好的，这可算是个好事情。”王经理闻言顿时就笑这说道，承包食堂虽然厂子的责任小，但是伙食真不怎么好，即便是规定了标准那些私人也不会多么认真，他们要考虑利润，这边要求的高了人家最多不干了，没什么压力。

　　再是这种承包食堂的都是托关系进来搞得，一般人没事也不愿意得罪，即便是偶尔职工投诉也就好转几天，之后又是如此。

　　“这个事你就负责去办吧，这个药厂以后是要做大做强的，只要职工们尽心到时候分房子也不是不可能的事情。”王志笑呵呵地说道。

　　王志几人进了食堂，被王经理领进了里面的小房间，这里是厂领导平常吃饭的地方，随意的弄了几个菜，几个人坐在一起吃着。

　　一开始王经理还害怕王志不满意，后来看到王志吃的津津有味，倒是释然了，王医生果然和传言的一样，心眼还是不错的。

　　当然这个传言是有局限性的，只局限于普通人，上层对王志的传言却不怎么好，不过王经理说穿了只是个打工仔，虽然是经历，但是并没有多少身份，倒是不知道上面的传言。

　　吃晚饭之后王佩几人来到药厂报道了，借此王志召开了一次中高层会议，暂时确定了一些人事安排。

　　水雨萌是总经理，王经理暂时给水雨萌当副手，王佩负责销售，梁风云负责生产，石海鹏和寒易水暂时负责人事方面的，其他人暂时不动，现在一起先筹备工厂开业的事情，具体的人事安排等到开业以后由水雨萌具体安排。


第125章 所谓任务

　　制药厂开业在即，所幸水雨萌计划开业之前早早已经开始准备了，虽然说仍然时间仓促，但是好在王志在江南的名声不错，各种手续办得都比较顺利，没有拖拉的情况出现。

　　在药厂呆到天黑，王志才和水雨萌一起回了水中月，又是一夜的激情。

　　原本王志是打算在南绕呆到药厂开业的，不过第二天早上林展来了电话，说是让王志赶快去京都。

　　不用猜王志也知道是什么事，八成是前几天说的事情，说不得王志当下就必须去京都了，制药厂的开业是赶不上了。

　　挂了电话后，王志犹豫了一下给文海打了个电话，他前几天说了有机会陪着文海去一次天泉山，所以索性打电话问一下文海能不能抽出时间。

　　文海接到王志的电话，虽然觉得有些仓促，不过还是推了眼下的一些事情和王志一起去了京都。

　　到了京都机场，接机的林展，林展看到王志和文海一起出来倒是没说什么，向王志敬了一个礼，然后和文海握了握手打了一声招呼。

　　文海笑呵呵的和林展握了手，然后一路直奔天泉山而去，坐在车上，文海的心中是对王志再次高看了不少。

　　林展来的时候身上穿的是军装，肩膀上的金星闪闪发光，这少将的身份展露无疑，可是竟然亲自来接王志，最主要了的他向王志敬礼的时候满脸的肃穆，很显然并不是单纯的奉命接人。

　　心中虽然吃惊，不过文海好歹是一省的封疆大吏，倒是满脸的泰然，上了车之后也不东张西望。

　　到了水家宅子下了车，林展淡淡地说话了：“文书记您先稍等一下，首长要先面见王医生。”很显然，王志虽然领着文海来了，但是水老见不见他还是需要请示的。

　　对于林展的要求文海倒是没有过于意外，笑呵呵的被边上的警卫员领去了客厅喝茶，而王志则是和林展直接去了后院。

　　“你小子倒是会做人情啊。”水老见了王志的当下就笑呵呵地说道。

　　“我这也是身不由己啊，文书记是江南的老大，我的很多事情都需要他的支持，您老就照顾一下吧。”王志苦笑着说道。

　　“好了，看在你的面子上等会我就见一见他，至于说以后的事情还是看他的表现吧。”水老笑了笑，然后摆了摆手吩咐王志坐下，这才开始谈这一次的正事。

　　“这一次的事情说穿了和你上一次弄回来的宝藏有关。”水老的第一句话就让王志诧异万分。

　　“日本人知道了，他们难道有胆子来京都闹事？”王志有些吃惊地问道。

　　“不错，他们已经知道了这批宝藏被运往了京都，要是仅仅是这些宝藏他们倒是不至于冒什么风险，不过他们全国仅有的两个高手葬送在你的手里，他们岂能没有什么表示。”水老淡淡地说道。

　　“您的意思是？”王志不解地问道。

　　“他们吃了暗亏，宝藏没有得到不说，而且还丧失了不少的高手，要知道这些高手和我们的特战处一样都是很稀少的，虽然他们不能明面上声张，但是私底下的破坏是免不了的。”水老说话的时候眉头紧皱，很显然他有些生气了。

　　“您已经有了他们行动的消息？”王志有些明白了，日本人显然不甘心，所有私底下有些小动作。

　　“不错，据我们得到的情报，近日内日本有可能派人潜入东海省，那里还有一些他们遗留的秘密军火库……”说道这里，水老停了下来，看着王志问道：“知道什么事秘密军火库吗？”

　　这个王志自然知道，当年大战时期，日本人在华夏修建了不少的秘密军火库，这些军火库里面存放的都是国际公约明令禁止的生化武器，当年的日本人不仅对华夏人民进行了惨绝人话的屠杀，更是使用了这种生化武器对华夏造成了严重的创伤。

　　“这些军火库不是在抗战胜利之后被摧毁了吗？”王志有些诧异地问道，这些东西他也只是粗浅的知道，知道的并不多。

　　“大部分销毁了，不过还有一些比较隐秘的我们一直没有找到，这些遗留的秘密军火库就是定时炸弹，一旦泄露又是不小的灾难。”水老说道。

　　“您的意思是他们打算秘密派人前往东海制造意外的毒气泄漏？”王志满脸的骇然，要是这样的话，这就有些太疯狂了。

　　“不错，所以这次我打算让你领队前去阻止他们，要是能够抓大活口那就更好了。”水老说道。

　　“这个没问题。”王志毫不犹豫的就答应道。

　　“不要答应的那么快，事情没有那么简单。”水老摆了摆手说道：“首先我们的情报没有他们的具体行动时间，也没有具体的地点，到时候你们过去是两眼一抹黑。”

　　说道这里水老顿了顿然后道：“其次他们这次派出的人绝对不会简单，如果我猜得不错应该都是死士，所以任务的危险性很大。”

　　“还有屠云山会和你一起执行任务，而且执行任务的人员大多都会是他的手下，他和日本人有联系。”

　　“什么？”听到水老的最后一句话，王志豁然地站起身来，满脸的不可思议：“您是说屠云山是日本的间谍？”

　　“据特战处调查的资料显示屠云山是北江省人，他的母亲是日本人，而且他是从日本留学归来的，和被你抓的那个屠云峰是同父异母的兄弟……这是我们的疏忽。”水老说话的时候有些沉重。

　　华夏的新晋少将竟然是日本的间谍，这是多么的让人难以置信，怪不得当时水雨翔没有透露具体的原因，这件事压根就不能外传啊，这事赤裸裸的家丑。

　　“哈！真是笑话。”听到水老的解释，王志气极而笑，这简直就是滑天下之大稽啊，他就不信屠云山的出身和情况仅仅只有特战处知道，可是在这样的情况下屠云山依然扶摇而上，这说明了什么，说明了有些人是明知故犯。

　　“对于相关的人员我会处理的，这次的事情就交给你了，你明白我的意思吗？”水老看着王志问道。

　　“我明白，也就是说我这一次算是孤军奋战，身边的人也不可靠是吧。”王志强忍住愤怒说道。

　　“我会让林展跟着你的，注意安全。”水老也觉得自己有些难以启齿，这次的任务不仅仅要面对外敌，还要面对随时面对背后冒出来的黑枪……

　　和水老大约谈了半个多小时，王志才从水老的房间出来，这次的任务难度之所以大估计就是这屠云山，想想就让人心中堵得慌。

　　从水老房间出来之后，王志直接来到了客厅，文海正坐在客厅喝茶，看到王志出来，笑呵呵地问道：“和水老谈的怎么样？”

　　“还行。”王志笑了笑说道，他的心中有些不舒服，所以笑容有些勉强。

　　文海也看出了王志心中有事，也不追问，两人闲扯了起来，大约聊了十多分钟，林展过来把文海叫了进去。

　　文海在水老的房间大约呆了十多分钟就出来了，至于说谈了什么王志不得而知，不过出来之后文海脸上倒是一直带着淡淡的笑容。

　　王志和文海到达京都的时候是上午十点多，此时已经到了饭点，原本水老是打算留下王志吃饭的，不过今个有文海在，很显然第一次水老不想给文海太多的时间，所以王志和文海下了天泉山，找了个地方吃饭去了。

　　下了山之后，王志又给齐昌国打了个电话，三个人一起简单的吃了个饭，吃过饭之后文海有事自己忙去了，王志则是和齐昌国找了个洗浴中心泡桑拿去了。

　　齐昌国对于王志这一次来京都有些好奇，他可是听水雨翔说了王志的制药厂明天就要开业了，今个来京都显然有什么事。

　　不过这件事王志是不好对齐昌国说的，含含糊糊的跳了过去，齐昌国也是体制中人，知道其中的分寸，倒是也不多问，而是笑呵呵的转移了话题。

　　两人聊到天黑，王志才有些忐忑的回到了别墅，明天早上他就会出发去东海，今晚还要在京都呆一晚上，不过想起别墅只有杜楠一个人他的心思就有些不在状态了。

　　回到别墅的时候杜楠依旧是蜷坐在沙发上看电视，听到外面响动急忙从沙发上下来，看到是王志一人才淡淡地问道：“你怎么来了？”

　　不得不说男女之间一旦突破了某种关系，心态和想法就会不自然的发生变化，要是放在之前杜楠是断不可能问出这样的话的。

　　“过来办点事。”王志换了鞋，慢慢地走了进去：“给我倒点……”

　　“算了，我自己来吧。”王志原本是打算让杜楠给他倒杯水的，不过刚说出口就打住了，看样子不仅仅是杜楠的心态发生了变化，王志的心态也发生了变化。

　　“我来吧，你这样是打算炒掉我吗？”杜楠听到王志的话，有些不自然地看了王志一眼，然后笑着说道。

　　等到杜楠泡了茶，两人就静静地坐在沙发上，一时间场面闲的有些冷清……


第126章 再见小和尚

　　不得不说王志和杜楠两人都无法忘记那一夜的疯狂，尽管那一夜王志喝醉了并不知道具体的过程，但是这并不妨碍他的心中有着些许的芥蒂。

　　前几天水雨萌和徐小冉两人在场，王志倒是没有觉得什么，但是眼下只有他们两个人，他真不知道该说些什么。

　　杜楠更是一样，虽然静静地坐在王志的对面，但是她的脸上还是不经意的有了一丝绯红，说实话她现在的心中很是有些纠结，一方面她想逃离王志的视线，另一方面心中又有些期盼。

　　“对了，过一段时间我陪你一趟北海吧，你也好久没回家了。”两人大约静坐了五分钟左右，还是王志首先打破了眼下的平静淡淡地说道。

　　“你陪我去？”杜楠犹豫了一下问道。

　　“不错，到时候我顺便去北海办点事。”王志笑道，他说的正是章云祥的事情，章云祥上次邀请了王志去北海探测一个古墓，当时他没有立马答应，不过前几天他向东方红说了这件事，东方红却是愿意，说不得他到时候也要去一趟。

　　“哦！”杜楠听王志这么说，轻轻的应了一声，显然有些淡淡的失落。

　　“呃！如果你愿意的话，到时候我们一起去见见你的父母。”看到杜楠眼中的失落，王志还是有些不忍心地说道。

　　“王……王志……”听到王志的话，杜楠呻吟了一下犹豫地说道：“这几天我考虑清楚了，我愿意当你的第四个女朋友，我可以不计较名分，但是希望你常回来看看我。”

　　以前这个偌大的别墅杜楠也是一个人看的，那个时候她虽然感觉到孤单，但是却没有觉得那么难熬，但是经历了上一次的事情之后，她才觉得这种孤单的难熬，静静的别墅就好像一个黑黑的牢笼，让她禁不住想起了在黑屋子的情形。

　　“等一个人是很难受的……”杜楠幽幽地说道，语气中有些许孤寂，有些许没落。

　　“好吧，我会经常来的。”王志听到这话，禁不住站起了身子走到了杜楠身边坐下：“要不我给你重新找个工作吧。”

　　“不用了，这里有我的回忆。”杜楠急忙说道，这个保姆虽然她现在当着已经不合适了，不过她害怕一旦不当这个保姆以后见王志的机会就更少了。

　　“好吧，随你。”王志叹了一口气，心中着实有些无奈，再想起屠云山的事情，忍不住心中更是压抑了，人生总是这么让人无奈啊。

　　不知不觉的，杜楠慢慢的靠在了王志的肩膀，就那么静静的，两人都没有说话，场面再一次静了下来。

　　不知过了多久，杜楠突然转过了身子，迷人的红唇印上了王志的脸颊，然后慢慢的移到了王志厚实的嘴唇上，一切就那么自然的发生了。

　　第二天早上，王志见到了一直只闻其名的屠云山，屠云山的个子明显也比较高，足有一米八五，身材魁梧，很显然遗传了他父亲的基因，不过他的骨子里却是有着她母亲的血液。

　　见到王志，屠云山很是恭敬的向王志敬了一个军礼：“王医生，我早就听闻您的大名了，这一次还希望您多多关照。”很显然，对于屠云峰的事情他当做没有发生过，或者说他不知道是王志动的手。

　　“屠将军客气了，我还希望您多多关照呢，您是老军人了，比我有经验。”王志笑着和屠云峰握了握手，也是好像忘记了屠云峰的事情。

　　屠云山的身后跟了十二个二十多岁的年轻人，就是这一次同行的士兵，这些士兵都是京都警备区的精锐。

　　当然为了不让屠云山起疑这十二个人都是以前屠云山的老部下，说是精锐可信的人有几个，王志不知道。

　　两人握手之后，林展开着车赶来了，和林展一起来的还有一位陌生的中年人，名叫云逸阳，是水老派的另一位特办处成员，对于这一次的任务水老格外的操心，最后考虑了一下还是再次派了一个人来。

　　这一次几人执行的是秘密的任务，所以都是便装，有着另一个身份，一行十六人，坐车赶往京都机场然后乘坐航班直接飞往了东海的湖西市。

　　东海省王志并不是第一次来了，上一次他差点命丧东海，这一次会不会再次遇到危险呢，王志的心中有些唏嘘。

　　出了湖西机场，王志沉吟了一下然后向林展和屠云峰说道：“我们这样人太多，目标太大，林展和屠先生，云先生每人带四个人各自去找地方住下，先打探消息，一旦有情况电话联系。”由于事情机密，所以王志此时不方便称呼各人的职务，直接称呼了先生。

　　“那王先生您？”林展问道。

　　“我一个人就行了，人多了反而累赘。”王志笑了笑，这一次出来他的能力屠云山几人已经早早的知道了，因此他也不做作。

　　“那好吧，您注意安全。”屠云山笑了笑，显得很是关心。

　　“放心吧，小心行事，谁要是私自行动导致任务失败回去军法从事。”王志淡淡的叮嘱了一句然后拦了一辆车径自走了。

　　车子开出半个小时之后，王志下了车找了个饭馆吃了饭，然后独自一人走了半个小时再次拦了一辆车。

　　“去西河。”王志淡淡的吩咐了一句然后就靠在座位上闭目养神。

　　等到到达西河的时候已经是晚上八点多了，王志随意的找了一家小旅馆住下，这才给林展打了电话过去。

　　林展一群人现在都暂时在湖西，这一次的任务水老得到的消息暂时只知道对方动作的地方是东海省，至于说具体的地方眼下猜测是在湖西和西河之间的飞云岭。

　　飞云岭是东海省著名的旅游胜地，是西河和湖西之间的门户，地势险要，属于兵家的必争之地。在抗战时期，这里是土匪横行的地带。

　　飞云岭有一个飞云县，当年日军在这里驻守了不少的兵力，附近也修筑了不少的炮楼，由于地势复杂，所以水老猜测着隐藏的秘密军火库就在飞云县附近。

　　改革开放之后飞云岭已经成了北海省有名的旅游胜地，旅游业带动了飞云县的经济发展，眼下的飞云县是北海省少有的富县，人口不少，再加上游客云集，日本真要是在飞云县附近有残留的军火库那么这里绝对是动手的绝佳选择。

　　“你们先暂时在湖西呆着，多多注意屠云山的情况。”王志和林展聊了十分钟，然叮嘱了一句，这才挂了电话。

　　在西河住了一晚，第二天早上吃过早点，王志去了西河市的千云山，飞云岭在西河市的东边，千云山则在西河市的西边。

　　比起飞虎岭，千云山要小的多，几乎算不上什么，不过千云山上有个千山寺，这次王志就是去千山寺的。

　　上一次在西河的时候，王志也去了千山寺，而且在里面遇到了一个很有趣的小和尚，当时他还和小和尚打了赌，不过由于他出事和小和尚的赌约最后浅隔了，这一次王志就是去拜会千云寺的老方丈的。

　　据说这个老和尚也一百多岁了，年龄几乎和东方红相当，而且佛法有成，当时在日军肆虐的时候千山寺一直处之泰然，没有遭受灭顶之灾和这个，这事让王志有些好奇。

　　他估摸着这个老和尚必然知道当时的一些情况，这次就是过去看看是不是能问出一些消息。

　　千云山的游客依然不少，王志顺着人流进了千山寺的时候第一眼就被眼前门口围着的人群吸引了。

　　“小和尚你又在这里骗人了。”看了一眼被人群围在中间的小和尚，王志忍不住笑呵呵地说道。

　　小和尚此时正在和一个三十多岁的青年扳手腕，听到王志的喊声，讶异地抬起眼一看，一眼就看到了笑呵呵的王志，顿时一失神，被对面的青年猛然间用力，手腕狠狠的被砸到了下面的请示桌面上。

　　“呀！小和尚输了。”看到这一幕，周围的不少人大声地嚷嚷了起来，对面的青年更是笑呵呵地站起来笑道：“小和尚你输了赔钱。”

　　“哎！真倒霉。”小和尚有些不甘心的摸了摸小光头，然后拿出一张五十元大钞递了过去：“不来了不来了，今个收摊了。”

　　把钱递过去之后，小和尚挥了挥手，收起边上的条幅，然后走到王志面前无语地说道：“每次遇见你就要倒霉，我们果然是有缘啊。”

　　“我们自然是有缘，师徒之缘。”王志笑了笑，伸手在小和尚的头上敲了一下：“身为出家人竟然行骗，你对得起佛祖吗？”

　　“跟了你我不是就还俗了吗。”小和尚没好气的看了王志一眼：“早就听老方丈说了你最近会过来，我怎么就不知道收敛呢。”

　　“带我去见老方丈吧，我这次主要就是找他的，你的事稍后再说。”王志笑呵呵地说道。

　　“我说上次是你不遵守约定的，我去了。”小和尚不甘心的嚷嚷道。

　　“我现在不是过来履行诺言来了吗。”王志再次在小和尚的头上敲了一下：“带路，哪儿那么多废话。”


第127章 小和尚拜师

　　千山寺现在修建的很是宏伟，不过老方丈的居所却着实有些寒酸，这或许就是华夏一些人的通病，特别是得道高僧或者奇人异士最是喜欢这种住所。

　　其实这也是华夏文化的一部分，艰苦朴素的环境能够陶冶一个人的情操，纸醉金迷的生活反而容易让人堕落。

　　老方丈的住所在千山寺的后山上，小和尚带着王志走过崎岖的青石小路来到了一个老式的小寺院。

　　看得出这个小寺院已经有些岁月了，四周虽然是青石砌成的墙壁，但是明显已经破损不堪了，推开黑色的木门，映入眼帘的是一个不大的庭院，隔着庭院，对着木门的方向有着一个小佛堂，佛堂的正中央是一个青石雕琢的佛像，正是释迦牟尼的形象，在佛像前面的蒲团上此时正坐着一个披着黄色袈裟的老和尚。

　　老和尚背对着王志，看不清其相貌，不过背上披的袈裟上面却是有着不少的补丁，袈裟下面的身躯有些消瘦，不过王志却是能够感受到这消瘦的躯体内有着庞大的气机，很显然这个老和尚竟然也是一位虚境高手，这老和尚算是迄今为止王志见到的第三位虚境高手了。

　　“阿弥陀佛！”王志刚刚走到小佛堂的门口，老和尚就缓缓地站起身念了一声佛号，然后转过身来。

　　老和尚的面容红润，胡须眉毛皆白，乍一看好像八九十岁，再一看又好像似六七十岁，此时正带着淡淡的笑容看着王志。

　　看了大约有一分钟左右，老和尚才转过头去对小和尚说道：“你下去吧，我和王施主有话要谈。”

　　小和尚虽然调皮，但是很显然对老和尚还是很敬重的，轻轻的应了一声，然后看了王志一眼走了出去，顺便带上了小寺院的门。

　　“王施主请。”看到小和尚关了门，老和尚才淡淡的一笑然后对王志说道。

　　“请！”王志也笑着做了个手势，然后两人一起来到了院子边上的青石桌边坐下，有一个二十多岁的小沙尼从里面出来端了两杯茶水给二人放下然后又再次进了里面去了。

　　“上次王施主匆匆而来老衲没有见到真是可惜。”坐下后，老和尚笑着说道。

　　“大师客气了，听小和尚说您早就看出我有血光之灾，大师真是佛法高深。”王志笑道。

　　“王施主这话真是羞煞老衲了，佛海无涯老衲不过刚刚偷窥门径而已，比起王施主可是万万不及。”老方丈笑道。

　　就在王志和老和尚说笑的时候江南省南绕市王志收购的制药厂正式开业了，省长季东平亲自到了现场主持剪彩仪式，各路媒体记者纷纷到场。

　　鞭炮声结束，季东平手持金色的减到咔擦一声剪短了手中的红绸子，制药厂的招牌随着出现在了众人的眼前。

　　“王志制药有限责任公司。”看到药厂的名字，记者门手中的相机和摄像头纷纷的对了过去。

　　王志却是不知道水雨萌这丫头竟然用他的名字作为了新药厂的名字，此时他正笑着向老和尚说道：“我这一次是有求而来，还希望大师不吝赐教。”

　　“王施主的来意老衲已经知晓。”听到王志的话，老和尚双手合十道了一声佛号然后说道。

　　“还请大师赐教。”王志听到老和尚的话，眼中再次闪过一丝诧异，然后诚心说道，这个老和尚竟然比东方红还要神秘的多。

　　听到王志的话，老和尚笑了笑竟然直接转移了话题：“老衲算出王施主和小和尚有着师徒之缘，这一次可以带他下山。”

　　“这个自然，上一次我就对小和尚有爱惜之意，不过这一次任务在身，等完成了任务我一定过来收小和尚为徒。”王志不解老和尚的意思，只好如此说道。

　　“小和尚从小就在千山寺长大，老衲也曾多次带他去飞云岭，他对飞云岭的地形非常熟悉，说不得能偶帮上王施主。”老和尚哂然一笑道。

　　“多谢大师指点。”王志顿时明白了老和尚的意思，急忙道谢道。

　　“王施主不必客气，老衲已经算出不久之后将会飞升东方极乐，到时候千山寺还希王施主多多照看。”老和尚摆了摆手说道。

　　“大师防线，千山寺我会操心的。”对于佛门中人的得到高声提前预知自己的死亡时间，这个王志早已经见怪不怪了，因此诚恳地说道。

　　听到王志答应，老和尚笑了笑对着里面喊了一声：“了明，去请你小师叔过来。”

　　了明正是刚才给王志和老和尚端茶的那个小沙尼，听到老和尚的吩咐，急忙走了出来双手合十向老和尚行了一礼就出门叫小和尚去了。

　　大约五分钟左右，小和尚就从外面进来了，进来之后看了王志一眼，然后向老和尚问道：“方丈您叫我。”

　　“尘空，你在寺院已经十四载了，当初我就说过我们仅有十四年的师徒之缘，你的师父另有其人，而王施主就是你命中的师傅，过来拜师吧。”老和尚慈爱的看了一眼小和尚然后笑道。

　　“方丈……”小和尚还待说些什么，不过看到老和尚闭上了双眼，急忙悻悻的闭了嘴，走到里面去端了一杯茶出来，走到王志跟前双膝跪地双手恭敬的将手中的茶杯端到王志面前：“师傅请饮茶！”

　　王志看了一眼小和尚端起的茶杯，也不伸手去接，而是看着小和尚沉声说道：“小和尚，拜我为师之前我有两点忠告，要是你做得到那么我就喝了这杯茶，以后你就跟着我，要是你做不到，我们的师徒之缘就此断绝。”

　　听到王志说的郑重，小和尚也不敢嬉皮笑脸了，而是沉沉地说道：“师傅请说。”

　　“第一，入我门下之后不得做为非作歹的事情，第二不得恃强凌弱欺骗他人，你可做得到？”王志沉声问道。

　　小和尚一听王志的条件当下点了点头急忙说道：“做得到，做得到。”原本他以为王志会如何的刁难他呢，却不想是这样的条件。

　　“好，既如此，我就接受你的茶，要是你以后违背这两条承诺我是绝不会手软的。”王志接过小和尚手中的茶水，叮嘱了一句然后一饮而尽。

　　“尘空！”看到王志喝了茶水，老和尚才睁开了眼睛，唤了小和尚一声然后道：“你的师傅并非一般人，还记得我告诉你的武道几个境界吗，他就是最高的道境高手，以后跟着他你务必潜心学习，不可怠慢。”

　　听到这话，小和尚和王志同时吃了一惊，小和尚吃惊是因为他没想到王志竟然是武道的道家高手，老和尚自己才是虚境，这简直让小和尚有些难以置信。

　　王志则是因为老和尚一语道破了自己的实力，要知道道境高手早已经融入大道，自身的势力不是凭肉眼看得出来的，被说是虚境，就是同样的道境只要对方刻意隐瞒，对方也不见的看得出来。

　　老和尚却是没有理会王志和小和尚的惊讶，对小和尚说完话之后再次转过头向王志说道：“王施主，以后尘空就交给您了。”

　　“大师放心，我一定会好好调教小和尚的。”王志笑道。

　　“阿弥陀佛。”老和尚再次道了一声佛号，然后道：“老衲再次谢谢王施主，同时也有一句话送给王施主。”

　　“大师请将。”王志真诚地说道。

　　“滚滚红尘终生过，茫茫人生如浮尘，问心无愧心中想，顺其自然色亦空。”老和尚轻声说了这么几句然后再次宣了声佛号：“色即是空，空即是色。”

　　“问心无愧心中想，顺其自然色亦空。”王志轻声的嘀咕了一句，然后站起身向着老和尚双手合十行了一礼：“谢谢大师指点。”

　　这几句话的意思看上去难懂，但是王志却知道这是老和尚对他的提醒，这一段时间他一直纠结几个女孩子的感情，老和尚则是告诉他，只要问心无愧，那么就顺其自然吧。

　　和王志聊了几句之后，老和尚带着小和尚进了院子边上的小房子，两人在里面呆了将近一个小时的时间，然后小和尚才一个人独自出来了。

　　“师傅说他就不送我们了。”走到王志跟前，小和尚低声说道，眼中有着些许晶莹，很显然小和尚很是有些不舍。

　　“走吧，方丈是得道高僧，以后记得常来看他。”王志也是低声说了依旧，然后带着小和尚下了千山寺，他并没有告诉小和尚老和尚将不久于人世的消息，既然老和尚不愿意亲自说，那就必然有着他自己的原因。

　　下了千山寺之后已经是中午一点多了，两人找了个地方吃了饭，然后王志带着小和尚直接去了飞云岭。

　　在去飞云岭的路上，王志详细的询问了小和尚飞云岭的地形和情况。

　　小和尚果然对飞云岭的情况很熟悉，详细地向王志说了飞云岭的情况，不仅如此，老和尚很显然告诉了不少小和尚飞云岭之前的故事，结合小和尚的诉说，王志很快的选定了两个可疑的地方。


第128章 再遇冯小艺

　　王志锁定的两处地方都是在飞云县附近，一处是位于飞云县西边的青石镇，另一处是位于飞云县北边的飞云谷。

　　据小和尚所说，青石镇以前就是日军屯兵的地方，原来叫青石城，四周有着青石堆砌的城墙，是飞云岭附近最大的镇子，飞云县还是改革开放以后才建立的，由于飞云县县城现在所处的位置比较靠近湖西市，相对青石镇交通发达一点，因此才成了县区，但是建国以前，青石镇却是飞云岭附近的军事重地。

　　青石镇两边都是大山，地势险要，易守难攻，最主要的是青石镇地势较高，容易修筑秘密军火库。

　　要知道东海省属于南方省份，地下水很浅，要是在湖西市或者西河市的地下挖掘，十米不到就可以挖到地下水。青石镇则不然，青石镇的地形原本就比湖西市和西河市高出数十米，往地下挖掘一百米左右才可以挖到地下水，比较适合修建地道和地下仓库之类的。

　　飞云谷则是以前日军的一个战俘营所在，飞云谷深入飞云岭深处，是一个天然的大峡谷，虽然地势相比青石镇低一些，但是四周都是荒山野岭，随便找个山体挖掘都可以挖出一个很大的洞穴，而且不容易寻找。

　　最主要的是飞云谷有一条通往青石镇的大路，一旦青石镇遇险，飞云谷的机械化日军二十分钟就可以赶到驰援，很是便捷。

　　至于其他的地方王志直接就排除了，小和尚说得清楚，以前青石镇是这里的军事要塞，所以修建秘密军火库必然是要在青石镇附近，要是太远就失去了意义。

　　青石镇属于飞云县，虽然是西河市的地界，但是却已经靠近湖西市了，所以王志和小和尚赶到青石镇的时候已经是下午三点半了。

　　现在的清河镇依旧和繁华。四周的青石城墙早已经不知所踪，围绕着青石镇有着一条宽阔的高速公路，一端直通飞云县抵达湖西市，另一端则直接通往西河市。

　　镇子里面高楼林立。店铺云集，更是热闹异常，此时是下午三点半，正值人群密集的时候，镇子里面来往的人流不仅仅有华夏人，更是有不少慕名而来的外国人，白人。黑人，甚至日本人。

　　看到青石镇的情况，王志更加断定了自己的推测，按照青石镇现在的情况，要是真的遇到毒气泄漏事件这北海省绝对承担的责任不少，甚至华夏和不少国家的外交也要因此受制，小日本倒是打得好算盘。

　　王志和小和尚在青石镇找了一家不起眼的宾馆住下，然后给林展打了电话。命令林展等人向青石镇附近靠拢，同时让林展注意屠云山的动静。

　　挂了电话之后，王志就和小和尚在青石镇附近转悠了起来。大约转了两个小时，王志对青石镇的情况算是初步的有了了解，然后两人回到了宾馆，刚刚回到宾馆，王志就接到了特办处打来的电话。

　　打电话的是上次和王志有过一面之缘的大S，这次的任务虽然是王志带队执行，但是情报方面却是特办处负责，大S打来电话就是告诉王志昨天下午到现在有两批日本人进入了东海境内，一批是五个人的日本商业考察团，另一批是十个人的旅游团。让王志多注意一下。

　　挂了大S的电话，已经是下午六点了，王志和小和尚一起简单的吃了晚饭，就接到了林展的电话，林展告诉王志他们已经到了飞云县。

　　“嗯！你们暂时就住下飞云县，你和云逸阳两人多多注意一下附近的日本人。我接到消息有两拨日本人昨天和今天分批来到了东海。”王志叮嘱道。

　　“明白了王医生，您自己注意安全。”林展说道。

　　“放心吧，我会注意的，对了这几天屠云山有没有和什么陌生人接触？”王志应了一声问道。

　　“没有，这几天他一直很老实。”林展说道。

　　“那就好，同时多多注意你身边的几个战士。”王志叮嘱道，这一次他们几人用的都是加密的卫星电话，屠云山想要电话通讯就要防备被监听，所以屠云山想要私下搞什么动作倒是不甚容易。

　　挂了电话，王志和小和尚在宾馆看了一会儿电视，然后两人洗了澡休息了，一直到了凌晨一点的时候，王志却一个人悄悄的起来溜出了宾馆。

　　按照大S所说，这两批日本人要是这次前来的目标，那么他们有可能已经到了青石镇，那么他们行动的最好时机就是晚上，所以王志需要出去转转，免得他们不知不觉的搞了小动作溜之大吉。

　　出了宾馆，王志四周看了一下，然后迅速地向东边跑去，此时虽然是凌晨一点，但是青石镇上依然有零三八四的往来车辆。

　　此时今日，即便是小和尚给王志说了不少那个时候的故事，但是王志也判断不出秘密军火库具体的地方，或许此时的秘密军火库上面已经成为了高楼，或许已经成为了某家公司，更或许依然是野地，但是不可否认的是这些日本人必然知道秘密军火库的构造，说不得他们就知道一些暗门，王志此时也只能在最有可能的区域转悠。

　　没办法还是人少啊，这一次的任务不仅仅是阻止日本人在这边搞鬼，同时还要解决屠云峰这个隐藏在军方的害群之马，所以难度很大啊。

　　不过所幸，经过这么长时间的修养，王志的伤势已经基本上恢复了，以他道境高手的实力轻身功夫运气一点也不比一般的出租车慢，更加上他的耳力和目力惊人，这么探查一般人也是没有机会在他的眼皮子地下捣鬼的。

　　一直在外面转悠到天边出现微微的亮光，王志才潜回了宾馆打坐补充了一下体力，到了早上九点的时候他才和小和尚下去吃了早点。

　　早点刚刚吃完，大S再次打来了电话，告诉他那两批日本人再次冒头了，一批现在依旧在湖西市，另一批十人的旅游团则是到了飞云县。

　　接到大S的这个电话，王志真是有些哭笑不得，早知道这批人现在才到，昨晚他何必这么辛苦呢。

　　挂了电话，王志和小和尚再次在青石镇溜达起来，既然这批人已经到了飞云县，那么目标必然是青石镇或者飞云谷，可见他的判断是正确的。

　　两人一直转悠到上午十一点，林展来了电话，说是在飞云县发现了那一批日本人，而且对方正打算前往飞云岭。王志当机立断让林展和屠云峰三批人全部前来青石镇。

　　飞云县距离青石镇不远，林展等人在吃午饭的时候全部到了青石镇，照样分散住了下来，那一批日本游客也同时抵达了青石镇。

　　就在这一批人到达青石镇的同时王志再次接到了大S的电话，那五个考察团的人有三个人失踪了。

　　接到大S的消息，王志的眉头就是一皱，难道这一批游客只是诱饵，真正行动的是这三个人？要是这样事情就有些麻烦了。

　　沉吟了一下，王志再次给林展打过去电话，让他把身边的四个人交给屠云山和云逸阳，让他独自一人过来。

　　“王医生，这样会不会引起屠云山的怀疑？”林展听到王志的命令提醒道。

　　“不会的，让屠云山和云逸阳一起监视这一批日本游客，他应该不会多心才对，即便是多心这一次也必然让他有来无回。”王志沉声说道。

　　听到王志说的坚决，林展也不多话，将身边的四个人分给了屠云峰和云逸阳他自己前来和王志汇合了。

　　林展来了之后，王志把小和尚打发了出去，让小和尚去了屠云峰一群人暂时居住的地方秘密监视，小和尚是生面孔，再加上是个孩子，同时又是外家巅峰高手，即便是屠云山一群人警觉也不应该有什么危险。

　　打发了小和尚之后，王志牌林展去了飞云谷附近隐蔽，他自己则是在青石镇坚守，这样就能防止三个人分开行动。

　　等到王志打发走林展，已经是下午六点多了，王志随意的填了填肚子，然后就静等着深夜的到来。

　　不过让王志意外的是，他在宾馆呆到晚上八点，正说出去转转，才出了宾馆走了大约三分钟就让他遇到了一个熟人。

　　这个熟人不是别人正是他的大学同学冯小艺，冯小艺带了一个眉清目秀的女孩子正在青石镇的街道上转悠，就看到了不远处有个人很像王志于是乎就过来打招呼。

　　这个时候遇到冯小艺，王志真是有些无奈，冯小艺上次在田喜发的事情上就帮了他大忙，而且差点成了植物人，这一次的任务可是更加的危险，但是他却不能解释，真是让人无奈啊。

　　王志心中苦笑，冯小艺却是不知道王志心中的郁闷，显得很是高兴，笑呵呵的向王志介绍了边上的女孩子：“这是我的同事郭苗苗，对了你怎么来青石镇了？”

　　“闲的没事，过来玩玩，你们这也是过来旅游的？”王志笑呵呵地应付着，脑中却是想着该怎么摆脱冯小艺，不过他还没有想出结果就被冯小艺的小一句话给吸引住了。

　　“我可没那么清闲，今天上午来了三个日本人说是日本的考察团，想要在青石镇投资，这不我被抓了壮丁……”冯小艺笑道，嘴上虽然说的无奈，不过很显然心情不错。


第129章 找到军火库

　　“什么？你说有三个日本人今天早上去了西河，要在青石镇投资？”王志顿时就被冯小艺的这句话吸引住了，心中也同时猜测起来，难道这三个人正是那失踪的三个日本人。

　　“不错，怎么你认识他们？”冯小艺有些诧异地问道。

　　“不认识，不过找他们有些事，你知道他们现在在那里吗？”王志摇了摇头淡淡地问道。

　　“我们出来的时候他们还在宾馆的房间里，好像要商量什么事情，不让我们陪着，这不我们两个就出来随便溜达溜达。”冯小艺说道，说完看到王志紧皱的眉头有些不解地道：“你找他们有急事？要不我打个电话给他们吧。”

　　“不用了，你告诉我他们住什么地方就行，还有他们长得有什么特征。”王志沉吟了一下问道。

　　“他们就住在附近的青石宾馆，长相嘛，都是三十多岁的样子，其中一个人留着黑黑的胡子。”冯小艺想了想说道：“我们也住在哪里，要不我陪你一起去吧。”

　　“不用了，你们先玩，我有事，改天请你吃饭，对了，没事的话尽量另外找个宾馆去暂时住着，不要不出来了，还有不要和人说见过我。”王志急匆匆的叮嘱了一句，然后就迅速的离开了。

　　“这人谁啊，怎么这么毛躁。”郭苗苗看到王志急匆匆的离去，有些不悦的向冯小艺问道，她和冯小艺和王志聊了这么一会儿，王志一句话也没和她说，这让她有些不满。

　　“你知道什么，他就是那个在上次瘟疫中找到治疗方法的王志，王医生，一号首长亲自给他颁发的奖章。”冯小艺轻声解释道。

　　“什么，他就是……”郭苗苗有些不敢置信，刚才那个急急躁躁的年轻人就是现在名声很大的王志。

　　“就是他，估计他真的有急事吧，我们还是回去吧，估计他这次办的事情不小。”冯小艺可是知道王志上一次在东海遇险的事情，然后结合王志刚才的叮嘱，因此心中有了猜测，轻声说道。

　　“那好吧，回去。”郭苗苗低低的应了一声说道，很显然刚才编排王志让她有些受伤了，虽然王志并没有听到。

　　不提冯小艺和郭苗苗两人，单说王志急匆匆的离开之后，就到了冯小艺所说的青石宾馆。进了宾馆之后他凝神静听，很快就听到了三楼的一个房间内三个日本人正在说着什么。

　　王志听不懂日文，所以干脆不听了，也在宾馆三楼开了个房间暂时住下了，此时已经是晚上八点了，正是外面人群比较多的时候，所以王志估摸着这三个人行动至少也要等到夜深人静的时候。

　　坐在房间里，王志一直注意着这几个日本人的动静，所幸这几个日本人好像一直在谈论着什么，房间里一直都有声音，一直到了晚上十点多才慢慢地静了下来，然后王志就听到了开门的声音。

　　他所住的房间距离这三个人所住的房间不远，而且在楼梯道附近，那三个人下楼必定要经过他所住的房间门口，因此听到声音，他急忙走到门口透过猫眼观察，果然发现那三个日本人一起下了楼。

　　等到三人下去之后，王志也出了房间，跟着三个人一起吃了宾馆在后面尾随着。

　　三个日本人出了宾馆之后随手拦了一辆出租车扬长而去，王志为了避免被这三个人发现，也没有叫车，靠着请功一路尾随而去。

　　这三个日本人果然有所图谋，一路下去一直换了三辆出租才到了青石镇西北边方的一座废弃的砖瓦厂附近。

　　这个废弃的砖瓦厂是靠着一处山体建造的，王志初来青石镇的时候就注意到了，不过他倒是没想到这里竟然是秘密军火库的所在。

　　毕竟这个砖瓦厂虽然属于青石镇，但是已经算是比较偏远了，而且人迹罕至，要是秘密军火库健在这里日本人的运气就太好了些。

　　他当时没怀疑，但是事实证明，他的运气比日本人的运气刚好，阴差阳错的让他遇见了冯小艺，从而一直尾随至此。

　　三个日本人到了砖瓦厂附近之后小心翼翼的四处查看了一番，然后才慢慢地向里面走去，走到砖瓦厂的深处才停了下来窃窃私语。

　　很显然经过这么长的时间他们虽然知道秘密军火库的位置，但是也不是很清楚了，要找到秘密军火库的入口也不是一件容易的事情。

　　三个人商量了大约十分钟左右，然后拿着手电筒在四处寻找起来，王志则是蹲在一处山体后面看着。

　　时间慢慢的流逝，不知不觉已经到了凌晨十二点多了，这三个人已经找了两个小时了，依然是一无所获，不过却依旧在四处查看着，而且渐渐的扩大了查看的范围。

　　再次找了一个小时，这三个日本人好像已经有了一丝头绪，集中在一处地方开始搬哪里的石块。

　　王志站的远远的，依旧可以看出这三个日本人果然不普通，都是外家巅峰的实力，上百斤重的大石头一个人就搬了起来，甚至三个人合力搬动了四五百斤重的巨石。

　　一直搬了一个半小时，这三个人就用徒手弄出了一个宽五十公分，高七八十公分的深洞，王志站在远处已经看不到三个人的人影了，要不是时不时的还有石块被扔出来，王志都怀疑这三个人已经找到了军火库的入口。

　　再次等了大约半个小时，王志远远的听到了一声轻微的机栝响动的声音，然后洞口处就变的悄无声息，很显然军火库的洞口被这几个人找到了。

　　为了保险起见，王志再次等了大约三分钟的时间才悄悄地走了过去，发现他们已经将洞口掏深了大约两米左右，此时在掏出的洞的最里面，一闪一米多高三十公分后的巨石半开着，里面漆黑一片。

　　王志运足目力可以依稀的看到里面的情况，巨石过后是一直往下延伸的台阶。

　　深深的吸了一口气，王志蹑手蹑脚的顺着台阶慢慢地走了下去，台阶一直延伸到地下三十米左右。

　　还没有走下台阶，王志就看到了下面闪烁的灯光，同时也大概的看出下面是一个大约七八百平方的仓库，里面有着不少的铁栏杆，铁栏杆里面放着不少的木箱子和纸箱子。

　　此处就是秘密军火库无疑了，看清楚里面的大概情况，王志不再停留，轻轻的下到下面很快就解决了里面的三个日本人。

　　这三个日本人虽说都是外家巅峰的实力，但是面对王志这个道境高手却是丝毫没有还手之力，再加上他们根本就没有猜到有人跟着，所以整个过程很是简单。

　　解决了这三个日本人，知道了秘密军火库的所在，这一次的任务算是完成了一大半，王志不由的有些感慨，这次确实是多亏了冯小艺了，要不然任务绝对不会这么简单的完成。

　　感慨过后，王志拿着从日本人手中夺来的手电筒在里面转悠了一圈，这里面的东西确实是日军当时研究的生化武器，包括沙林，路易斯等等数十种生化武器，里面的存储量非常的惊人。

　　大概的查看了里面武器的存贮量，王志忍不住捏了一把汗，这几个日本人身上竟然都携带者袖珍型定时炸弹，可以想象要是他没有及时跟来，后果绝对不容乐观。可以预计，要是这个军火库被毁，泄露的毒气绝对可以蔓延整个青石镇。

　　在军火库里面转了半个小时左右，王志才走出了山洞，向林展云逸阳和屠云山打了电话，让他们马上赶过来，不要带任何人，就他们三个人单独过来，说是已经发现了日本人的行踪。

　　屠云山做梦也没有想到王志这么顺利的就解决了这次前来的日本人，而且已经解决了对方，所以不疑有他，迅速的赶了过来。

　　云逸阳和屠云山都住在青石镇，他们二人几乎是以前以后赶过来的，等到他们到达废弃砖瓦厂的时候，王志已经在外面等着了。

　　“王先生，对方在哪里？”屠云山见到王志后就是急切地问道。

　　“就在里面，秘密军火库也在里面。”王志淡淡地说道。

　　“您确定里面就是秘密军火库。”屠云山追问道。

　　“不错，对方已经被我解决了，而且我也查看了里面的武器储备，全部都是生化武器。”王志说道。

　　听到王志说的这么直接，屠云山就是一愣然后笑着说道：“恭喜王先生，这一次的任务您居功至伟。”

　　“大家都有功劳，要不是你们吸引住日本人的目光，我也不可能顺利地找到他们。”王志笑呵呵的说道，他正说话间林展也来了。

　　“大家一起进去看看吧。”看到林展到来，王志笑了笑，然后领着三个人一起进了砖瓦厂里面。

　　他刚刚走了两步，身上的手机微微的震了一下，王志不动声色的拿出来看了一眼，上面是小和尚发来的消息，刚才跟踪日本人的时候他的手机一直调的轻微震动模式。

　　看到信息的内容，王志笑呵呵的开口了：“屠将军，你的士兵都没有异动吧？”


第130章 贾金波的哀求

　　“没有，我来的时候已经吩咐了他们不许出宾馆。”听到王志的话，屠云山心中一凸，急忙笑着说道。

　　要是这话是王志没有看短信之前问出来的，他倒是不怀疑什么，可是王志刚刚收了一条信息这立马就问他这个问题，他不得不怀疑啊，他来的时候为了以防万一可是吩咐了手下三个最信得过的士兵在后面跟着来了。

　　“是吗，这次的任务并不算晚，所以我害怕他们闹出什么乱子。”王志笑了笑说道，说话的时候步子并没有停留，依旧向着前面走去。

　　“任务还没有完？”屠云山有些疑惑：“我们不是前来阻止日方捣乱的吗？这军火库的位置我们已经找到了，难道还有别的事？”

　　“林展，你来告诉屠将军吧。”眼看着就要走到洞口的位置了，王志笑了笑向林展说道。

　　林展自然知道王志这话是什么意思，他就跟在屠云山的身后，王志的话音刚落，他就迅速的制住了屠云山，一手擒住了屠云山的双手，另一只手掐住了屠云山的脖子。

　　“王志你……”屠云山突然被林展制住，脸上瞬间涌起愤怒之色，随即慢慢的淡化：“王先生，您这是什么意思？”

　　“这就是剩下的任务。”王志看着屠云山的眼睛，紧紧地盯着屠云山的眼睛：“难道你不知道你自己做了什么？”

　　“王先生你这话说的我有点不知所措，我承认我的弟弟和你起了冲突，但是你也不能公报私仇吧，我好歹也是华夏军区少将。”屠云山心中忐忑无比，脸上却是装出一副无辜的表情说道。

　　“是吗，好，我就让你死的心服口服。”看到屠云山不服气，王志笑了笑，然后拿出手机给小和尚发了个短信过去。

　　短信发出过了二分钟左右，小和尚拎着三个人走了进来，走到王志和林展几人的跟前把手中的人望王志面前一扔道：“师傅，这三个人我制服了。”

　　“屠将军，你的士兵不是在宾馆吗？怎么会在这里？”看到小和尚扔在地上的三个人，王志笑呵呵的向屠云山问道。

　　“这……”到了此时屠云山已经知道自己完蛋了，刚才要是王志没有问他那一句话，他倒是可以辩解一下，说是为了任务，以防万一，可是他刚刚才说了所有的士兵都在宾馆，眼下就被人抓了现形，这确实没法解释。

　　其实不用看地上的三个人，单单看到小和尚他就知道事情不妙了，这个小和尚他到达青石镇的时候他就见过了，不过当时他是万万也没有想到这个和尚竟然是王志的人。

　　“你死了竟然还会落个烈士，真是便宜你了！”看到屠云山脸上的表情不断的变幻，王志也没有心思逗他了，淡淡地说了一句，然后对林展说道：“动手吧。”

　　“王……”听到王志的话，屠云山顿时急了，急忙出声喊道，不过刚刚喊出一个字，林展就掐断了屠云山的脖子。

　　“把他扔进去吧，然后给上面打电话，让他们接受军火库吧。”看到屠云山毙命，王志闭上了眼睛，沉默了一分钟，然后对林展说道。

　　屠云山是死了，但是王志的心中依然没有轻松，正如他所说的这样的人竟然死后也会成为烈士，真是造化弄人啊。

　　林展打了电话一个小时之后，北海军区的军队就封锁了军火库，而王志则带着小和尚回家睡觉去了，军火库已经被军方接受，屠云山也死了，剩下的事情就和他无关了。

　　第二天早上，王志给冯小艺打了电话，邀请冯小艺一起吃饭。这一次任务完成的顺利冯小艺居功至伟，他算是欠了冯小艺一个大人情，虽然这个人情冯小艺自己都不知晓。

　　冯小艺和郭苗苗听了王志的话，重新找了一家宾馆住下了，当时郭苗苗还觉得有些小题大做，不过一大早起来她和冯小艺就感觉到了青石镇的变化，稍微找人一打听就打听到青石镇的西北被军队封锁了，来了整整一个营的士兵。

　　“怎么样？我说得没错吧，这件事必然和王志有关系。”听到打听出来的结果，冯小艺也是吃了一惊，不过却是有些得意的向郭苗苗说道。

　　“这个王志不是医生吗？怎么还和军队上的人有关系？”郭苗苗有些不解地问道。

　　“这你就别问了，王志的背景很深，认识的人都是很有分量的。”冯小艺想起了王志在东海出事后东海附近大规模的救援和搜索队伍也是唏嘘地说道。

　　他的话音刚落就接到了王志的电话，当下喜滋滋的和郭苗苗赶了过去。

　　冯小艺和郭苗苗很是识相，见了王志并没有追问青石镇的军队是不是和王志有关，只是随意的闲扯着。

　　不过这件事王志还是要和冯小艺两人说一声的，毕竟那三个日本人也算是冯小艺接到的投资商，现在不知所踪两人也不好交代，因此他沉吟了一下对冯小艺说道：“那三个你们接待的日本人不是正规的投资商，已经被有关部门抓捕了，所以你们的任务也算是完成了，西河市方面会有人通知的。”

　　冯小艺和郭苗苗听王志这么一说，顿时对视一眼，心中了然，这件事果然和王志有关。

　　和冯小艺吃完饭之后，王志和小和尚直接就离开了青石镇，到了湖西市，当天下午就坐飞机回到了南绕。

　　按理说这次任务结束王志是要回京都复命的，不过他不是体制中人，也不稀罕这所谓的功劳，所以就让林展带他回去向水老问好，他自己却没有去。

　　和小和尚回到南绕的时候正好是下午五点多，他这一次回来倒是没有通知任何人，因此也没有人前来接机，所以出了机场王志也没有停留，正说拦一辆车去水中月呢，冷不丁听到有人在喊他。

　　“贾主任，是您啊。”喊王志的人正是南绕市人民医院的内科主任贾金波。

　　“王医生您这是，刚刚回来？”贾金波笑呵呵的走了过来，诧异地看了王志身边的小和尚一眼笑问道。

　　“刚从东海回来，您这是过来接人？”王志笑了笑问道。

　　“是啊，过来接一个老朋友。”贾金波笑着说了一句，随即四下看了一下，然后凑到王志的耳边轻声道：“王医生可否借一步说话。”

　　王志原本不打算答应的，不过想到贾金波到他跟前还算不错，也不好意思当下就拒绝，因此就答应了下来，两人一起来到了不远处的一个咖啡厅。

　　王志点了一壶茶，两人坐下后贾金波才吞吞吐吐地说道：“王医生，其实吧我这一次来是过来接女儿和女婿的……”

　　原来贾金波的女儿高中毕业后被他送去了国外留学，这一去就是五年，当年十七八岁的青涩丫头已经出落的亭亭玉立，原本这是一件好事，可是奈何小丫头在外面谈了一个男朋友。

　　女孩子家家的在外面谈男朋友在现代的社会谈男朋友是很正常的事情，不过贾金波的女儿谈的这个男朋友却是有点另类，是个有妇之夫。

　　这一下事情就大条了，一个未婚的女孩子谈男朋友倒是没什么，可是找了一个有妇之夫贾主任的面子往哪儿放啊，说不得他是不会同意的。

　　不过他女儿找的这个男朋友很是有些来历，人家根本不惧怕贾主任，而且大咧咧的放了话来，说是你贾主任愿意也得愿意，不愿意也得愿意，这不带着他的女儿登门拜山来了。

　　贾主任有心不理会吧，人家不好惹，有心理会吧，这叫什么事啊，犹豫了再三，贾主任还是不敢得罪对方因此灰溜溜的前来了，一路上总害怕遇到什么熟人。

　　所幸的是一路上并没有遇到什么熟人，反而是在机场的时候遇到了王志，看到王志的时候贾金波的心思顿时活络了起来。

　　王志的能量他是知晓的，这一段时间更是如日中天，所以他就上前去打招呼，希望王志能够帮忙出出头，压压对方的锐气，即便是不能让对方知难而退，也要让对方不至于嚣张过火。

　　听完贾金波的诉说，王志顿时哭笑不得，进退两难，这要是别的事说不得他就帮忙了，可是这种事……他自己还和几个女孩子纠缠不清呢，这如何去说别人。

　　可是这不帮忙吧，贾金波把这种丑事都给他抖搂出来了，要是当下拒绝，这明显就是得罪人啊，得罪人他倒是不怕，问题是贾金波这人一直在他面前不错，要不然他也不至于和贾金波来着咖啡厅了。

　　“贾主任，您这是家务事，我这边怎么好插手。”考虑了再三，王志还是不愿意答应，苦笑着说道。

　　“我也不让您干什么，您就冒充一次我女儿的对象，算是我在家里给他找的，怎么样？”贾金波哀求道。

　　“您这不是占我便宜吗？”这样王志更是不乐意，心中甚至有点微微的不悦，我和你贾金波的交情还没到这一块吧。

　　“王医生，算我求您了，可怜天下父母心，要不是为了这个不争气的女儿我何必如此低三下四呢。”贾金波却是没有看出王志的不悦，依旧哀求道。

　　“算了，我给你找个人吧，这件事我是没法管的。”王志沉吟了一下说道，贾金波此时确实是够低三下四的了，他也不好太过绝情，他这人啊总是吃软不吃硬……哎！


第131章 对策

　　“另找一个人？”听到王志的话，贾金波有些苦笑，另找个人能够让他的伪女婿忌惮？要不是对方来头实在太大，以他在江南这么多年的经营何必这么憋屈呢。

　　看到贾金波的苦笑，王志自是知道贾金波想的什么，心中有些微微的叹息，对方着实有些太过嚣张了，这么操蛋的事情他自认为是做不出来的，想到这里他不由得想起了杜楠。

　　杜楠的家境真要算起来就和贾金波和他现在的为女婿差不多了，到时候要是杜楠的家中闹事，这事情也是让人头疼啊。

　　贾金波的女婿名叫陈可辛，今年三十一岁，不是华夏人，准确的说不是华夏的国籍，属于老祖宗是华夏人的那种，骨子里留的是华夏人的血，但是自身标榜的自然是洋鬼子的派头。

　　陈可辛的来头确实是不小，再在就住下美国的华尔街，说起华尔街的陈家，在国际上都是鼎鼎有名的，福布斯排行榜前五位的顶级富豪。

　　陈可辛是陈家的长子长孙，属于陈家名正言顺的继承人，这样的出身风流子时不用说的，他的妻子是一位美国人，所在的家族在美国也是不弱，这样的婚姻属于强强联合的婚姻，两人的感情谈不上没有，但是绝对不怎么深。

　　有了这样的前提，再加上美国人的豪放，所以夫妻两人是各行其是，基本上互不干涉，但是这婚姻关系还是要维持的。

　　两人刚结合的时候倒是还相处的马马虎虎，陈公子风流，他的妻子也放得开，两人也过了一段甜蜜的日子。

　　不过说道这里就不得不说上流社会的私生活的淫乱，那种亲密关系维系了不到半年，两人都有失去了兴致了，开始参加所谓的换妻协会。

　　陈公子自命风流，虽然也不承认自己是华夏人，但是骨子里的血液改变不了他的性格和喜好。说穿了，当时是感觉新鲜，可是看着自己的妻子再被人的胯下婉转呻吟，陈大公子的心灵深处还是很受伤的，从此以后夫妻两人是彻底没有了激情。

　　认识贾金波的女儿算是个意外，当时贾金波的女儿贾美媛上的一美国的一所私立学校，而陈大公子正是这所私立学校的校董。

　　贾金波的女儿算不上多么大的天姿国色，但是胜在清纯，青春气息十足，特备是贾金波从小家教甚严，就导致了女儿的性子有些恬静，看上去柔弱冰冷，骨子里却是有些小坚强，这样的女孩子让陈大公子一时感觉到很是新鲜，所以这就有些小上心了。

　　贾美媛一个小姑娘家家的，自然是低挡不住陈公子的爱情攻势，今个是玫瑰海洋，明个是名车洋房，小姑娘有点小保守的心房就这样被打开了。

　　按照陈公子的惯例，这样的攻势也不是没有过，一般得手之后短则三五天，长则一两个月他就会失去兴致另觅新欢。可是凡事总是有例外，陈公子和贾金波的女儿在一块呆了多半年，不但没有失去兴致，反而是越发的迷恋。

　　当然贾美媛自是不知道陈可辛还有妻子，以为自己找到了一生的幸福，找到了命运中的白马王子，通过这多半年的相处，也感觉到了陈公子对他的痴迷，说不得就要讨个名分。

　　“那啥！我们已经在一起这么久了，是不是陪我回去见见我的父母。”贾美媛试探着说话了。

　　陈可辛不傻，一听这话就知道他一直担心的事情来了，人家女孩要求见家长了，这自然是要说事了。

　　通过和贾美媛这多半年的相处，陈公子自然了解了些许女孩子的性子和心思，说不得只好坦诚相对。

　　陈可辛是什么人，以后要继承上百亿家产的顶级富豪，虽然心中不舍，但是绝对不至于为了一个女孩子连承认的担当都没有。

　　这一下贾美媛坐蜡了，通过这多半年的相处，要说贾小姐对陈可辛没感情那是别骗人的，陈公子才三十岁，长得五官端正，年少多金，地地道道的高富帅，但是想起家里的父亲，这小姑娘自然是郁闷无比。

　　看出了贾美媛患得患失的心情，陈可辛再次闻言软语：“我和那个妻子早没什么感情了，不过是家里做的主，现在不好离婚，等我将来掌管了家族到时候一定给你个名分云云。”

　　这话虽然不可信，但是贾美媛也只能当成唯一的期盼，就带着陈可辛回了一次家，结果贾金波的态度是可想而知，直接吧陈可辛赶出了家门，连带着女儿也不打算要了。

　　贾美媛再次回到美国之后自然是整日郁郁寡欢，陈公子看在眼中，心中就有些不忿了，他可不是一般人，自然没有把贾金波看在眼里，说不得用了些手段，给贾金波找了一些麻烦，而且瞒着贾美媛放出话去，意思无非就是你接受也得接受，不接受也得接受，要不然哼哼！

　　贾金波吃了陈可辛的苦头，同时受了陈可辛的警告，心中是心灰意冷，有心服软吧，面子上过不去，不服软吧，这陈可辛要是真的撕破了脸，到时候说的是鸡飞蛋打，他们一家子也没好日子过，果真真的店大欺客啊。

　　“好了，我找的这个人我自然会管的，你就放心吧。”王志叹了一口气说道，看到贾金波的样子，王志实在是有些不忍，总归贾金波还算是有点骨气，没有畏惧对方的权势，这算是好事吧。

　　“王医生，我的意思是让您撑撑场面，要是真因此让您和对方结了仇，我就于心不忍了。”贾金波见到王志这么说，倒是没有欣喜，而是真诚地说道。

　　他让王志假装自己的给女儿说的对象，这样王志和陈可辛对上总是算不得什么大仇恨，陈可辛纵然生气，但是不至于弄的太难看，说实话，他这次求王志也是没法了，他和王志的交情真的没到这一步，要是不说明，到时候陈可辛的事情没弄好，然后又得罪了王志，这事就得不偿失了。

　　“嗯！”听到贾金波这么一说，王志想了想也是，然后沉吟了一下问道：“这个陈可辛有没有什么特殊的嗜好？”

　　“他好像是个佛教徒，其他的我就不知道了。”贾金波悻悻的说道，他对陈可辛的了解少得可怜，要不是对方的名头实在太响，他都不知道对方有着妻子。

　　“哈！有了。”听贾金波说陈可辛信佛，王志顿时灵机一动有了一个想法。

　　和贾金波出了咖啡厅，王志伸手招过小和尚，然后凑在小和尚耳边如此这般吩咐一番，然后一个人乘车回去了。

　　陈可辛是上午一点的飞机，王志到了水中月吃了饭之后，陈可辛才到达南绕，这算是陈公子第二次来南绕了。

　　刚刚走出机场的大门，贾美媛正心中忐忑着四处寻找父亲的身影，冷不丁一个小和尚走到了陈可辛面前，双手合十，道了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　陈可辛身后跟了四个身材高大的白人保镖，看到小和尚不用吩咐就拦了上去，却不妨陈可辛竟然是个佛教徒，急忙挥手推开挡在身前的小和尚，笑呵呵的说话了：“小师傅是那座寺庙的，改日有空我前去捐一些香火钱。”

　　“阿弥陀佛！”小和尚再次道了一声佛号，然后朗声道：“贫僧乃是云游的和尚，刚才看到施主和我佛有缘因此前来一渡。”

　　“哈，小师傅果然慧眼，我一直信奉佛教，自然是和佛教有缘。”陈可辛没有听出小和尚后半句话的意思，当下就笑呵呵地说道。

　　“大善！”小和尚面色肃穆，朗声说道：“既如此施主可原皈依我佛！”

　　这句话的意思就很明显了，这就是要陈可辛当和尚呢，虽然说陈可辛信佛，而且现在的和尚不忌讳娶妻生子，但是他陈大公子是什么人，自然是不可能出家当和尚的，说不得陈可辛就有些不悦了，不过总归是看在小和尚面色肃穆身穿僧袍的份上忍住了，淡淡地说道：“小师傅是不是搞错了，我是崇信佛教，但是这出家还是不必了。”

　　“阿弥陀佛！”小和尚闻言再次道了一句佛号然后道：“既如此小僧就不强求了，不过施主不入佛门，他日大难来时莫说佛祖无情。”说完话，小和尚头也不会的走了，留下陈可辛和贾美媛满脸愕然。

　　小和尚走了之后，贾金波才不情愿的出现了，贾美媛看到父亲，脸上很是不自然，迎着头皮过去打招呼，而陈可辛却是被小和尚最后的话搞得有点发晕，一时也失去了和贾金波计较的心思……

　　小和尚回来的时候水雨萌已经从药厂回来了，正在和王志聊天，王志这才知道水雨萌竟然把药厂命名为了王志制药，很是有些悻悻的感觉，不过木已成舟，他也不好说什么。

　　水雨萌看到小和尚当下也不喝王志聊天了，和小和尚扯了起来，小和尚刚才装的道貌岸然，其实早就憋坏了，此时和水雨萌倒是聊得不亦乐乎。

　　不知不觉间，时间就到了下午六点，水雨萌这准备张罗吃晚饭，贾金波打来了电话，邀请他一起过去吃饭。

　　王志自然知道这是他和贾金波商量好的，因此大手一挥，带着水雨萌和小和尚赴宴去了……


第132章 郁闷的陈可辛

　　贾金波请客的地方是南绕的江南饭店，南绕市有名的五星级酒店，王志三人赶到的时候贾金波几人已经到了。

　　原本陈可辛对于贾金波邀请了外人心中是很不爽的，上一次他过来吃了闭门羹，之后已经给了贾金波颜色了，这一次贾金波虽然表面上对他客气，但是明显有着拒之千里的意思，这种类似家宴的饭局请上外人更是对他的不尊重。

　　不过这所有的不快等到陈可辛看到王志身边的小和尚的时候却是瞬间烟消云散了，不等贾金波介绍，他就笑呵呵的走上前去双手合十道：“小师傅别来无恙吧。”

　　“阿弥陀佛。”小和尚双手合十道了一声佛号：“施主别来无恙，看来我们果然是有缘。”

　　“是啊，很是有缘。”陈可辛急忙说道，不得不说这个陈可辛对佛教确实是信的过了一些，中午小和尚的言语一直让他耿耿于怀。

　　“来，我介绍一下，这位是江南的名医，王志王医生，这位是水雨萌水小姐。”贾金波看到陈可辛对小和尚如此尊敬，当下心中暗笑，同时不动声色的介绍道。

　　听到贾金波的介绍，陈可辛才放下了小和尚打量了一下王志和水雨萌两人，他在王志的脸上微微的停留了一下，很快就定格在了水雨萌的脸上。

　　“哈，水小姐，我们竟然有幸再次见面。”陈可辛笑呵呵的说道，他竟然和水雨萌认识。

　　“陈先生！”水雨萌笑了笑，轻声道：“陈先生竟然来江南了，是来投资的？”

　　“过来转转。”陈可辛有些悻悻的说道，他和水雨萌确实是认识，而且以前还打过水雨萌的主意，不过水雨萌自然不是那么好糊弄的，陈可辛的攻势在水雨萌面前自然是没有奏效，同时陈可辛也知道水雨萌的身份，因此也不敢过分，最后只能不了了之，刚才他的注意力被小和尚吸引了，倒是没认出来这个熟人。

　　贾金波见到陈可辛和小和尚水雨萌都打了招呼，唯独忽视了王志，心中顿时有些忐忑，王志不会因此生气吧，想着他急忙偷偷地看了一眼王志，发现王志脸色平静，甚至还带着淡淡的笑意，才放心下来。

　　“不会是惹了什么风流债了吧。”水雨萌对陈可辛的了解很透彻，看到陈可辛不自然的表情顿时就有些明白了。

　　“哈，水小姐说笑了。”陈可辛闻言尴尬的笑了笑，然后急忙转移了话题，看向了王志道：“这位是您的男朋友吧。”

　　“不错，他就是我的男朋友。”水雨萌笑吟吟地说道。

　　“啊！那可要恭喜这位先生了？”陈可辛刚才只是随口一问，其实最最主要的目的就是转移话题，却不想水雨萌竟然真的承认了，这一下就由不得他不重视王志了。可是刚才贾金波介绍王志的时候他没怎么用心，却是忘了王志的名字。

　　“王志！”王志并不介意陈可辛的忽视，笑呵呵的伸出手去笑道。

　　“王先生真是好福气啊。”陈可辛伸出手和王志轻轻地握了握，然后笑道，两人的手轻轻一握，然后就瞬间分开了，陈可辛怎么也没想到就是这么一瞬间的功夫王志的一丝真气竟然进了他的身体。

　　握过手之后，贾金波开始招呼几人坐下，这次的饭局，贾金波是一个人来的，他的妻子和儿子都没有来，因此包间里面加上王志一共也就六个人。

　　这要落座的时候问题又产生了，这种宴会，座次自然是有讲究的，要是王志不来，贾金波是应该坐主位的，陈可辛再怎么嚣张好歹也要看在贾美媛的面子上谦让些许。可是王志来了之后贾金波却是硬要让王志坐首位。

　　贾金波陈可辛可以让了，可是王志，虽然是水雨萌的男朋友，但是陈公子还真没放在眼里，所以王志刚刚在首位坐下，陈可辛就有些不悦了，不过还好，陈公子生生的忍住了。

　　于是乎，王志坐了首位，贾金波靠着王志坐在了王志的左边，水雨萌坐在了王志的右边，陈可辛只能靠着贾金波坐了，陈可辛的边上是贾美媛。

　　王志刚才进来的时候趁着陈可辛和小和尚说话的空当就看了看贾美媛，贾美媛看上去也就二十一岁左右，长得确实很清纯，一笑的时候脸上有两个小小的浅酒窝，虽然不是很漂亮，但是却也有几分吸引力，再加上大大的眼睛，和略显消瘦的脸庞，很是有些小鸟依人的味道。

　　几人坐下后，贾金波开始招呼服务员点菜，点菜的时候贾金波也一直追问王志的意思，搞得陈可辛再次妒火中烧，原本这座次就让他很恼火了，可是点菜也不问问他，这让习惯了前呼后拥的陈大少很是不习惯。

　　既然恼火了，陈可辛自然不会给王志什么好脸色，因此一直和水雨萌小和尚聊天，基本上不理会王志，而王志也不主动去理会陈可辛，所以这一场饭局吃的就不是很和谐了。

　　吃完饭之后，陈可辛一直邀请小和尚和他去坐坐，不过小和尚对他客气是客气，却也不卖他的面子，跟在王志屁股后面施施然走了。

　　回到水中月之后，王志和水雨萌两人又是一夜的温存，第二天早上一起出去看房子去了，原本这房子是却药厂开业之前就打算买的，不过王志去了京都，就暂时耽误了下来。

　　王志和水雨萌相携而出，兴致不错，又说又笑，但是却有人不高兴了，这个人自然是陈可辛。

　　晚上回去王志和水雨萌尚且享受了鱼水之欢，这陈大少自然也不例外，不过让陈大少郁闷的是他的小兄弟不知道出了什么故障，一直罢工不起，整整折腾了一晚上，到了凌晨两点陈大少才郁闷不已的放弃了，同时耳边回想起小和尚的声音。

　　这一下陈可辛可是急了，第二天早上就急匆匆的去了医院，贾金波是人民医院的医生，陈可辛害怕丢人，自然是不愿意去，只好找了其他的医院，可是一直折腾到吃午饭，医院也没有查出原因。

　　从医院出来，陈可辛是一点胃口也没有，耷拉着脑袋，就像是霜打了的茄子，他现在还没有一二半女呢，且不说以后的性福生活，就是不计较这个，让家族知道了他的毛病，估计这承认的身份都危险了。

　　一时之间，陈可辛有了打道回府的冲动，既然国内不行，这美国说不准可以治好，可是想起回去治疗，他的头更疼了，他的大本营就在美国，在国能折腾倒也罢了，可是去美国治疗这件事岂不是要闹的人尽皆知，陈少爷以后还怎么混啊！


第133章 买房风波

　　不提陈可辛的郁闷，吃过午饭以后王志又和水雨萌出去转悠，总算是找到了一处不错的房子。

　　他们找到这一套房子位于南绕市的郊区，虽然距离市区有些距离，但是好在清净，而且距离制药厂比较近，只有二十多分钟的路程。

　　此时王志和水雨萌已经在售楼中心看好了样板间，是一座西式的小洋楼，周围有人造湖，风景还算不错，剩下的就是一起过去看实物房了。

　　不过售楼中心距离房子所在的地方不近，所以售楼小姐打算再拉上一两个人一起去，此时也有人同时在看样板间，王志和水雨萌倒是也不怎么介意。

　　大约等了三十分钟，终于有一对三十多岁的夫妇拿定了主意，和王志水雨萌一起去看房。

　　这对夫妇男的长的高高大大，足有一米八五，身材也很魁梧，不过就是鼻子上戴了一副眼镜，给这幅粗狂的身体平添了几分斯文，女的三十二三岁，画着淡淡的淡妆，长的倒也说得过去。

　　一边走出售楼中心，售楼小姐一边笑问：“几位是自己开车去呢还是做我们的车去？”

　　“我们开着车来的，就不麻烦了。”王志淡笑道，那个男的则是轻哼一声：“看房子自然是坐你们的车去，难不成你们还给我报销油费。”

　　售楼小姐明显见识过不少买房的，也对男子的态度见怪不怪了，笑呵呵地说道：“那坐做我们的车吧，我们的车坐得下这些人。”

　　说话间几人已经出了售楼中心，来到了一辆东方小康跟前，男子二话不说拉开车门就坐了进去，王志则是和水雨萌上了自己的车。

　　这辆车是水雨萌来了南绕之后才买的，是一辆红色的奔驰，属于今年才推出的那种，市价一百多万，算是比较有档次的了，售楼小姐也知道王志二人买的是样式小洋楼，所以对王志二人很是客气，微微的笑了笑然后也上了东方小康，车子正打算起步，男子又不愿意了。

　　“什么破车，捂得慌。”说着又拉开车门出来了，随手掏出遥控一摁，停在不远处的一辆黑色宾利顿时叫了两声，两人施施然走了过去。

　　“毛病！”水雨萌坐在车上见状顿时不悦的冷哼一声，他们这次看的房子原本就不算便宜，就是一处花园别墅区，能来买房的人自然是有些身家的，这个男的开着的宾利一点也不比水雨萌的奔驰便宜，可是刚才却偏偏的抠门，为了省油要坐售楼处的面包车。

　　你说你坐就坐吧，可是临走了又不乐意了，这种人真是让人看了来气。

　　“算了，他估计是看出你的车子不错，因此有了攀比的心思。”王志笑了笑道，说话间售楼小姐也从东风小康上面下来，走到了王志的车前。

　　“可不可以让我也搭你们的车？”售楼小姐有些尴尬地说道：“售楼处就两辆车，有些紧张，现在你们都有车我一个人过去有些浪费了。”

　　“上来吧。”水雨萌笑了笑说道，现在他们两家都开着车去，捎上售楼小姐也不是什么事。

　　水雨萌这边不介意，好说话，可是那个男人又不乐意了，眼看着售楼小姐的一只腿已经迈进了车子里面，那一对夫妇又走了过来。

　　“车子坏了，没办法去了。”走过来之后男人冷眼看了王志和水雨萌一眼，淡淡地对着售楼小姐说道。

　　“那就坐那一辆车吧。”售楼小姐对着王志苦笑一声，再次下了车子领着两人打算走向东风小康。

　　这一下连王志也看不过去了，淡淡的发话了：“不用了，都上来吧，后面坐三个人没问题。”

　　水雨萌原本就坐在副驾驶上，后面坐三个人是绰绰有余，王志打算拉着所有人一起过去，这人真是毛病。

　　“那谢谢你们了。”售楼小姐闻言向王志笑了笑，然后向那一对夫妇笑道：“两位请上吧。”

　　听到售楼小姐的话，男人也不客气，大咧咧的走了上去，那个女人也一声不吭的坐了进去，最过分的是原本宽松的座位被他们两人这么随意的一坐，给售楼小姐只留下了巴掌大一片地方。

　　“我说你们往一块坐坐好吧，还有个人呢。”水雨萌有些生气，转过头对那一对男女说道。

　　“她不是有车吗？”那个男的看了一眼等在外面的售楼小姐，不热不冷的说了一句，然后看到水雨萌有些不善的眼神，不情愿的挪了挪屁股，售楼小姐才挤了上来。

　　见到所有人都上了车，王志缓缓的发动了车子，一路上开的比较快，十五分钟就到了花园别墅区。

　　把车子停好之后，几人进去看房子，王志和水雨萌选择的样式别墅整个别墅区只有三栋，眼下这是唯一的一栋了，倒是没有什么好挑的，两人进去看了一下布局，然后站在上面看了看四周倒也满意。

　　那一对夫妇看的是那种普遍的别墅，虽然比王志和水雨萌看的洋楼大一些，但是无论是装修还是位置都差了不少，两人上去之后挑三拣四的找了一大堆毛病。

　　当然，这看房找毛病是正常的，不找毛病才有些说不过去，找毛病无非就是为了压价吗，可是看了大约一个小时之后，两人决定不买了。

　　不买了就不买了，这种事情也算正常，售楼小姐也不能强买强卖不是，说以一群人就打算打道回府了。

　　可是水雨萌很是有些不满意这男人的态度，再加上来的时候这男人一直生事，说不得他不拉这两人了。

　　“这车子是我们的，要坐车就要掏路费。”水雨萌笑吟吟的说话了。

　　“喂！你们卖房子的就是这么招待客户的？”男人不理会水雨萌，直接对售楼小姐说话了。

　　听到男人这么说，售楼小姐也有些生气了，不过总归是不愿意得罪人，转过头去看水雨萌，有些哀求的味道。

　　“没商量，我们的车加油又不是不要钱，不相干的人随便就坐啊。”水雨萌不买账，态度很是强硬。

　　“这位先生，我们来的时候是你不愿意坐售楼处的车的，现在车子不是我的，我也没办法，要不你们等会，我打电话叫车。”售楼小姐和气的向两人说道。

　　虽然说现在两人不打算买房子了，但是这说不得也有回头的可能，她不能把对方得罪的太死。

　　“不行，我们很忙的，赶时间，你掏钱吧。”男人冷冷地说道。

　　“嘿！哥们今还就不拉你了，出多钱都不拉，自己打车去。”王志一直冷眼旁观，不讲理的人他见多了，这么不讲理的他还没见过。

　　他和水雨萌认识这么长时间，算是了解水雨萌的，水雨萌说要钱无非就是气不顺，她还真不稀罕那点钱，只要男人态度好一点，也不是不能走，可是这家伙有些过了吧。

　　“小子，你找事是吧，我忍你很久了。”听到王志这话，男人顿时怒了，伸手一指王志道：“我记住你了，被给自己找不自在。”

　　“毛病。”王志白了男人一眼，然后对售楼小姐说道：“上车，不用理他。”

　　售楼小姐听到王志的话，犹豫了一下，上了车，王志打火起步，扔给那一对夫妇一股子黑烟，车子瞬间离开了花园别墅区，走了。

　　看着王志开车离开，男人气的顿时挑足大骂，王志隐隐能听到对方说：“小子，你等着……”之类的话语。

　　再回去的路上，售楼小姐大概的向王志和水雨萌说了情况，这一对夫妇刚来的时候是打着公司一个副经理的名头来的，想要售楼小姐给个优惠。

　　不过售楼小姐早早已经得了上面的授意，所以要求对方给经理打电话，要是上面说话了，他自然会优惠的，可是男人死活不打电话，最后勉强同意过来看房了，不过估计心中有气，就一直找事吧。

　　“活该，八成是他和那个经理的关系不咋样。”水雨萌闻言冷哼一声，不屑地说道，你自己的关系不硬，给别人出什么气啊。

　　到了售楼中心，王志和水雨萌签了合同，然后开始办理各种手续，手续刚办完，两人还没有走出售楼大厅，王志的兜里就传来了轻微的震动，同时外面的车子警笛声大作。

　　两人急匆匆的跑出去一看，那一辆黑色的宾利刚刚拐过路口的拐角，王志和水雨萌走到车子跟前一看，水雨萌才买的奔驰后面的玻璃却已经变成了蜘蛛网状的，看上面的情况是有人用急救锤砸的，这人是谁不言而喻。

　　此时售楼小姐也跟着跑了出来，看了一眼王志的车子情况，顿时满脸愧疚，很显然她也猜到了是怎么回事，可是王志两人是为她出头在遭殃的。

　　“要不我赔你们。”售楼小姐咬了咬嘴唇，犹豫了一下说道。

　　“不用了，你们这儿有监控吧，把刚才的录像给我就成。”王志脸色平静，不过心中自然是愤怒异常，淡淡地对售楼小姐说道。

　　“对不起，我们这售楼中心是临时的，没有监控。”售楼小姐歉意地说道。

　　“算了，你不用管了。”王志闻言，生硬地笑了笑，然后和水雨萌一起上了车走了，今天这事自然不能就这么算了，没有监控，好吧，老子也不要了，对方的车号王志自然早早就记住了。


第134章 贾主任的秘方？

　　此时已经是下午五点多了，王志一边开车回水中月，一边打电话给贺斌：“给我查一辆车的下落，车号是XXXXXX。”

　　王志显然很生气，他不是一个小肚鸡肠的人，可是这次的事情确实让他有些生气了，原本在花园别墅区的时候那家伙威胁的话语他已经忽视了，可是没想到对方竟然付诸于行动了。

　　到了水中月，王志和水雨萌吃了晚饭，贺斌就查出了那辆车的下落。

　　那辆车的车主名叫吴启海，三十多岁，和王志描述的那个男人很相似，明显就是同一个人，是江南大学的讲师，据说是港岛人，而且和江南中医协会的会长辛少东有些关系。

　　江南大学是江南省最好的名牌大学，在全国也能排进前十，这家伙能够在天南大学任教倒是有些能耐，可是这样一个人民教师，素质也太低了些吧。

　　挂了电话，王志原沉吟了一下给严金明打了电话过去，说自己的车被人砸了，让严金明去处理。

　　严金明接到王志的电话，心中就直骂娘，王志现在在江南省的影响力那可不是吹得，这不是找事吗，当下不敢怠慢，就派了分局的局长亲自过来处理。

　　按理说王志的车被砸了，当场就应该打电话，现在已经开回来了再报警有些那啥，但是这命令是严局长亲自下的，分局的局长石干忠也认出了王志，自然是不能计较这些小细节，细细地听王志说了事情的经过。

　　王志的口气倒是很好，不过意思很明显，他怀疑就是这个吴启海捣的鬼，至于说警察该怎么调查他不管，他只负责提供消息。

　　车被砸了倒是小事，他不在乎这点修车钱，问题是这个吴启海太过分了，一定要让他吃点苦头。

　　石局长出了水中月，立马兵分两路，一路去售楼中心取证，另一路直接去了天南大学，找吴启海去了。

　　虽然吴启海有些背景，但是石干忠知道王志的身份，倒是不怎么顾忌，二话不说就带着吴启海回了警局，连夜开始审讯。

　　吴启海自然是一口咬定自己没有砸车，当时没有摄像头，吴启海是老师好歹知道一些常识，对方只是怀疑，不能把他怎么样，再说了，他还是港人呢。

　　不过这一次吴启海却是失算了，他不承认，石干忠就对他进行疲惫轰炸，整整折腾了一晚上，到了天明的时候吴启海是彻底受不了了。

　　“我要起诉，我要控告你们。”吴启海大声的嘶喊着，同时天南大学也派人前来干涉，吴启海在学校还是有些人脉的。

　　而此时王志则是正在接待另外一个人，这个人就是陈可辛，陈可辛见到王志的时候脸色是十分的精彩。

　　当时在江南饭店，王志和陈可辛握手的时候搞了小动作，陈可辛当晚回去就不举了，一直找了好几家医院也没能查出头绪，可谓是火急火燎的，干什么也没了心情。

　　就在他相当绝望的时候手下的人告诉他江南有一个名叫王志的名医，上一次全球性的瘟疫就是这人找到的治疗方法。

　　陈可辛闻言当下就让人调查王志的下落，很快就查出王志人在南绕的水中月，因此一大早就赶了过来，可是见到王志的本人他才发现这位就是他上次忽视的那个年轻人。

　　“王……王医生，我们又见面了。”陈可辛尴尬的笑道，心中期望王志不要计较他上一次的无礼。

　　“是啊，又见面了。我还说有时间去拜会一下陈先生呢，听说陈先生在美国的生意做得很大啊。”王志笑着应付道。

　　“都是上一辈人的功劳，我可没那么大的本事。”陈可辛急忙谦逊道，这一次有事相求他是不敢倨傲了。

　　“对了，怎么没见水小姐。”陈可辛笑问道，水雨萌在美国也有不少朋友，这件事他很不希望水雨萌知道。

　　“去药厂了，我在南绕收购了一家制药厂，小打小闹。”王志说道，说完看着陈可辛明知故问道：“不知道这一次陈先生先来是什么事？”

　　“实不相瞒，最近身体有点不舒服，听说王医生医术精湛，冒昧过来，希望王医生帮忙检查一下。”陈可辛道。

　　“这样啊，我已经好久不给人看病了，要不我介绍一个人给你。”王志试探地说道。

　　“这，王医生，实不相瞒，这次我的病症比较奇怪，已经看了好几家医院了，但是依旧毫无所获，希望王医生能亲自出手。”陈可辛自然是不相信其他人的，急忙说道：“这个诊金什么的好商量。”

　　“好吧，我帮你看看。”王志勉为其难的说道，然后就开始给陈可辛把脉。

　　“陈先生的隐疾果然比较罕见。”三分钟之后，王志沉吟地说道。

　　“这个，王医生，能不能治好啊。”陈可辛看到王志的表情，就知道对方已经诊断出来了，急忙笑问道。

　　“我是无能为力，不过……”王志皱着眉沉吟道。

　　“不过什么？王医生但说无妨。”陈可辛听到王志的前半句话心顿时凉了半截，可是听到后半句话就再次被吸引住了，急忙追问道。

　　“不过我倒是知道有一人身边有着一种秘方，专门治疗这种隐疾，效果很不错。”王志说道。

　　“不知道这个人是？”陈可辛再次问道。

　　“哎！这件事知道的人不多，我答应了别人不随便说的。”王志为难地说道。

　　“王医生，请您一定告诉我，我一定重谢。”陈可辛急了，有些哀求的道。

　　“哎！其实吧，这个人陈先生就认识，就是省人民医院的贾金波贾主任，上一次吃饭的时候你们看上去很熟络，我告诉你希望他不会怪我吧。”王志苦笑着说道。

　　“贾……贾主任？”陈可辛闻言再次睁大了眼睛，嘴巴张的大大的，好像遇见了非常稀奇的事情。

　　“不错，就是贾主任。”王志点了点头笑道，他自然知道陈可辛的心中是什么感觉，这个局就是他设的，目的就是让贾金波得到主动权，现在算是已经达成目的了，这件事他又交给了贾金波。

　　现在陈可辛不举，唯独贾金波能治，这样陈可辛就必须去和贾金波好好沟通了，至于说贾金波能不能借此达成目的就不管他的事情了，帮人帮到这一步，他也算是用心良苦了。

　　“王医生，您确定您没开玩笑？”好半天陈可辛才回过神来，看着王志一字一顿地问道。

　　“我至于开这样的玩笑嘛，说实话，贾主任有这种秘方的事情很是隐秘，要不是我和他关系匪浅，还真不见的知道，我现在告诉你已经很为难了。”王志假惺惺地说道。


第135章 卫生厅厅长的邀请

　　看着王志的表情，一时间陈可辛的心中很是有些不时滋味，贾金波对他不感冒，这事他自然是心知肚明，可是弄到最后他竟然要求到贾金波的头上，这都是什么事啊。

　　从水中月出去，陈可辛的心情可想而知，可是他能有什么办法，当然他的心中也不是没有想过这件事的蹊跷，但是他做梦也没有想到这件事竟然是王志背后搞得小动作，有了小和尚最初的忠告，他已经先入为主的认为这是自己人生中的一劫，看来佛祖确实对他有意见了。

　　当然，陈可辛心中怎么想王志现在已经不操心了，因为他又有了新的事情，陈可辛前脚走，后脚他就接到了辛少东的电话。

　　辛少东来电自然是为了吴启海，电话一接通，辛少东就试探地问道：“王医生，听说你和江南大学的吴启海有些误会？”

　　“不是什么误会，他砸了我的车子。”王志直截了当的说道，说实在的，现在的辛少东对他来说已经没有什么利用价值了，他没必要给辛少东面子。

　　这不是说王志过河拆桥，以前用得着了上杆子巴结，现在用不着了抛之脑后，主要是辛少东这人让他不满了，虽说他送给辛少东的那一粒药丸是他出事后辛少东卖出去的，但是要说他的心中没有芥蒂自然是不可能的。

　　“王医生，这个吴启海和港岛的李氏集团有些关系，他的妹妹是李允齐的人。”辛少东听出了王志语气中的生硬，但是犹豫了一下还是小心地说道。

　　“你的那颗药丸就是通过他卖给李允齐的吧。”听到辛少东还不放弃，而且拉出李允齐来，王志说不得有些生气了，李允齐！他并没有多少好感，再说了，这个吴启海只是李允齐的人，说穿了就是小三小四之类的，还真以为自己是个人物了，说不得他没好气的挑明了。

　　“嘎！”听到王志的这句话，辛少东差点没噎住，这件事王志竟然知道，而且知道的不少，这让他瞬间有种被人扒光了衣服的尴尬。

　　说实在的，因为这个药丸，自打王志没事回来之后，辛少东一直心中有些疙瘩，就害怕王志知道了心中有芥蒂，上一次来的时候他就小心翼翼的，结果王志态度不错，只字不提，所以他才以为王志不知道，这一次才敢打电话过来说情，要是他知道王志早就知道了药丸的事情，这一次是怎么也不会冒头的。

　　“王医生，这件事我有苦衷，您听我解释。”现在被王志当面说明，辛少东是怎么也坐不住了，急忙说道。李允齐虽然势大，但是总归实在港岛，但是王志绝对是江南首屈一指的地头蛇，而且才刚刚担任了全国中医协会的副会长，他这个江南省中医协会的会长还是要受到王志管辖的，这个矛盾解不开，辛少东绝对是彻夜难眠。

　　“算了，我没兴趣，药丸送给你了，就是你的，爱怎么处理我管不着，不过这个吴启海砸了我的车就必须付出代价，他要是不服让李允齐过来找我。”王志淡淡地说了一句，直接就挂了电话。

　　王志这边挂了电话，辛少东的心中顿时就是一凸，再也坐不住了，急忙驱车往水中月赶了过来。

　　辛少东往水中月赶，王志却是直接出门了，刚刚江南卫生厅的厅长谢铁民打来了电话，邀请王志一起过去吃饭。

　　谢铁民王志以前没见过，这是他第一次和人家打交道，卫生厅算是医院和卫生机构的老大哥，谢铁军邀请他是不能不去的。

　　谢铁军请客的地方是万鸿饭店，在南绕也是首屈一指的大饭店，王志过去的时候谢铁军正在外面等着呢。

　　谢铁军看上去五十岁左右，个子不高，一米七不到，不过身材却是不胖，带着一副眼镜，很是有几分精神头，在谢铁军的身后还跟了两个年龄差不多的中年人，两个人都是一米七五的样子，一个人胖一点，一个人瘦一点。

　　让一个正厅在外面等候，王志真的有些受宠若惊，下了车急忙笑呵呵的走过去打招呼：“让谢厅长久等了，真是不好意思。”

　　“王医生说笑了，您现在是大忙人，想请您吃一顿饭真是不容易啊。”谢铁军笑呵呵的和王志握了手，然后介绍了一下站在他身后的两人，胖的那个人是卫生厅的副厅长连邦云，另一个较瘦的是办公室的黄小鹏黄主任。

　　王志笑着和两人握了手，让后众人一起进了饭店的包厢。

　　这一次谢铁军自然不是随便请王志的，正所谓无事不登三宝殿，酒过三巡之后，谢铁军说出了这次请王志的来意。

　　“王医生，听说上次中医协会召开的时候说了三个月之后对全国的中医大夫重新进行一次行医资格证的考核，这事是不是真的？”谢铁民笑呵呵地说道。

　　其实这事经过全国中医大会的通过，算是已经定下来了，不过中医协会这边还没有和卫生部进行沟通。

　　但是卫生部里面自然是有人得到消息的，谢铁军这次来就是借此和王志拉上关系，然后试探一下王志的口风。

　　这次对全国中医进行行医资格证考核，绝对是近一段时间卫生部的一件大事，要知道中医虽然没落，但是全国有中医行医资格证的人也有十几万人，这就单单江南省也有上万人。

　　说到这里，有些人就纳闷了，前面不是说了，中医大夫不是才有五六万人吗？怎么这有中医行医资格证的就有十几万人，这不对啊。

　　其实不然，前面所说的五六万中医大夫指的是比较正规的，也就是说拿着中医行医资格证常年行医的，但是除此之外还有不少是混日子的，因为中医没落，这中医资格证好考，不少人都是先混中医，然后混西医，这有双料行医资格证书的就有不少人。

　　这一次中医进行大清洗，借着现在中医势头不错，想把一些滥竽充数，拿着中医行医资格证混日子的人清除出去，这里面问题就大了。

　　中医行医资格证好考是好考，但是也不是随随便便谁都能考到的，这里面必然就有那个谁的谁，这样一来，中医这一次的动作就要得罪不少人。

　　以前中医不咋地，有的人要上中医行医资格证甚至没有用武之地，但是现在中医有起色了，有些人就不舍得了，这世界上永远不缺少的就是跟红顶白的。

　　为此中医全国会议召开之后，消息传出去之后，有不少人就开始打听了，卫生厅是权威机构，这将来考核还是颁证都是卫生厅操作的，谢铁民这边遇到的压力自然就不小。

　　要是在别的省，这事倒是好说，谢铁民是卫生厅一把手，自然可以适当的买一些人情，但是江南不同啊，这件事的发起人就在江南，而且是他这个卫生厅厅长不得不忌惮的，于是乎王志的态度就是谢铁军不得不重视的一方面。

　　“是有这么一回事，不过具体该怎么弄，谢老他们会和部里进行沟通，现在基调还没订出来，我也说不好。”王志一听谢铁民的话就大概的明白了这厮的意图，他混迹千年自然不是白混了，眼睛里揉不得沙子，不过他在江南确实插手的地方太多了，已经让不少人不高兴了所以只好敷衍道。

　　“我也就是随便问问，到时候还要请王医生过来提点意见，毕竟这是中医界建国以来的一次大动作，一定要慎重不是。”看到王志敷衍，谢铁民自然是不能答应的，这个方面的压力他一个人自然是顶不住的，要是王志不插手，到时候又不满意考核后的结果，他不是两头受气吗。

　　前一阵子发生在教育厅的事情他可是有所耳闻，因为学生罢课的事情王志竟然“威胁”了文海，教育厅的厅长杨新宇为此一直忐忑不安，他可不想成为杨新宇第二。

　　“这个自然，江南中医协会这边自然是会全力配合卫生厅搞好这一次的事情的。”王志笑了笑说道，说的却是江南中医协会，没有说他个人，回答的可是滴水不漏。

　　虽然王志回答得很严密，没有透露出丝毫的口风，但是谢铁民却不追着问了，有王志这句话就足够了，到时候江南中医协会还不是要看王志这个副会长的脸色行事，到时候大不了卫生厅看江南中医协会的面子算了，虽然有点丢人，但是总比坐蜡强吧。

　　大概地说了该说的事情，接下来就是卫生厅的一正一副一主任一起灌王志了，事情说的好坏暂且不说，借着这个机会拉好关系自然是必须的，因此后面的饭局在谢铁民三人刻意的迎合下倒也算是热闹不少，一顿饭一直吃到一点多，几人才散了。

　　临走的时候，谢铁军兀自拉着王志的胳膊：“王医生海量啊，和王医生喝酒真是尽兴，下次有机会一定不醉不归。”

　　告别了谢铁军，王志摇了摇头，考虑该去哪里，毕竟是中午，虽然几人喝得很高兴，但是总共也没喝多少酒，以王志的酒量来说倒是没有晕沉的感觉。

　　他这边正考虑呢，一辆车从饭店的停车场出来，稳稳地停到了他的身边，车窗摇下，一个脑袋探了出来：“哈！王医生，真的是你？”


第136章 华为民！！！

　　看到此人，王志微微愣了一下，随即认出了对方，这人是官少阳的大公子官秋白。多半年没见，如今的官大公子看上去多了几分自信和魄力，整个人也阳光的多了，和上一次比起来很是有了些变化。

　　“原来是官少啊，怎么来江南办事？”王志和官秋白没什么交情，上一次虽说治好了官少阳，其实是看在诸葛然和廉鸿鸣的面子上，所以他这个招呼打的是有些不怎么热情。

　　他这边不热情，官大公子却是不敢怠慢，王志现在的名气是越来越大了，而且算是对他有恩，刚才没下车是因为不能确认，现在确认是王志了，自然急忙下了车来和王志打招呼。

　　人家官秋白热情，王志总不好冷着脸，俗话说伸手不打笑脸人不是，说不得两人就站在当场闲扯了起来。

　　官秋白这一次来江南是谈点事情，顺便再江南玩一玩也是刚刚和朋友吃过饭出来，恰巧看到了王志。

　　至于说谈什么事，官秋白没细说，王志也懒得追问，两人就这么有一搭没一搭的聊着，他们这样聊天无所谓，可是官秋白的车刚刚开到饭店门口的正中央不远处，他和王志聊天的时候司机就在边上候着，却是恰好挡住了一些进停车场车辆的出路。

　　官秋白的车是一辆灰色劳斯莱斯，属于限量版的那种，一部车子至少也是二三百万，不少人看到这种车子自然是不愿意多事，都勉强的从边上绕行，可是并不是所有的人都这样，王志和官秋白两人聊了大约三分钟，后面就有一辆白色林肯从停车场驶了出来，在后面不断的摁喇叭。

　　官秋白一听顿时火了，他好不容易遇见王志一次，自然是态度很好。此时和王志正聊得不错，因此都不敢贸然换地方，生怕王志说有事拒绝了，可是对方这么一摁喇叭正好打搅了两人。

　　“摁什么摁，催命啊。”官秋白说不得一回头，狠狠的咒骂道。

　　他们官家在北海省那是和同叔刚在江南的地位一样，管少爷见了一般的副厅级干部都不怎么卖面子，现在虽说到了江南，但是这傲气自然不是说收敛就收敛的。

　　不过人家敢在他的劳斯莱斯后面摁喇叭，自然是有些能耐的，他这不骂还好，一张口，对方顿时不干了，车门一开，里面跳出一男一女，两人都是三十多岁，金发碧眼竟然是两个白人。

　　两个白人走过来气势汹汹，那个男子看着官秋白叽里呱啦的就是一阵咒骂，当然对方说的是英语，王志不太懂，但是看表情和简单的单词，他也知道对方的话很难听。

　　王志的英语不好，但是官秋白的英语倒是不赖，可是听了个真真切切，对方说的是：“黄皮猪，你找死。”

　　原本官秋白看到下来的是国际友人，这心中已经有些后悔了。在华夏华人受到的照顾一般是比较多的，为了防止国际纠纷，华夏人大多都是能忍则忍，可是听到对方这话，官秋白也没法忍了。

　　一等洋人二等官，这话是华夏民间的顺口溜，但是官大少自然不是一般的百姓，他们官家也不少和洋人打交道，所以他也不客气的骂起来了：“白皮猪，你说谁呢。”

　　两人正说着，林肯后面的一辆黑色奥迪里面下来了两个人，为首一人四十多岁，大腹便便，气势十足，走到跟前就是一声厉喝：“小伙子，怎么和外国来宾说话呢。”很显然这个中年人应该是陪着这两个洋人一起来的，看样子是政府的官员。

　　官秋白一看有人过来帮腔更加不干了，正要和中年人对骂，王志急忙走上前去劝道：“算了，你堵了人家的路了，让开就算了。”

　　这倒不是说王志好说话，也不是王志偏帮，实在是他一直冷眼旁观，这事从根本上说是官秋白不对，先是堵了路，后来又首先骂人，他这算是说句公道话。

　　“算了，看在王医生的面子上放过你们。”官秋白是为了巴结王志才下车的，此时自然是要给王志的面子的，因此脸一沉，淡淡地说了一句，然后对王志说道：“王医生，我们找个地方聊吧。”

　　“算了，你说算了就算了，赶快给两位道歉。”官秋白不计较了，那个大腹便便的中年男子却不乐意了，没等王志回官秋白的话，就大声说道。

　　“我说你还没完没了了。”这一下王志不乐意了，他的民族自尊心原本就很强，不怎么看得起洋人，刚才劝说官秋白算了实在是这边理亏，可是这中年人不依不饶，作为一个华夏人替洋人帮腔，他就看不惯了。

　　“小同志，你这是破坏两国友谊你知不知道，看在你们年轻不懂事，赶快道歉，免得惹祸。”听到王志的话，中年人再次往前走了几步，原本打算厉声呵斥的，不过看到周围观看的人越来越多，想了想放低了姿态，语重心长地说道。

　　“哈！破坏两国友谊，好大的帽子。”他这话说的语重心长，好像是关心教育两人，但是这和破话两国友谊的帽子却是让王志倒吸了一口凉气，不屑的冷哼一声，这就是华夏的官员，这么屁大一点事就上升到了两国友谊上去了。

　　按理说身为华夏官员，就是要替华夏人民谋利益的，这件事是官秋白不对，但是你作为华夏人不替这边说话就算了，竟然如此偏袒。

　　“华市长，这就是你们华夏人的素质，我看我们的合作完全没有必要了。”听到王志的冷喝，那个白人男子看着那个大肚便便的中年男发话了。

　　“小钟，让警察局的过来处理。”听到白人男子的威胁，大腹便便的中年男子顿时脸色一变，对他边上的年轻人吩咐道。

　　“是，华市长。”那个青年人应了一声，走到边上打电话去了。

　　“华市长，华为民，呵呵，你真对得起你这个名字。”王志在边上听了两句，就听出了中年男子的身份，南绕市只有一个姓华的副市长是分管农工商的，名叫华为民，因此他就嘲讽上了。

　　“你是……”华为民听到王志毫不客气的嘲讽，顿时感觉到了不妙，对方知道他的名字，而且敢如此毫不客气地说话，岂能没有点来头，因此他沉吟了一下问道，问话的时候还看了一眼边上停着的劳斯莱斯，心中不禁有些后悔自己的冒失。

　　“你是王志王医生？”华为民的话音刚落，王志还没来得及说话，一直站在边上没有说话的白人女子试探地问道，说的是汉语，只不过有些生硬，自打下了车，她就一直盯着王志看，总觉得有点眼熟，刚才才猛然间想了起来。

　　“不错，我就是王志。”王志点了点头，冷眼看了一眼华为民，说实话，他生气的主要原因就是因为华为民，这两个外国人倒是可以理解，官秋白骂人了，你总不能指望人家没反应吧，能够由华为民陪着，对方岂能没有一点来历。

　　听到白人女子的问话，和王志的承认，华为民顿时忍不住打了个寒战，今个虽然是阴天，但是总归是九月初的大中午，还是有点闷热的，可是刚才王志的呢个眼神却是让他觉得瞬间坠入了冰窖。

　　怪不得人家这么硬的底气，原来是这位爷，华为民的心中顿时翻江倒海，无法平静了，王志这一年来在江南的传说太多了，特别是在体制中的传说，那简直就是让人恐惧，好事者给王志的绰号是——厅级终结者！

　　不错，正是厅级终结者，短短的一年多时间，栽在王志手中的副厅级以上官员这一只手都数不过来了，更何况还是冯华那种市委书记级别的强势正厅，华为民一个小小的副厅级副市长，还不是常务副的那种岂能与之抗衡。

　　华为民这边上患得患失，大气不敢喘一下，那个白人女子却是笑呵呵的伸出了手笑道：“很荣幸见到您，我是美国艾米尔家族的，您可以叫我丽莎，我早就听威廉提起过您了。”

　　“哈，原来是埃米尔小姐。”王志原本不打算理会，就算他理解这两个洋人的不满，但是总归他是和官秋白一起的，自然不愿意给对方好脸色，不过听到对方提起了威廉，他却是不能板着脸了，笑着伸出手和对方握了一下。

　　正在边上忐忑的华为民，看到丽莎和王志笑呵呵的握手，这心里的气就更是不用说了，憋屈的实在难受，麻痹的，老子为了你们得罪了人，可是你们竟然握手言和了……

　　到了此时丽莎的眼中怎么会有华为民，和王志握了手之后，笑吟吟的对边上的男子说道：“吉米，这位就是大名鼎鼎的王志王医生，上次全球性瘟疫的特效药就是他研制出来的。”

　　“哦，买噶的，您竟然就是王医生，请恕我有眼无珠。”白人男子原本就在猜测王志的身份，听到丽莎的提醒顿时恍然大悟，满脸堆笑的伸出手去。

　　就在这时远处一阵悠扬的警笛声由远而近，两辆警车呼啸而来，却是华为民让秘书打电话叫得警察来了，听到这一声警笛，华为民的脸忍不住抽搐了两下，深深的叹了一口气，一瞬间衰老了几十岁……


第137章 何阳住院

　　两辆警车呼啸而来，在边上一个急刹车停了下来，每个车上跳下来四名警察，很快的封锁了现场，领头的是个二级警督，看样子应该是附近分局的副局长。

　　二级警督扫视一眼，一眼便看到了人群中的华为民，急忙快步走了过去。

　　看到警督走过来，华为民的脸更变得难看了几分，狠狠地瞪了边上的秘书一眼，秘书被华为民的眼光一扫，顿时打了个寒颤，急忙走过去拦住想要过来的警督低声耳语起来。

　　这些警察是华为民叫来为难王志的，可是如今形势急转，他怎么还敢让对方过来。

　　华为民的小动作王志看在眼中，不过却没有阻止，淡笑着看着伸出手的白人，也不说话，不过眼中的神情很是有些玩味。

　　“王医生，刚才吉米不是有意冒犯您的，是您的同伴先……”丽莎看到王志笑而不语的神情，急忙开口道，她以为王志生气了，说不得出言解释，说实话他们这一次来南绕最主要的原因就是奔着王志来的，要是为此惹得王志不悦那就得不偿失了。

　　“我知道。”王志摆了摆手，没有让丽莎把话说完，直接打断道：“我只是在考虑事情。”

　　不错，王志确实是在考虑事情，看着边上停着的两辆警车，还有正在和警察低语的华为民的秘书，王志的心中着实有些感慨。

　　这件事说大吗，一点都不大，无非就是两个人发生了口角，这是随处可见的情况，可是就因为对方是外国人，竟然劳动一个分局的局长亲自带队过来，而且来得速度是如此的高，难道泱泱华夏真的已经沦落至斯，一等洋人二等官，这就是华夏的现状吗。

　　到了此时，王志不禁想起了新中国成立的时候伟人高呼的一句话：“中国人民从此站起来了。”可是真地站起来了吗？

　　摇了摇头，挥去脑中不切实际的想法，再次向边上看去，此时华为民的秘书已经和警察说完了话，八个警察迅速的跳上警车扬长而去。

　　“王……王医生！”看到警车离开，华为民才小心的走过来，看着王志小心翼翼的开口了。

　　不过他刚刚说出王志的称呼就被王志生冷的打断了：“华市长，华为民市长，您真对得起您的名字。”

　　这是王志第二次拿华为民的名字说事了，不过华为民不敢有任何的不悦，纵然王志说白了只是一介白丁，但是这个白丁却是厅级终结者，在王志面前，华为民觉得比在林奇伟面前的压力还要大。

　　“算了，你走吧，我不想让别人看笑话。”看到华为民欲言又止，王志不耐烦的挥了挥手淡淡地说道。

　　确实，他虽然生气，但是他知道这并不是华为民的错，要是换了另外一个副市长说不得也是这样的结果，他一个人改变不了整个世界，也改变不了这种根深蒂固的观念，再说了，边上还站着两个洋人呢，他不想人家看热闹。

　　华为民被王志一个年轻人这么随意的呵斥，心中的难受可想而知，但是他却不敢再说什么，转身和自己的秘书上了车走了。

　　“走吧。”看到华为民走了，王志淡淡地对官秋白说了一句，自顾自的走了，看着王志的离去的身影，官秋白忍不住咽了咽唾沫，这个王医生竟然在江淮强势至斯。

　　他在北海省虽然说有时候也不见得会买一下副厅级官员的面子，但是也只是不买面子，但是绝对不敢如此态度。

　　王志这次过来吃饭是搭车过来的，自己并没有开车，因为心情不太好，所以他一直沿着马路慢慢的往前走着。

　　今个南绕的天是格外的阴沉，没有一丝的风，看天上的乌云好像随时有一场雨，正和王志此时的心情相似。

　　其实今天这种情况，即便是在以前华夏兴盛的时代也不少见，但是王志就是无法接受，国家是为了守护人民的，而不是为了守护别人的……

　　“王医生……”王志走了大约五分钟左右，一辆白色，林肯从后面开了过来，一个外国女人此时正透过车窗向王志打招呼，不是刚才的丽莎又是谁。

　　“埃米尔小姐有事吗？”王志一边慢慢悠悠的走着，一边问道。

　　“王医生，我们可否找个地方谈一谈。”丽莎笑吟吟地说道。

　　“好吧，不远处有个咖啡厅。”王志看到不远处有个咖啡厅，沉吟了一下说道。

　　三人在咖啡厅坐定，每人点了一杯咖啡，丽莎才笑吟吟地开口道：“王医生，其实我们这一次来华夏，主要是因为您而来的……”

　　就在王志和丽莎二人谈话的时候，陈庆宣来到了水中月，这一段时间王志经常呆在水中月，他倒是不需要天天陪着，只是偶尔过来转一转，这刚刚进门就看到坐在大厅沙发上的辛少东。

　　“辛会长，您这是来找王医生的？”陈庆宣有些讶异地问道，他知道辛少东和王志有些交情，这既然来了怎么不上去呢。

　　“是啊，王医生不再，我坐在下面等一等。”辛少东站起来笑道，脸上有一丝尴尬之色，事实上他吃午饭之前就来了，原本是打算请王志吃个午饭，然后解释一下，可是王志午饭前就出去了，到现在他还没吃饭呢，只是喝了不少的茶。

　　“出去了，那去上面等嘛。”陈庆宣自然看得出王志出去了，不过让辛少东坐在下面也不是个事。说不得转过头对边上的服务生道：“辛会长来了你们就是这样招呼的？”

　　服务生闻言很是有些委屈：“陈总，我们招呼过了，可是辛会长说了就坐在下面等，已经坐了将近两个小时了。”

　　陈庆宣一听就大概明白了，这个辛少东八成是得罪了王志，这是过来负荆请罪来了，既然是过来负荆请罪的，自然要有一点诚意。

　　明白了这一层关系，陈庆宣对辛少东瞬间冷淡了不少，辛少东是中医协会的会长，在省政府的卫生厅只是个闲职副厅，以前也不过是刚好有资格来水中月，他对辛少东客气无非就是看在王志的面子上，既然这丫的得罪了王志，他自然就没必要理会了，只是淡淡的吩咐了一句：“给辛会长换一壶好茶，再上一碟点心。”

　　听着陈庆宣的吩咐，辛少东的心中更是难受了些许，但是还不能有什么表示，虽然陈庆宣的吩咐明显有些糟蹋人的意思，但是人家总归是给他换茶上点心了。

　　丽莎两人找王志的原因自然是药品的事情，前一阵子元元集团生产中医学院的两种药物，已经逐渐的打开了国外市场，不过还没来得及全面进军就和王志闹掰了，药物就停止了生产，丽莎两人前来就是为那两种药物而来的。

　　丽莎的埃米尔家族和威廉的布鲁斯家族虽然都涉猎的是制药行业，但是一个主要是致力于医药研发，一个主要是医药销售，算是合作伙伴，丽莎确实听威廉说起过王志。

　　原本丽莎对王志虽然有些好奇，但是还不至于认真对待，但是自从上一次为全球性瘟疫之后，王志的名字算是传遍了全球，在国际医疗界引起了很大的反响，名声一时无两，所以丽莎倒是特别关注起来。

　　其实不仅仅是丽莎，就是其他国家的不少医药世家和医疗机构都对王志格外的关注，王志这一颗冉冉升起的医疗界新星可不仅仅在华夏名声大涨，就是在国际上也不容小觑。

　　其实刚开始的时候埃米尔家族只是对元元集团的两种新药有兴趣，打算做代理的，不过元元集团突然停产，让他们有些手足无措，所以就了解了一下内幕。

　　这个内幕不难知晓，因此很自然的丽莎就知道了这两种药物出自王志之手，因此直接飞来了江南。

　　按理说这两种药物虽然效果不错，但是也不值得艾米尔家族的千金屈驾来此，派个人来就行，可是这药是出自王志就不同了。王志能够在全球性瘟疫中找到克制疫情的药物，研发出这两种特效药，那么自然还会有其他的药品问世，丽莎很自然的认为王志这边是一个很不错的合作伙伴。

　　不过纵然是为了王志而来，他们来江南的时候依然是打着考察的幌子，艾米尔家族在国际上赫赫有名，南绕市的招商办自然不会放过，因此竟然请出了他们的主管市长华为民出来接待。

　　之后的事情就可想而知了，丽莎两人和华为民吃饭出来就被官少阳的车挡住了，之后矛盾发生……

　　这一次的矛盾让丽莎更加看到了王志的能量，他们虽然是美国人，倒是丽莎作为艾米尔家族的直系成员，对华夏的政府官员多少也是有些了解的，一个副市长绝对算不算是小人物了，但是就是这样的人在王志面前大气也不敢喘，因此她当机立断，急忙追了过来，绝对不能因为这件事让王志对他们艾米尔家族产生成见。

　　“这个药物的代理问题你们可以找药厂的水雨萌水总洽谈，我是不关系这一方面的事情的。”听到丽莎说出自己的意图，王志倒是有些上心了，元元集团虽然私自提价让他很有些不爽，但是不得不承认，元元集团帮他们中医学院打出了名气，要不然新药厂开业想要迅速打开局面绝对没有这么容易，而且这么快就有国外的代理商前来洽谈。

　　“这个没问题，我们会去找水总的，希望我们而米尔家族以后和您能够长期的合作。”丽莎笑呵呵的说道，当然让她高兴的不是这一次的代理，而是和王志化解了刚才的不快。

　　王志这人就是这样，软面情人，丽莎一直笑颜相对，他自然不能一直不冷不热，因此态度确实转变了不少，谈完正事，丽莎两人又和王志扯起了别的，一直说了三个多小时。

　　王志这边说了三个多小时，辛少东就惨了，一直饿了好几个小时，按说陈庆宣已经吩咐人给他准备了点心，可是辛会长有脸吃吗？

　　因此等到王志回到水中月的时候，辛少东已经饿得前胸贴后背了，不过纵然如此，看到王志回来，辛少东急忙笑呵呵的迎了上去：“王医生，您回来了。”

　　不过王志还没来得及理会辛少东，他自己的电话就响了，接完电话，王志就急匆匆的走了出去，开着昨天被砸坏的红色奔驰一路高速向江淮驶去，只留下呆立在当场的辛少东。

　　电话是崔琰打来的，何阳住院了，是高血压，然后摔了一跤，现在还昏迷不醒，出了这样的事情，王志自然是不能在江淮呆了。

　　原本这辆奔驰后面挡风玻璃被砸烂，王志和水雨萌都没打算开，不过还没来得及送去其汽修厂，此时却是顾不得了。

　　王志从水中月往回赶的时候是下午三点半，等到了江淮的时候不过在下午五点，可见他开的有多快，三个小时的路程，他几乎缩短了一半时间。

　　何阳从王志接手中医学院开始就跟着王志了，一直对王志忠心耿耿，甚至在传出王志死亡消息的时候也一直坚守着，没有妥协，要不然即便是王志重新回归想要再次掌控中医学院也没有那么容易，这次王志怎么能不担忧。

　　何阳所住的医院，理所当然的是江淮市中心医院，王志在这里工作过，在中心医院认识的人不少，何阳住进来自然会受到重视。

　　王志来到病房的时候杨一鸣刚刚给何阳做过检查，看到王志进来，杨一鸣沉着脸向王志说了何阳的情况。

　　何阳这一次甩的不轻，现在是深度昏迷中，杨一鸣得出的结论是重度中风，也就是说何阳即便是清醒过来最好的结果也会是半身不遂。

　　听了杨一鸣的诊断结果，王志并没有什么情绪变化，而是自己走上前去亲自给何阳把脉。

　　中医中并没有高血压这个病名，但是对于中风却是有的，要是何阳只是单纯的中风，他倒是有信心让何阳康复。

　　可是这一把脉，王志的眉头顿时皱了起来，何阳的症状可不仅仅是中风，竟然还伴随着一定程度的肾动脉硬化。


第138章 送钱来了？

　　众所周知，高血压与肾脏有着密切而复杂的关系，一方面，高血压容易引起肾脏损害；另一方面肾脏损害也能加重高血压病。高血压与肾脏损害可相互影响，形成恶性循环。急骤发展的高血压可引起广泛的肾小动脉弥漫性病变，导致恶性肾小动脉硬化，从而迅速发展为尿毒症。

　　肾动脉硬化在高血压并发症中一般伴随的几率是百分之十左右，此时的何阳不仅仅伴随着严重的脑血管意外，也就是中风，同时还伴随着肾动脉硬化，这样的情况很显然是比较严重的。

　　其实，对于何阳的身体状况，王志还是有些了解的，以前的时候何阳就有轻微的高血压，后来一直服用这中医学院生产的血清丸，倒也相安无事，不过随着中医学院的事情越来越多，再加上王志后来在东海出事，这不少的事情都压在了何阳身上，那一段时间他经常忧心忡忡，夜不能寐。

　　说句实在话，何阳这病能够发展的如此严重，完全就是累的，操劳过度所致。

　　高血压最常见的相关因素之一就是情绪，爱发脾气和爱生闷气都会让肝气受损，何阳显然就是因为操心过多再加上忧心忡忡导致肝气郁结。

　　肝气郁结，久而不化，上扰清窍，就会出现头痛头晕等症状，何阳这一次突然摔倒必然是头晕所致。

　　“看来老何确实是累坏了。”王志给何阳把完脉，心中忍不住感慨道，现在的中医学院虽小，但是事情却是不少啊，再加上学院马上就要升级为厅级学院，何阳受到的骚扰必然更多了。

　　“还是手底下能够独当一面的人太少了。”王志忍不住摇了摇头，再次开始思考其何阳的病情来。

　　让何阳苏醒倒是不难，难得是怎么才能让他彻底康复，要是单纯的重度中风倒也好说，可是伴随着肾动脉硬化就不好办了。

　　中风病位在脑，病机不外虚（阴虚，气虚），火（肝火，心火），风（肝风，外风），痰（风痰，湿痰），气（气逆）、血（血瘀）六端，病症多为本虚标实，上盛下虚，在本为肝肾阴虚，气血衰少，在标为风火相煸痰湿壅盛，瘀血阻滞，气血逆乱。

　　所以治疗中风必须辨证论治，掌握不同中风之症候特征，分清其症型所在，灵活运用治标与治本，恰当选择治法和方药，注意补虚和调整阴阳。

　　此时何阳的病症不外是肝火淤积，导致气血逆行，从而中风，可是现在伴随的肾动脉硬化却是肾虚两亏，肾脏受损，两个症状在用药上有些冲突。

　　要是平息肝火，自然能够起到降压降火的作用，但是这样一来就会导致肾脏再次亏损，搞不好会进展为尿毒症，要是这样就麻烦了。

　　看到王志皱眉沉思，杨一鸣和本来在病房的钱森虎崔琰也不敢打扰，走在边上静静的等候着，他们都算比较了解王志，在思考病情的时候王志是很专注的。

　　王志大约沉思了十几分钟，才有了一丝头绪，既然何阳的病情是因为肝气郁结导致的，那么眼下还是要平息肝火的，考虑了一下，他决定用天麻钩藤饮这个方剂。

　　天麻钩藤饮出自《中医内科杂病证治新义》有平肝熄风，清热活血之功，常用于肝阳偏亢，肝风上扰证。

　　《本草纲目》就说天麻为“治风之神药”，而钩藤既能平肝风，又能清肝热，恰恰能够治到根本。

　　同时，王志又对天麻钩藤饮进行了少许改动，去掉了里面苦寒属性的黄芩，同时增加了补阳还五汤里面的黄芪，赤芍，川穹等药物。

　　写完之后，王志又经过反复斟酌，才把药方交给了边上的崔琰笑道：“看一下，拿下去让医院抓药吧。”

　　崔琰接过王志的药方仔细地看了一遍，心中很是有些震撼，这药方可以这么开吗？

　　沉吟了一下，崔琰还是忍不住问道：“师傅，你这药物的剂量是不是大了一点？”

　　其实王志的药方不仅仅是剂量大的问题，其中有几位药还会产生相冲的效果，再加上王志的剂量基本上都是常用剂量的三倍有余，这用药真的不会吃死人？

　　崔琰也是中医大夫，而且医术并不算差，要不是他跟随王志时间长了，看到这样的药方早就出言呵斥了，这哪里是治病，简直就是草菅人命。

　　“大吗？我怎么不觉得。”王志摇了摇头，淡淡的解释道：“如今何阳数症并发，体内营卫系统失衡严重，必须辅以外力，而且必须要猛，最好一剂见效，要不然营卫系统反复，到时候神仙难救。”

　　他把这药方交给崔琰，主要的目的就是让崔琰考虑学习的，自然不吝啬解释，说不得细细地说了其中的道理。

　　崔琰听完王志的解释，顿时眼前一亮，喜滋滋的拿着药方出去抓药去了，倒是钱森虎根基尚浅，还有些迷糊。

　　大约四十分钟时间，崔琰和护士端着熬好的药物进来，王志亲自给何阳服下，亲自守候了何阳一夜，第二天早上九点多，何阳悠悠醒转，虽然手脚仍然有些生硬，但是却能够自由活动。

　　这一发现让早上进来查房的杨一鸣很是惊讶，虽然昨晚王志开药方的时候他就在边上，对王志有些信心，可是这么好的治疗效果还是让他感到吃惊，中医真的有这么神奇？

　　杨一鸣心中所想，王志自然是不知晓的，等到何阳苏醒之后，王志又亲自给何阳进行了一番针灸按摩，帮助何阳恢复，等到针灸完，才安排何阳吃早饭。

　　吃过早饭之后，何阳再次看上去好了不少，早上起来的时候还有一点点的孔眼歪斜，此时已经面色正常了，说话也流畅了许多。

　　说话自然了，何阳自然是要向王志说说最近一段时间学院的工作情况的，不过却被王志生硬的打断了。

　　“学校的事情你暂时就不要操心了，安心养病就行。”王志不容分说，摆了摆手说道。

　　不过何阳听到王志这话，却是有些忐忑起来，早上醒来的时候他看到王志在病床前，心中欣喜的同时就有些不妙的感觉。

　　他自己的身体他清楚，摔倒之前他就有偶尔的头晕眼花，再加上苏醒后四肢微微僵硬，就知道这一次病得不轻，此时王志的意思难道是打算让他病休。

　　现在的中医学院是不断的蒸蒸日上，升级已经迫在眉睫，到时候何阳他这个副校长就是名副其实的副厅，王志虽然是校长，但是并不在体制之内，过几年他升为正厅也不是不可能的，他可不想因为自己的身体失去这个机会。

　　何阳心中的小九九，王志岂能看不出来，笑呵呵的看了何阳一眼骂道：“想什么呢，安心养病，学院可离不开你。”

　　“呵呵，王医生，您知道，我这人就是闲不住的性子。”何阳听王志这么一说，顿时放心了不少，急忙笑呵呵地说道。

　　“闲不住也得闲着，身体要是垮了，以后怎么工作。”王志没好气的笑骂道，何阳心中有想法，他自然不会生气，人家跟着他自然是图一边，不图一边，要是真的毫无所图那才是让他有些郁闷的，这世上不存在圣人。

　　再次给何阳把了脉，重新开了一副药方，等到钱森虎过来，王志才离开了医院，前往学校去了。

　　他刚刚走到办公楼的下面，崔琰就走了过来：“师傅，教委的詹福学来了。”

　　“詹福学！”王志闻言沉吟了一下，随即想起了这个詹福学是何许人，这厮不正是教委的财务处处长吗，这次前来难道是给钱来了。

　　王志猜测着，迈步和崔琰上了楼，来到了办公室，詹福学正在王志的办公室外面等着，崔琰倒是让他进去呢，可是他死活不愿意进去，就在外面等着。

　　詹福学还真是来给王志送钱来了，进了办公室之后，詹福学笑呵呵的拿出一张支票笑道：“王医生，这是我们教委不发给中医学院的教师工资，连本带息总共一千二百万。”

　　“詹处长辛苦了，这事您打电话通知一声就成了，还劳烦您专门跑一趟。”王志笑着拿过詹福学递过来的支票看了一眼，笑道，心中却是很满意，这教委的人倒是知道深浅，他其实早就粗略的计算过教委欠的钱，绝对不到一千万，这边直接就给了一千二百万，诚意倒是不错。

　　不过他这心中的想法才刚刚滋生，詹福学就小心翼翼的开口了：“王医生，听说何校长住院了，不知道严重不严重？”

　　王志一听这话，脸上的笑容是更加的灿烂了，笑呵呵地说道：“小病，恢复的很不错，再过个十天半个月就可以工作了，谢谢詹处长的关心。”

　　这詹福学一问何阳的情况，他就明白了，这厮的来意，这钱早不送来，晚不送来，偏偏昨个何阳住院，今个就送来了，其中意思不言而喻，有人盯上了中医学院副校长的位子。


第139章 学生的请求

　　其实对于有人盯上中医学院副校长的位置，王志是早有心理准备的，以前的江淮市中医学院只能算是处级学院，学校的校长也不过是个正处，但是现在马上就要凭空升两个级别，这副校长就和副市长的级别一样了，要说没人惦记是不可能的。

　　虽说江淮市中医学院的人事安排现在已经不由教委和市委委派了，但是像几个个别的级别比如副校长，教务处主任等几个关键岗位市委和教委还是有建议和任命权的，毕竟江淮市中医学院还是姓公不姓私。

　　不过随着王志结交的人越来越多，他在江南省越发的强势起来，在江淮市那绝对是名副其实的太上皇，这一点从梁秋生见了王天远和江云叫叔叔阿姨就可以看出来。

　　所以，即便是有人打主意，也要顾忌一下王志的感受，要是惹恼了王志，到时候这副校长的职位没争到，反而惹来王志的报复就不好了，正如华为民的忌惮一样，厅级终结者这个称呼不是白来的，那是有血粼粼的事实造就出来的，正如一代名将必然是踏着皑皑的白骨一路走来的一样。

　　所以说，何阳住院，这绝对是个很好的时机，学院的副校长关系重大，现在身体不支，市委调查一下也无可厚非，所以詹福学就被派来了。

　　反正欠中医学院的钱那是不能拖得，趁着这个机会前去探探口风总是不错的吧。

　　不过纵然如此，詹福学看到王志笑容灿烂的面庞还是有些心惊胆战，王医生笑的太那啥了，有些笑里藏刀的意思，所以詹福学忙不迭开口解释：“我只是刚来的时候听说何校长住院了，所以关心一下。”

　　“那就谢谢詹处长的关心了，何校长的身体很棒，他还年轻嘛，不过才四十七岁。”王志笑呵呵的说道，说实话，他并没有生气。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，自从在京都的时候杜若军给他提出这个建议的时候他就有了这个思想准备，要是没人打主意那才是奇了怪了。

　　“呵呵，那我就不打扰了，我先走了。”詹福学一听，急忙笑着说道，王志的意思他听明白了，何阳才四十七，距离干到退休还远着呢，你们就不要惦记了，有了这一层领悟，他自然是不能再呆下去了。

　　“詹处长不再坐一会儿？”王志坐在办公桌后面笑吟吟的问道，嘴上说的客气，却是一点没有客气的意思。

　　“不了，这还有一大堆工作呢。”詹福学应了一声，忙不迭地退了出去，出去的时候还不忘记带上王志办公室的门。

　　“看来是要考虑一下学院新的人事编制了。”看到詹福学关了门走了，王志叹了一口气说道，除去这副校长的职务不说，现在的学院值得被打主意的岗位却是不少，他们也只是拿何阳生病做个突破口而已。

　　现在的学院是处级单位，要是提了正厅级，那可真是了不得了，正正经经是个独立的小王国，到时候这副处级的岗位至少有五个，副处级以上的绝对不下二十个，这是多么庞大的一个数字啊，这还不算学院以后开设附属医院之后的数量。

　　现在的江淮市，多少人挤破头皮也不过就是为了跨过正科这个门槛，这么多副处级以上的岗位编制眼红的人绝对不少，到时候即便是他王志再强势，也不得不妥协一些出去，不说别的，就是他认识的熟人打个招呼，你说你答不答应，要是真的一毛不拔，说不得引起众怒啊。

　　可是同时，王志又不想让一些没有本事的人进来，这打招呼凭关系进来的能有多少真材实料，这才是他现在头疼的。

　　早知道当初就不答应杜若军了，王志忍不住有些后悔，当时他答应杜若军，其实就是看上这么多的人事编制，想用此多招揽一些有用的人才，现在却是有些坐蜡了。

　　“崔琰，找时间把学校的所有教师资料整理一下，副科级别以上的人资料给我送过来。”沉吟过后，王志转过头对崔琰吩咐道。

　　既然注定不能吃独食，所以他打算先提拔一批人上来，然后再招揽一下，剩下几个无关紧要的岗位送人情。

　　“是，师傅，我下去就去办。”崔琰应声道。

　　“对了，崔琰，想不想当官？”听到崔琰的回答，王志才想起了边上就有一个自己的心腹，不过眼下还是临时编制。

　　“不想，我的目标就是和师傅您一样，悬壶济世，弘扬中医。”崔琰想也不想就拒绝道，他自然知道王志问的这话是什么意思。

　　学院升级的事情他怎么可能不清楚，他知道，要是他同意，三年之内一个正处是跑不了的，这话虽然听着玄乎，但是事实就是如此，教育系统往往就是这么让人不可思议，在中医学院有王志帮衬，这混个副主任之类的很难吗？

　　不过纵然如此，他还是毫不犹豫的拒绝了，他跟随王志的目的不是为了混官职，也不是为了混财富，是为了学本事的，真要是学好了中医，像现在的王志一样，一个正处还用看在眼里吗。

　　“很好，很不错。”听到崔琰毫不犹豫的回答，王志点了点头笑赞道：“记住，无论在什么时候能力比什么都重要。”

　　能力比什么都重要，这话要是别人说出来，或者说给别人听，无疑是很大的笑话，在现代这个物欲横流的时代，在这个各种行业处于饱和期的时代，大多数看的就是关系，背景，个人能力已经忽略不计了。

　　没有过硬的关系，就是考个公务员，或者进大企业面试也往往会被人代替或者换掉，但是这话在王志口中说出来就不一样了。

　　他就是活生生的例子，他的家庭很一般，可是现在的他谁敢忽视，谁敢不给面子，这一切靠的是什么，靠的就是他的能力，他的本事，要是他没有过硬的医术，能治好那么多大官权贵，能得到齐家林家的支持？能和水家攀上关系？这一切必然是否定的。

　　“明白了，师傅。”崔琰深以为然的点了点头。

　　“对了，我给你的那几本书看的怎么样了，有没有什么不懂的地方？”王志笑问道，说实话，他这个师傅当得真是有些失败，崔琰和钱森虎跟了他这么长时间了，他真没教人家多少东西，就是上一次从东方红那儿拿回来几本书，注解了一下交给了崔琰。

　　“嗯，还行，有几个不懂的地方我已经标注出来了，哪天您有空给我讲讲。”崔琰笑了笑答道，虽然王志没怎么手把手的教他，但是跟随王志这么长时间他也觉得受益匪浅，特备是王志做的事情，很是让他敬畏。

　　弘扬中医，说起来容易，可是真正能做到的，或者真正去做的又有几个人呢，然而王志却是做的有声有色，进展喜人。

　　江南省成为中医推广的试点省份，这是多么不可思议的一件事情，就是西医，虽说现在世界流行，但是在中学开始普及也是没有的事情。

　　“嗯，去拿过来吧，趁着今个闲了，我给你说说。”王志沉吟了一下说道，何阳暂时住院，他在中医学院是要坚持一阵了，趁着这个时候好好带带崔琰和钱森虎。

　　得到王志首肯，崔琰很快去自己的办公室拿了自己正在看的一本医书过来请教王志，王志也耐心地给崔琰解释，时间不知不觉就到了饭点。

　　两人放下正在讲解的书，然后去食堂吃饭去了。

　　王志自从东海事件之后，可是好长一段时间没有在学校露面了。这一次一露面，顿时吸引了不少人的目光，特别是新入学的一些新生，更是远远地看着王志窃窃私语。

　　“师傅，您现在可是全校学生的偶像，更是不少女学生心目中的白马王子，您看，您这一露面，引起的动静可真不小啊。”走在去食堂的路上，崔琰竟然打趣起王志这个师傅来了。

　　当然，中医学院属于大学院校，即便是大一新生也基本上年满十八周岁成年了，大四的学生有的甚至比王志年龄还大，这情犊开启倒也正常，崔琰说王志是学校不少女学生心目中的白马王子倒也不是无的放矢。

　　这不，两人刚刚走到食堂门口，两个女孩子就走了过来，一个个子高挑，留着长发，另一个个子稍低，身材丰满，留着短发，两人走到王志跟前笑吟吟的打招呼：“王老师，您好。”

　　这两个女学生正是王志去年带的新学院的那一群大四学生，如今留在学校考研，和王志倒是很熟，一般称呼王志王老师。

　　“是陈惜萍和路花蕊同学啊。”王志稍微愣了一下，才想起了这两个女孩的名字，个子较高的那个叫陈惜萍，个子较低的那个叫路花蕊。

　　到了此时，不得不说王志这个代课老师当时很不负责啊，差点认不出自己的学生，这还是当时班上的女生少，也就五六个，要是那几个男生他真没全部记住人家的名字。

　　这倒不是说王志不在乎学生，实在是他太忙了，虽然带了一段时间课，但是大多数时候都是在四处忙碌，和学生接触的机会真不多。

　　“没吃饭呢吧，一起吧。”王志笑呵呵的招呼道，说话间几人一起进了食堂。

　　“王校长，您来了。”王志几人刚进门，食堂的负责人就走了进来，王志过来吃饭，他怎么可能不过来招呼。

　　原本王志还说他和崔琰去打饭，让两个女孩子等着，就坐在外面吃，不过既然遇到了食堂的负责人，这自然是进了食堂的小房间。

　　几人坐下后，自然有人端上来饭菜，两荤两素，伙食倒是不错，王志一边吃一边和两个女孩子聊着天，关心一下两人的学习进展，这一顿饭吃的倒也算不错。

　　吃完饭，四人打算离开的时候，陈惜萍犹犹豫豫的开口了：“王老师，可不可以求您帮个忙？”

　　“有什么困难尽管说，能帮得上的我一定帮。”王志豪情万丈的开口了，学生第一次求他办事他怎么能拒绝呢。

　　“是这样的，我爸打算让我出国，可是我不愿意，想继续留在学院，您能不能做做我爸的思想工作啊。”陈惜萍希冀地说道。

　　“呃！这样啊。”一听陈惜萍的请求，王志顿时有些为难了，这要是别的是都好办，即便是梁秋生为难他们家了也不是什么大事，可是人家的家长打算让孩子出国，这事有些难办吧，这算是阻碍孩子的前途。

　　“王老师，其实这样的，惜萍他爸给她找了个对象，她不愿意，就说在上学拖着，结果她爸就让她出国。”看到王志沉吟，边上的路花蕊急忙解释道。

　　“花蕊！”陈惜萍被路花蕊这么直接的说出来，说的有些不好意思，急忙阻止道，不过路花蕊嘴快，很快就说完了。

　　“这样啊。”王志闻言顿了顿说道：“你考研不影响你成家啊。”

　　他这话倒是实话，现在不少学生大四毕业基本上就二十三四岁了，年龄大一点的有可能都二十五六了，这要是在考研干什么，年龄就更大了，所以在考研的时候结婚倒不算是什么事。

　　“问题是惜萍不满意他爸介绍的对象。”路花蕊嘴快，再次说道。

　　“那好吧，这两天我抽空去一趟你家。”王志想了想说道，他作为校长，这事也不是不能掺和。

　　“谢谢王老师了。”陈惜萍闻言笑呵呵的说道，不过脸上有些微红，很显然当着校长说出这样的心事还是让她有些难为情。

　　“对了，你家是江南省的吧。”答应了陈惜萍的请求，王志正要离开，突然想起了一件事，这是大学校园，学生来自四面八方，要是外省的，他近期可抽不出时间。

　　“我家就是南绕的。”陈惜萍答道。

　　“好，过几天去南绕，我通知你。”王志笑了笑，然后和崔琰回到了办公室，他正说接着给崔琰接着讲解上午没讲解完的问题呢，人事部主任洪启斌敲门走了进来。

　　“王医生，学校有些临时编制，现在不少已经达到转正要求了，您看这事……”走到王志的办公桌前，洪启斌拿出一份名单递给王志说道。


第140章 林奇伟有请

　　“洪主任，坐。”接过洪启斌递过来的名单，王志随意地扫了一眼，笑了笑，然后指着对面的椅子说道。

　　洪启斌是学院的老人的，属于学院老阵营一派的，在学院很是有些人缘，所以王志还给洪启斌了一个理事常委的位子，算是安抚人心。

　　不过平常的一些事情洪启斌很少发表什么意见，当然，他一个人的意见也没多大作用，当然最主要的是洪启斌一般很少找王志商量什么事情，看着洪启斌这一次递过来的名单，王志心中明了，这是学校有些人也蠢蠢欲动了。

　　洪启斌闻言在靠墙的沙发上坐下，脸上不苟言笑：“王校长，这些人都是我经过筛选挑出来的，已经满足了转正的要求，前几天我已经和何校长提过了。”

　　“嗯，我等会看一下，这两天给你消息。”王志笑了笑说道，然后看着洪启斌问道：“洪主任在学院有五年了吧？”

　　“嗯，过了几年就六年了。”洪启斌不知道王志问这话是什么意思，沉吟了一下说道。

　　“嗯，马上六年了，你也算是学院的老人了，我决定给您换个岗位，你看怎么样？”王志试探着问道。

　　其实在学校，人事部主任一般都是比较吃香的，管着认识编制，但是中医学院以前就是个烂摊子，人事部并不怎么重要，但是眼下这人事部是绝对要火了，这样的岗位，王志再不能放任下去，有必要抓回来。

　　洪启斌怎么会不知道人事部的现状，听到王志的话，心中就是一凸，有些不妙的感觉，不过脸上却是不动声色地问道：“王校长的意思是？”

　　“学院的事情越来越多了，何校长一个人顶不过来，这不都累病了，我的想法是在增加一个副校长，我觉得洪主任很合适。”王志笑吟吟地说道。

　　听到王志的话，洪启斌不动声色，心中却是无法平静，他有思想准备，这副校长并不是好干的，他知道他和王志的交情不深，而且属于老派系的，算是顽固派一方，这副校长的职位八成是个空架子，可是他却不能不心动。

　　学院马上就升级了，副校长就意味着副厅级的编制，他在中医学院熬了快六年了，如今成为人事部主任也不过是正科级，将来学院升级也不过是个正处级的，基本上算是到头了，可是一旦成为副厅，稍微活动一下，过两年调出学校，怎么的也能混个不错的职位吧，即便是副市长也不是不能公关。

　　王志给的这个诱惑力实在是太大了，洪启斌一时之间难以取舍，继续干人事部主任这后面一段时间必然是风光无限，求他的人不少，可是得罪了王志，能有好果子吃吗。

　　想到这里，洪启斌急忙笑道：“这，王校长，学院的老人不少，我觉得还是考虑一下其他人吧。”这还就是欲迎还羞了。

　　“我考虑过了，洪主任是最合适的人选，以后就负责后面工程的事情帮何校长分担一点压力。”王志笑道。

　　“谢谢王校长了，我一定不负重托。”听到王志竟然不仅仅是给自己个空架子，洪启斌急忙表态道。

　　“那就这样，人事部这边我会找个合适的人选，你暂时先帮着承担顶一顶。”王志笑道。

　　看着洪启斌出了办公室，崔琰有些纳闷地问道：“师傅，你让洪启斌负责后面的工程，这是不是有些草率了？”

　　“草率什么？”王志白了崔琰一眼道：“你以为后面的工程是一块肥肉？”

　　“呃！”崔琰被王志一句抢白，顿时醒悟了过来，这现在后面的工程是徐氏集团承包的，徐氏集团算是王志的自己人了，洪启斌真要搞什么小动作，岂能瞒过王志的眼睛，想通了这一点，崔琰忍不住向王志竖起了大拇指：“师傅，您真是太狡猾了。”

　　不得不承认，王志这个举措确实不错，给了洪启斌一个副厅级编制和一个副校长的名头，同时让他掌管新学院的工程，换一个人事部主任有些亏了。

　　但是细细一想，却是不然，中医学院的副校长总共有两个人，一个是何阳，一个是潘安民，不过主事的基本上都是何阳，王志现在增加一个副校长，算是额外的，并不在原来的名额之内，算是私自增加，但是这个编制上面还是认账的，就是说他就这么多争取了一个副厅级编制的副校长，自己并没有吃亏。

　　其次，这副厅级编制的副校长和主任之类的并不是随便什么人都可以担任的，王志想要把随眼或者钱森虎直接任命成副校长，这自然是行不通的，这人本身就得有些底子，既然不能任用自己人，又何不做个顺水人情呢。

　　一下午的时间，王志再次和崔琰在办公室聊了一下午，后来钱森虎也回来了，师徒三人齐聚一堂，王志这个师傅自然是不能藏私，指点了两人一番。

　　不知不觉到了下午五点多，也该吃饭了，钱森虎想张罗去外面吃的，不过王志给辛鑫打了个电话，大手一挥，全部去了别墅，他给崔琰和钱森虎收了两个小师弟还没引荐呢。

　　这几人刚准备出门，在门口又遇到了东方红和潘安民。

　　东方红这一段时间竟然一直和潘安民凑在一块，白天在研究院，晚上和潘安民住一起，日子倒也过得不错。

　　既然碰上了，几人就一起去了别墅，无非就是增加两双碗筷的事情。

　　盛蔡羽倒是一直在别墅，徐小冉带着，小家伙和徐小冉这一段时间相处的倒是不错，王志几人回去的时候，徐小冉正和盛蔡羽玩游戏呢。

　　“对了，怎么不见温龙龙？”回到别墅之后，王志才想起了温龙龙来，温龙龙以前一直是包青痕接送的，现在包青痕帮着水雨萌在制药厂忙碌，可是没人管温龙龙了。

　　“温龙龙现在已经能够照顾自己了，前几天要求在学校住了。”崔琰笑道。

　　“哦！他现在干的怎么样？”王志闻言问道。

　　“他现在是一天一个样，已经隐隐约约的知道了自己以前的情况，都不好意思回来了。”崔琰道。

　　“有时间多关心一下他，过一段时间我去北海带他回一次家。”王志沉吟了一下说道，这种情况在他的意料之内，温龙龙一旦恢复，心中自然会有些尴尬，是在所难免的。

　　说笑间，盛蔡羽扑了上来，抱着王志的腿嚷嚷道：“师傅，我们玩游戏。”

　　“玩什么游戏，吃饭了。”王志没好气的说了一句，然后对包青痕和崔琰说道：“这是你们的小师弟，盛蔡羽，以后多照顾一下。”说着让盛蔡羽给崔琰和钱森虎行了礼。

　　今个在场的东方红，潘安民都算是比较传统的，盛蔡羽规规矩矩的行礼，他们倒也不奇怪，这是理所当然的。

　　吃完饭之后，东方红和潘安民再次神神秘秘的相携离开了在，这让王志很是有些纳闷，甚至不无恶意的想到：“难道东方红是老牛吃嫩草，可是这草也不算嫩了！”

　　潘安民和东方红离去，崔琰和钱森虎两人倒是多呆了一会儿，和盛蔡羽玩了一会儿，才告辞回去。

　　所有人都走了，盛蔡羽玩累了，也被辛鑫带下去洗澡睡觉了，剩下的空间就是王志和徐小冉两人的了。

　　看着徐小冉有些单薄的身子，王志不禁有些心疼，几个女孩子中他和徐小冉认识是最早的，可是眼下唯一没有和他发生实质性关系的就剩下徐小冉了。

　　不过徐小冉依然没有后知后觉的觉悟，靠着王志两人在客厅聊了一会天，各自睡觉去了，王志倒是打算突破最后一层防线呢，不过看到徐小冉没有暗示，也只好暂时隐忍。

　　一夜无话，第二天早上，王志再次去了医院探望何阳，进了病房竟然罕见的发现了林雪研也在。

　　“回来了也不知道打个电话。”看到王志进来，林雪研顿时没好气的说道，她虽然人在江淮，但是王志和水雨萌两人在南绕她自然心中有些酸楚，孤男寡女的必然没干好事。

　　“呵呵，这不是没顾上吗。”王志尴尬的笑道，嘴个刚回来忧心何阳没顾得上去找林雪研，之后去了学校又被崔琰的事情牵绊住了，倒是忘记了林雪研就在中心医院。

　　“对了，我爸昨天晚上回来了，现在就在家，他让你抽空过去一趟。”听到王志的解释，林雪研懒得计较，白了王志一眼说道。

　　“呃！他没说什么事吗？”王志问道，说实话，现在他对去林家真的有些忌惮，水老那边松口了，林老那边还没松口呢。

　　“没说，你去了不就知道了。”林雪研答道。

　　“我等会过去吧。”王志笑了笑说道，既然林奇伟有请，他自然是不能不去的，再次给何阳把了脉，闲聊了一阵，就去了林家宅子。

　　林奇伟见到王志来了，笑着招呼了一声然后道：“听说你和华为民发生了冲突？”这第一句话就让王志很是纳闷，什么叫发生了冲突呢？


第141章 药酒

　　“一点小事，不过就是看不惯他替洋人帮腔，所以说了他几句。”王志笑道，他倒是很纳闷，这么点小事林奇伟至于叫他过来吗。

　　“一点小事，华为民可不这么认为。”林奇伟闻言一笑，看着王志道：“你知道现在体制中人给你的绰号是什么吗？”

　　“这我怎么知道？”王志苦笑道，他不用猜也知道不是什么好听的绰号。

　　“厅级终结者。”林奇伟笑吟吟的看着王志：“你说华为民一个副厅敢不在乎吗？他可是怕的要死呢。”

　　“靠！”王志闻言忍不住爆了一句粗口，这都是谁闲的没事弄出来的，这传出去算怎么回事啊，搞得哥们成了全民公敌了，厅级终结者！不就是弄了几个厅级干部吗，那个不是社会败类。

　　“你别叽歪。”林奇伟看到王志的表情没好气的看了他一眼道：“你现在的名气大了，比文海还让人忌惮。”

　　“您的意思是，华为民找您了。”王志摇了摇头，挥去刚才的郁闷笑问道。

　　“这倒不至于，反正是老实了很多。”林奇伟笑道，这笑容很是有些深意。

　　他去南绕的时间段，再加上和文海不对付，所以工作上难免有人制肘，这一次王志和华为民闹的小矛盾倒是让华为民这个副市长靠向了他，也算是有些收获。

　　“对了，帮我件事吧。”林奇伟笑瞬间换了一个话题，笑呵呵地说道。

　　“您说。”王志笑道，这才对嘛，林奇伟绝对不至于为这么点小事找他的嘛。

　　“帮我搞定那两个洋人。”林奇伟开口道。

　　“什么意思？”王志纳闷了，怎么还是这件事，难道这两洋人在南绕闹事了？不至于啊，那个丽莎态度不是挺好的吗。

　　“那个丽莎是艾米尔家族，虽然也有来头，倒也好说。不过那个吉米却是威尔森家族的，你总知道威尔森家族是干什么的吧！”林奇伟笑问道。

　　“威尔森家族！”王志皱眉沉思：“那个生产医疗器械的威尔森家族？”

　　“不错。”林奇伟笑道：“威尔森家族不仅生产医疗器械，而且旗下有不少的高科研究院，你要是能够让威尔森家族在南绕投资建造一所高科院进行中西医结合的研究，岂不是一件好事？”

　　“您干脆说对您来说是一件不错的政绩不就得了。”王志闻言恍然大悟，笑呵呵地说道。

　　“这是双赢的事情不是？”林奇伟不以为然，不在乎王志的嘲讽继续说道：“现在中医开始在江南搞试点推广，你要是再促成这件事影响力必然大增，上面即便是有领导有想法也要顾忌一下不是。”

　　“这倒是事情。”王志闻言心中也不得不说林奇伟这个想法不错，现在国内的医学院校不少，但是真正有实力的却不多，判断一个院校的好坏，这交流名额和分配指标是最关键的。

　　“我试试。”王志犹豫了一下说道，林奇伟说得不错，这件事确实是双赢的局面，而且最主要的是他自己不缺乏资金。要是威尔森家族觉得投资不划算，他可以出钱，只要他们同意共同研究课题，同意交流名额就行。

　　“好，这件事就交给你了，要是有什么需要什么支持尽管开口。”林奇伟笑呵呵地说道。

　　从林家出来，王志的脑中就开始构思这件事的可操作性，高科院不属于盈利机构的范畴，真要是谈起来不是那么好谈的，不过所幸他现在手中也有不少值得拿得出手的东西，可以进行交换。

　　考虑过后，王志给水雨萌打了电话过去，问水雨萌这两天有没有洋人去找她谈代理之类的。

　　他这个电话打得倒是正是时候，此时水雨萌正和丽莎吉米两人谈代理的事情，听说两人就在边上，王志沉吟了一下让水雨萌把电话交给了丽莎。

　　“王医生，您好。”接过电话，丽莎笑呵呵的和王志打招呼。

　　“埃米尔小姐客气了，在南绕玩得开心吗？”王志客气地问道。

　　“还行，华夏好玩的地方不少，我打算多呆几天。”丽莎笑道。

　　“嗯，那就好，过两天我有空会来南绕的，到时候请带您转转。”王志客气地说道，这有求于人，不得不低声下去啊。

　　原本王志打电话是打算让水雨萌留上两人几天，不过现在爱丽莎说了要多玩几天，他倒是没必要多此一举了，客气了几句就挂了电话。

　　其实说穿了还是王志有些抹不开面子，前天他见了吉米的时候并不怎么热情，现在贸然过去必然让人看不起。

　　等到挂了电话，王志已经到了中医学院了，进了办公室，拿出昨天洪启斌送过来的名单，王志刚刚看了两眼，严金明打了电话过来。

　　严金明打电话还是上一次砸车的事情，吴启海被关了这么几天，终于扛不住了，招认了砸王志车的事实，严金明打电话来无非就是问王志怎么处理。

　　“该怎么办，就怎么办啊。”王志还是以往的回答方式，没有什么暗示，不过严金明自然知道什么意思，笑呵呵的和王志聊了两句就挂了电话。

　　严金明的电话刚挂，李允齐的电话打了过来：“王医生，吴启海和我有点交情，您能不能网开一面，让他赔点钱算了。”

　　李允齐倒也直接，一开口就开门见山，不过也是，李允齐是何许人也，到了他那种身份也不需要遮遮掩掩的，他这个面子还值些钱呢，其实说穿了，吴启海之所以招认，也是李允齐示意的，他知道王志的能量。只有吴启海认了他才好开口说情。

　　“既然李总开口了，那就算了，赔钱也不必了，让他亲自过来拖着车去修了好了。”王志笑道，虽然他和李允齐关系不怎么好，但是李允齐在港岛的影响力不弱，现在他在港岛开了学院，和李允齐闹掰了没什么好处。

　　总之，人在江湖身不由己啊，总是有这样那样的无奈。

　　挂了电话，一时间王志给严金明打了电话，如此这般说了一遍，也没有心情继续看名单了，晃晃悠悠的去了研究院。

　　这几天东方红和潘安民神神秘秘的，正好趁这个时间去看看两人在搞什么。

　　进了研究院的门，王志就被里面的情况吓了一跳，只见研究院的院子里放了好几个大水缸，隔着老远，王志就闻到一股淡淡的幽香，东方红和潘安民正在边上指指点点的。

　　“你们这是？”王志看了大奇，忍不住问道。

　　“嘿！就知道你小子会忍不住，快过来看看。”听到王志的声音，潘安民笑呵呵的招呼道。

　　王志走到跟前才发现这些大水缸里面都是黄色的淡淡的液体，淡淡的幽香正是从这些液体里面散发出来的。

　　“这是什么玩意？”王志凑到跟前看了看，看不出什么名堂，忍不住问道。

　　“这是东方先生配制的一种药酒，还没成型呢。”潘安民笑着解释道。

　　“药酒！”王志闻言，伸出手指蘸了一点，用舌头舔了舔：“这玩意不错啊，里面数十种药材，化血化瘀，延年益寿啊。”

　　“哈，果然瞒不过你啊。”看到王志就那么尝了一口酒说出这药酒的功效，潘安民忍不住笑道。

　　“怎么突然想起弄这个了？”王志没有理会潘安民的夸奖，笑问道。

　　“以前我师父弄过，效果不错，所以突发奇想想试试能不能弄出来批量生产。”东方红笑道。

　　“嗯！这个药酒倒是很有搞头，不过你这配方不对。”王志说道。

　　“不会吧，我没记错啊，而且还有秘方呢。”东方红不乐意了：“你小子不要得了便宜还卖乖，我这秘方可是有价无市。”

　　“你这秘方只适合少量生产，而且储存期短。”王志不理会东方红的抱怨，自顾自地说道：“你想大批量生产，这么搞废亏死你。”

　　“哈，原来如此，我就说我师父以前怎么总是弄一点，不多弄一些，原来如此。”东方红笑道，很显然他知道这其中的事情，不过不被王志说透了。

　　“我们自然知道秘方有缺陷，不过正在改进不是。”潘安民笑道，很显然他也知道秘方的问题，不过想一个人琢磨，不愿意去找王志而已，潘老也好面子不是，再说了，他觉得这问题不大，自己应该能琢磨出来。

　　“那行，算我多事，你们继续。”王志笑呵呵的说道，说话的时候又去看潘安民边上放的药材。

　　“行了，既然你看出来了，就指点一下吧，我也是闲的没事，最多你再弄两个药方给我。”潘安民笑道。

　　“好吧，我看看秘方。”王志也知道刚才三人是开玩笑的，当不得真，随即说道。

　　潘安民拿出了一张纸递给王志，王志看了一会儿，再次沾了点液体尝了尝，取了几位药材，又增加了几位药材，这才罢休。

　　就这么一耽搁，吃午饭的时间到了，说不得三人一起去了外面的小饭馆，东方红不习惯去食堂吃，他年龄大了，再加上总喜欢传唐装，去食堂难免引起围观。


第142章 辛少东的解释

　　吃过午饭，东方红和潘安民接着回了研究院折腾去了，王志则是回到了办公室继续去看洪启斌递过来的名单。

　　洪启斌的这个名单倒也客观，除了学院的一些老人之外还有党嘉誉几人，也算是都照顾到了。

　　这算是学院升级之前的最后一次人员转正了，过了这个时期后面的转正必然会卡的严一些，既然已经打算让洪启斌放权了，这最后一次的人员转正他也不打算太过为难，沉吟了一下叫过来崔琰，询问了一下其中几个人的细节，卡了三四个名额，其他的倒是全都通过了。

　　再次在江淮呆了两天，第三天是礼拜六，学校放假，趁着这个空档王志去了江淮，不过这一次去自然不是王志一个人，除了徐小冉和林雪研还有陈惜萍跟着一块去了。

　　这次去南绕，王志主要要办两件事，一件事是去陈惜萍的家里转转，和陈惜萍的父亲谈一谈，现在是新时代了，一切还是要尊崇孩子的意愿嘛，另一件事就是和丽莎吉米两人见一下，谈谈合作的可能性。

　　不过徐小冉这一段时间在江淮呆的心慌，要去南绕转转，所幸，王志连林雪研一块叫上了，四个人开了两辆车，两辆奔驰，一辆是他的黑色奔驰，一辆是水雨萌的红色奔驰。

　　水雨萌的红色奔驰李允齐打了电话的当天晚上吴启海就过来开走了，第二天下午就送了回来，挡风玻璃已经焕然一新。

　　几人到达南绕的时候是中午十二点半，先在水中月吃了饭，之后又去了制药厂，水雨萌和林雪研三女顿时聚在一起聊天去了，王志则是转悠了一圈和陈惜萍去了他家。

　　陈惜萍的父亲名叫陈美年，家中开了一家中型餐馆，名叫香香菜馆，日子倒也过得不错，每年也有近百万的进账，家中一儿一女，陈惜萍是小女儿，所以陈美年倒是很疼惜。

　　王志两人过去的时候已经是下午两点多了，正是餐馆最冷清的时候，陈老板正坐在收银台上打盹，眯眯眼看到女儿领了一个年轻帅气的小伙子进来，脸色登时就是一边，微迷的眼睛瞬间挣得大大的，刚才迷迷糊糊的神情一扫而空。

　　这倒不是说陈美年为人不行，实在是他前一阵子才给女儿说了给她找了个对象，这过了没多久女儿就领了这么个人回来，其中的意味不言而喻啊，这小子八成是女儿自己找的相好的。

　　一瞬间，陈老板就做出了判断，看着王志的眼神很是有些不善，心中不住的思量，是不是让服务员把这个小子打出去。

　　知女莫若父，同样的知父莫若女，陈惜萍看到父亲的脸色顿时就知道父亲误会了，脸上闪过一丝微红，带着王志走到陈美年的身边。

　　“爸，我给你介绍一下，这位是……”

　　“你不用说了。”不等陈惜萍介绍完，陈美年顿时一挥手，打断了女儿的话，看着王志冷冷地说话了：“小子，我不管你是干啥的，识相的马上给我滚出去，以后离萍萍远远的，要不然我就打断你的腿。”

　　“呃！”听到陈父的话，王志顿时满头黑线，这陈惜萍的父亲也太生猛了点吧，说不得尴尬的笑了笑道：“陈先生，我向您误会了。”

　　“陈先生！”陈美年直接忽略了王志后面的几个字，对这个称呼很是有些纳闷起来，这小子不识相啊，这是陈美年的第一反应。

　　首先不管他答不答应，你现在追我女儿，怎么的也应该叫叔叔吧，竟然直接大咧咧的叫陈先生，陈先生也是你叫的。

　　有了这一层认识，陈美年顿时更加火了，他大手一挥，一直在边上看热闹的几个服务生就笑嘻嘻的围了上来，老板相招，怎敢不从。

　　“爸，这是我学校的校长，王志。”看到陈美年这么冲动，陈惜萍顿时挂不住了，急声大喊道。

　　“嘎！校长！”陈美年闻言顿时就是一愣，差点没被噎住，他自然知道她女儿所在的学校校长是何许人也，眼下竟然闹出这么大的乌龙，老脸顿时一红，挥了挥手对边上的服务生呵斥道：“看什么看，还不给王校长泡茶去。”

　　要说王志的名气自然没有到全民皆知的地步，就是全国的七个政治局常委，国家领导人也并不是每个人都知道的，更别说他了，但是陈美年的女儿好歹在中医学院上学，陈美年要是不知道王志就奇了怪了，他说穿了就是个暴发户，可是不敢在王志这样的人面前龇牙。

　　“王校长，坐，坐。”陈美年此时脸上是洋溢不住的笑容，急忙从收银台里面绕出来，指着不远处的座位笑道。

　　“陈先生客气了。”王志笑呵呵的说了一句，走到边上坐下，此时早有服务生过来端上了茶水给王志放上，几个人走到不远处更是看着王志指指点点。

　　“刚才没认出是您，让您笑话了。”陈美年也拉了个凳子坐下，尴尬地笑道。

　　“不碍事，正好今天来南绕办事，遇见了惜萍同学，听说她也是南绕的，就顺路捎上了。”王志摆了摆手道，倒是没说是特意过来的。

　　“真是麻烦王校长了。”陈美年急忙笑了笑，然后对陈惜萍呵斥道：“你这丫头，打个电话回来，我让人接你就行了，还麻烦王校长。”

　　“正好顺路，不麻烦。”王志笑了笑道：“同时我也想见一见陈先生，陈惜萍同学很优秀，我打算让她留校，这事还需要和您商量一下。”

　　“留校！”陈美年顿时就是一愣，随即表态道：“这是好事啊。”说着还不忘对陈惜萍说道：“萍萍，还不赶快谢谢王校长？”

　　“谢谢王校长。”陈惜萍急忙说道，她也没想到王志会说出这样的话来，不过她知道王志这次来的目的，心中高兴的同时难免有些忐忑，把不准王志说的是真是假，谢过王志之后却是对父亲说道：“您不是打算让我出国吗？”

　　“打算出国，这倒是不错，出国长长见识也好，那倒是我多此一举了。”听到陈惜萍的话，不等陈美年回答，王志就笑呵呵的接口道。

　　这倒不是说他刚才的话是随口忽悠，而是故意如此，让一些学生留校，是他早就有的打算，现在不说中医学院的规模要不断扩大，就是港岛的学院也需要大量的中医人才，而现在留在学校考研的这一部分人正是不错的人选，这一次借此说出来，就是打消陈美年让陈惜萍出国的打算。

　　眼下中医学院行情见涨，想要进中医学院的人多不胜数，只要陈美年知道情况，再不是傻子自然知道取舍。

　　果然，王志的话音刚落，陈美年就看着陈惜萍说道：“出什么国啊，出国那么容易？在学院多好。”说道这里，他忙不迭地转过头去看着王志道：“以后萍萍还需要王校长多照看，这孩子从小被我惯坏了，有些任性，您该打就打，该骂就骂。”

　　“那好，这件事就这样说定了，等陈惜萍同学考研过后就让她留下学校，不过我先说好，能不能转正还要看她的本事。”王志笑呵呵地说道。

　　“那是，那是。”陈美年忙不迭地笑道。

　　说定了这件事，王志自然就起身告辞了，明天下午他就要回江淮去，所以和吉米的事情也耽误不得。

　　看着王志开着奔驰缓缓的离去，陈美年忍不住笑着摇了摇头叹道：“看看人家，年轻有为！要是萍萍能找这么一个对象该多好！”

　　“爸，你说什么呢？”陈惜萍就在边上站着，听到父亲的话，顿时不满的喊道，心中却是叹息，王校长的女朋友那是一个比一个漂亮，她是有自知之明的。

　　离开香香菜馆之后，王志直接回到了水中月，让他纳闷的是辛少东再次来了，就坐在水中月的大厅等着他，看到他进来，辛少东再次应了过去。

　　“好了，上去说吧。”看到辛少东要开口，王志顿时不耐烦的挥了挥手说道，辛少东态度虽然端正，但是王医生依然不爽啊，我是那种小肚鸡肠瑕疵必报的人吗？

　　进了包间之后，王志大咧咧的往客厅的沙发上一坐，一指对面的沙发道：“坐吧。要喝茶自己倒。”

　　“不喝了，刚才在下面喝得不少。”辛少东轻声说了一句，轻轻地在对面坐下，看了王志一眼小心翼翼地说道：“王医生，那个药丸的事情我是有苦衷的，您听我解释。”

　　“辛会长，按理说药丸我送给了你，那就是属于你的，你该怎么处理，我管不着，但是作为一名医生，你要对你卖出的药丸负责，隐瞒内情是医者所为吗，你好歹还是江南中医协会的会长呢。”王志淡淡地说道。

　　“王医生，我知道，这件事我做的不地道，但是我确实是有苦衷的。”辛少东再次说道。

　　“好吧，我给你一个解释的机会，要是你的解释不能让我满意，这个会长你就不要干了。”王志沉声说道。

　　听到王志的话，辛少东忍不住打了个寒战，这话要王志前一段时间说出来，他也没有这么忐忑，但是现在说出来却是不一样了，王志现在是全国中医协会的副会长，真要撤掉他这个江南省中医协会会长的资格绝对是简单得很，现在中医行情渐长，辛少东怎么甘心就这么被撤掉。

　　平复了一下心情，辛少东慢慢的开始叙说……


第143章 求诊消息

　　这件事还是和吴启海有些关系，当时王志在东海的时候，正好攒上辛少东的大儿媳妇即将生产，辛少东本身就是医生，早早就看出可能生产不会顺利，所以他的儿媳妇早几天就在医院等着。

　　以辛少东的人缘，在医院自然是享受的特殊待遇，期间吴启海不止一次的去看过辛少东的儿媳妇，他和辛少东的大儿子辛飞也很熟络。

　　一次无意中听到了辛少东和他的大儿子辛飞的谈话，知道辛少东手中竟然有王志研制出来的保命药丸。

　　这保命药丸自然是不适合眼下用的，所以辛少东的儿媳生产最后还是进行了剖腹产，不过这个消息却被吴启海知道了。

　　之后不久就传来了王志死亡的消息，吴启海就打上了这保命药丸的主意，这药丸是多么的珍贵可想而知，要是能够研究出其中的配方绝对是一笔不小的财富。

　　不过他自己的自然是力有不逮的，因此把这个消息告诉了李允齐，李允齐自然也动了心思，私下里和辛少东联系了几次。

　　吴启海辛少东可以不在乎，但是李允齐他却不能不在乎，但是他的心中还是有些不愿意的，纵然离了王志，这药丸也只有延长三天寿命的功效，但是也不妨碍他的珍贵不是，再说了，辛少东自己就是中医大夫，他也想着研究出药丸的配方加以改进呢。

　　这件事双方就一直拖着，李允齐纵然势大，不过距离江南较远，也鞭长莫及，辛少东要是打定主意不买他面子，他也无济于事。

　　当时李允齐就已经开始筹备拍卖会的时候，也没工夫亲自去江南，原本打算过一段时间面谈的，就在这时日本的南村家族找上了李允齐。

　　南村家族原本找李允齐是谈其他的一些合作的，不过偶尔说起了以前的南村一木，就扯到了江南，李允齐心思一转，就让南村家族帮忙在江南给辛少东找些麻烦。

　　世上的事往往就这么凑巧，李允齐暂时估计不上辛少东，但是南村家族却是正好和辛少东有些联系。

　　原来辛少东本身也是伤寒派的，只不过属于旁门偏支的那种，当年学医的时候辛少东跟随姜韩柏学过一段时间，只不过一直没被收入门墙，所以和司马峰也认识。

　　之后司马峰去了日本，改名南村一木，伤寒派的大多数人都不齿司马峰的为人，和司马峰断了联系，但是辛少东属于偏门，所以也没有那么多顾忌，和司马峰有些联系，甚至在司马峰的引荐下南村家族帮过辛少东一些小忙，所以南村家族一听李允齐说的是辛少东，当下就答应了。

　　有了南村家族的参与，辛少东顿时为难了，按理说他只是和司马峰有些交情，和南村家族没关系，但是南村家族却是实打实的帮过他，要不然他也不能成为江南中医协会的会长，这个人情他还不能不认。

　　当然同时，辛少东也知道南村一木是死在王志手中的，他是得罪不起王志的，不过王志不是死了吗，所以为了以后和南村家族两清，他就答应了李允齐的要求，把药丸卖给了李允齐，不过他做梦也没想到王志竟然没死，而且恰好参加了之后的拍卖会，李允齐买到药丸之后研究了几天，觉得毫无头绪就顺便拿出来拍卖了。

　　当时辛少东卖给李允齐药丸的时候自然是没有说这药丸的弊端的，不过他却不知道吴启海知道内情，事情就发展成这样。

　　听辛少东说完事情的内幕，也不好说什么了，辛少东既然是不得已卖出的药丸，那么没说出弊端倒也正常，他是存了阴人的想法，不过辛少东和日本人有牵连却是让他有些不舒服，正如前文所说，司马峰是可死在他王志手中的。

　　不过辛少东向他说出这里面的情况，也算是态度端正了，他倒是不好计较，淡淡地说道：“算了，这件事就这样了，多忙忙正经事，别整天操心这些鸡毛蒜皮的事情，我的心胸没那么小。”

　　“那我就先走了，以后您有什么事情尽管吩咐。”辛少东闻言，顿时松了一口气，忙不迭地站起身来说道。

　　“去吧。”王志摆了摆手，等到辛少东快要出门的时候突然想起了什么再次说道：“对了，那个南村家族以后要是联系你，你尽管和他们联系，不过事后告诉我就行。”

　　“我会第一时间向您汇报的。”辛少东愣了一下，急忙应道，然后小心的退出了王志的房间，没办法，形势比人强啊，别看王志年轻，现在可算是他的领导了。

　　等到辛少东离开之后，王志随手拿了边上的一张报纸开始看了起来，这个房间这一段时间他经常住，陈庆宣倒也上心，每天都会让人送一些当天的报纸和医疗杂志。

　　王志拿的正是一章医疗报纸，还是中英对译的版本，看不多时，他就被上面的一则信息吸引住了，这是一则求诊信息，是法国的总统为他的小女儿凯琳珊刊登的。

　　众所周知，现任的法国总统是布鲁齐，但是却不知道布鲁齐有个小女儿，今年二十岁，可是这个二十岁的小姑娘如今却患上了一种尴尬的疾病。

　　当然为了保护隐私，报道上面并没有说明小姑娘所患的是何病，只是说经过了不少知名医生的会诊却是依然毫无进展，现在向全球的名医求助。

　　看到这则消息，王志的心思顿时活络起来，是不是可以借着这件事在法国建几个中医院，最不济也可以建几个中西医结合式的高科院。

　　他正思索着，水雨萌众女有说有笑的回来了，王志只好暂时把这件事浅隔，法国总统的女儿生病，这必然会有不少名医前去，说不准过几天就好转了。

　　“事情办好了？”进了房间，林雪研随意的踢掉脚上的高跟鞋，穿着肉色丝袜就走了进来，笑呵呵的向王志问道。

　　“办好了。”王志应了一声，然后转过头去问水雨萌：“那两个洋人现在还在不在南绕？”

　　“应该在吧，具体的我不知道。”水雨萌也脱掉脚上的鞋子，不过却是换了拖鞋走进来，王志当时又没说找这两人还有事，因此倒也没有去关心。

　　“嗯，饭点了，今晚你们打算怎么吃？”听了水雨萌的回答，王志也不计较，看了看时间，笑呵呵地问道。

　　“等会再说吧，先歇一会儿，今天陪着雪研和小冉在工厂转了一下午，脚疼。”水雨萌走过来坐下说道。

　　“怪不得今个回来都先脱鞋。”王志笑了笑，然后起身给三女一人倒了一杯水，几人一边喝一边聊。

　　等到快七点的时候，王志才去张罗了一桌饭菜，就在房间里吃了，吃完饭之后，水雨萌建议去唱一会歌，反正睡觉还早呢，闲着也无聊。

　　几人也都没什么事情，起身一起去了，水中月原本就有唱歌的包间，几人开了一个包间，三女凑上去开始点歌，王志则是靠在沙发上看着三人翘翘的翘臀，一时间有些心猿意马。


第144章 抵达巴黎

　　等到几人唱完歌就到了晚上十一点了，一夜无话，第二天早上起来，吃过早点，水雨萌又去了制药厂，这一段时间药厂才开业，事情还是比较多的，她暂时还离不开。

　　而王志则是打算去见一见丽莎和吉米两人，不过他还没来得及出门，丽莎就把电话打了过来，两人打算回美国了，打过来电话是向王志告辞的。

　　既然两人打算回了，王志自然不想再谈这件事了，上杆子找上门的事情，王志还有些做不出来，当然最主要的还是抹不开脸，当时他对吉米不怎么待见不是。

　　不过虽然暂时不打算谈这件事，王志也要客气一下，这一客气自然就要去送送两人，丽莎两人是上午十点多的飞机，此时不过是九点半，还有一个多小时，时间倒是充裕。

　　丽莎对王志很是客气，邀请王志有时间去美国玩，趁着这个空档，王志倒是和吉米闲聊了两句，缓和了一下双方的关系。

　　从机场回来，吃过午饭，王志一群人就开始往江淮赶，不过这一次自然是一辆车，水雨萌的红色奔驰留在了南绕。

　　不知不觉，又是一个礼拜平静的日子，王志除了偶尔去医院看看何阳其余的时间基本上都是在学院带着。

　　通过一个礼拜的恢复，何阳已经康复的差不多了，不过依然被王志勒令休息，虽然何阳有些闲不住，但是王志的话他也不能不听。

　　不过老天好像听到了何阳的心声，王志再次不得不离开江淮了，礼拜六的早上，王志正打算和徐小冉出去转转就接到了谢国强的电话。

　　谢国强的之所以打来电话竟然和一个礼拜前王志在南绕看到的那一则求诊消息有关，原来是法国方面向华夏的医疗组织求助了，而且点名希望王志前去。

　　王志现在的名声在国际医疗界都是很大的，被法国方面邀请倒也在情理之中，除了王志，谢国强和陈开文也一同被邀请了，打算明天上午出发，这一下王志就不得不立马赶往京都了。

　　王志要离开，何阳就不得不暂时回学校主持工作了，临走之前，王志给何阳制定了一个作息时间表，而且开了一些药膳，对何阳算是额外的关心了。

　　王志到达京都的时候是下午三点，接机的是陈开文，原本陈开文已经给王志安排好了住处，不过王志在京都还有一位红颜，自然是要过去看看的，不过晚上的聚餐自然是少不了的。

　　晚上六点，陈开文，谢国强几人和王志一起吃了饭，在饭桌上，谢国强向王志大概地说了法国小公主的病情。

　　发过的小公主凯琳珊的病症是类风湿性关节炎，最开始是右手中指有一块指甲盖大笑的红斑，一开始被怀疑为红斑狼疮，不过最后确诊为类风湿性关节炎。

　　类风湿性关节炎属于慢性炎症，会破坏人体关节的功能，而且炎症刺激会让人赶到非常的疼痛，严重时会出现关节部位变形。

　　凯琳珊的情况就属于非常严重的那种，是个手指关节全部肿胀，疼痛难当，不过凯琳珊毕竟是法国的小公主，自然有不少医生为她治疗，半年前，凯琳珊服用了一种药物，类风湿性关节炎得到控制，而且明显好转，可是另一个情况又出现了，那就是自从服用了那种药物后，凯琳珊的例假一直没有来过。

　　一个二十岁左右的花季少女，例假半年没来，这是一个让人不能忽视的问题，说不准会影响后半生的幸福。

　　“你猜他服用了什么药物？”谢国强说完经过，笑呵呵的向王志问道。

　　“这还用猜。”王志不屑的撇了撇嘴：“必然是雷公藤之类的药物。”

　　“呵呵，不错，她服用的正是雷公藤多苷的制剂。”谢国强笑呵呵地说道。

　　雷公藤是现代医学工人的具有抗炎，镇痛，免疫抑制作用的药物，是目前医学界工人的治疗风湿关节炎比较有效的特效药。

　　不过雷公藤在中医上还有一个名字叫做“断肠草”。《本草纲目拾遗》中记载说“才制度与，凡蚌螺亦死，其性烈，以其草烟熏蚕子则不生”，可见其毒性很大。

　　现代医学上虽然经过控制，雷公藤多苷能对类风湿关节炎起到很好的治疗作用，但是他却会对人的性腺产生抑制，会杀伤男性的精子，破坏女性的乱拆，从而导致不育，这种药一般不适应用于生长发育期或者生育期的患者。

　　凯琳珊作为法国小公主，当时在用这种药的时候，医生自然是早早就说过这种药的危害，但是当时的凯琳珊病情严重，类风湿性关节炎折磨的他夜不能寝，昼不能寐，也唯独雷公藤制剂能够缓解她的痛苦，所以就不得不暂且用着，然后另寻其他的方法。

　　但是半年过去了，依然还在继续用着雷公藤，没有找到其他的有效药物，因此导致了如此的尴尬病症，无奈之下布鲁齐只好向国际求助，甚至不惜以个人名义向华夏的医疗组织求援，点名邀请王志，谢国强等几位华夏有名的名医前往。

　　“王医生有没有更好的办法？”陈开文插言道。

　　“见了患者才知道，现在胡乱猜测无济于事。”王志笑着摆了摆手，心中微微的琢磨了一下也不去想了。

　　他属于务实者，眼下谢国强的消息也不过是简单的了解，现在想到方法到时候不见得用得上，中医用药讲究的是对症施治，随机应变，不像西医那么死板。

　　吃完饭，王志被陈开文送回了别墅，听到外面的声响，杜楠就光着脚丫子跑了出来，直接扑到了王志的怀里，轻声的呢喃道：“你来了。”

　　经过两次的关系，杜楠在王志面前已经没有了之前的羞涩和不好意思，轻轻的帮王志拿来了拖鞋，就要去做饭。

　　“不用做了，我吃过了，陪你说会话，明天要去法国。”王志笑呵呵地说道。

　　“明天就要走？”杜楠原本正高兴呢，听到王志的话，顿时有些失望地说道。

　　“没办法，必须去。”王志笑呵呵的解释道。

　　“能带我一起去吗？”杜楠试探地问道，然后迅速的解释道：“我会法语，到时候可以给你做翻译。”

　　“那行，带你一起去。”王志笑着答应道，这次去的人不多，也就谢国强陈开文和他，再加上陈开文的秘书，不过也就四个人，带上杜楠倒不是什么问题，这次出国虽然是给法国的小公主看病，但是却是私人性质的。

　　“太好了。”听到王志答应，杜楠的脸上再次展开了笑容，笑颜如花，煞是迷人。

　　此时已经到了九月下旬，背景的气候已经开始转凉，但是别墅里面却是不冷，杜楠一个人在别墅，此时传了一件低胸的黄色短袖，白色的超短裤，光着脚丫子，在加上这迷人的一笑，看的王志顿时有些情不自禁了。

　　不过现在才八点不到，时间还早，王大医生强行压制住心中的欲望，拍了拍边上的沙发道：“来，坐下陪我说说话。”

　　所幸王志刚才没有兽性大发，他和杜楠刚聊了没二分钟，齐昌国就打了电话过来，他听说王志来京都了，所以确认一下，这一确认免不了过来和王志喝酒。

　　等到齐昌国离去就已经晚上十点多了，王志喝了点酒，并没有刻意的控制，等到齐昌国离去，转身抱起一直在边上等候的杜楠，大步上了楼上的卧室，不多会儿，迷人的呻吟声从卧室里传出来，之后是让人希冀的尖叫，整个响动持续了大约半个小时草传出了杜楠的告饶声。

　　“王志，我不行了，你饶了我吧。”

　　王大医生闻言顿时身心满足，狠狠的动作了两下也鸣金收兵了。

　　第二天早上，杜楠一大早起来做好了早点，陪着王志吃了早饭，和王志一起去了谢国强的住处。

　　上午十点半，一行五人坐上了飞往法国巴黎的航班，飞机直冲天际，翱翔在漫天的云彩之中。

　　等到一行人到达巴黎的时候正是巴黎的中午时分，相当于背景的晚上八点左右，前来接机的是布鲁齐的助力布莱尔。

　　布莱尔是一个四十岁作用的白人，长得高高大大，身为布鲁齐的助力，在法国也全是很有些权势的人物，布鲁齐让布莱尔亲自前来接机，也算是对王志一群人相当的看重了。

　　当然前来的除了布莱尔，还有华夏的驻法大使馆的领事王东平，王东平五十岁左右，长得高高大大，足有一米八五，一双眼睛很是有神。

　　王东平是认识谢国强和陈开文的，虽然没讲过王志本人，但是却在电视上见过，笑呵呵的向王志三人介绍了布莱尔的身份，同时也向布莱尔介绍了王志三人。

　　布莱尔在王东平的介绍下，和王志几人一一的握了手，然后由衷地说道：“感谢几位不远万里从华夏赶来，我代表布鲁齐总统对众位表示真挚的欢迎。”

　　“布莱尔先生客气了。”陈开文笑呵呵的说了一句，然后一群人坐上车缓缓地向爱丽舍宫驶去。


第145章 面见总统

　　爱丽舍宫是法国总统官邸，巴黎重要建筑之一。始建于18世纪初，距今已有200多年的历史。

　　1718年，戴佛尔伯爵亨利在巴黎市中心盖了这座宫殿，取名“戴佛尔宫”，由建筑师阿尔曼·克劳德·莫莱主持设计。最初为艾弗瑞伯爵的私人宅第。后几经周折，1804年拿破仑称帝，法兰西第一帝国取代法兰西第一共和国，其妹夫缪拉元帅于1805年购得这座公馆，大肆装修，取名为“爱丽舍宫”。

　　“爱丽舍”一词源于希腊语，意为“乐土、福地”，爱丽舍宫在国际上和美国的白宫、英国的白金汉宫以及俄罗斯的克里姆林宫一样闻名遐迩。它是法兰西共和国的总统府，也是法国最高权力的象征。

　　爱丽舍宫位于巴黎香榭丽舍大街的东端，面积1.1万平方米，地处热闹的市中心，背倚一个两万多平方米的恬静大花园。它的主楼是一座两层高的欧洲古典式石建筑，典雅庄重，两翼为对称的两座两层高的石建筑，中间是一个宽敞的矩形庭院。宫内共有369间大小不等的厅室。

　　法国现在总统府现在就设在这里。二楼是总统办公室和生活区，底层各客厅用作会议厅、会客厅或宴会厅，厅内陈设仍保持古时的模样，迎宾厅在主楼，中央是宫殿入口，总统在这里迎接各国贵宾。

　　王志几人暂时居的地方自然是不在爱丽舍宫的，不过也在爱丽舍田园大街上，距离爱丽舍宫不远，是一家不错的酒店。

　　这一段时间汇聚在巴黎的国际名医不少，这一家酒店就是专门用来招待各国名医的，虽然说这次前来是给法国的小公主治病，但是现在毕竟是民主时代，这么多名医全部住进爱丽舍宫是不现实的。

　　不过还好，布鲁齐对这次前来的各国名医很是重视，这家酒店暂时已经被布鲁齐以私人名义包了，里面居住了除了各国名医，也没有其他人了。

　　布莱尔亲自带着王志几人在酒店入住，才告辞离去。王志几人坐了一天的飞机，自然是需要休息的，明天一早他将领着王志几人前去给凯琳珊治病。

　　王志几人住的是六楼，所住的房间是豪华的贵宾间，放下东西之后，去餐厅吃了饭，几人回去眯了一会儿，晚上六点多的时候都醒来了，一起相携打算出去去香榭丽舍大街转转，巴黎的夜景在全球都是比较有名的，再加上香榭丽舍大街是巴黎最著名的接到，更是繁荣异常。

　　不过几人刚刚走到酒店的门口就遇到了一个熟人，这个人是和王志有过一面之缘的美国医疗协会副会长大卫*格林，同时在大卫身边还有两个四十岁左右的白人。

　　大卫也是国际上有名的医生，这一次来巴黎自然也是为了凯琳珊而来的，面对法国的小公主，没有人会矜持，不提治好病的报酬，就是只好之后获得的声誉也不是几个人能够拒绝的。

　　大卫看到王志先是一愣，随即笑呵呵的上前来打招呼：“王先生，您也来了，再次见到您真是太高兴了。”

　　要说上一次王志击败南村一木让大卫感到惊讶的话，那么之后听闻王志竟然是找到治疗全球性瘟疫的医生，那就不仅仅是惊讶了，简直就是震撼，因此这一次见到王志，大卫的热情程度可想而知，甚至忽略了王志边上的谢国强和陈开文。

　　“见到您我也很高兴。”王志笑呵呵的和大卫握了手，之后两人又来了一个热情的拥抱，显得很是熟稔。

　　“您这是打算出去？”聊了几句，大卫这才看向谢国强几人，同时介绍了他身边的两个白人中年人，那两个人也是国际上赫赫有名的名医，一个是治疗风湿骨病的专家耶鲁，另一个是妇科领域的专家维西，王志同时也介绍了谢国强和陈开文两人，几人笑呵呵的握了手，大卫甚至打算和杜楠来个拥抱，不过被王志不经意的阻止了，他这才笑呵呵地问道。

　　“是啊，出去看看巴黎的夜景。”王志笑道。

　　“那太好了，巴黎我不是第一次来了，给你们做个向导。”大卫笑道，看得出他们是刚刚从外面回来，此时竟然要陪着王志出去，这热情程度可想而知。

　　“那就一起吧。”王志也不拒绝，笑着说道，几人正要出门，外面再次进来几个人，为首的一人又是王志的老熟人，韩国的康恩熙。

　　康恩熙看到王志和谢国强，愣了一下，也走了过来打招呼：“谢老和王医生也来了。”

　　“康先生倒是来得早。”王志笑道。

　　王志这一句话倒也没什么属于礼貌性的语言，随意的那么一说，不过听在康恩熙耳中却让他刚刚平复的心情再次不平静起来。

　　上一次在东海，康恩熙在王志手中吃了不小的亏，原本他见到王志就很是有些不自自然，前一阵子的全球性瘟疫更是让中医大放异彩，再加上这一次他是上杆子找来的，并非人家邀请来的，已经来了五天了，王志这话听在他的耳中就有了别样的意思。

　　“康先生来了这么多天了，难道还没有治好人家的病？”

　　当然，王志本身没有这个意思，但是康恩熙心中有鬼，自然就想歪了，强忍住心中的尴尬，笑道：“也没来几天，不过这一次王医生既然来了，想必我们就无需再斟酌了。”

　　他这换也是一语双关，一方面说他这几天在斟酌病情，不是毫无收获，另一方面算是激将王志，你来了，这病就应该能看好了吧？到时候王志要是看不好，他也能借此嘲讽一下王志。

　　“那是，王先生的医术我是亲眼所见，这一次我可是能够再次大开眼界了。”大卫不明就里，在边上附和道。

　　他比康恩熙还来的早一点，他们几人早就给凯琳珊诊治过了，不过是毫无头绪，按例应该回去了，留在这里无非是想结识一些其他的医界名流，他是见过王志的医术的，这话此时其实是夸赞王志的意思，不过接上康恩熙的话茬却是有些不美了。

　　王志自然是不会在乎大卫的无心之失，笑呵呵的接口道：“格林先生您这是骂我呢，要是到时候我治不好，岂不是贻笑大方了。”

　　几人没营养的闲扯了几句，康恩熙就告辞离去了，他们一群人也是刚刚从外面回来，不过由于对王志不怎么感冒，康恩熙也没有介绍他身边的几人。

　　看到康恩熙离去，王志一群人这才相携出了酒店，去外面转悠去了。

　　香榭丽舍大街不愧死法国有名的大街，街道两旁商店林立，大都是很豪华的奢饰品商城，里面珠宝首饰，皮包香水更是琳琅满目。

　　当然，王志自然是不知道后世几年有人写了一本《官仙》的网络小说，书中主角携带须弥戒横扫了香榭丽舍大街上的几个大商城，用其中珠宝抵押了数以亿计的投资。

　　当然这里就不细说，只是简单的说明香榭丽舍大街的繁华和奢侈。

　　大卫确实不是第一次来巴黎了，而且不是第一次来香榭丽舍大街，陪着王志几人转悠的时候很是详细地向王志讲解了每一处建筑的历史。

　　在香舌丽舍大街转悠到晚上十点，王志给杜楠买了一条项链，同时给水雨萌徐小冉包括王静怡几人也都买了礼物才回到了宾馆休息。

　　第二天早上，几人吃过早点，布莱尔就来接王志几人了，当然同去的还有大卫，康恩熙等好几位名医。

　　给有身份的人治病就是这样，即便是前面的医生没治好，但是这旁观总是允许的，布莱尔给王志介绍了同去的几位名医。

　　除了康恩熙和大卫，还有来自英国的森姆斯，德国的爱民华等，一行十数人一起去了爱丽舍宫，凯琳珊此时就住在爱丽舍宫中。

　　这是王志第一次见到法国有名的爱丽舍宫，整个宫殿是由大块的大理石砌成的二层楼建筑，外型朴素庄重，宫内金碧辉煌。

　　爱丽舍宫的主楼是一座两层高的欧洲古典式石建筑，典雅庄重，两翼为对称的两座两层高的石建筑，中间是一个宽敞的矩形庭院。

　　王志几人在布莱尔的带领下，进了爱丽舍宫里面，爱丽舍宫里面金碧辉煌，每间客厅的面壁都用镀金钿木装饰，墙上悬挂着著名油画或精致挂毯，四周陈设着17、18世纪的镀金雕刻家具，厅内陈列着珍贵艺术品以及金光闪烁的座钟和大吊灯，宛如一座博物馆，纵然是王志这个见识过不少古代皇宫的人也感觉到眼花缭乱，杜楠更是一路上仅仅的抓着王志的胳膊，怯生生的四处乱看。

　　凯琳珊居住的地方是主楼二楼的生活区，原本她是不住在这里的，不过由于生病，布鲁齐为了方便照顾就暂时让她住在这里。

　　来到二楼凯琳珊的房间之后，王志几人总算是见到了法国总统布鲁齐本人。

　　布鲁齐身高一米九左右，身材高大，看上去带有法国人都有的绅士和儒雅，见到王志一群人进来，布鲁齐站起身来，笑着和王志一群人打了招呼。

　　大卫一群人布鲁齐都见过了，这一次的主角自然是王志几人，等到和王志握手时，布鲁齐笑着说道：“我早就听说过您的名字了，我们法国的不少人民都要感激您的救命之恩。”


第146章 药膳

　　看着布鲁齐和王志笑呵呵的说话，边上的康恩熙很是有些不是滋味，他第一次见布鲁齐的时候也没见到布鲁齐这么客气，心中很是有些酸溜溜的味道。

　　王志和布鲁齐两人客气了几句，然后就开始给凯琳珊会诊，凯琳珊此时正斜靠在房间里面的一张大床上，饶有兴致的看着王志一群人。

　　说实话，对于这一次来的王志几人她很是有些好奇，在来之前，她的父亲就已经简单的向她说过王志事迹和年龄，不过见到王志的真人她还是忍不住有些惊叹，王志实在是太年轻了，年轻的让她难以置信，这个东方的大男孩好像和自己差不多大吧，呃！最多也就大几岁。

　　要知道这半个月来，前来为她治疗的医生不少，年龄最小的也差不多快四十了，像王志这么年轻的还是第一位，更何况王志的边上还带了一个和他年龄差不多的东方美女，很显然，凯琳珊把杜楠也当成了医生，心中不由的惊叹东方华夏的神奇。

　　其实布鲁齐一直对华夏都是保持比较友好的态度，在耳目渲染之下，凯琳珊对华夏有所好奇也是在所难免。

　　当然，就在凯琳珊打量王志的时候，王志也在观察凯琳珊这个法国的小公主，凯琳珊看上去和布鲁齐有着几分的相似，坐在床上可能看得出她是个大个子美女。

　　凯琳珊有着一头金色的卷发，一直垂到肩部，法国人特有的淡绿色眼眸，白皙的肌肤再配上挺翘的鼻子确实也算是个不错的美女。

　　在来的时候布莱尔其实已经专门向王志和谢国强几人说了凯琳珊的现状，之前的情况和谢国强了解的一样，唯一的变化就是半个月前凯琳珊已经停止服用了雷公藤制剂的药物，现在各处关节已经开始有了些许变化，同时身上的例假依然没有到来。

　　这一段时间包括大卫康恩熙等人一直在给凯琳珊进行治疗，不过效果甚微，当然这种效果不是一天两天可以看得出来的，但是凯琳珊的类风湿性关节炎在停止服用了雷公藤多柑之后开始慢慢的加重，这就说明这一段时间的治疗没有什么效果，所以法国才向华夏医疗组织求助。

　　其实，自从一战开始直到现在，在西方人的眼中，华夏不管是在什么方面都算是比较落后的，不仅仅是经济还有科技和医疗，虽然近些年来华夏一直在保持着很好的发展势头，但是由于起步晚，所以在全球只能算是发展中国家，远远算不上发达国家，这也是法国一开始没有邀请华夏的原因。

　　当然，法国不仅仅是没有邀请华夏，同时韩国等一些国家也没有邀请，康恩熙算是自己凑上来的。

　　后来之所以邀请华夏一方面是确实束手无策了，另一方面王志的名气最近很响，有人就在布鲁齐的耳边提了一下：“何不邀请华夏的王志医生前来，他可是攻克C病毒的专家，或许会有什么办法。”正是这个提议，才促使了布鲁齐向华夏医疗组织求助，同时点名王志邀请王志。

　　不管说华夏的医疗水平怎么样，王志确实是在全球性瘟疫中战胜了那一次的病魔，布鲁齐对王志也有些好奇，所以刚才对王志的态度还算不错。

　　当然，这其中的种种康恩熙不知晓，王志也不知晓，此时他正在给凯琳珊把脉。

　　对于把脉这一套凯琳珊已经不算陌生了，这几天康恩熙每天都会给她把脉，不过纵然如此，看到王志这么一样阳光的大男孩用手指触摸着自己的手腕，凯琳珊还是有些怪怪的感觉。

　　大约三分钟后，王志松开了手腕，站起身来，然后看了看凯琳珊的各处关节，经过半个月的停药，此时凯琳珊的各处关节已经隐隐有了肿胀的迹象，王志轻轻一碰，凯琳珊就痛得龇牙咧嘴，倒吸凉气，此时正是早上，凯琳珊的胳膊和腿明显有着晨僵的现象，活动很是不便，很显然凯琳珊的病情属于比较严重的那种，服用雷公藤多苷近乎半年的时间也不过是控制住了病情，一旦停药立刻反复。

　　王志检查完之后谢国强和陈开文也依次上前去坐了检查，等到陈开文检查完毕，布莱尔才笑问道：“王医生，谢医生，情况怎么样？”

　　听到布莱尔的发问，房间里的所有人，包括布鲁齐的目光全部都转移到了王志几人身上，谢国强看了王志一眼，示意王志说话。

　　王志笑了笑开口说道：“确实是类风湿性关节炎，而且雷公藤制剂的副作用不算很深，现在停止影响不是很大。”

　　“那么王医生，您可有什么治疗的方法？”布莱尔追问道，王志刚才所说的，现场的众位医生早已经得出了结论，现在最主要的就是这类风湿性关节炎怎么能够得到控制或者说治愈。

　　听到布莱尔的问话，王志没有回答，而是开始沉吟起来，很显然实在考虑用药，看到王志沉吟，谢国强开口道：“这样，我这里有一道对类风湿性关节炎有辅助治疗作用的药膳，每天早上可以让凯琳珊小姐服用。”

　　“那麻烦谢医生了。”布莱尔急忙说道，对于药膳这种东西，西方人是不怎么相信的，不过既然是药膳，那么用一用也无妨，反正等于代替早点而已。

　　得到布莱尔的首肯，谢国强走到边上提笔开始写起了药膳的配方和制作过程。大约写了十分钟左右，谢国强才拿着写好的药膳配方走了过来，不过他却没有直接交给布莱尔，而是递给了王志道：“你看一下，有没有什么需要补充的？”

　　谢国强这个举动看在边上的其他人眼中倒是无所谓，在布鲁斯可大卫几人眼中，这一次的领队应该就是王志，谢国强写好方子让王志把关检查很是正常不过，这就好比实习医生开完药需要主治医生过目一样。

　　但是看在陈开文和康恩熙眼中却是另一番味道，康恩熙早早就认识谢国强了，自然知道谢国强在华夏医疗界的地位，当然陈开文也是一样，可是如今谢老竟然写完方子让王志看一看有没有什么补充，这说明了什么，说明谢老自认在医术方面不如王志。

　　得到这一个结果，康恩熙和陈开文都忍不住倒吸了一口凉气，无论是陈开文还是康恩熙都知道中医很讲究论资排辈，能够让谢国强这样一位名声赫赫，年约八旬的老国手自然医术不如对方，这其中的意味很深啊，两人的医术差的绝对不是一分半点，即便是旗鼓相当，在这种场合，谢国强也断没有去问王志的道理。

　　一直以来，陈开文和康恩熙都认为那一次的瘟疫应该是谢国强和王志等人一起的功劳，只不过王志在其中替到的作用大一些，或者思维活跃了一些，凑巧找到了治疗药物，现在看来却是不然啊。

　　其他人的想法谢国强和王志自然是无暇去顾忌的，王志伸手接过了谢国强写好的这一道药膳配方，细细地看了起来，以他的资历，自然没有丝毫的不自然。

　　这道药膳的原料有粳米50克，防风15克，山药40克，薏米50克，同时，上面谢国强也详细的写了药膳的制作步骤。

　　首先把粳米太洗干净，然后把准备好的山药薏米和房费分别清洗干净，先把喜好的山药薏米放进锅里，然后加入适量的水，盖上锅盖开始红大伙煮大约十分钟。十分钟后中已经煮沸，这个时候该用小火，马楠的住上40分钟左右，四十分钟后粥基本上已经奥德差不多了，最后放下防风，放下防风之后再继续用小火煎熬20分钟左右，20十分钟后这道药膳就算是熬好了。

　　王志看完方子，笑着递给了杜楠道：“向布莱尔先生解释一下，让他一定要注意熬粥的顺序和步骤，千万不能马虎。”

　　布莱尔和王志对话的时候一直用的是英语，刚才布鲁齐用的是法语，一直都是杜楠在翻译的，此时这道药膳自然也需要杜南翻译一下的。

　　杜楠接过王志递来的药方，详细地向布莱尔翻译了一遍，等到翻译完之后，王志才把药方交给了布莱尔笑道：“这道药膳的效果很不错，坚持服用会有很好的奇效的，要是在煎熬得过程中有什么不懂的可以问我，或者找时间我给您示范一下。”

　　“哦！谢谢您，王医生，我想我必须向您请教，这应该是道东方的风味的小粥，我想凯琳珊小姐会喜欢的。”布莱尔笑了笑说道。

　　“没问题，等会我详细的教给您。”王志笑呵呵地说道。

　　大卫在边上听着，此时却是有些疑问了：“王医生，那个防风为什么不一起放呢，一定要放在最后？”

　　大卫说的是英语，王志听不太懂，等到杜楠翻译之后他才笑道：“防风从我们华夏的中医上来家，主要是一种祛风散寒的药物，如果煮的时间太长，他的药效就会减少，会影响这道药膳的功效。”

　　王志说完，杜楠翻译了一遍，大卫点了点头，表示自己懂了，不过中英翻译必然是有区别的，同样的话翻译成英语难免会变一些意思，至于他到底听懂了还是没听懂，王志也懒得计较了，因为有人又提出了意见。

　　再次说话的是康恩熙：“王医生，凯琳珊小姐病情很是严重，您这一道简单的药膳就可以解决问题？”


第147章 替代断肠草

　　“这一道药膳自然不能让凯琳珊小姐完全治愈，这只是辅助治疗的，我另外还有药方。”王志笑呵呵地说道。

　　康恩熙刚才的话虽然有刁难之意，但是说的也是事实，凯琳娜的情况很是严重，单靠这一道药膳自然是不能治愈的。

　　之前凯琳珊严重的时候被类风湿侵袭的关节甚至出现了严重的变形，有时候变形的关节向鹤膝的形状一样，两膝肿大，双腿枯细，不能屈伸，在华夏古代这种情况被称作“鹤膝风”或者“历节风”认为是有风、寒、湿等外邪侵袭造成的，这种病的致残率非常该，患者极有可能瘫痪在床，所以在这种情况下谢国强的那一道药膳自然是杯水车薪。

　　其实谢国强开的那一道药膳王志也是知道的，除了对类风湿病证有很好的作用之外，换非常是和那些由于老来而经常觉得颜面水肿，或者双腿肿胀的人群，这道药膳对健脾利湿的作用也是很好的。

　　这一道药膳原本王志也是打算开出来的，不过是打算想好主药方之后开出来，谢国强之所以先说出来，无非就是看到王志当时在斟酌药方，而康恩熙刚才又有刁难之意，早早说出来一方面是为了帮助王志拖延时间，另一方面也是为了避免冷场。

　　刚才王志仔细的斟酌了凯琳珊的病情，通过情况，他了解到凯琳珊的病情除了雷公藤有很好的抑制作用之外，很多药物都起不到很好的效果，也就是说必须找到一味药效很强的药物代替了雷公藤，经过刚才的思考，他是想到了一味药，这味药就是——青风藤！

　　青风藤相对来讲没有性腺抑制的这种毒素，同时也是一位活血通络的药物，对关节病变也有很好的作用。《本草纲目》上记载“青风藤治风湿流注，历节鹤膝”，可见这味药用来治疗类风湿性关节炎很是对症。

　　但是他依然有一个让王志头疼的弊端，就是青风藤的药效没有雷公藤强，虽然能够替到代替雷公藤的效果，但是对于凯琳珊这样严重的病症来说却又点不足。

　　不过刚才谢国强递来药膳的时候让他瞬间又想到了一个古代著名的经方，这个经方就是比较经典的三妙散！

　　三妙散有苍术、黄柏、生薏米，这个三妙散尤其在关节肿胀起的时候在改善症状方面有非常好的疗效，配合青风藤使用，绝对能够替到弥补青风藤和雷公藤的不足之处，同时，王志本身就知道几个治疗这种疾病的外贴药方，配合外要贴敷更是效果显著，如此一来雷公藤这一味“断肠草”算是彻底被他替换下来了，而且效果比起雷公藤还稍胜一筹。

　　有了这个想法，面对康恩熙的问话，他自然是信心满满，毫无畏惧。其实说穿了，像类风湿关节炎这种疾病他以前治疗的病例很多，这一次凯琳珊的病情不外乎就是前期耽搁的时间太长，用药过杂，对不少药物都有着抵抗力，要不然绝对不至于如此。

　　“那就好，我们都拭目以待王医生的神奇医技，期望凯琳珊小姐早日康复。”康恩熙笑呵呵的说道，不过他这话有意针对王志，笑容就显得有点嘲讽和唯心的意思，这个笑容让看在布鲁齐的眼中，布鲁齐就有些厌恶了，说不得不经意扫了康恩熙一眼。

　　布鲁齐不介意这些医生之间有分歧，有恩怨，但是康恩熙的话语无疑有着诅咒凯琳珊的意思，虽然说的是猪凯琳珊早日康复的话语，但是配合上那种怪异的语气和不自然的笑容难免让人觉得说的是反话。

　　康恩熙被布鲁齐那么扫了一眼，顿时一股凉气从尾骨升起，遍布全身，一国总统不经意的一眼绝对不比王志这个道境高手气势全放来的压力小，霎时间康恩熙的脸色就有些苍白了，这才想起这次患者的身份有些特殊，急忙收敛了几分，不敢随意言语了。

　　少了康恩熙的捣乱，王志是乐的清净，走到边上开了药方，让人下去抓药，等到一切忙活完毕就已经到了中午十二点多了。

　　这种病症自然不是一剂药或者一时可以见效的，王志几人自然还要在巴黎多呆几天，此时正是饭点，几人正打算出去一起吃饭，布鲁齐却笑呵呵的对王志发出了邀请。

　　“王医生，我非常好奇华夏的医术，要是您不介意，就一起吃个饭，我们好好聊聊。”

　　法国总统邀请吃饭，这也算是无上的荣光了，不过王志和一号首长也不是没有吃过饭，自然没有受宠若惊的表情，很是客气的答应了。

　　看着王志一群人和布鲁齐一起去吃午饭，康恩熙的眼中再次妒火中烧，狠狠的领着自己的一群人走了。

　　等到吃完午饭，布鲁齐就忙碌去了，他身为法国总统能够抽出一上午的时间关心女的病情已经实属不易了，不过布莱尔却是跟着王志回到酒店，向王志学习药膳的煎熬方式去了，由此可见巴结领导不仅仅在华夏流行，在全球也是很普遍的现象。

　　药膳的制作方法虽然简单，但是耗时也不算短，所以王志几人清闲下来的时候已经到了下午两点了。谢国强回到房间休息去了，王志则是和陈开文杜楠三个人转悠去了。

　　法国巴黎也算是一座全球驰名的旅游城市了，旅游景点不少，什么埃菲尔铁塔了，卢浮宫了，凡尔赛宫啦什么的，既然要在巴黎呆几天，那么自然是要好好玩一玩的。

　　出了酒店就是香榭丽舍大街，白天的香榭丽舍大街和晚上的自然是别有一番风味，王志三人也没有叫车，就那么随意的溜达着，在一处商店，王志买了一个相机，一边走，一边拍照，倒也玩的不亦说乎。

　　几人正走着，突然前面不远处跑过来一群白人少年，头发染得五颜六色的，到了王志几人的身边，甚至不经意的装了一下走在边上的陈开文和杜楠。

　　“一群疯子！”陈开文不禁骂了一句，这香榭丽舍大街也算是法国有名的接到了，这群人真是有些过分了。

　　不过陈开文的骂声还没有落下，就发现走在中间的王志不见了，紧接着身后传来了几声痛呼声，等到陈开文和杜楠转过身看去，那几个少年已经被王志打翻在地，不住的呻吟。


第148章 王医生的恼火（上）

　　看到王志竟然打了这几个法国少年，陈开文顿时大惊，这王志也太凶猛了一点吧，虽然说这几个人撞了他和杜楠，他也有些恼怒，不过王志直接就出手打人，真是有些那啥了，更何况这里还是法国巴黎。

　　快步走到王志身边陈开文急促地问道：“王医生，您这是？”

　　“难道你没有发现你少了什么东西？”听到陈开文的问话，王志没好气的白了他一眼问道。

　　听王志这么一说，陈开文顿时反应过来，在身上一摸惊呼道：“我的钱包！”

　　“后知后觉！”王志嘀咕一句，走上前去在其中的两个人身上一摸，两个钱包就到了他的手中，一个是黑色的皮甲，一个是红色的小皮包。

　　“我的钱包也……”看到王志手上的红色小皮包，杜楠也忍不住惊呼一声，很显然，就在刚才的碰撞中杜楠和陈开文的钱包顺手就被这几个人顺走了。

　　巴黎属于温带海洋性气候，常年不是很冷，但是此时巴黎也基本上是入秋的季节，陈开文穿的是一身西装，杜楠身上套了一件薄外套，两人的钱包都在外套的口袋里面，这几个人明显是惯偷，要不是王志眼尖，他们两人的钱包那是绝对找不回来了。

　　“看看少什么东西没有？”王志随手把钱包扔给陈开文问道，同时也拿着杜楠的钱包走过去递给了杜楠，其实他也知道，这么短的时间，里面的东西不可能少，这么一问也不过是正常的问话。

　　陈开文和杜楠接过钱包仔细地看了看，里面并没有少什么东西，这才松了口气，其实两人的钱包里面都没有太多的现金，至于说银行卡丢了也就丢了，大不了挂失，唯一重要的就是两人的护照都在钱包中，这要是丢了，在巴黎就有些麻烦了，这才是王志愤怒出手的原因。

　　就在陈开文和杜楠查看钱包东西的时候，那几个被王志打倒的白人少年也回过气来了，其中一个留着鸡冠头的少年更是叽里呱啦的对着王志咒骂着。

　　“他说什么？”王志一听刚刚散去的火气又上来了，他听不懂法语，转过头去向杜楠问道。

　　“他说白皮猪你会后悔的。”杜楠小心翼翼的翻译道。

　　王大医生的民族优越感那是经过千年熏陶而成的在他的骨子里，他就不怎么看得起洋人，此时闻言，走过去对着咒骂的白人少年就是几脚，踢得对方一阵杀猪般的嘶喊。

　　其实他动手的时候已经很是手下留情了，要不然一个道境高手出手，对付这样的小混混，绝对是一击毙命，不过他虽然手下留情了，没用多少力道，但是出脚的地方绝对是人体的敏感部位，这伤势没多重，但是疼痛却是加倍的，要不然说在某些时候医生在杀人用刑方面也是专家呢。

　　这里是巴黎的香榭丽舍大街，接上游客众多，人流涌动，就这么短暂的功夫，王志几人的边上就围了一群人，有黄种人，有白人，也有黑人，都是看着王志指指点点的，甚至有几个华夏的留学生在边上叫起好来，场面真是好不热闹。

　　这么大的动静自然就惊动了附近的警察，不多会四个白人警察穿过人群走了过来，领头的是一个微胖的二级警督，对方走到王志几人的面前扫了一眼躺在地上哀嚎的少年，然后对王志冷冷的反问道：“怎么回事？”

　　对方说的是英语，王志这次倒是听懂了，指了指地上的几个少年操着有些生硬的英语道：“这是几个小偷，偷了我们的钱包。”

　　“那跟我们走一趟吧，去警局等级一下，交代一下事情的经过。”警督一副公事公办的态度说道，脸上依然不苟言笑。

　　不过这次他说的虽然还是英语，但是话语过长，说得太快，王志却是听不太懂了，转过头去看了杜楠一眼，杜楠急忙翻译了一遍。

　　“好吧，我们跟你走。”王志沉吟了一下说道，这里毕竟是巴黎，他不想把事情闹的太大，既然对方是公事公办的态度，他也不妨跟对方去一趟警局。

　　警局距离他们所在的地方并不远，几个警员带着王志一群人径直走了过去，那一群少年也没有多大的伤势，互相搀扶者在两个警员的监督下也尾随而至。

　　大约七八分钟后，几人就来到了香榭丽舍大街所在的警局，进了警局那几个白人少年就被不知道弄到什么地方去了，倒是有两个白人警员领着王志三人进了一间房子，往桌子前面一坐开始问话了。

　　“姓名！国籍！”

　　听到对方的问话，王志不干了，从椅子上站起身来，看着对方问道：“我说你什么态度，我们是受害者，你搞清楚。”

　　“受害者！”其中一个个子很高的警员看了王志一眼，也站起身来道：“那几个少年否认偷了你们的钱包，而且指控你们故意伤害，也请你搞清楚。”

　　“嘿！”王志听了杜楠的翻译顿时乐了，他并不傻，此时要是还搞不清楚状况他就该去撞墙去了，那几个白人少年应该和这个警局的人认识。

　　想到这里，王志的邪火顿时就上来了，这让他不禁想起了上次在南绕遇到丽莎两人时的情景，同样是对待外国人，华夏的态度是一等洋人二等官，而这里呢……

　　同样是出国，外国人到了华夏就是太上皇，而华夏人到了国外却是受气包，被人欺负了都没地说理去。

　　王志这火气一上来，顿时就成蔓延之势，一发不可收拾，满脸笑容的看着站起来的白人警员，笑呵呵地问道：“你的意思是我们现在成了被告？”

　　“你可以这么理解。”警员回了一句，再次坐了下去，开始问话了：“姓名！国籍！”很显然，王志灿烂的笑容被他误解成了服软。

　　“那么好吧，我需要联系一下我们的大使馆，在我们的大使馆没有出面参与之前，我拒绝回答任何问题。”王志笑呵呵的说道，说话的时候已经摸出了手机。

　　毕竟刚开始他们是作为受害者进来的，手机并没有没收，这也是王志一直古井不波的原因，他好歹是布鲁齐请来的客人，要不然这一次必然要吃大亏了，再次想到国内对外国人的态度再想想自己现在的处境，他的心中难免有些失落。

　　“你们现在没有权利和外面传递消息。”听到杜楠的翻译，同时看到王志摸出手机，那两个警员齐齐地站起身子走了过来：“你们的大使馆我们会去通知的。”说话间那个高个子警员已经到了王志的身边，伸手就去抢夺王志手中的手机。

　　“你给我滚开！”王志心中不舒服，自然不会给对方好脸色，一脚就把对方踹到了墙角，伸手一指对方冷声道：“白皮猪，少在我面前得瑟，信不信我扒了你的皮。”

　　听到王志这么粗鲁的话语，这一次杜楠都不敢翻译了，她说穿了只是一个小县城出来的大学生，在认识王志之前何曾见识过什么场面，唯独一次进局子还是被人关了几天黑房子，更别说这一次还是在法国。

　　当然，毕竟早上才见过法国的总统布鲁齐，杜楠的承受力还不算太差，虽然没有翻译王志说出的话，但是也没有过于慌乱。

　　就在杜楠愣神的功夫，另一个警员已经掏出了随身携带的配枪，黑洞洞的枪口指向了王志，口中冷喝道：“住手，混蛋，信不信我打爆你的头。”

　　到了此时就不得不说国外的枪械管理要比国内松懈的多，在国内的警局，审讯的警员是不会随身携带枪械的，然而在法国却是不然。

　　“你死定了。我最讨厌别人用枪指着我。”王志盯着对方，脸色变得很是南开，一字一顿的开始说话，就在“了”字说完的时候，王志已经在原地消失了，那个拿枪的警员直觉的眼前一花，就不见了王志的踪影，刚要转头找人，只觉得手腕一疼，手中的枪已经到了王志的手中，枪口已经对准了那个警员的太阳穴。

　　这一切说来话长，但是实际上不过眨眼的功夫，等到王志用枪顶住了那个警员的太阳穴，房间里面的几人才反应过来，躺在墙角的那个警员和陈开文都是惊讶的长大了嘴巴，杜楠则是捂着小嘴，满脸的不可置信，这种情节即便是在电视上也不多见吧。

　　用枪口指着对方之后，王志并没有停止，而是随手一扬，一根金针飞了出去，射中了那个躺在墙角的警员，那个警员被金针射中之后脑袋一歪，顿时晕了过去，王志同时用手中的枪把在他身边的那个警员头上一敲，对方也瘫软在地，等到做完这一切，他才给布莱尔打了电话过去。

　　拨通电话之后，王志口述，让杜楠翻译，简单的向布莱尔说了事情的经过，布莱尔闻言大惊，急忙安抚了王志几句就急匆匆的挂了电话。

　　挂了电话，布莱尔一边给警局这边打电话，一边亲自向这边赶来，正如王志所想的那样，王志几人是布鲁齐请来的客人，真要是在法国遭受到什么不公正待遇，这乐子可就大了。

　　当然，这要是一般的医生，布莱尔打个电话过来就成，可是王志的身份很不一般，不提华夏的地位，就是单单在国际上的影响也足够给布鲁齐造成不小的舆论影响。


第149章 王医生的恼火（下）

　　布莱尔的效率很高，王志挂了电话，大约二分钟左右，审讯室的门就被人从外面打开了，一个身材高大的白人警司走了进来，不过他刚进门就被里面的情况惊得一愣。

　　自己的两个警员此时正躺在地上不知生死，三个黄种人却优哉游哉的坐在椅子上聊天，纵然是他心中已经知道了这几个人是总统的客人，心中还是免不了有些震撼，这也太疯狂了吧。

　　且不说对方是怎么搞定里面的两个警员的，就是单单对方敢在警局袭击警察这一点就让他不得不惊叹对方的胆量。

　　微微错愕之后，警司笑呵呵的说话了：“我是这儿的警署长，请问哪位是王医生？”

　　听了杜楠的翻译，王志笑着接口道：“我是王志。”说完之后，然后一直边上的两个警员笑道：“您这儿的警员真是很辛劳，估计是几天没睡觉了还过来工作，这不刚才累了，忍不住就睡着了。”

　　听着杜楠翻译过来的话语，警署长的心中真是五味具杂，但是他还不能否认王志所说的话，要是他否认了，这两个警员晕倒的事实追究起来，王志这个袭警的帽子是逃不掉了，可是警署长敢给总统的客人安上袭警的帽子吗，那是否定的。

　　“把这两个混蛋给我带出去。”警署长沉着脸向身后的警员吩咐一声，顿时有四个警员进来把两个晕倒的警员搀扶了出去，之后警署长才笑这对王志说道：“让王医生看笑话了，事情的经过我已经知道了，我在这里向您道歉。”

　　“道歉就不用了，刚才您的警员说我犯了故意伤害罪，打算控告我呢，只要警署长您还我清白就行了。”王志接口道。

　　“这个自然，我们一定会调查清楚这件事情。”警署长保证道，然后再次笑道：“王医生，我们还是出去谈吧。”

　　王志的怒火自然不会因为收拾了两个小小的警员而熄灭，此时他怎么可能出去，说不得笑道：“这怎么行，我觉得您应该换两个警员重新对我们进行审讯，这样才能还我们的清白。”

　　警署长听王志这么一说，差点气得骂娘，要是不是布莱尔马上就要赶过来，他都想一走了之，这几个黄种人太难缠了。

　　纵然生气，警署长此时也不得不做王志的思想工作，他怎么可能再次让人对王志几人进行审讯呢，对方的意思无非就是刁难。

　　不过王志算是铁了心了，警署长怎么可能做的通王志的思想工作，直到布莱尔到来，警署长还在和王志扯皮。

　　“怎么回事？王医生怎么还在这里？”布莱尔不愧是布鲁齐身边的人，这气势绝对不是吹的，一进门就沉着脸质问道。

　　“布莱尔先生，这就是我国公民在法国受到的待遇吗，我对贵国的友好态度表示怀疑。”布莱尔来了之后，王志也不和警署长扯皮了，而是沉声向布莱尔质问道。

　　“王医生，这是误会，请您见谅，这件事的当事人我们一定会重重处理的。”布莱尔笑道，在来的时候他自然也了解了事情的经过，知道是王志占理的，因此态度很是和蔼。

　　当然，这一次要不是王志占理，他的态度也不会差了，但是绝对不会任由王志这么随意的指责。

　　“误会！”王志沉着脸重复了一句，然后不耐烦地说道：“我从来不相信误会，这件事我需要个说法，您等着和我们的领事馆解释吧，同时我们打算明天早上回国，法国的治安让人担忧。”

　　王志这算是以其人之道还施其人之身了，外国人在华夏遇到什么事情，就会打着外交的幌子，打着破坏两国友谊的帽子，这一次王志也打算这么干。

　　听到王志的话，布莱尔额头的汗水已经渗了出来，要是这话是别人说的，他绝对不会在乎，华夏政府绝对不会为了一两个人的待遇做出过激的动作，可是王志不同，这一点他是知道的，这个年轻人在华夏是很有地位的，当时他们邀请王志的时候华夏方面就表示了，王志医生有自己的意愿，愿不愿意来他们不能做主，只能传达这个消息。

　　这说明了什么，即便是法国总统的邀请，这个年轻人也有拒绝的权利，甚至华夏医疗组织没有强迫的能力。

　　“王医生我知道您的心情，但是希望您能理解，无论在什么地方都有害群之马，这次的当事人我们绝对不会姑息。”布莱尔急忙解释道。

　　当然，布莱尔说的是法语，意思或者没有那么通透，但是大概就是这么个意思，他为了平息王志的怒火，甚至说了害群之马这样的意思，可见很有诚意了。

　　“好吧，我需要贵国就此事登报道歉，这是我唯一的要求。”王志装模作样的叹了口气说道。

　　“这……”布莱尔顿时为难了，他猜出了王志要提出什么条件，但是却没想到是这种条件，登报道歉，这就意味着这件事公之于众，对巴黎来说是很不光彩的事情。

　　“这是我的底线，要是贵国连这点诚意也没有的话，那么我们就没有再谈的必要了，这一次我来法国是被贵国总统先生邀请来的，不是随便来的，我无法容忍这种肆意的栽赃。”看到布莱尔发愣，王志再次沉声说道。

　　“好吧，这件事我做不了主，我会亲自向总统先生传达您的意思的，请您冷静。”布莱尔考虑了一下说道。

　　“好吧，我等您的消息，要是明天早上之前您还没有答复那么我只能说声抱歉了，我想要是还了布莱尔先生您，也是无法容忍这种事情的吧。”王志说道。

　　王志这话说的还真是不错，法国人的绅士风度一直都是国际驰名的，当然说穿了就是好面子，越是有身份的人越是如此。

　　王志作为国际名医，这身份绝对够高了，现在受到了如此待遇，心中气愤也是人之常情，所以布莱尔纵然心中不悦，但是也不得不承认王志的话很有道理。

　　离开警局之后，布莱尔亲自把王志几人送回了酒店，这才回去请示布鲁齐去了。

　　等到布鲁齐离开，谢国强才诧异地问道：“怎么，发生了什么事了？”谢老虽然也不懂法语，但是刚才布莱尔离去时的表情和态度还是让他看出了一些不对。

　　陈开文淡笑着向谢国强说了事情的经过，说完之后犹豫了一下，然后向王志问道：“王医生，您这么做是不是有些过了。”

　　其实，在陈开文的心中，王志这么做岂止是过了那么简单，简直就是嚣张的无以复加，面对法国总统的助力一点也不退让，而且要对方登报致歉，这样的事情——啧！啧！陈开文是从来没有想过的。

　　“过分吗？我不觉得。”王志不屑的撇了撇嘴道：“别的不说，这次要是换了大卫在我国遇到这样的事情他会善罢甘休吗？”

　　“丢人无所谓，但是做人不能没骨气，外国人可以在华夏趾高气昂，为什么我到了国外就不能趾高气昂一下，他这次还是有求于人来的，惹得我活了，这诊金少不了。”王志兀自不肯干休，气呼呼地说道。

　　“哈哈！王志说得不错，外国人在华夏享受的是优等待遇，我们到了国外却夹起尾巴做人，这怎么行。”谢国强闻言笑呵呵地说道。

　　到了这里不得不说受华夏传统文化影响的人，这种民族优越感都是比较强的，谢国强就不觉得王志嚣张，华夏以前还是天朝上国来的，洋鬼子见了华夏的皇帝依然要下跪不是。

　　“哎！还是年轻好啊，没想到王医生竟然也是个愤青。”陈开文听了谢国强的话也不说什么了，而是叹了口气笑道。

　　“愤青！”王志不可置否的再次撇了撇嘴，他这是愤青吗，有一千多岁的愤青吗，他这是无法容忍这种不公平的事情发生，华夏人为什么就要低人一等。

　　王医生心中对洋人的怨气不是一天两天了，这一次只是趁机发泄一下而已，不过他是懒得和陈开文计较了，愤青就愤青吧，有种的你别答应。

　　王志在这边肺腑，爱丽舍宫里面，布莱尔趁着布鲁齐空档的时候把刚才发生的事情和王志的要求向布鲁齐说了一遍，请示总统先生的意思。

　　布鲁齐一听，也有些头大，按说这件事算是很小的事情了，在他这种整天操心国事的总统眼力，实在算不得什么，但是他却不能不管。

　　首先，王志等人是他私人名义邀请来的，着实算是他的客人，如今客人受了委屈，他这主人家自然是要理会的，但是王志这登报道歉的要求确实有些过分了。

　　“你是怎么办事的，就不知道找人陪着他们？”布鲁齐有些恼怒的训斥着布莱尔。

　　布莱尔闻言很是有些委屈，他怎么会想到会发生这种事的，至于说找人经常陪着王志等人，法国可没有这种情况。

　　当然，这就是华夏和西方等国的差距的，像什么领导出行，警车开路的，交通管制等等待遇，在西方国家是没有的，所以王志几人自然不会有专人陪同，闹出这样的事情，实属正常，可是像王志这样不依不饶的却很是少见。

　　总之一句话，王大医生恼火了，布莱尔因此受到总统先生的训斥也是在所难免，难不成他还敢和总统先生顶嘴？


第150章 康恩熙生病

　　总统先生训斥，布莱尔自然是不敢顶嘴的，此时布莱尔也只有低着头，假装不知所措，这件事最终的结果还是需要总统亲自拍板的。

　　“你告诉他，他要是敢保证能够治好凯琳珊的病，这个道歉也不是不可以，要是不敢保证，就让他不要提了。”沉吟了一下，布鲁齐沉声说道。

　　很显然王志的嚣张让布鲁齐有些不爽了，虽说这次王志确实是受了些许的委屈，但是这么点小事就要求登报道歉就有些说不过去了，真以为法国的报纸就那么不值钱。

　　听了布鲁齐的话，布莱尔退出去给王志打电话去了，不多会再次回来吞吞吐吐的说话了：“总统先生，王志说了他能保证彻底治愈凯琳珊小姐的病，但是……”

　　“但是什么？”布鲁齐闻言不耐烦地问道。

　　“但是他的诊金不便宜，同时他也说了，登报道歉和治好凯琳珊小姐的病没有关系。”布莱尔小心翼翼地说道。

　　“哈！诊金不便宜！”布鲁齐闻言顿时乐了，煞有兴致的看着布莱尔问道：“他没说诊金是多少吧？”

　　“没说，我估计他只是开个玩笑。”布莱尔急忙说道，作为常年陪伴布鲁齐的人，布莱尔知道布鲁齐有些生气了，虽然说他绝对不会亏待了治好他女儿的医生，但是被人这么赤裸裸的说出诊金不便宜，布鲁齐怎么能够不生气，这也太拿总统不当回事了吧，知道的人会说王志嚣张过头，不知道的人岂不是说布鲁齐吝啬，这诊金还要人早早说出来。

　　“玩笑嘛！”布鲁齐不置可否的笑了笑，然后语气一转问道：“小姐的情况怎么样了？”

　　“还好，今天一天并没有什么不适，中午的时候服完药还睡了一会儿。”布莱尔答道。

　　“你下去吧，明天早上让警署以他们的名义登报致歉。”闻言布鲁齐沉默了大约一分钟，然后才淡淡的吩咐道。

　　“知道了，总统先生。”布莱尔答了一句，小心翼翼的转身出去了，走出总统办公室之后布莱尔感觉到自己的后背都有些湿了。

　　常言道伴君如伴虎，这还果然不假，布莱尔刚才甚至以为布鲁齐不会答应登报致歉的事情了，不曾想他又答应了，难道是因为小姐的情况，好像小姐这一段时间除了注射镇定剂，就很少睡的这么好过。

　　摇了摇头，挥去脑海中乱七八糟的想法，布莱尔直接去了警署，这次他之所以被训斥自然和下面人为所欲为有关，布莱尔先生不爽了，这下面的警署自然也不会好过，正所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，如此情况古今中外概莫能外。

　　不提布莱尔先生去警署找茬，单说王志几人在房间聊天，聊了大约半个小时大卫敲门过来了。

　　大卫是听说了王志刚才的遭遇，过来关心一下，其实无非就是联络感情，借此和王志多多打好关系而已，与此同时，大卫还带来了一个消息——康恩熙住院了。

　　原来康恩熙吃过午饭之后回到酒店觉得自己还是有些没吃饱，结果就再次要了点点心打算充充饥，谁知道这一吃就恶心，就在王志等人回来之前康恩熙已经去医院检查去了。

　　“这家伙不会是气的吧。”王志不无恶意的想着，当然脸上却是古井不波的和大卫笑呵呵的聊着天。

　　说道这里就再次不得不说一下王医生的神算之术，几天之后他前去检查了康恩熙的病情发现康恩熙果然是气的，这里就暂且不说，后文有交代。

　　王志三人从警局回来的时候已经下午五点了，此时聊不多时就到了吃晚饭的时候了，王志和大卫几人一起去了下面吃饭，吃饭的时候果然不见康恩熙一群人，倒是那个德国的爱民华过来和下楼的时候和王志几人遇上了，一起凑到了一块。

　　吃完饭之后几人都各自活动去了，大卫原本是打算邀请王志一起的，不过看到王志边上的杜楠才放弃了心中的想法，一群大男人出去自然是花红柳绿的夜生活，自然是不适宜带上女性的。

　　回到房间之后杜楠就有些乏了，这刚过来巴黎时差还没有倒过来，不仅仅是杜楠，就是谢国强也早早睡觉去了。

　　王志一个人自然是有些无聊，偷偷地溜进了杜楠的房间颠鸾倒凤了一番才悠悠然睡去。

　　一夜无话，第二天早上布莱尔就早早的过来接王志一群人，而且来的时候手中还拿了一张巴黎日报，很显然报纸上面有着王志所需要的东西。

　　去爱丽舍宫的时候布莱尔特地吧王志拉到了自己的车上，递过去报纸笑道：“王医生您看看吧，为了这个我可是挨了总统先生的训了。”

　　遗憾的是布莱尔当时着急只拉了王志一个人上了他的车，这法语王志可是一句也听不懂，只能含糊的笑着点点头。

　　经过一夜的休息凯琳珊的情况有了很大的改观，腿膝盖关节处已经明显消肿，双手关节也变得正常了不少，再次给凯琳珊诊过脉，王志笑呵呵地说道：“恢复的不错，照这样下去半个月就可以停药了，不过药膳要持续吃，半年左右就可以痊愈。”

　　得到王志的肯定，布莱尔急忙笑呵呵的感谢，今天早上布鲁齐并没露面，应该是有什么事要忙吧，总统先生的事情还是比较多的。

　　王志检查完之后大卫等人也对凯琳珊进行了检查，对于凯琳珊的恢复情况很是惊讶，他们几人诊治了一个礼拜多了病情是不断加重，王志仅仅用药一天就明显好转，真是让人不服不行的。

　　从爱丽舍宫出来，王志带着杜楠再次去巴黎转悠去了，这一次陈开文倒是没有跟着，倒是布莱尔给王志两人找了一个向导。

　　在巴黎呆了大约五天左右，除了每天早上给凯琳珊过去复诊之外，王志就是带着杜楠四处转悠，算是把巴黎可玩的地方玩了个遍。

　　通过五天的诊治，凯琳珊的基本上恢复的差不多了，各处关节已经恢复了正常，可以正常的四处活动了，最主要的是凯琳珊半年未见的例假来到了。

　　到了这种程度，王志几人的这次的巴黎之行应该算是结束了，既然完事了自然就要打道回府了，说不得王志向布莱尔打了个电话辞行，说是第二天打算回华夏去。

　　接了王志的电话，布莱尔向布鲁齐坐了请示，当天晚上布鲁齐和王志又一次的吃了晚饭。

　　“王医生，我在这里谨代表一位父亲向您表示衷心的感谢。”见到王志之后布鲁齐很是严肃的向王志鞠了一躬真诚地说道。

　　“您太客气了，治病救人是医者的职责。”这一次王志是一个人来的，自然没有带杜楠，不过布鲁齐身边自然不可能缺乏翻译，听了布鲁齐的话王志笑着接口道，纵然那天布莱尔打电话给他的时候他说了诊金不便宜之类的话语，正如布莱尔所说那只是他的玩笑话。

　　王志说的是玩笑话，布鲁齐自然也没有当真，不过纵然如此布鲁齐也不会亏待王志临走的时候承诺了王志一所医学院。

　　原本林奇伟是让王志和美国的吉米商谈一下医学院的事情，现在有了法国总统这尊大神，王志自然懒得去找吉米了，法国的高科院校并不比美国的差。

　　回到酒店之后，王志等人就开始准备回国了，晚上的时候布莱尔就送来的机票，不过第二天王志依然没能回国，原因无他，康恩熙的病情有些复杂。

　　原本康恩熙的情况王志是懒得管的，可是布鲁齐出面官说了，康恩熙在医院住了四天时间，医院竟然一直没能查出是什么原因，这顿时让布鲁齐很受伤。

　　他的女儿的病情倒也好说，谁没有个特例呢，可是这前来的国外名医在法国生了病竟然也探查不出原因，真的有些说不过去的了，这难免让人怀疑法国的医疗水平。

　　无奈之下布鲁齐给布莱尔发话了：“让王志前去看看，尽快治好。”

　　正是有了布鲁齐的话，一大早上王志正打算去机场的时候布莱尔开着车来了，王大医生昨天才在布鲁齐面前说了治病救人乃是医者职责，这第二天就推脱有些说不过去了吧，说不得就跟着布鲁齐去了医院。

　　其实说穿了还是王志想去看康恩熙的笑话，虽说有医不自医的说法，但是康恩熙并不是一个人来的，你的同伴都治不好你的病？

　　看到王志来到病房，康恩熙的脸色变得很是难看，其实他的脸色已经够难看的了，原本康恩熙虽然上了年纪，但是脸色红润，看上去倒也精神，可是四天没见康恩熙的脸色简直糟糕透了，用面黄肌瘦形容一点也不为过。

　　“康先生，您感觉怎么样，听说您生病了，总统先生特意让王医生过来看看，凯琳娜小姐的病王医生已经治好了。”走到康恩熙的病床前，布莱尔笑着问道。

　　布莱尔这话原本倒也没什么，可是听在康恩熙的耳中却无疑是一种讽刺，你没治好凯琳珊小姐的病，现在王志医生治好了，王志医生的医术是不是比你那啥呢……你的病是不是也让王医生看看……


第151章 红景天的妙用

　　“那就麻烦王医生了？”纵然心中愤愤，康恩熙却不好拒绝王志给自己的诊治，一方面这个病这几天确实折腾的他够呛，另一方面他要是拒绝岂不是明白的告诉别人他心胸狭隘。

　　纵然康恩熙的心胸确实不怎么大气，但是他自己自然是不会承认的，而且他这个病他也琢磨了几天，依然没有头绪，或许是当局者迷吧，就算在内心深处很不想承认王志的医术比他强，但是事实上他不得不承认这一点，他在王志手上吃的亏真的太多了。

　　“医不自治嘛！”王志笑呵呵的走上前去坐在康恩熙的床边说道：“谁还没有个三病六灾的。”

　　说话的时候，王志的手指已经搭上了康恩熙的脉门，这一把脉他心中的惊诧那是不用说了，这倒不是康恩熙的病有多么复杂，而是这康恩熙生病的原因竟然和他那天不无恶意的猜测一般无二，这丫真的是气病的。

　　康恩熙这病说穿了就是肝胃不和引起的功能性消化不良，通俗的说就是身体机能健康的一种胃病。

　　说道这里有些看官就纳闷了，这身体机能既然健康，怎么又说是病呢，岂不是有些矛盾。

　　其实不然，这身体机能说的是人体机能的一种现象，也就是说康恩熙这病用现代化的仪器是检测不出来的，无论是胃镜、B超还是一些其他的生化检查都检查不出毛病，这也就是康恩熙在医院住了这么久依然没能确诊的原因。

　　虽然各种检查正常，但是康恩熙有确确实实的生病了，症状在哪里放着，这就让人纳闷了。

　　说道这里又不得不说西医的片面了，西医诊病往往依靠的就是各种诊疗仪器，无外乎高烧，病变，什么数据异常等等。一旦遇到这样类似的各种数据正常的疾病医生就坐蜡了，没有依据怎么确诊，怎么用药啊。

　　然而对于这样的病症，却正是中医拿手的，王志这么一抹就知道了原因，康恩熙的病说穿了就是情绪引起的。

　　中医有金、木、水、火、土五行理论，认为肝属木，胃属土，无形之中木克土，所以肝于胃之间存在着相互制衡的关系。

　　干事以疏泄为主，通过调畅气机来帮助比为更好的运化，而长期的心情郁闷，或者过度的升起回事肝气郁结，影响到肝功能导致肝胃不和，这个时候就会出现腹胀或者消化不良等等一系列的症状。

　　这就好比大多数人一旦心情不好就没胃口吃饭，食欲不好，吃两口就觉得爆了，其实也是同样的道理。

　　有人说五行八卦虚无缥缈，但是在这里中医的五行就能很好的诠释这样的病症和现象，这在西医看来就是扯淡了，纵然中医能够治好病，他们依旧不承认中医的这种医学理论，其中因果自然是不能以道理记。

　　别的暂且不说，单说康恩熙，那一天在凯琳珊的房间先是看到布鲁齐对王志的热情，心中就有些不爽，后来说错了话，被布鲁齐看了一眼，这心中的不爽就更大了，这心中的气一时无法泻出从而导致肝气郁结，食欲不振，最终成了眼下这样。

　　这中肝胃不和导致的功能性消化不良有时候是很折磨人的，患者食欲不振，食不下咽暂且不提，还会感觉好像肚子里有什么东西，走路的时候感觉胃下垂，睡觉的时候不能侧躺，等等，康恩熙几天不见面容憔悴就可想而知他这几天是怎么过的。

　　镜头撤回来，王志给康恩熙把完脉这心情就可想而知了，说穿了这康恩熙这几天的苦楚完全是自找的，身为一代名医竟然不懂养生之道，岂不是笑话。

　　“王医生，康先生的情况怎么样？没什么大碍吧？”看到王志诊完脉，布莱尔笑问道。

　　“没什么大问题，康先生就是气坏了身子。”王志很是直接的说道，说完之后看着康恩熙道：“康先生，您这以后要注意了，韩医虽然和中医不同，但是却有不少共同之处，以后还是少生气的好。”

　　“谢谢王医生提醒。”康恩熙闻言脸色更是一变，强忍着怒气说道。

　　这一次真是在王志面前颜面无存了，康恩熙自己就是名医，听王志这么一说，霎时间明白了因果，正是因为明白了其中因果，所以王志刚才的话无疑是一记很响亮的耳光，让他恨不得找个地洞钻进去。

　　“谢老，这次就麻烦您了，您给开个方子吧。”王志没有理会康恩熙的道谢，转过头对边上的谢国强说道，这种病症谢国强绝对可以药到病除。

　　这倒不是说王志不愿意开方子，实在是他对这个康恩熙有些不满，到了这个时候兀自不忘拿点面子，另一方面，这一次来法国凯琳珊的病算是他治好的，谢老没怎么出手，这次治疗康恩熙显露下也不算华夏中医无人。

　　谢国强倒是没有推却，走上前去把了脉，开了一张药方直接递给了王志。

　　“柴胡疏肝散加减！”王志接过谢国强的药方看了一眼就看出了药方的处处，这柴胡疏肝散是出自明代名医张景岳，其中柴胡、枳壳、香附都有着很好呃树干里斯作用。

　　当然最让王志拍案叫绝的是谢国强给里面增加的一味药，这味药是红景天，一般红景天的用量基本是6克左右，谢国强直接用了12克。

　　红景天是生长在北半球海拔1700米以上的高山岩层中的一种药物，现代医学证明红景天在增强人体免疫功能的作用上甚至要强过人参，而且有没有不良反应算是一味良药了。

　　按理说红景天除了增强免疫力之外也有很好的活血通脉的作用，对心肌缺血、缺氧、心脑血管疾病有着很好的作用，在这里用红景天和康恩熙的性功能消化障碍有些不符。

　　不过所幸王志近一年来除了四处奔波也了解了一些西医方面的常识知道这红景天对为血液流量有明显的促进作用，有增加为获利促进为运动的功效，而且同时能促进大脑皮质中乙酰胆碱、5-羚色胺的释放，能够提高人的兴奋性，对这种因为情绪低落生气引起的功能性消化不良有很好的作用。

　　“谢老，您这张药方真是绝了。”看完谢国强写的药方，王志忍不住赞道，别的暂且不说，单单这一味红景天的运用谢老就可以称得上是大国手了，一点也不拘泥经方，敢肆意对症开方，灵活运用，这才是中医的真谛。

　　“你就笑我吧。”谢国强笑呵呵的说道，一直被王志压着，他此时也难免有了卖弄之色。

　　给康恩熙开了药方之后，王志自然是不愿意在医院多呆了，和谢国强相携出了医院，不过纵然是不在医院多呆今个也是没法赶回去了。

　　再次在巴黎呆了一天王志和谢国强几人直接飞回了京都，到了京都之后王志和齐昌国几人又是一顿畅饮，在京都又停留了四天，等到回到江淮的时候已经是十月初了。

　　这一次回来之后，王志是难得的清闲了，整天除了去学校就是教钱森虎和崔琰医术，同时小和尚和盛蔡羽两个小弟子也开始慢慢的调教。

　　不知不觉一个半月的时间转瞬而逝，王志的清闲日子算是暂时到头了，十一月底到十二月初全国中医行医资格证的考核即将开始。

　　这件事是他促成的，自然是难以独善其身，要说他这个决定是为了中医人的集体素质，但是绝对是得罪人的差事。

　　所幸王志现在强势，得罪的人也不算少了，自然不在乎小猫两三只，这天吃过早饭他就接到了谢国强的电话，要他去京都一起参与这次考核的命题。

　　接了谢国强的电话，王志自然是不能不去的，他把要去京都的事情向众人一说自然就不是他一个人去了，水雨萌好长时间没回京都了，这一次要跟着他一起回去。

　　所幸制药厂现在已经正常运作了，各种药物早已将上市销售，制药厂暂时离了水雨萌倒不算什么大事，第二天上午王志和水雨萌两人就登上了飞往京都的航班。

　　既然有水雨萌相携，这第一站自然免不了去天泉山拜访水老，王志拐带了水老最疼爱的孙女一去不复返可是有些让人不高兴了。

　　当然说是不高兴就有些过了，水老也只是微微的沉着脸说了水雨萌一句：“真是女大不中留啊，你现在是忘了爷爷了。”

　　“哪能呢？”水雨萌才不吃水老这一套，上去驶出浑身解数，不多时谁来就喜笑颜开的笑骂道：“长这么大了还是小丫头脾性。”

　　等到水雨萌撒娇完毕，水老才招呼王志道：“听说上一次你去法国闹腾的不轻啊。”

　　“闹腾！”王志闻言讶然的重复了一句，看着水老道：“那可不算是闹腾吧，我那可是正当要求。”

　　“你小子，都敢敲诈法国总统了，还算是正当要求。”水老呵呵一笑不可置否的说道，王志当初在法国的事情自然被有心人知晓了，不过传到谁来的耳中却是很对他的胃口，此时说出来不过是说笑而已。


第152章 订婚？

　　“对了，这一次你打算在京都呆几天？”和王志说笑之后，水老淡淡的发问了。

　　“说不准，至少也要呆五六天吧。”王志沉吟了一下说道，心中有些疑惑，水老问他这话是什么意思。

　　“五六天！”水老重复了一句然后淡淡地说道：“够了，一个礼拜后你和雨萌在京都举办一个订婚仪式。”

　　“订婚仪式！”听到水老的话，王志和水雨萌都是一惊，满脸不可置信的看着水老，这事前一阵子水老不是默认了吗，怎么又要举行订婚仪式？

　　“王志，我告诉你，小萌好歹是我水家的人，虽然我不计较你还有其他的小女朋友，但是雨萌绝对不能这么不明不白的跟着你。”看到王志二人的表情，水老脸色一沉，看着王志沉声道。

　　“水老，我……”王志还待开口，被水老挥手打断了。

　　“你不用说了，这件事没有商量的余地，你们可以不领结婚证，但是订婚仪式必须举行，我要给有些人一个交代。”水老盯着王志不容置疑地说道。

　　再次听闻水老的话，王志有些傻眼了，他一直见到的都是水老和蔼的一面，没曾想水老强势起来竟然是如此的霸道，根本不给他会还的余地。

　　当然，这件事王志是不占理的，水老如此强势他也毫无他法，只好能强辩道：“这样一个礼拜的时间是不是有些仓促，我父母那边还……”

　　不过水老既然强势了，自然要强势到底，再次打断了他的话说道：“我这已经是很大的让步了，你父母那边我会让人去接他们过来，你要明白这次的订婚仪式无非是个样子，我不会邀请过多的人。”

　　“好吧。”既然水老的话已经说道这个份上了，他自然不能再说什么了，再说就和前一阵他对付的陈可辛一般无二了。

　　“哎！这件事我还没有向雨萌的父母解释呢，你要明白我的难处。”看到王志有些漠然的点头，水老再次叹了一口气解释道：“我知道你和林家的女孩也有些关系，过一阵子等这件事淡了，你也可以给林家的孩子一个交代，我已经帮你向小林解释过了。”

　　“谢谢水老了。”听到水老的解释，王志急忙说道，现在他算是彻底明白了水老的良苦用心。

　　现在和他有关系的女孩子加上杜楠无非就是四个人，在水老这样的人眼中自然是没有杜楠和徐小冉的位置的，纵然王志不想承认这种特权也不得不认了，水老唯一在乎或者说王志唯一为难的就是水家和林家。

　　这一次他让王志和水雨萌订婚，算是对水雨萌一个交代了，将来即便是两人不领证也不会有太多人嚼舌根，而且这次的订婚仪式规模也不会很大，就是在京都的小圈子内，过上一年半载等到事情淡了，王志也可以如此给给林家一个台阶，而且水老竟然为这件事做通了林老的思想工作，可见对他很是不错了，换位思考，王志承认自己是做不出这样的事情的。

　　“这或许就是接受的教育不同的原因吧。”王志心中庆幸的同时不由得想着，水老出生在建国以前，那个时候的人三妻四妾实在正常不过，虽然水老对他很是欣赏，但是能够做出如此让步除了不愿意水雨萌伤心之外这根深蒂固的思想也是其中的关键吧。

　　不管怎么说，一直困扰他的问题暂时性算是有了解决的方法，让他一直担忧的春节林家之行也无需担忧了。

　　“王志，你给我听着，我能够如此纵容你是因为看出你有一片赤子之心，身上有一股极强的正气，但是要是哪一日我听到雨萌受了委屈我绝对不会轻饶你。”沉默了一分钟左右，说来再次看着王志沉声说道，在说话的时候水老散开了身上的气势，铺天盖地的压向了王志。

　　“虚境！”感受到水老惊人的威压，王志脸上不动声色，心中却是惊呼一声，他没想到谁水老竟然也是虚境高手，而且比起港岛的狄飞更是有过之而无不及，甚至已经触摸到了道境的门槛，到了此时王志才明白他一直没有看出水老的实力的原因。

　　水老突然间爆发出虚境巅峰的威压，边上的水雨萌甚至忍不住后退了几步，水老常年身居高位原本就威严十足，此时再加上这虚境巅峰的威压王志自然有些承受不住了，说不得也放开了气势，顿时一股比水老威压更加慑人的气势在房间中弥漫开来……

　　“哼！没想到啊，你果然是道境高手！”感受到王志骇人的气势，水老身上散发出来的威压瞬间烟消云散，他冷哼一声，不知道是感慨还是惊叹。

　　水老收了威压，王志自然也瞬间收回了自己的气势，耳中听着水老的嘀咕不知道是什么意思。

　　“早就听说你是道境高手了，这一次不过是证实一下，我水云天的孙女自然不可能和几个女孩子平分一个庸才。”看着王志不解的眼神，水老轻声嘀咕道。

　　“这……”王志闻言顿时哭笑不得，他实在是没想到水老竟然会有这样的想法。

　　不过不管怎么说，一直让他头疼的事情总算是告一段落了，之后水老也恢复了常态，没有在揪着此事不放。

　　在水家吃过晚饭，王志被水雨萌送下天泉山，肚子搭车去了别墅，水雨萌好长时间没回来，这第一天自然不好再夜不归宿了。

　　到了别墅，杜楠殷切的给王志泡了茶，两人闲话家常聊了一会儿就到了晚上十点。

　　一夜无话，第二天早上王志直接去了谢国强的住处，这一次全国中医行医资格证的考核算是中医协会的一次大事情，由不得半点马虎，因此这一次的命题是王志和谢国强两人亲自挑头，也算是煞费苦心了。

　　整整忙碌了两天，王志和谢国强两人才把比试的题目拟出来，这比试倒也简单，可是这行医资格证可不仅仅是比试，还有现场诊断，这个就不是王志和谢国强也已亲力亲为的了。

　　“算了，不想了，你总不可能每个人都亲自考核吧，尽力了就行。”看到王志依然有些不依不饶的架势，谢国强笑呵呵的劝解道。

　　“好吧，倒是我着想了。”王志叹了口气站起身来看了看时间：“吃饭了，走吧，今个出去吃。”

　　一连两天王志都窝在谢国强的家里，别墅也没回，水雨萌和杜楠都打了电话来他也没出去，今个总算是清闲了。

　　两人刚刚走到家门口，打算出门，迎面碰上了一个人进来，来人四十多岁，高高大大，正是谢国强的儿子谢全明。

　　谢国强是地地道道的京都人，不过没和儿子住在一起，王志倒是第一次见到谢全明，治愈谢全明的身份还是王志看到对方眉宇间和谢国强有几分相似猜出来的。

　　谢国强就只有这一个儿子，不过他这个儿子却没有继承谢国强的衣钵，不怎么喜欢中医，倒是对做生意有兴趣，在京都开了一家公司，干的倒也有声有色。

　　不过正是因为儿子没有继承自己的衣钵，谢国强心有芥蒂，一直不愿意和儿子住一块，一个人住在老宅子。

　　果然来人看到谢国强和王志出来愣了一下，看了一眼谢国强道：“爸，您这是要出去？这位是王志吧。”

　　“是啊，忙碌了一天出去吃饭去，你今个怎么过我这儿来了？”谢国强问道。

　　“那正好，我请你们吧，我找您有点事？”谢全明说道。

　　“你小子，没事就不会来看我。”谢国强没好气的白了谢明全一眼，和王志相携着一起出了门。

　　“爸，坐我的车吧。”出了门谢明全看到谢国强和王志一起打算上王志的车，急忙呼喊了一声道。

　　“您去吧，我后面跟着。”王志一听笑呵呵的说道，既然人家父子两有私话要说他自然没兴趣去掺和。

　　“王医生，东北铁锅炖。”谢明全笑呵呵的向王志招呼了一声拉开车门吧谢国强让了进去。

　　两辆车子缓缓开动，向着东北铁锅炖开去，东北铁锅炖是一家东北饭馆，距离谢国强的宅子不是很远，王志倒是知道，那里的主菜就是东北铁锅炖鱼。

　　那种鱼都是海洋野生大鱼，大的足有好几百斤重，客人根据喜好挑选，然后称好分量用大铁锅煎炖，里面也可以下一些青菜和其他的东西，王志吃过一次，味道还算不错。

　　可能由于要和谢国强说事，一路上谢明全的车开的很慢，原本十分钟的路程足足开了二十分钟才到。

　　下了车之后三人相携进了饭馆，要了一个包间，等到王志和谢国强坐下之后，谢明全亲自出去点鱼去了。

　　看到谢明全出去，谢国强微微的摇了摇头笑道：“我这个儿子整天不务正业，真是让人操不尽的心啊。”

　　“我倒是听说谢总干得挺不错的，生意做得很大啊。”王志笑呵呵的接口道，特说的倒也是实话，谢明全的事情一多半都是水雨翔告诉他的。

　　“大什么啊，还不是借着我这张老脸，这不这次竟然打上了你的主意。”谢国强苦笑道。


第153章 风波

　　“打上了我的主意？”王志闻言愕然地问道。

　　“他这次来找我就是想要你制药厂北方地区的代理权和销售权。”谢国强苦笑道。

　　原来是这样，王志闻言点了点头，这倒不是什么大事，反正他的药厂现在各种渠道紧缺，要是谢明全有意插手倒不是不可以商量。

　　“你看着办，要是为难就算了。”谢国强笑呵呵地说道。

　　“这倒不为难，不过他好像不是搞医药销售的吧。”王志笑呵呵地问道。

　　“他是瞎折腾，什么都想干，什么都干不好。”谢国强摆了摆手苦笑道。

　　两人正说着，谢明全已经点菜进来了，而且要了两瓶花雕：“王医生，早就想见您了，不过一直没机会，这一次一定要好好和您喝几杯。”

　　“你小子，王医生是你叫的，他和你老子我平辈论交，你应该叫王叔。”谢国强没好气地说道。

　　“嘎！”谢全明闻言脸色涨得通红，没想到父亲这么不给自己的面子，“王叔！”他四五十岁的人了管一个二十多岁的小伙子叫叔。

　　“谢老是和您开玩笑呢，我们各交各的。”王志笑呵呵的接口道，王志知道这是谢国强给儿子施力呢，纵然前面说的不好听，说儿子是瞎折腾，可是这爱子之心怎么能够去得了。

　　王志这么一答话，谢明全才免去了尴尬，急忙给王志倒了一杯酒，三人开始边吃边喝，不多会服务生端着切好的鱼块进来了，倒进铁锅开始炖了起来。

　　由于这铁锅炖鱼有火候掌控，中间还要下几样东西，服务生需要一直在边上候着，王志几人聊天倒也没有再谈其他方面的东西，就是闲扯。

　　等到鱼炖好之后，服务员出去了，谢明全一边捞鱼，一边笑着向王志说道：“听说王医生您在江南建了一家制药厂？”

　　王志知道，这是谢明全的话来了，这谢明全倒也精明，一开始不说，先是让谢国强吹风，然后才说出来，这样王志碍着谢国强的颜面倒是不好拒绝。

　　“才开的厂子，前途未卜，和谢总不能比啊。”王志笑着说道。

　　“王医生您谦虚了，您的制药厂生产的几种药物以前元元集团就生产过，效果不错，销量也好，不知道这北方的代理有人联系了没有？”谢明全问道，这算是说道主题了。

　　“这事我还真不知道，药厂一直是水雨萌打理的。”王志笑着说道，他这说的倒是实话。

　　“小萌啊，太好了，我改天问问她，要是没人联系，我打算干一下，希望王医生支持啊。”谢明全笑着说道。

　　“这个问题不大，具体的事情您和雨萌谈就行。”王志点了点头，算是答应了，这原本就不是多大点事。

　　“雨萌好像要订婚了，就是这几天的事情吧。”谢明全突然说道。

　　“什么？萌丫头要订婚了？”一直在冷眼旁观的谢国强闻言差点把刚刚捞上来的鱼掉在桌上，他可是知道水雨萌和王志的关系，水雨萌要订婚了，王志却坐在这里之前也没什么反应，难道是水老给萌丫头重新找了对象？

　　想到这里谢老抬头忍不住看了一眼王志，发现王志也是微微有些诧异地看着自己的儿子，更加肯定了心中的想法，说不得出声问道：“你听谁说的？”

　　“昨天遇到水红金，他说的，不过男方是谁他却没说，只是说小萌要订婚了，水红军三人都要回来。”谢明全说道，他正说着突然看到谢国强的怪异，随即顺着谢国强的目光看去，发下谢国强正看着王志向他眨眼睛。

　　“呃！”谢明全微微一愣，随即很快的反应了过来，这个王医生应该和水雨萌有着些许关系吧。

　　这么想的同时谢明全顿时尴尬了起来，刚才他只是随口一说，倒是忘记了王志和水雨萌的关系了，其实他对王志和水雨萌之间的关系知之甚少，除了知道水雨萌暂时帮王志管理制药厂之外倒是一无所知，却是没想到两人之间还有暧昧。

　　是了，若是两人关系一般，以水雨萌的高傲怎么会随意的去帮助一个青年管理什么制药厂，想到此处他不仅感觉有些冒失。

　　“咳咳！”看到王志和谢国强之间的小动作，王志顿时哭笑不得，他刚才之所以惊讶，只是没想到这件事传的这么快，却没曾想被谢国强误会了。

　　“到时候还请谢老过来喝杯喜酒。”既然瞒不住了，王志所幸也不瞒了，苦笑着向谢国强说道。

　　“啊！”谢国强再次吃了一惊，愣了好半天才是一声大笑，然后伸出指头指着王志道：“你小子，这么大的事竟然打算瞒着我。”

　　“您老也知道，这件事我真不想张扬。”王志苦笑着解释道。

　　“嘎！”谢明全听到两人的话，差点噎住，这和水雨萌订婚的对象就是王志？这实在是太让人难以置信了。

　　不过还好，谢明全好歹也那么大的人了，很快就反应了过来，笑呵呵地说道：“王医生，恭喜了啊。”

　　有了这个插曲，饭桌上倒是轻快了许多，等到吃晚饭已经是晚上七点半了，王志直接驱车回到了别墅，他刚刚回到别墅，就接到了齐昌国的电话。

　　“王志，你小子不地道啊，马上订婚了，也不知道请我喝喜酒。”

　　“呃！”听着谢国强在电话里面咆哮，王志再一次有些无语了，这京都城消息怎么传的这么快啊。

　　得了，原本指望水老简单的操办呢，看来即便是不操办这件事也要传回江淮了，想想林雪研和徐小冉得到消息时的表情，他哭的心都有了。

　　他担心徐小冉和林雪研，这两人毕竟离得远，而杜南就在他的身边了，挂了电话，不多会齐昌国就赶了过来，两人一边喝酒一边聊天。

　　和水老一样，齐昌国的眼中自然也是没怎么在乎杜楠，说话的时候毫无顾忌，一直在边上倒酒的小丫头听了不多会神情就黯淡了下来，心中不住的嘀咕：“他要订婚了！”

　　不过纵然心中不好受，杜楠倒是没有太过失态，和王志相处的时间上了，他自然也知道一些水雨萌和林雪研几人的事情，知道水雨萌是水家的孙女，背景深厚，不是她能比的。

　　因此等到谢国强离开后，杜楠的表现就有些疯狂了，不管不顾的扑到了王志的怀里，撕扯起了王志的衣服，两人就在客厅吹响了战斗的号角。

　　或许这就是杜楠发泄的方法吧，整整一晚上，杜楠要了五次才沉沉地睡去，第二天一大早，王志睡的正迷糊，水雨萌就打来了电话。

　　“王志，叔叔阿姨来了，和我一起去机场接他们吧。”

　　王志看了看时间竟然已经上午十一点了，看了一眼还在边上沉睡的杜楠，王志不由的苦笑，昨晚实在是有些疯狂过头了。

　　独自一人起来，洗了把脸，王志就驱车了飞机场，他到达飞机场的时候水雨萌已经在等候了。

　　看了一眼时间，上午十一点四十，他这急赶慢赶的还是花费了十分钟的时间，所幸接机还来得及。

　　可能是因为马上要和王志订婚了，水雨萌的兴致很高，看到王志来到，笑呵呵的拦着王志的胳膊一起进了机场。

　　“要说女孩子不计较名分那是假的。”看到高兴的水雨萌，王志不由的暗叹，纵然水雨萌一直很是想着他，甚至愿意和他一起对抗家里的阻力，但是内心深处还是希望和自己走进婚姻殿堂的。

　　两人等了大约二十多分钟时间，王天远几人坐的飞机抵达了京都机场，看着从飞机上下来的王天远，江云和王益之，王志急忙带着水雨萌应了上去。

　　“呃！水雨翔！”看到最后走下来的一个人，王志微微一愣，这是水雨翔亲自去江南接人的。

　　王天远和江云已经早早见过水雨萌了，虽然对于儿子没有和徐家的丫头订婚有些诧异，但是既然是儿子订婚，那自然是喜事了，见到拦着王志胳膊的水雨萌那是笑容满面。

　　看到父母开心的笑容，王志是由衷的感慨，笑着和水雨萌相携带着一家人走出了机场，倒是。

　　正走着，王天远拉了拉王志的胳膊，两人一起走在了后面，很显然王天远有话要说。

　　“我说这一次的事情怎么这么急呢，你妹妹都没空来。”王天远轻声的嘀咕道。

　　“水雨萌的身份不一般，他的父母都是军方的将军，这件事是他爷爷决定的，形势比人强呗。”王志苦笑道。

　　“嘶！”听完王志说的话，王天远倒吸了一口凉气，纵然上一次王益之过寿的时候江南省一号省委书记也亲自前去了，可是那毕竟是客套，可是想到自己要和军方的将军成为亲家，他的心中就七上八下的。

　　“您想那么多干嘛，不就是订婚吗，见了他父母不用拘谨，正常心态对待。”王志笑道。

　　“正常才怪呢。”王天远心中嘀咕一句，看着自己的儿子是越发的神秘了，短短的一年多时间，儿子变得太多了……


第154章 追尾

　　当然，王天远的嘀咕并不是没有道理的，在上天泉山的一路上，王天远再一次被一路严密的岗哨惊呆了。

　　纵然因为有水老早早打过招呼，同时有水雨萌和水雨翔带路，王天远众人一路上并没有人刻意的检查，但是大名鼎鼎的天泉山王天远和王益之还是知道的，那可是国家领导人居住的地方。

　　因为有了这个认识，到达水宅的时候王天远和江云的拘谨那就不用说了，王益之倒还好一点，毕竟上了年纪，没有王天远那么多的顾忌，不多会和水老也慢慢的熟络起来了，竟然称呼起了亲家公。

　　水雨萌的父母倒是还没有赶回来，据水雨萌说明天早上才会到，不过他的父亲好像对水老的安排有些意见，对王志很是有些不爽。

　　水雨萌悄悄地把王志拉到边上轻声的嘀咕：“我爸明天回来你态度好一点，他有些不愿意。”

　　王志闻言只有无奈的苦笑，天作孽尤可为，自作孽不可活，要怪就只能怪自己花心了。

　　张罗着众人在水家吃了午饭，水老原本是打算给王益之几人安排住处的，不过王志考虑到王天远几人住在天泉山不自在，还是把父母和爷爷接到了京都的别墅。

　　“还是这里自在些。”到了王志的别墅，王天远往沙发上一躺，忍不住呼了口气。

　　虽然王志在京都的别墅也极尽豪华，但是毕竟这里是王志的地方，没有那种让人压迫的感觉。

　　“舒服您就暂时住在这人把，明天让杜楠陪你们出去逛逛。”王志笑呵呵的说道，索性水雨萌没有跟来，要不然着别墅也不见得就这么自在，尴尬事免不了的。

　　“我说小志，你怎么突然不吭不响的就打算订婚了，这门不当户不对的将来不会有什么意外吧。”江云此时倒是没有像王天远那么放松，在别墅转悠了一圈，然后对着王志嘟囔道。

　　“这有什么门不当户不对的？”王天远一听不乐意了：“我儿子凭的是真本事，一号首长都亲自给发奖状了，又不是小白脸的那种。”

　　“啧！”江云一听皱了皱眉：“我不是那意思，你说那水家的丫头长的倒是水灵，不过娇生惯养灌了，将来和我儿子在一起还不知道是谁照顾谁呢。”

　　王志在边上听得头大，忍不住喊了一声：“我有事先走了，你们乏了睡一会，有什么事找杜楠。”

　　没办法，纵然王医生医术通神，甚至权势滔天，但是这父母之间的争执他还是没资格掺和的，说不得只好溜号了。

　　出了别墅，王志一时之间竟然不知道去哪里好，去找齐昌国吧，人家估计忙着呢，可是不去找齐昌国，他在京都还真没几个关系太好的朋友。

　　虽说认识的人不少，但是大多都是泛泛之交，一时之间王志就开着车在京都四处溜达了起来，说实话，虽然来京都的次数不少了，但是真正转悠的机会还真不多。

　　一个人大概转悠了两个多小时，王志估摸着父母的争执应该差不多了吧，是不是回去看看，这父母刚来就把三位老人独自留在别墅有些不像话。

　　就这么一愣神，王志只觉得后面“碰！”的一声，车子微微的晃动了一下，回头一看，一辆银白色的捷豹竟然撞到了他的车子后面。

　　王志的车子此时正在十字路口，刚才前面是红灯，车子自然是停的，他愣神的功夫这红灯就变成了绿灯，他的反应慢了一两秒，没曾想后面的司机那么急，就那么撞了上来。

　　“怎么开车的？你想死啊。”王志还没来得及反应过来，后面的车上就跳下来一个青年，骂骂咧咧的走了过来。

　　“追尾你还有理了？”王志打开车门，走了下来，冷着脸看着对方，刚才他的车子车窗并没有关严实，青年嚣张的骂人声他可是停的一清二楚。

　　“前面绿灯了没看到？”青年白了王志一眼，很是嚣张的一指自己的车子：“说吧，怎么赔。”

　　见过嚣张的，可是像这么嚣张的王志倒是第一次见到，虽说他起步慢了一两秒钟，但是这就是你追尾的理由吗？

　　“啪！”王志直接就一巴掌甩了过去：“你是交警队的还是交警是你家开的。”

　　一巴掌扇飞了面前的青年，王志才走过去看自己的车，刚才停车的时候两辆车的距离并不是很远，这起步的速度也不是很快，情况倒不是很惨，王志的兰博基尼只是被撞了一个小坑，那辆捷豹也只是掉了点漆，有点轻微的变形。

　　看到这里，王志的火气就更大了，按理说这种情况要是对方态度好，他都可以不计较，毕竟绿灯亮，车子启动这已经是惯性了，他愣了一下这事虽说不算多大的事，但是车子问题不严重，他可以不计较不是。

　　麻痹的他最为受害者都可以不计较，对方这肇事者竟然嚣张若斯，真真的事叔可忍婶不可忍，姐姐可忍，哥哥不可忍。

　　其实说穿了，还是因为水雨萌说了他父亲不愿意，这件事让王医生有些小纠结，所以就在王天远和江云两人拌嘴的时候出来散心来了，这正散心呢被人来这么一下，王志的心情可想而知。

　　“小子，你找死。”那个被王志一巴掌扇飞的青年爬起来，再次怒骂了起来，同时那辆捷豹的车门也再次打开从车上跳下来一男两女。

　　两人的车此时正停在十字路口，这么一闹，后面的车自然都停了下来，京都的车辆拥挤现象原本就不少，这一次毫不例外，后面再次堵了一长溜，不远处的交警急忙跑了过来。

　　“怎么回事？”过来的两个交警都是三十多岁的样子，看上去算是老警员了，一过来就绷着脸问道。

　　“追尾，自己看。”王志头也不回的说道，发生这种明显的交通事故责任划分是很明确的，根本无需纠缠。

　　两个交警走到车子跟前一看，然后看着捷豹身边的三人冷冷的发问了：“谁是司机？”

　　“我是，怎么了？”那个被王志甩了一巴掌的青年冷着脸说道。

　　“怎么了，赶快赔偿，这是交通要道，难道等着我拖车呢。”其中一个交警冷冷地说道，这出事的两辆车一辆是兰博基尼，一辆是捷豹，都不算是含糊的住，所以他倒是公事公办，追尾的自然是负全责，没什么好商量的。

　　“驾照拿出来，身份证什么的？”交警很是利索的开始说道，这里是十字路口，耽搁的久了闹到上面他俩也难免受训。

　　“是他……”那个挨打的青年还打算说话，被身后的同伴拉了一下，他那个同伴走到交警跟前低语了数句，然后看向王志说道：“哥们，问题不是很严重，给你三千这事就这么算了怎么样？”

　　“你要是早这么说话我一分钱不要，现在一万，没商量。”王志冷冷地说道。

　　“你……”那个挨打的青年再次忍不住了，不过还是被他的同伴拉住了：“我们没带这么多现金，先给你三千，剩下了你说个地址我给你送去。”

　　按说这种情况一般人都不会追要剩下的钱了，此时有交警在，这事倒是好说，可是事后就难说了，为了剩下的七千块到时候被人找上门来报复就不好了。

　　可是王志怎么害怕他们的报复，说穿了要不是出事的这个地方实在是十字路口，影响不好，这件事王志还真不会这么算了。

　　“送就不必了，我给你留个电话，准备好了钱打电话就行。”王志淡淡地说道，原本他是打算说别墅的地址的，不过现在王天远几人住在里面，真要人找上门去纵然他不怕，但是麻烦不是，于是就给对方报了一串手机号。

　　其实原本王志是可以直接报账户的，但是那不是示弱吗，再说了万一对方不打钱怎么办，至于对方的报复，他的火还没消呢，你要是老老实实的给钱倒也算了，要是真打什么歪主意，这事没完。

　　王大医生说讲理，那是真正的讲理，但是这要是操蛋起来那可不是一般的操蛋，连钱家父子都干敲诈的主岂是那么含糊的。

　　“好，我记下了，这是三千块你拿着。”青年钻进车里拿出一沓钱数也不数递给了王志笑呵呵地说道。

　　“记着凑到钱打电话。”王志接过钱，笑呵呵的回了一句，转身上了车，启动车子一溜烟走了。

　　刚才那个青年向交警嘀咕了他们几人的身份，交警自然是不会再阻拦了，王志一走，那几个人也上了车，缓缓的发动了车子离开了。

　　“周明刚才你为什么拦着我？”车子开出不远之后，那个被王志打了一巴掌的青年愤愤的质问他的同伴。

　　“程志东，我说你看清那是什么地方了吗，即便是要闹事你也找个好一点的地方，在哪里闹事，造成交通拥挤把事情闹大，你真以为你占理呢？”

　　“可是那家伙打了我就白打了？”程志东不甘心地说道。

　　“怎么能呢，他不是留了电话吗，晚上打电话让他过来拿钱。”周明笑呵呵地说道。

　　“他会来？”程志东有些不信。

　　“你以为兰博基尼是随便什么人都开得起的，那小子也有些门道，自然会来的，你放心吧。”周明解释道，很显然这个周明比那个程志东有脑子多了。


第155章 不用取了

　　经过这么一耽搁，王志就不打算回别墅了，车子开出不远之后给齐昌国打了个电话，已经五点多了，齐昌国应该快下班了吧。

　　难得的今个齐昌国接到王志的电话有些苦笑：“临时有些事情，估计要忙活到晚上八九点，到时候我打电话给你。”

　　“那算了，我父母来了京都，晚上我还得陪他们，就是现在有空。”王志笑呵呵地说道。

　　齐昌国没空，王志也只有回别墅了，不过事情还真是巧了，他打算回去了，别人却偏不让他回去。

　　刚刚挂了齐昌国的电话，又一个电话打了进来，打过来电话的是周子昂，那个发改委的处长。

　　“王医生，听说您在京都，晚上一起吃个饭吧。”周子昂笑呵呵的邀请道。

　　“好吧，你说个地方，我这就过去。”王志应承道，周子昂这个人很不错，王志对他倒是有些好感，不过唯一让他纳闷的是这周子昂是怎么知道他在京都的，这几天他可是没怎么张扬吧。

　　“还是御风饭店吧，我在那等您。”周子昂笑道：“作个遇到了谢明全，听说您来了，这才冒昧的打个电话过来。”

　　周子昂这么一解释，王志倒是明了了，这谢明全倒是人缘很广啊：“好，就御风饭店。”王志笑着应了一句就挂了电话。

　　御风饭店就是王志上一次和周子昂遇见冯小艺的那一家饭店，还算是有些名气的，菜叶做得不错，王志大概辨认了一下方向和位置，开着车向着御风饭店驶去。

　　这一次他距离御风饭店比较远，等到到御风饭店的时候周子昂已经在门口候着了，身边还跟了一位中年人。

　　“王医生，这位是我的领导田玉峰田司长。”等到王志下了车过来，周子昂笑呵呵的向王志介绍了边上的中年人，同时看着王志笑道：“这位就是王志王医生了。”

　　“王医生您好，久闻您的大名，一直无缘得见的。”田玉峰伸出手向王志笑道。

　　“田司长客气了。”王志叶笑呵呵的说道，他可是知道周子昂在发改委的财政经济建设司，这个田玉峰既然是周子昂的领导，八成就是财政经济建设司的司长了，绝对是实职正厅，不比下面的副部级干部弱。

　　如今华夏一直大力倡导经济建设，田玉峰这财政经济建设司的司长绝对是很吃香的位子，看着笑吟吟的田玉峰，王志知道这八成是有事相求了，要不然这么一个有分量的厅长不过眼巴巴的让周子昂介绍来认识自己了。

　　和田玉峰握了手，三人相携进了饭店，周子昂早早就订好了包间，在里面坐好之后周子昂点了菜，要了一瓶茅台，给三人倒上酒这才打开了话匣子。

　　一开始几人都是随意的闲聊，田玉峰不说什么事，王志也追问，而且也不适合追问不是，万一人家没有事情，是单纯的想和他交好，他这么一问岂不是扫了对方的面子。

　　以王志现在的身份和副部级官员吃饭也不是一次两次了，钱海和皮占忠见了他还是不满脸的媚笑，这田玉峰想和他认识倒也算正常，并不算什么跌份。

　　喝了一会酒，服务员把菜端上来了，按理说这个时候田玉峰没说，这就是没什么事了，不曾想这个时候田玉峰开口了：“王医生听说小周父亲的病是您治好的？”

　　“算是吧，当时也是运气。”王志笑呵呵的说道，他现在算是明白了，这田玉峰是前来求诊的，而且这患者必然也是癌症之类的绝症。

　　当然王志之所以这么猜是有原因的，当初周子昂的父亲的病就是胃癌，此时田玉峰这么问必然不是随便问的。

　　“小女前一段时间患上了一种病，众多医生束手无策，不知道王医生可否前去看看。”听到王志的话，田玉峰沉吟了一下说道。

　　“治病救人是我的本分，这有什么不可以的。”王志笑呵呵的说道，然后愣了愣道：“今个喝酒了，就算了，明天我抽空过去。”

　　“谢谢王医生了，要是您能治好小女的病，我绝对重谢。”田玉峰站起身来真诚地说道。

　　“您这么说就是见外了，有什么重不重谢的。”王志摆了摆手，虽然田玉峰是发改委财政经济建设司的司长，但是他还真没有需要求道田玉峰的事情。

　　“呵呵，倒是我俗套了。”田玉峰闻言笑了笑端起酒杯笑道：“我这里就当是赔罪了。”

　　田玉峰如此洒脱，倒是让王志有些意外，不由得高看了对方一眼，笑呵呵地说道：“这是哪里话，我陪您一杯。”说罢也端起酒杯一饮而尽。

　　有了这个插曲，后面三人都活络了起来，饭桌上的气氛自然是显得热闹了几分，几人边吃边喝，不多会田玉峰和周子昂就喝的有些微微的高了。

　　“王医生真是海量，我是不能喝了。”看到王志再次端起酒杯，田玉峰连忙笑呵呵的摆着手到，这倒不是他生分，实在是第一次和王志见面就喝过了实在是有些不雅。

　　田玉峰不能喝了，王志也不勉强，几人开始专心的吃菜，王志甚至要了两碗米饭过来，单纯的吃菜他是吃不饱的。

　　这刚刚扒拉了一碗米饭，他的电话就响了，王志拿起手机一看，是个陌生的京都号码，微微愣了一下，随即想起中午的事情，估计是那两个青年打来的电话，笑着站起身向田玉峰和周子昂点了点头：“出去借个电话。”

　　走出包间，王志摁下接通键，笑呵呵的说话了：“前准备好了，这速度不慢嘛，看样子你们还是很讲诚信的。”

　　“朋友说笑了，这点钱我们还不至于赖账，是你过来取呢还是我们给你送来呢？”对方笑呵呵的说道，说话的依然是最后从车上下来的哪个青年。

　　“我过来取吧，说地方吧。”王志笑道，他和田玉峰风饭局也差不多接近尾声了，倒是不介意过去取。

　　“那好吧，你来……”青年笑着说道，正说着突然停了下来，愣了大约三十秒左右才笑道：“你不用来了，我看到你的车了，御风饭店是吧，哪个包间？”


第156章 亲戚！

　　原来这个青年给王志打电话的同时也来御风饭店吃饭了，在给王志打电话的同时他眼睛不经意的一扫就扫到了王志的车子。

　　这银白色的兰博基尼原本就算是比较罕见的车子，更何况王志车后被撞的凹坑很是显眼。

　　“三楼御风厅。”王志沉吟了一下说道，对方也来了御风饭店真是有些出乎他的意料，不过既然来了那倒是没什么好畏惧的，正好田玉峰在这儿，有田司长压阵，倒是免得他最后找人出面了。

　　“哈！御风厅，好的你等着。”对方笑呵呵的说了一声就挂了电话，这御风厅是御风饭店最好的包间了，王志在御风厅吃饭倒是有些出乎青年的意料之中。

　　挂了电话，王志走进了包间看着田玉峰和周子昂歉意的笑了笑道：“周大哥打电话之前被人追尾了，对方也来了御风饭店，认出了我的车，估计有些麻烦了。”王志笑呵呵的把吃饭之前撞车的事情向田玉峰两人说了一遍。

　　王志之所以解释，倒不是怕田玉峰误会，在京都他用得着的关系不少，自然不在乎这点场面，不过这次毕竟是周子昂请客吃饭，不解释一下等会几个人上来难免有些不好。

　　“哈，这几个人倒是胆子不小，撞了车还敢口出狂言，您这一万块我就觉得都要的少了。”田玉峰闻言哈哈笑道。

　　“哎，这也是对方太嚣张了，要不然这点小事我也不至于计较，不过眼下估计要给天司长和周大哥添麻烦了。”王志叹了口气说道。

　　“王志，你这么说可就是见外了，你的事就是我的事，怎么能算是添麻烦你呢，我倒要看看是什么人如此嚣张。”周子昂不屑地说道，虽说他只是个小处长，但是在发改委这种实权部门，多少也算是有些身份，平常上门巴结的人不在少数，回到天南即便是林奇伟也给他几分面子，再加上此时喝了点酒，这话倒是说得铿锵有力。

　　“小周的意思就是我的意思，真要是有人向您为难我这一关他就过不去。”田玉峰也拍着胸脯说道。

　　这一次他原本就是有事相求，遇到这种事自然不能不管不顾，他和王志原本就没有多少交情，这一次的事情对他来说并不见得是坏事。

　　三人正说着话，包间的门被人轻轻地敲了几下，四个青年鱼贯而入，为首的正是那个给王志打电话的青年，在他的身后跟着三人，王志顺眼看去顿时忍不住笑了，这三个人里面他竟然认识两个。

　　一个自然就是挨了他一巴掌的那个青年，另一个竟然是钱海的儿子钱虎，看到王志笑吟吟的表情钱虎的脸上忍不住浮现出一抹苦笑，怎么又遇到了这个煞星。

　　“王医生是您啊？”到了此时钱虎自然是不能缩在后面了，满脸堆笑的走上前来笑道，他原本是跟着过来凑热闹的。

　　钱虎真是欲哭无泪，上一次他在深海跟着张凡凑热闹遇见了王志，这一次跟着程志东和周明刚凑热闹竟然又遇到了王志。

　　“我的命怎么就这么背啊。”钱虎忍不住想要仰天长啸一番，王志绝对是他这一生中最大的耻辱和遗憾。

　　“钱少！”王志煞有其事的上下打量了一眼钱虎，笑吟吟地说道：“钱少该不是过来替他们还钱来的吧，要是这样那就有些不好了。”

　　“那里，我只是过来蹭饭的，压根不知道什是什么事。要是知道王医生您在，我就……”说道这里钱虎有些不知道该怎么说了。

　　他要是说“早知道您在这里我就不来了”，明显不合适，可是不这么说他又该怎么说呢？钱虎再次欲哭无泪，我这是两头不是人啊。

　　“钱虎，你认识他？”程志东有些微微的愣神，钱虎是和他们一起来的，没想到见到对方竟然如此低声下气，这让他有些不妙的感觉。

　　他们几人能够在一起，这身份背景都差不多，要是对方是连钱虎都吃不住的人，那他刚才那一巴掌很可能就白挨了。

　　“哈，原来是王志王医生，真是失敬失敬。”钱虎还没来得及说话，前面的周明刚就笑呵呵的开口了，很显然通过刚才钱虎的称呼他已经猜到了王志的身份。

　　这程志东不经常在京都，但是他却是经常在的，钱家在一个江南医生身上栽了跟头的事情他自然有所耳闻，再加上前不久王志才和一号首长见过面，他认出王志来倒是不稀奇。

　　“王志！江南的王志！”这一次程志东自然是明白了过来，诧异地看了一眼王志忍不住出声道。

　　“怎么，叫我有事？”王志冷眼看了一眼对方，要说这几个人里面他最讨厌的人就莫过于这个程志东了，至于说那个周明刚看上去也城府极深，但是好歹没有触动他的底线，所以面对程志东的时候他自然是不会有好脸色的。

　　“哼！”王志的质问，程志东冷哼了一声，转过头去不在说话了，很显然王志的身份让他有些忌惮，但是要想让他像钱虎或者周明刚那样向王志低头，他却是有些抹不开面子。

　　“钱虎，这位是？”见到这家伙依然嚣张至斯，王志笑呵呵的向钱虎问道。

　　“这是周家的周志东，和水雨翔是亲表兄弟。”钱虎轻声的嘀咕道。

　　“水雨翔的亲表弟。”王志闻言皱了皱眉，要是这样他就不好太过分了，说不得要看在水雨萌和水雨翔的面子上放过这个家伙。

　　“罢了，既然如此，这件事就这么算了，钱我也不要了，要不然雨翔该说我了。”王志叹了口气摆了摆手道。

　　听到王志这么说，程志东也不说话，很显然知道王志和水家的关系，不过依然冷着脸，还是有些放不开。

　　不过这时田玉峰却开口了：“周家，周忠良就是这么教育儿子的，我倒是要问问了。”田玉峰能够在四十多岁就在发改委担任实权正厅，自然也是有不菲的背景的，即便是见了钱海也不见得需要多么的献媚，此时面对几个小辈他自然是没什么顾忌的。

　　其实刚才自打钱虎一开口说话，田玉峰就猜出了这时钱家的小子，钱家和王志的事情说实话并不算什么秘密。

　　既然有了钱虎介入，田玉峰就知道今晚这事情是用不着他出面了，心中难免有些不甘，要知道他是打算卖王志人情的。

　　不过这周志东一直冷冰冰的表情倒是让田玉峰不爽了，麻痹的，你老子张忠良也不过是个正厅，而且还是统战部那种不怎么吃香的部门，要不是现在水雨翔的母亲是周忠良的姐姐，这周家他还真不看在眼里，不过纵然如此，也不妨碍他敲打敲打这个程志东，他是惹不起水家，但是不至于连水家的亲戚也忌惮吧。

　　“叔叔，您怎么胳膊肘往外拐呢，我们这不是不知道王医生的身份吗。”这时一直没有开口说话的第四个青年开口了：“小张就是那样，脾气操蛋，但是本性不算太坏，叔叔您就别计较了，要不然张叔叔回去就该禁他的足了。”

　　“你小子敢出头了，我还以为你竟然连你叔叔都不认了。”田玉峰冷哼一声说道，说完之后才对王志笑道：“这是我大哥家里那不成器的小子田顺帆。”

　　“呵呵，既然是自家人，那就算了，计较多了伤和气。”王志这一下总算是明白了刚才田玉峰开口的原因了，纵然他有看不惯程志东的因素，但是最主要的还是因为自家的这侄子。

　　“还不谢谢王医生。”田玉峰没好气的看了一眼自家的侄子道。

　　“王医生，对不起，我代小张向您道个歉。”田顺帆急忙笑吟吟地说道。

　　“好了，你们吃饭吧，我也吃好了，就先走了。”王志点了点头，站起身来说道，今个这事真是让人有些郁闷。

　　“王医生，一起吧。”田玉峰也站起身来说道，说罢周子昂也站了起来，三个人一起离开了包间。

　　看着王志三人消失在电梯，周明刚看了一眼程志东道：“算了，这次其实算你运气，要不然你问问钱虎他吃了什么亏？”

　　“我说周明刚，你说程志东就说程志东，扯我干什么？”钱虎闻言不满地说道。

　　几人的嘀咕王志自然是不知道也无心理会了，走出饭店之后他和田玉峰周子昂两人打了声招呼，开着车往别墅驶去。

　　一路上，王志一直不住的胡思乱想，京都的水果然很深啊，各种关系盘根错节，稍有不慎就会陷入其中，就拿今个的事来说，要是他真的和这个程志东闹得不可开交，这水雨萌的母亲必然不会给他什么好脸色。

　　一时间，王大医生觉得有些心力交瘁，纵然他本领超强也躲不过世间的人情世故啊，不由的他想到了谢国强和谢明全，即便是谢老那样的人物也躲避不了亲情的羁绊。

　　红尘滚滚，岁月无情，他一心努力的中医复兴又是为了谁来，不知道数百年后他回归尘土又有几人能够记得他的所作所为。

　　“罢了，何必想那么多呢，我又一次迷失了本心了。”王志苦笑着摇了摇头，挥去满头的思绪，脚下一踩油门，不多会儿就回到了别墅。


第157章 重型再生障碍性贫血（上）

　　王志回到别墅的时候王天远几人已经吃过晚饭了，王天远和江云二人此时正坐在客厅的沙发上看电视，王益之则是在房间里面看书去了。

　　看到王志回来，江云顿时没好气地说道：“你现在怎么这么野啊，在江淮不知道回家，现在我和你爸来了京都你也不知道陪着。”

　　“这不是事情多嘛？”王志苦笑地说道，心说还不是被你们二位烦的，不过心中嘀咕，王志却是笑呵呵的在客厅坐了下来，给自己倒了一杯水：“我这不是回来陪你们来了吗？”

　　和王天远江云二人一直在客厅聊到晚上十点多，王志才回到房间洗了个澡睡了，有父母和爷爷在，他自然是不可能不顾及，和杜楠共处一室了。

　　嘴上说得好，第二天王志还是没能陪着王天远和江云两口子，而是和周子昂去探望田玉峰女儿去了。

　　田玉峰的女儿现在正住在京都市人民医院，据周子昂所说田玉峰的女儿所患的是一种血液性疾病，医院的诊断为重型再生障碍性贫血，而且前不久甚至请谢老谢国强亲自治疗过，不过谢老依然束手无策，据谢老所说田玉峰的女儿最多也就剩下三个月的生命。

　　再生障碍性贫血听起来或许觉得没什么，只是贫血嘛，没什么大不了的，其实它是仅次于癌症的软性血癌，在临床上仅仅次于白血病，而且田玉峰的女儿的病情还是非常严重的那种。

　　以田玉峰在京都的身份能够邀请到的名医自然不少，谢国强和不少名医下了结论之后田玉峰甚至已经绝望了。

　　不过就在昨天上午的时候周子昂恰巧听谢明全说王志来了京都，于是他的心思就活络了起来，犹豫了一下向田玉峰推荐了王志，王志当时治疗他的父亲的时候他的父亲就是绝症，更何况现在王志的名声更是如日中天，所以周子昂觉得应该请王志试一试。

　　田玉峰对王志的名气自然是不陌生，只是因为众多医生的诊断让他心灰意冷，有些不愿意常识了，因此忽略了王志这个医疗界新兴起的新星，接到周子昂的电话他当下就让周子昂请王志出来聚聚。

　　王志和周子昂到达京都市人民医院的时候田玉峰已经在医院门口等着了，看到王志来到急忙笑着迎了过去：“王医生，麻烦你了。”

　　“田司长这么说就是见外了，我可是医生呢。”王志轻轻的和田玉峰握了握手，然后一起进了医院。

　　田玉峰的女儿叫田熙，今年二十一岁，比王志小三岁而已，住的病房自然是特护病房，田玉峰陪着王志进去病房的时候田熙在床上看杂志，一个四十多岁的中年美妇在边上陪着田熙。

　　进了病房，田玉峰向王志介绍了陪护的美妇，正是田玉峰的妻子郭兰兰，王志伸出手和对方握了一下。

　　郭兰兰颇有深意的看了王志一眼，低声地说道：“王医生，多的话我就不说了，只要你能治好小熙的病，你就是我们全家的恩人。”

　　“田夫人您快别这么说，我会尽力的。”王志轻声说了一句，这才走到病床前对着床上的田熙说道：“来，伸出胳膊，我给你把把脉。”

　　听到王志的话，田熙这才轻轻的放下手中的杂志，看了王志一眼缓缓地道：“你就是王志，那个战胜了全球性瘟疫的王志？”

　　“呵呵，我就是王志，不过那个瘟疫可不是我一个人的功劳。”王志笑呵呵的说道，这小丫头倒也有趣。

　　看着田熙说话，王志的脸上笑着，心中却是也有些苦楚，人常说有什么千万别有病，没什么千万别没钱，这话果然不错，此时的田熙看上去确实很让人心酸。

　　田玉峰的妻子郭兰兰原本就算是个美女，这田熙长得也如花似玉，不过此时却是面容憔悴，脸色苍白，特别是嘴唇更是白的吓人，看到这里，不由的让他想起了前一阵子的徐小冉，当时的徐小冉可是实实在在的白血病。

　　其实对于治疗这种重生障碍性贫血目前最有效的两种疗法一种也是骨髓移植，另一种就是ATG。

　　ATG指的是免疫抑制制剂疗法，他和骨髓移植都是目前治疗重型再生障碍性贫血的重要方法，不过骨髓移植首先需要找到匹配的骨髓，这个在很大的情况下看的是运气。

　　至于说ATG这种方法并不是最好的选择，且不说目前ATG治疗再生障碍性贫血根本无法根治，就是很多副作用和不良反应也不适合田熙。

　　其实京都医院给田熙的唯一治疗方案就是骨髓移植，ATG是不用考虑的，不确定性因素太多。

　　不过田熙现在的情况最多也就坚持三到五个月，这三到五个月能不能找到匹配的骨髓还是未知之数，这种渺茫的希望近乎于无。

　　“你在同情我？”看到王志的眼神，田熙笑了笑反问道。

　　“没有，我只是想起了我的一个朋友，她之前是白血病。”王志轻声道。

　　“那她现在？”田熙问道。

　　“已经康复了，现在很健康，没有进行骨髓移植，所以你不用悲观。”王志笑呵呵的说道，一边说一边拉了椅子在病床边上坐下。

　　“你说你的朋友是白血病患者，而且没有经过骨髓移植治愈了？”边上一直冷眼旁观的田玉峰突然像被踩了尾巴的猫一样不可思议的叫了起来。

　　“不错。”王志笑着点了点头。

　　“这怎么可能？”与此同时一个声音在病房外面响了起来，两个身穿白大褂的医生相携走了进来，说话的是走在前面的一位五十多岁的中年医生。

　　“卜教授，肖院长。”看到进来的两人，田玉峰强忍住心中的震撼和轻笑着打了一声招呼：“这位是王志王医生。”

　　“王志！”卜教授听到田玉峰的介绍，煞有其事的看了王志一眼，然后笑道：“原来是王医生，怪不的呢。”

　　“这位是卜长春卜教授，是血液病方面的权威专家，这位是肖光奇肖院长。”田玉峰同时向王志介绍道。

　　“卜教授您好，早就听陈会长说起过您了。”王志站起身来笑呵呵的说道，他说的陈会长自然是陈开文，这个卜长春是和陈开文一样的名医，在血液疾病方面确实是名副其实的权威。

　　和卜长春肖光奇握了手之后，卜长春看着王志说道：“那次全国性瘟疫的时候我就听说王医生治好了一例白血病患者，一直以为是谣传，看来是真的了。”

　　当时王志治好徐小冉的事情虽然只有为数不多的人知道，而且皮占忠甚至因此过来抢过人，但是依然还是有风声漏了出去。

　　之后王志以身试药，让徐小冉是瘟疫被治好的谣言熄灭，但是徐小冉是白血病的事情还是让一些人知道了，卜长春很显然就是其中一个。

　　“那次有一定的运气成分在其中，有空还希望和卜教授探讨一二。”王志笑着说道。

　　听到这里，田玉峰几人都算是确定了，王志确实是没有通过骨髓移植治愈过一例白血病患者，不管是不是运气，这绝对是史无前例的。

　　“一定，我也早有和王医生一起探讨的想法了。”卜长春说道。

　　几人再次闲聊了几句，王志再次坐到了田熙的病床边上，开始给田熙把脉。

　　大约诊了五分钟的时间，王志缓缓才松开了田熙的手腕，然后开始查看田熙的身体，田熙的身体上有着不少的奇怪斑点，青一块紫一块，类似各种磕伤。

　　这些斑点其实就是身体血小板极低引起的各种血点，这就意味着田熙身上随意的一个小伤口都可能导致血流不止。

　　就在王志正在检查的时候，原本还算清醒的田熙病情竟然开始加重了，他的嘴角竟然渗出了血丝，王志让田熙张开嘴一看竟然是牙龈出血。

　　牙龈出血原本并不算是多大的问题，但是出现在田熙的身上并不算是小问题了，向田熙这种情况如果一直任由其牙龈出血很容易引起脑出血从而危及生命。

　　边上的卜长春此时也看到了田熙口中的情况，忍不住说道：“王医生，现在病人的情况很是危机，必须采取措施了。”

　　听到卜长春的话，王志点了点头，伸手触摸了一下田熙的额头，发现田熙的额头竟然烫的惊人，田熙竟然同时开始发烧。

　　牙龈出血和发烧这两个信号一点也不亚于最后的通牒，田熙的病情已经非常严重了，要是不采取有效的措施别说三个月了，就是一个礼拜都危险。

　　“我先开个方子，尽快下去抓药吧。”王志皱眉沉吟了一下，随即走到边上开始写起了药方。

　　中医认为，再生障碍性贫血是用于温热毒邪直接伤害骨髓导致的不能生液病症，因此必须凉血解毒。

　　王志一边沉思，一边写药方，就在王志开始写药方的时候卜也没闲着，他正在给田熙进行检查。

　　等到卜长春检查完毕，王志也已经写好了药方，签上了自己的名字交给了田玉峰。


第158章 重型再生障碍性贫血（下）

　　卜长春检查完之后，从田玉峰手中接过王志写的药方看了看，然后看了王志一眼说道：“王医生，现在患者的情况很严重，我建议双管齐下，我这边用输液，你那边用中药，不知道您的意思是？”

　　其实要不是王志的名气实在是太响，卜长春此时压根是不会考虑王志的，这倒不是因为他对中医有多少的怀疑，实在是田熙此时就住在京都人民医院，他要对病人负责，要是单纯的让王志治疗，真要是出了意外，他这边自然是有些难堪的，他必须保障田熙的病情在可控制的范围之内。

　　“好吧，不过副作用较大或者激素类的药物我希望尽量不要使用。”王志沉吟了一下点了点头说道。

　　“这个自然，我开一个静脉输清开灵，先给患者进行清热解毒，其他的就用您的方子。”卜长春说道。

　　其实卜长春已经看过了王志的方子，虽然他不怎么懂中医，但是王志所开的方子其中的水牛角丝、玄参、丹皮、连翘几味中药的药效他还是大概知道的，都是清热解毒的，不过王志的方子并不是单纯的口服，而是一部分口服，一部分外敷。

　　不过王志这个外敷的方子竟然是敷在脚上，就让卜长春有些纳闷了，开完了输液处方，有护士下去拿药，卜长春才开口问出了这个问题。

　　卜长春竟然开口请教，这让王志顿时对卜长春有了几丝好感，刚才一开始他说有空和卜长春交流一下，其实大半的意思无非是客气，可是此时看到卜长春竟然有这样的胸襟，对中医的态度并不是一味的排斥，他的心中就有了几分想法，说不准以后两人真的有探讨的必要。

　　王志笑了笑开口解释道：“田熙此时最严重的症状是发热和牙龈出血，这种现象中医认为是热太盛，热邪上壅，灼伤脉络所致，选用脚底的涌泉穴饮血下行，把这个热度引下来。”

　　看着听得似懂非懂的卜长春，王志有些哭笑，知识体系不同交流起来果然很困难啊，其实他用的办法对中医学者来说其实很好理解。

　　这种办法是中医治病的一种整体观念，黄帝内经有云“病在上者，下取之，病在头者，取之足”这就是中医中常说的上病下治了。

　　其实在华夏的一些农村不少的老人都懂这些常识，有些地方缺水，或者洗澡不便，孩子并不是天天洗澡，即便是洗头洗脚也是三五天洗一次，这个时候家长让孩子洗头的时候一般都会催促其洗脚，要不然下火上行，很容易生病，其实是同样的道理。

　　和卜长春在病房里聊了一会而，护士开始给田熙输液，同时不多会儿王志开好的中药也熬好端了进来，等到田熙服了药，王志看了一个多小时才离开了医院。

　　田熙的情况自然不是一剂药可以见效的，也不是一两天可以好转的。王志走的时候告诉田玉峰，要是两天之内发热退却，牙龈出血止住，那么田熙就算是脱离危险期了，持续用药康复不在话下，要是两天之内不能好转，那么即便是他也无能为力了。

　　治病救人有时候时机很重要，要是他一两个月前给田熙开始诊治还容易一点，此时情况严重，即便是他也没有万全的把握。

　　王志是和周子昂一起离开医院的，两人离开的时候正是吃午饭的时候，出了医院，周子昂硬是拉着王志一起吃了午饭才肯放着王志离开。

　　回到别墅之后，王天远和江云竟然不在，连带着杜南竟然也不再，倒是王益之和谢国强在别墅里面聊天。

　　看到王志回来，王益之微微一愣：“你没和他们一起玩去？”

　　“没有，去看了一个病人。”王志轻笑着说道，说话的时候看了一眼谢国强道：“对了，就是那个田玉峰的女儿，听说您老给看过。”

　　“田玉峰！”谢国强愣了一下随即说道：“那个发改委的司长！他的女儿是重型再障？”

　　“不错，就是那个。”王志点了点头，自顾的在沙发上坐下说道。

　　“嗯，我是给看过，那已经是一个多月前的事了，那个小姑娘的体制对不少药物都过敏，不适合AIG，我倒是开了一个方子，不过没办法治愈。”谢国强说道，说完之后看着王志问道：“对了，那个小姑娘现在怎么样了，你有没有把握？”

　　“情况很严重，我给开了方子，要是能够熬过去还有救，熬不过去我也没办法了。”王志叹了口气说道。

　　“哎！尽力就行，现在的病症是越来越五花八门了。”谢国强叹了口气说道，很显然他也有些许感慨。

　　其实说穿了，一个医生最遗憾的就是面对病症束手无策，眼睁睁的看着病人在眼前死去，这种无奈和无助不是一般人能够理解的。

　　三个人坐在客厅就那么随意地聊了起来，从田熙的病情不知不觉的又聊到了现在的医疗现状，同时又说到了中医的情况，一直聊到王天远几人回来。

　　王志看了看时间，不知不觉竟然五点了，正说让杜楠准备晚饭，留着谢老一起吃饭呢，水雨萌来了电话，谁是他的父母回来了，让王志带着王天远和江云一起去吃晚饭，吃饭的地点是郁金园。

　　既然是水雨萌的父母请客，这就算是家宴了，谢国强自然是不方便去的，所幸王志和王天远江云三个去了，留着王益之继续和谢国强聊天，杜楠正好给二位做饭。

　　郁金园王志和齐昌国去过一次，是一个清朝的一品大员的府邸改造的酒店，档次算是京都比较高的。

　　一路上江云和王天远两人很是有些紧张，不住地向王志打听水红军和程怡雪的情况，现在的儿媳妇不好找，即便是一般的男方家长见未来的亲家都难免有些紧张，更别说王天远的亲家更是不一般了。

　　原本王志倒是不怎么紧张，不过奈何他心中有愧，言语上也有些应付，到了郁金园之后王天远也没了解到多少关于亲家的情况。

　　其实王志和水红军程怡雪两人也就见过两次，也谈不上了解，即便是心中无愧也说不出来什么了。

　　等到到达郁金园的时候水雨萌和水雨翔已经在门口等着了，王志一看就知道水红军和程怡雪两人八成还没来。

　　其实这是必然的，即便是有些事情不说在明年上，私底下也是要讲究的，水红军夫妇的身份要比王天远夫妇高出不少，自然是不可能在这里早早等着，这矜持还是要的。

　　果然，王志几人下了车，水雨萌和水雨翔就迎了过来，水雨翔笑呵呵地说道：“叔叔，阿姨，我爸和我妈马上就到，我们俩早早过来定个包间。”

　　“呵呵，那我们就在外面等一等吧。”王天远倒是不怎么计较，笑呵呵的说道，其实以王天远的见识也不见得就知道这事人家自持身份，故意晚来呢。

　　王天远不知道，不过王志自然不可能不知道，但是他还没法计较，只能站在边上等着，趁着这个空档，水雨萌倒是拉着王志问了：“你昨天是不是和程志东发生冲突了？”

　　“怎么她向你妈告状了？”王志闻言诧异地问道，不至于吧，这件事他都不追究了，这程志刚还去告状，真以为他占理了。

　　“那倒没有，他只是今早和我哥说了，我在边上听到的。”水雨萌笑吟吟的说道，然后语气一转道：“下次要是碰到了，你可劲收拾，那家伙最讨厌了。”

　　“呃！你这算是胳膊拐往哪拐啊。”王志闻言颇有意味的笑问道，闹的水雨萌伸出手在他的身上拧了一下。

　　其实王天远这边一到，水红军那边就知道了，王志几人在门口等了大概我六分钟，水红军和程怡雪就来了，同来的还有一个中年男人。

　　“那是我舅舅，程志刚他爸。”水雨萌在王志耳边轻声嘀咕道，王志心中明了，这感情就是程忠良了。

　　看着三人下了车，王志和王天远江云几人都迎了上去，王天远更是笑呵呵的打招呼，一副自来熟的样子：“亲家公，亲家母……”

　　见到王天远和江云，水红军和程怡雪倒是没怎么甩脸色，笑呵呵的和两人打着招呼：“让你们久等了，路上遇到他舅舅，顺便一起来了。”

　　“叔叔，阿姨，程叔叔。”王志也上前向三人一一打着招呼。

　　“进去说吧。”水红军眼神复杂地看了王志一眼，点了点头说道，然后几人一起进了郁金园。

　　几人刚刚走到门口，郁金园的老板就笑呵呵的迎了出来，正是和王志有过一面之缘的耿直耿老板。

　　“呵呵，王先生也来了，您可是好久没来了。”和水红军几人一一的打过招呼，耿直才发现了边上的王志，微微一思索，就笑呵呵地说道。

　　水红军虽然说是水家的老大，但是身为军人，经常不在京都，这郁金园也是第一次来，耿直虽然听说是水家的人，但是并不熟，说穿了在场的几人就是水雨翔和王志他见过一两次。

　　王志轻轻地点了点头，算是打过招呼了，今个他算是女婿，陪着老丈儿来，可不敢太过放肆。


第159章 王志的泪

　　耿直看到王志不愿多说，再看了看前面走着的水红军和王天远几人，也表示理解，看得出来前面的几人应该是长辈，他也不多说，笑呵呵的在前面带路，领着王志一行人进了一个精致的院子。

　　这个院子比王志和齐昌国那一次进的院子大一点，里面的装饰更加的豪华，看得出这里应该以前是主人家的主院。

　　现在是晚上，京都的天气已经有了一丝凉意，不过院子里面依旧绿意盎然，此时华灯初上，院子里面的挂了不少灯笼，照的一片通明，颇有一种回到清代别院的感觉。

　　进了房间之后，王天远和水红军平分了首位，江云坐在王天远的下面，王志此致，程怡雪坐在水红军的下面，程忠良辞职，然后是水雨翔，水雨萌。

　　落座之后众人点了菜，开始随意地聊天，当然，在这种饭桌上，王志几个小辈是没有什么发言权的，说话的几乎都是水红军和王天远，偶尔程怡雪和程忠良插两句，气氛算不上冷清，但是也算不上热闹。

　　其实，这一次的饭局只算是简单的初始，不过是水红军和程怡雪提前见一见王天远这个便宜亲家。

　　说穿了，水红军和程怡雪的心中是很不爽的，不过水老现在依然健在，他老人家拿了主意，水红军和乘以学业不便多说，要是水雨萌不愿意，他们还好插嘴，可是水雨萌本身就是同意的，这样的婚事，真是让人……反正是水红军和程怡雪的心中有些芥蒂是在所难免的。

　　聊了一会儿闲话，然后几人就说道了过几天的订婚仪式，其实也剩下三天的时间了，水红军的意思是水家这边也不打算过大的操办，就请几个直系亲属和关系不错的朋友，至于王家问王天远还需要请什么人。

　　王天远和江云自然不知道其中的内幕，倒是对水家如此的低调有些些许好感。王天远沉吟了一下觉得也没必要请其他人了，最多再叫上王志的姑姑和舅舅，反正不是结婚不是。

　　不过王瑞红现在在国外，回来自然是赶不上了，这人选也就多了一个江宏，倒也没有其他人了。

　　定下了大概的事情，自然也没什么事了，吃过饭之后一群人都散了，倒是临走的时候程忠良有意无意地看了一眼王志，不知道是什么意思。

　　第二天一天无事，王天远和江云一直嘟囔着给水家的聘礼和给水雨萌的礼物等等，拉着王志转悠了一天，其实给水家的聘礼，那一批宝藏已经算是了，不过既然二老说话了，他自然不能不陪着。

　　等到第三天的早上，王志接到了田玉峰的电话，说是田熙的烧已经退了，而且牙龈出血的症状已经减轻，希望王志过去看看。

　　去了医院之后，王志给田熙把了脉，然后再次开了一个方子，叮嘱了一番，这才算暂时告一段落，剩下的就看田熙的恢复情况了，这事急不得。

　　隔了一天，就是王志和水雨萌订婚的日子了，举行的地点就在天泉山，这天一大早王志一家子就出发上了天泉山。

　　坐在车子上，王天远几人这一次更是见识到了水家的权势，今个水雨萌订婚，这虽然请的人不多，但是来的人绝对不少，所以天泉山上的岗哨更是比平时严密了几分，看的王天远和江宏不住的咋舌。

　　到了天泉山之后，王志几人下了车，看到水家门前的情况更是有些吃惊，这门口竟然站了不少荷枪实弹的士兵，这迎客的竟然也是职业军人。

　　看到这一幕，王志都有些受不了，这究竟是订婚呢还是打仗呢，有必要这么慎重吗。

　　其实这也在情理之中，水老的孙女订婚，前来的人虽然不会过多，但是身份绝对不低，就是水老的几个仅存的老战友是必然要来的，甚至一些国家领导人也会过来转一转，这领导的安全绝对不容忽视，幸亏这是订婚了，要是结婚，那是更吓死人了。

　　被警卫领进里面之后，王天远几人自然是坐到客厅喝茶去了，王志则是出来四处溜达，虽说是他订婚，但是这里毕竟是水宅，他认识的人实在是有限。

　　不过虽说有限，不多时他就看到几个熟人来了，先是谢国强，之后是齐昌国，齐昌国是陪着齐老一起来的，王志急忙笑着前去招呼。

　　齐老看着王志笑吟吟的点了点头，就进去找水老聊天去了，倒是齐昌国和王志一起闲扯起来。

　　“你小子倒是本事大啊，竟然能够说动水老，不过等会林老来了看你怎么面对？”齐昌国笑呵呵的打趣道。

　　“不至于吧。”王志闻言顿时一惊，心中一想也是，既然齐老都来了，这林老来也算是正常的吧，想当初他结实齐昌国还不是因为齐老去参加林老的寿宴生病导致的。

　　“行了吧，别装了。林老会不会来，你心中跟明镜似的。”看到王志的表情，齐昌国顿时没好气的说道，要是没有王志和林雪研的事情，林老是八成会来的，可是现在绝对是不会来了的。

　　“呵呵。”王志轻笑了两声，也不说话了，其实他只是微微一愣，很快就想通了，不仅林老不会来，就是今个前来参加水雨萌订婚仪式的这些人即便是和林老相交，将来他和林雪研有个什么这些人必然是不会前去参加的，比如齐昌国，要不然那就是赤裸裸的打水老的脸了。

　　和齐昌国聊了不多会儿，钱草根和钱海也来了，钱草根向王志点了点头，算是打过招呼，自顾的进去了。倒是钱海犹豫了一下，过来和王志笑呵呵的说了几句，这才进去了。

　　之后来的人更是不少，齐昌国站在边上不住地向王志介绍，同时王志自然是看到了程志东，程志东看到王志脸色变化了几下，也不说话，自顾自的进去了，倒是程忠良过来和王志说了几句，这父子两倒也算怪。

　　等到中午时分，该来的人算是来的差不多了这订婚仪式算是开始了，王志这个男主角也正式上场。

　　其实这仪式也没多么复杂，无非就是王志和水雨萌向水老王益之几位长辈敬酒，几位长辈给王志和水雨萌两人礼物或者红包，然后王志和水雨萌两人向众位宾客敬酒，这事也就算是完了，原本就是简单的举办，倒是没那么多的繁琐。

　　这前来的人虽说不多，但是也不少，足有四五十人，这一次王天远和江云算是见识到了什么叫做领导，这些前来的人要么是什么部长，要么是什么将军，说句不客气的，今个真要是谁在水宅放上一个炸弹，这绝对能够引起华夏不小的骚动。

　　虽说这人不少，但是水家的宅子够大，除了水老几个老一辈的革命家在屋子里面，其他人的酒席就在院子里面办的，今个天气也算争气，虽然正值立秋，但是阳光明媚，不过王益之这一次算是混得不错，靠着王志爷爷的名头和水老坐在了一个桌子上，而且还是紧挨的那种，真是羡煞旁人啊。

　　等到敬完酒，王志是忍不住呼了一口气，这幸亏是简单的，低调的，要是高调的估计这人少说得有上千人吧，一号首长保不住都会前来。

　　酒宴持续了一个多小时才渐渐的散去，等到王志离开天泉山的时候已经是下午五点多了，这一次水雨萌跟着王志一起走了，明天王天远几人就要回去，水雨萌现在是准媳妇了，自然是要送行的，在天泉山有些不方便。

　　回到别墅之后，杜楠依旧一个人抱着双腿在沙发上看电视，看到王志一群人回来，急忙起来招呼，不过王志还是看到了杜楠脸上一闪而逝的落寞。

　　犹豫了一下，王志走出了别墅给林雪研和徐小冉去了电话，今个他和水雨萌订婚的消息她们两人自然是知道的，不过这些天了一直没打过电话给她，现在他觉得他有必要问候一下二女。

　　林雪研接到王志的电话，很是诧异：“怎么，现在闲了，不陪着你的新娘子了？”

　　“咳咳！我这不是怕你吃味吗？怎么不喜欢我打电话过来。”王志笑呵呵地问道。

　　“你能想起来打电话回来我就知足了，你忙吧，今个你可不是属于我的。”林雪研笑呵呵的说道，王志隔着电话也听不出林雪研的笑声是苦涩还是强颜欢笑。或许林老给她说了情况了吧，王志自我安慰道。

　　倒是他给徐小冉打过去电话的时候徐小冉竟然对他订婚的事情一无所知：“我正在药厂呢，雨萌不在，我在这边帮忙呢，你有事吗？”

　　听到徐小冉的声音，王志的眼角甚至忍不住深处了泪珠，自己这么花心终究是错了还是对了？

　　纵然在水老和林老他们这些人眼中，徐小冉是没有资格和林雪研水雨萌相提并论的，但是在王志心中几个女孩子自然是没有身份上的差别的，他自己还不是一个穷小子吗，要不是那一次的奇遇，要说他最有可能和这几个女孩子的中的哪一个好，那个人无疑就是徐小冉，可是现在……


第160章 名医云集

　　第二天，王志和水雨萌一起送着王天远几人上了飞机，这才回到了别墅，原本王天远和江云是打算让王志和水雨萌一起回去的，不过被王志拒绝了。

　　按照江南的习俗，在水家这边办了酒席，回到江淮之后是还需要再办一次的，好歹王家的一些亲朋好友是要请来聚一聚的，不过王志怎么可能再在江南办一次，说不得找了个借口，在京都多逗留几天。

　　他虽然是随意找的借口，不过在京都还是没能闲下来，刚刚回到别墅，谢国强就打来了电话，说是法国即将来了一个医疗考察团，让王志前去接待。

　　王志一听就知道那是布鲁齐承诺的事情要兑现了，这个考察团应该就是为了高科院的事情前来的，这个他自然是需要亲自前去接待的，要不然最后高科院落地京都他对林奇伟的承诺可就泡汤了。

　　考察团是下午一点到达京都机场，王志看了看时间已经马上十二点了，也顾不得吃午饭，直接驱车去了机场。

　　到达京都机场的时候谢国强和皮占忠陈开文已经等着了，看到王志来到皮占忠愣了一下，这才走上来打招呼，很显然对于王志的到来皮占忠有些腻歪，不过当着王志的面他实在是不好说什么。

　　其实这也是可以理解的，当初去法国陈开文是跟着王志一起去的，这个考察团是怎么回事，陈开文好歹是知道一些的，布鲁齐承诺王志的医科院自然是健在江南的几率比较大，不过陈开文自然是希望把医科院留在京都的，他把这件事汇报给皮占忠倒也有情可原。

　　王志到达京都机场的时候已经是十二点四十了，几人聊了大约二十分钟，从巴黎开往京都的航班就抵达了。

　　这次法国前来的医疗考察团是五个人，为首的是法国的脑外科专家凯利，另外几人也是法国极有名气的专家教授。

　　这个凯利是法国伊文家族的人，伊文家族也是搞医疗研发的，旗下有不少的高科医学院校，这次正是听从布鲁齐的吩咐前来和王志洽谈高科院的合作事宜的，不过同时他们还有着别的使命，这个就暂且不说了。

　　看到凯利一行人出来，陈开文在边上轻声向王志介绍了一下，几人笑着迎了上去，互相握了手，算是认识了。

　　“王医生，久仰大名了，上一次在巴黎无缘得见，真是遗憾啊。”凯利笑呵呵的和王志说道，上一次王志几人去法国虽说是治好了凯琳珊的病，但是无疑也是让法国医疗界颜面丧失，他们没治好的病，被华夏的人治好了，这怎么说也不算是多么光彩的事情，所以这一次凯利前来除了要和王志洽谈医科院的事情之外还想找回一些颜面，这其实就算是他的另一个使命了，不过其中原有自然是不能名言的。

　　“呵呵，我也早就听闻伊文先生的大名了。”王志笑呵呵的打着招呼，之后几人相携一起出了机场，很显然在场的几人中伊文算是把王志当成了领头的。

　　边上的皮占忠和陈开文看着凯利和王志有说有笑的走在前面，也只能报以苦笑，且不说这一次凯利几人的华夏之行原本就是王志促成的，就是王志现在的分量也是不容他们轻视的，到了此时皮占忠不仅有些不满谢国强的通风报信。

　　这次法国的医疗考察团前来王志自然是没有资格早早得到消息的，能够提前得知的就是他们三人，谢国强刚才打电话的时候皮占忠可是听得真真的。

　　谢国强现在已经没有什么追求了，自然不在乎这个医科院坐落在哪里，他打电话通知王志倒是本着本心做事，而皮占忠和陈开文虽然不满也不敢明着嘀咕，其中憋屈自是不用说了。

　　这一次的接待事宜自然是皮占忠全权负责的，凯利几人所住的酒店是京都的国际大酒店，算是京都最豪华的酒店之一了。

　　到了酒店之后，王志陪着凯利几人一起吃了饭，这才离开了，凯利几人坐了一路的飞机自然是需要休息的。

　　走出酒店的时候，谢国强拉着王志轻声的嘀咕：“刚刚得到消息这次不仅法国的凯利等人前来，下午还会有日本的医疗团过来，并且明天美国英国和德国的医疗团也会陆续到达，这次的事情没有那么简单。”

　　“他们这是什么意思，集体前来华夏挑衅？”王志皱着眉问道。

　　“上一次全球性瘟疫中我们华夏出尽了风头，更是得到了不少的好处，这一次他们借机过来找回一点场面也是人之常情。”谢国强嘀咕道。

　　“来就来吧，难道还怕了他们。”王志闻言冷哼一声，这个布鲁齐有些不地道的，估计这次的事情就是法国挑头弄起来的，要不然这么多国家干嘛暂在一起。

　　“事情没有你想象的那么简单，这个伊文家族手中有着不少的医疗资源，估计他们前来也有着其中的原因。”谢国强说道。

　　“您的意思是，他们前来的目的是阻止伊文家族在华夏建立高科院？”王志闻言眉头一拧道。

　　“这是自然的，我们华夏的医疗设施在全球并不算多么靠前的，他们自然不愿意看到我们和法国合作。”谢国强说道。

　　“算了，到时候再说吧。”王志闻言叹了口气说道，随即话音一转道：“那个日本的医疗团我就不去迎接了，德国英国的医疗团和美国的医疗团什么时候到。”

　　“你呀！”谢国强闻言无语的笑了笑，然后向王志说了时间，王志才驱车回到了别墅。

　　日本的医疗团是下午三点到达京都，借机的只有陈开文和皮占忠几个卫生部的人员，王志和谢国强都没有前去，美国则是明天的上午十点，德国是上午十二点，英国的医疗团则是下午三点抵达。

　　当天晚上皮占忠再次在京都国际酒店给法国和日本的医疗团接风洗尘，王志也没有参加，倒是谢国强前去了。

　　在饭桌上，凯利竟然问起了王志为什么没来，谢国强倒是实话实说：“王志说他对日本人没什么好感，来了影响胃口……”

　　听了谢国强的解释，日本的医疗团差点暴走，倒是凯利一群人呵呵大笑，搞得皮占忠和陈开文两人很是有些被动，当然这就不是王志应该操心的了，他不是体制中人，自然就不受规矩的约束，这种事情皮占忠即便是不满也没办法找茬。

　　第二天上午，王志亲自前去迎接了美国和德国的医疗团，美国的医疗团带队的依然是大卫，同时上一次王志在巴黎简单的耶鲁和维西也依然前来了。

　　大卫见了王志依然很是热情，笑呵呵的向王志打着招呼：“亲爱的王，这一次我可是前来想你取经来了。”

　　对于大卫的热情，王志不置可否，笑呵呵的把几人接到了国际酒店，再次去了机场。

　　德国的考察团带队的一位名叫科文森的，也是国际排名靠前的名医，是神经内科的专家，王志是第一次见，同时在巴黎有过一面之缘的爱民华也来了。

　　接了德国的医疗团之后，下午王志同时又迎接了英国的医疗团，英国带队的人也是和王志在巴黎有过一面之缘的森姆斯，等到英国的医疗团到达，这一次前来华夏的医疗团算是全部到达了。

　　这一次前来华夏的医疗团除了法国的是五个人，其他的国家都是来了三个人，前来的都是国际赫赫有名的名医，十四位国际名医齐聚京都，确实算是来势汹汹。

　　为了应付这一次各国的医疗团，华夏的几位名医也陆续前来了京都，中医圣手周易乾，眼科专家陈俊峰，骨科圣手张俊，肠胃专家裴雪琴等人，再加上原本就在京都的陈开文，谢国强，王志和卜长春等人，华夏有名的名医也算是不少，熙熙攘攘的也有将近十数人，这一次的京都绝对算是名医云集了。

　　除此之外卫生部还特意从军方请了几位医科专家前来撑门面，这一次的各国医疗团很显然给华夏方面带来的压力不小。

　　正是由于这一次的各国医疗团阵容强大，最后皮占忠竟然已经镇不住场面了，最后由卫生部的部长温建国亲自主持。

　　第三天早上，温建国特地聚集前来京都的华夏名医，召开了一次动员大会，大会召开的地点就在卫生部的会议室。

　　前来参加会议的人包括谢国强，皮占忠，陈开文，王志，周易乾，卜长春等国内名医，同时还有军方的肿瘤专家姚春峰少将，内科名家黄文鑫上校等等总共十五人。

　　“各位医疗界同仁，这一次各国医疗团前来京都，是对我们华夏医疗界近几年来成绩的肯定，这一次我们必须……”温建国坐在会议室侃侃而谈，很显然这一次各国考察团的阵容之强大，绝对是建国之始的头一遭，意义重大啊，王志甚至听闻一号首长对这一次的事情也进行了高度的关注，一时间京都被这些名医闹的纷纷攘攘，各国的媒体也纷纷云集京都……


第161章 要求

　　整个动员会一直开了一个上午才宣告结束，会议的主题其实说穿了只有一个，华夏不能在各国的医疗团面前丢脸，在场的各位医生必须在各国医疗团面前拿出自己的实力，即便不能压倒对方，也不能太过丢人。

　　散会之后，王志和谢国强周易乾三人相携一起吃午饭去了，其实说穿了，这一次的事情和王志三人的关系不大。

　　要知道这一次各国前来的考察团虽然阵容强大，但是都是西医，和王志几人的中医理论有着实质性的区别，到时候即便是人家有意刁难，王志三人也是插不上话的。

　　不过就在三人吃饭的时候，温建国竟然来了，他端着酒杯，敲了敲门走了进来笑呵呵的向王志三人打了一声招呼，然后坐了下来：“冒昧打扰三位的兴致，三位不会见怪吧。”

　　“小温你这是有事情吧，不用遮遮掩掩的。”谢国强笑呵呵的说道，温建国虽然是卫生部的部长，但是年龄也不过五十多岁，谢国强叫他小温倒也不算托大。

　　“确实是有事情。”温建国笑了笑，然后端起酒杯敬了王志三人一人一杯，这才缓缓地说道：“这一次的各国医疗团前来来者不善，我在这里说一句丧气话，我们华夏的医疗组织确实有些欠缺，这一次我希望谢老你们能够多多出力。”

　　“你这是打算让我们搅局了。”谢国强笑呵呵的说道，温建国说的是实话，他倒是知道，所以才有了这样的猜测。

　　“您这话说的，这怎么能算是搅局呢，中医也是华夏医疗文化的一部分不是。”温建国笑呵呵地说道。

　　听到这里，王志算是明白了温建国的意思，这一次前来的各国医疗团阵容强大，华夏这边自然是顶不住的，到时候难免会闹出尴尬的局面，这个时候王志几人就可以解除这种尴尬，正如温建国所说的，中医也是华夏医疗文化的一部分，我们西医不行，这中医就未必不行吧，毕竟中医才是我们华夏的本土医术吧。

　　当然这种事放在以前温建国是想也不会去想的，毕竟中医式微，在国际上的影响很小，甚至被韩医等旁门偏支死死的压着，根本拿不出手，但是现在不同了，经过上一次的全球性瘟疫，中医算是在国际上有了立足之地，而且被全球各国所知，在中医取得如此成就的时候自然是拿得出手了，西医没有攻克的瘟疫，中医攻克了，你不能说中医不行吧，前一阵子法国总统的女儿还不是我们中医治好的。

　　“呵呵，现在想起中医是华夏医疗系统的一部分了。”谢国强饶有兴致的看着温建国笑问道。

　　“谢老，这一次的事情事关重大，算我求您了。”温建国急忙陪笑道，看到谢国强不为所动，他终于叹了口气说道：“这样吧，您有什么要求尽管说，我尽量满足总行了吧。”

　　温建国知道，这次的事情和中医系统的关系确实不怎么大，真要是华夏在各国医疗团面前颜面尽失，责任不是谢国强等中医人承担的，毕竟现在国内的主流还是西医，要是他不拿出点诚意来，谢国强几人真的甩手看热闹，他的责任就大了。

　　“呵呵，这可是你说的。”谢国强闻言笑呵呵地说道。

　　“你尽管说。”温建国笑着说道。

　　“那好吧，我的要求只有一个，我们中医协会要求并入华夏医疗协会组织，以后卫生部制定医疗决策的时候，我们中医协会要拥有参与权。”谢国强笑呵呵地说道。

　　“哈！您这胃口不是一般的大啊。”温建国闻言顿时忍不住笑道，尽管他已经有了思想准备，但是还是被谢国强的要求给惊住了。

　　卫生部拥有对全国医疗机构指导和监督的职能，同时也有制定卫生医疗法规和决策的职能，但是这些一直都是主要针对西医的，中医方面就像是后娘养的孩子，往往只有受气的份儿，没有多少话语权，即便是有部分中医人在卫生部任职，也是不受重视的那种，这一次谢国强的要求算是给中医要回了一些话语权，要是中医学会拥有了参加卫生部制定各种医疗法规和决策的权利，以后对中医的发展绝对是巨大的，同时中医协会这个组织的凝聚力也会增强，不会像现在这么闲散。

　　一直以来中医协会一开始就是华夏的一些有名的杏林圣手组织起来的闲散机构，并不算是正式的机构，王志和谢国强等人口中所说的西医协会却是不然，其实就是华夏医疗卫生协会的另一种称呼，虽然说医疗协会是政府部门登记批准由依法获得医疗机构执业许可证的各级各类医疗卫生机构自愿组成的全国性、行业性、自律性、非营利性的社会团体，但是实质上就是西医协会，中医协会一直是被拒之门外的。

　　这一点从陈开文和皮占忠的任职中就可以看出来，皮占忠这个西医协会的会长就是卫生部的副部长，陈开文这个副会长依然在卫生厅担任重要职务，然而谢国强和周易乾等人一直都没有进入过这样的权力中心，这就是事实。

　　这个现象虽然由来已久，但是借着这一次的机会，谢国强是怎么也要提一提的，中医协会是否能够并入医疗协会绝对是中医历程上的一个重要的环节。

　　“这怎么能算是胃口大呢，你刚才才说了中医是华夏医疗文化的一部分，我这不算是过分的要求吧。”谢国强不满地说道。

　　“谢老，您要知道，这不是我一个人能够决定的事情，您这不是让我为难吗？”温建国苦笑道：“再说了，华夏医疗协会原本就不分中医西医的。”

　　“真的不分中医西医吗，那么医疗协会里面的中医机构有几个？”谢国强笑呵呵地问道。

　　“这个，我尽量争取行吧，这一次的事情可是关系到华夏的颜面的。”温建国敷衍道。

　　“我不听这个，我要的是肯定的答案，要是你事后不能兑现承诺，我可是会找你的。”谢国强挥了挥手说道：“实在不行你可以向上面反映嘛，就说我们不配合你的工作。”

　　“这……”温建国顿时无话可说了，他要是真敢反应，又何苦在这里磨叽呢，说实话，上一次让王志等人在瘟疫中立了头功他的压力已经够大了，这一次要是敢说自己这边压不住场子，需要谢国强几人配合，他这个部长估计就到头了。

　　“好吧，我答应您，这一次的事情过后，我给上面建议让中医协会并入医疗协会总行了吧。”温建国犹豫了一下说道。

　　“好，有你这句话就行，你可别敷衍我，我老了，但是小王还年轻呢。”谢国强笑呵呵的说道，说着竟然看了王志一眼，话语中竟然有着隐隐的威胁。

　　王志原本在边上听着，突然听到谢国强这话，差点没噎着，这谢老竟然用他的名义来威胁温建国，哥们的名气可以大到威胁一个正部级官员？

　　还真别说，王志现在的名气还真是大的够呛，前几天更是才和水老的孙女订了婚，现在绝对算是京都一霸了，钱海还不是被他死死的压着。

　　听到谢国强的话，温建国呵呵笑道：“瞧您这话说的，有周老和王医生做见证，我还能骗您不成。”

　　说完了正事，温建国也没有离开的意思，四个人坐在一起吃着饭，随意地聊着，难得的温建国对王志的态度还算不错，这一顿饭吃的倒也算是和气。

　　下午的时候在温建国的陪同下，前来的各国考察团一起参观了京都市人民医院，这一次王志算是见到了日本前来的考察团，为首的是一个叫宫本野日本名医，其余的三人一个是南村家族的南村一郎，是个神经内科系统的专家，另一个叫坂村天华，是脑外科方面的专家。

　　由于在第一天的接风宴上，谢国强直言了王志对日本人的不满，因此在参观人民医院的过程中这三个日本人一直都对王志虎视眈眈，特别是那个南村一郎更是满眼杀机。

　　对于三个小日本的眼神，王志是直接忽视了，当时谢国强直言不讳正是他授意的，他对日本人的恨意不需要隐瞒，华夏养的一条狗，什么时候也有资格蹦跶了。

　　参观完人民医院就到了下午五点多，王志没有跟着众人一起前去参加所谓的宴会，直接回到了别墅。

　　第二天早上便是所谓的医术交流会的，地点是在人民医院的大礼堂，这一次前来的除了各国的名医之外还有前来的各国媒体，熙熙攘攘的足有上百人之多。

　　面对各国的媒体，温建国先是笑着对各位医疗团和媒体工作者的到了进行了热烈的欢迎，之后讲了一些场面话和华夏医疗界对未来的展望，之后便开始了所谓的医术交流。

　　主持人走上前去说了一些场面话之后就请出了第一位出场的主角，德国的呼吸系统方面的专家肯德雷。


第162章 王志搅局

　　这种形式的交流会无疑算是那种攀比形式的，各国前来的医生都准备了几手拿得出手的东西，这一次来华夏各国医疗团显然是准备充足。

　　此时大礼堂的主席台下面，王志等人坐在前排，后面是京都人民医院的众多医生和新闻媒体的记者。

　　肯德雷走到台上的演讲台，向着在场的众位医生和记者问了声好，这才拿着光电鼠标向着主席台上面的大显示屏一点，开始了演讲。

　　众所周知，呼吸系统疾病一直是医学界的一个重点，咳嗽，支气管炎，肺炎，慢性咽炎等疾病也是人们生活中的常见疾病。

　　肯德雷站在台上侃侃而谈，首先谈了呼吸道感染的动向及诊治，同时又开始谈论他们德国在呼吸系统方面取得的成效，整个演讲持续了一个多小时，中间肯德雷还多次向坐在主席台下的众多名医提出了问题，现场的气氛显得很是紧张。

　　所幸，华夏在呼吸系统方面的研究并不算浅，堪堪应付住了局面，之后是英国的，美国的专家，依次上台演讲，畅谈各国在医疗领域取得的成绩。

　　中午吃过午饭，交流会继续进行，依然是舌枪唇战，等到美国的维西演讲完毕之后，最后上台演讲的是日本神经内科系统的专家坂村天华。

　　原本这种演讲虽然有刁难和卖弄的意味在里面，但是毕竟是演讲形式的交流会，刁难的意味不会过于明显，而且这种西医的演讲辩论和王志也没有什么关系。

　　不过可能是因为王志在一开始就扫了日本人的面子，这个坂村天华上台以后针对的意味就很是明显了，讲上几句就要问一下台下的众位名医，而且针对的都是华夏的医生，实在是有些过分了。

　　不过毕竟来者是客，华夏的众多名医虽然不爽，但是都会尽量耐着性子去回答坂村天华的问题。

　　前面其他国家的医生虽然也出言询问，但是毕竟这种演讲一些真正的东西大家是不会拿出来说道的，能够拿出来说的都是其他国家涉猎，但是相对比较粗浅的，无非就是恶心一下人，华夏的几位名医应付起来倒也算自如，可是日本方面的提问就有些尖锐了。

　　一直以来日本的脑外科领域和神经元系统方面的研究都算是比较领先的，此时坂村天华有意为难，华夏这边就有些难以支撑了。

　　王志坐在下面冷眼旁观，此时是有些看不下去了，笑呵呵地站起身来说道：“坂村先生的演讲很是精辟，让我们瞬间茅塞顿开，我对神经系统也有些研究，不知道可不可以探讨一下？”

　　“呵呵，原来是王医生啊，不过我听说王医生您研究的是华夏的传统中医，怎么还对这方面有所研究？”坂村天华一看是王志，顿时乐了，笑呵呵地说道。

　　“难道华夏的传统中医就不能治疗神经系统的疾病？”王志闻言愕然地问道。

　　“这个或许是可以的，不过这种古老而落后的医术我们是没有研究的，也许我们没有共同探讨的必要。”坂村天华说道，他这话说的就有些欺负人了，说的是或许，而且中医在他的眼中竟然是落后的。

　　“或许吗？”

　　王志并不在意坂村天华的嘲讽，而是笑呵呵的看了坂村天华一眼笑道：“不知道坂村先生您偶尔的头晕头痛是怎么回事？难道您自己连这种小病都没法治疗？”

　　“呃！”听闻王志说出这种话，坂村天华顿时愣住了，愣了足有半分钟才回过神来看着王志假装迷茫地问道：“王医生您这是什么意思，我的身体很健康。”

　　“呵呵，抱歉，我刚才是条件反射。”王志闻言急忙歉然的解释道：“您可能也知道，我们华夏的中医讲究的是望闻问切，这一双眼睛基本上可以看出一个人大半的病情，抱歉，抱歉。”王志一边说一边歉意的坐了回去。

　　不过现场并不是只有他一个人，还有不少的媒体记者，这些人都是抱有很强的好奇心的，王志此时的做作，他们怎么能够放过，他的身子还没有坐稳，就有一名英国的记者发问了。

　　“哦，抱歉，王医生，我可不可以问您一个问题？”

　　“这个，现在正是坂村先生的演讲时间，这样有些不好吧。”王志不好意思地问道。

　　“我想坂村先生应该是不会介意的。”英国的记者笑着说道，说完之后却是看向坂村天华问道：“坂村先生，我占用您几分钟的时间，不知道可不可以？”

　　到了此时坂村天华还能说什么，自然是笑着点头道：“这个自然是没问题。”

　　“好吧，既然坂村先生都不介意，那么请您问吧。”王志站起身来，笑着说道。

　　“刚才我听您说中医的望闻问切，它真的有那么神奇吗？”英国的记者问道。

　　“这个自然。”王志笑着点了点头，然后看着这个记者足足看了三分钟，这才笑呵呵的开口了：“这位先生，我想您的失眠应该困扰您很久了吧？”

　　“哦！买糕的！”听到王志的问题，英国的记者顿时忍不住惊呼一声：“王医生，这简直太神了，您这真的是看出来的吗？”

　　“我想我之前并不认识您，或者直到现在我也不知道您的名字。”王志笑吟吟地答道。

　　听到王志这么一说，在结合刚才那个记者的惊呼，现场顿时一片哗然，在场众多记者纷纷对准了王志七嘴八舌的开始询问了起了。

　　说道这里就不得不说现在社会人们的生活压力过重，饮食休息不注意，绝对是十人九病，或者说每个人或多或少都有些小毛病，最起码这些记者大多数都处于亚健康状态或者说有着一些不适。

　　王志的一双眼睛自然是毒辣无比，这个看两眼，说两句，那个看两眼说两句，一时间坂村天华就那么被愣生生的凉在了主席台上，整个大礼堂王志顿时成了焦点。

　　王志这一手当初在第一次去江淮中医学院的时候就震慑了在场的学生，更别说这些洋鬼子了，一时之间不少记者大呼小叫。

　　“哦，王医生，我甚至怀疑您戴的是透视眼镜，不过即便是透视眼镜也没有您的这双眼睛厉害吧。”一个美国的女记者在被王志说出她的隐私之后，再次忍不住惊叹道：“现在我怀疑您是不是拥有特异功能。”

　　“哦，特异功能，您这个说法让我汗颜，事实上我很想拥有您说的特异功能。”王志笑着说道。

　　“对了，王医生，您刚才说坂村先生会有偶尔的头晕头痛，不知道坂村先生是什么问题？”终于经过多半个小时的闹腾之后，有记者把话题转移了回去。

　　“我如果没有猜错的话，坂村先生应该患有轻微的脑神经萎缩。”王志笑着说道：“当然，这只是我初步的推测，坂村先生自己就是神经系统方面的专家，刚才他已经否认了我的推断，估计我是猜错了。”

　　猜错了吗？要是一开始王志这么说，现场的记者或许会相信，但是现在在场的人估计没有人会怀疑王志的眼力了，即便是王志此时给坂村天华按上一个艾滋病患者的身份或许众人都会相信。

　　此时的坂村天华站在台上脸色是不停的变幻，事实上他有轻微的头晕头疼，这个他自然是知道的，并不算是多大的问题，其实也算是职业病的一种，他经常和各种神经系统的药物打交道和做实验，身体受到药物的侵蚀在所难免，可是被王志现场说了出来不说，还让王志在众多的媒体记者面前出尽了风头，真是偷鸡不成蚀把米。

　　坂村天华的感慨还没有完，已经有记者对准了他：“坂村先生，请问王医生说的是不是事实？”

　　“这个……”坂村天华一时间欲哭无泪，刚才他才否认了王志的推断，此时要是承认岂不是赤裸裸的自己打自己的脸吗，可是要是否认，呵呵，人家会信吗？

　　“各位新闻界的朋友，现在是坂村先生的演讲时间，有什么问题大家下去问吧，我想还是让坂村先生继续刚才的演讲吧。”看到坂村天华难堪不已，温建国笑呵呵地站起身来说道，王志刚才的表现简直出乎他的意料，让他相当的满意，不过既然目的已经达到了，自然是不能让人家下不来台，所以他只能出来说话了。

　　有了温建国的说和，坂村天华再次开始了演讲，不过前面已经吃了这么大的亏了，他哪里还有脸再说下去，匆匆总结了几句，就走下了主席台。

　　坂村天华下台之后，时间已经到了下午四点半，下面原本就轮到华夏方面演讲了，不过刚才王志勾起了现场众多记者和医生的兴趣，有人就建议王志讲一讲华夏中医的神奇。

　　面对众人的盛情，王志迈着稳健的步子，走上了主席台，向着台下鞠了一躬，这才笑呵呵地开口道：“各位医疗界的同仁，各位新闻界的朋友，中医是华夏千年的文化结晶，是华夏医疗问话的重要组成部分，既然大家都中医的神奇有兴趣，我就在这里讲一讲。”

　　说道这里，王志拿着光电鼠标向后面的大屏幕一摁，然后说道：“刚才不少的朋友对我单纯的用眼睛就看出了众位的身体状况感到吃惊，在这里我就向大家先说一说中医的——望！”


第163章 圣愈汤显效

　　中医的望、闻、问、切是中医在长期的医疗实践中，总结出了四种论断疾病的方法，望诊就是医生运用视觉来观察病人全身或局部的神色形态的变化，通过患者的身体外部特征来判断患者病情的一种方法。

　　一些资深的老中医单纯靠望诊，就可以把一个病人的病情判断的七七八八，这绝对是事实存在的。

　　像现在的西医医院，患者前去看病麻烦程度简直让人发指，先是挂号排队，之后见了专家或者医生，最初的询问几句之后就会安排病人去做各种检查，特别是大型的医院，这种情况是愈发的严重。

　　往往患者只要不是非常严重的病情，有可能第一天一大早赶到医院挂号，等到医生下班连各种检查都做不完，更别提什么诊断治疗了。

　　当初王志是在江淮市中心医院工作的，虽然他所在的地方是中医部，但是对于西医部的情况也是知道的，有的患者看个病单纯的挂号就要挂好几次，等到真正确诊的时候手中的各种检验报告已经一大堆了。

　　然而中医却不同，真正的中医大夫是不需要如此繁琐的，就像王志在中心医院坐诊的时候，前来的病人来一个他就会解决一个，绝对不会让患者不住的来回跑，这就是中医的诊断和西医的不同之处。

　　此时王志站在主席台上，针对中医的望诊，对现场的记者和医生进行详细的分析，比如他是如何判断出那个记者的失眠，又是如何判断出另一个记者的腰椎疼痛，通过详细的例子向在场的众人说明了中医的神奇。

　　“中医认为，气血运行，感应传导，能传递病邪。反映病变的通路是经络，经络具有联络脏腑肢节沟通上下内外的功能，象电话网络一样将人体紧密地联结成一个统一的整体，所以局部的变化通过经络可以影响全身，内脏的病变可以反映到体表，所谓‘有诸内必形诸外’。相反，中医通过对外部的诊察，也可以推测内脏的变化，这就是中医诊断疾病的基础和依据。”王志笑呵呵的介绍道。

　　“中医的望诊就是通过病人的五官，舌苔已经神色，通过皮肤的色泽，眼睛的神色，等等来判断患者的病因。”

　　说到这里，王志顿了顿，看着台下听得入迷的众人笑呵呵的解释道：“这一切都是华夏人民通过千年的经验总结出来的规律，只要掌握了这个规律那么做到我刚才所做的并不是什么难事。”

　　“好了，时间不早了，今天就说到这里，要是有的朋友还有兴趣，以后可以来江南的江淮市来找我。”王志笑呵呵的说道，临走的时候还不忘给自己打个广告，可谓是物尽其用了。

　　等到王志走下主席台的时候已经马上六点了，温建国宣布今天的交流会结束，众人一起散了。

　　王志和谢国强周易乾三个人相随，刚刚走出大礼堂准备吃饭，田玉峰急匆匆的走了过来，拦住了王志道：“王医生，小熙的病情有了变化，您快过去看看吧。”

　　“走。”王志闻言也不多说，径直就跟着田玉峰去了，谢国强和周易乾对视一眼，也跟了过去。

　　在去病房的路上，田玉峰向王志三人说了田熙的病情变化，原来通过这几天的服药后，田熙的病情已经逐渐的稳定，而且明显有所好转，不过就在今天下午的时候田熙的例假突然来了。

　　再生障碍性贫血患者最怕的就是出血，这种病的患者本来造血功能就低，血又少，再加上血小板很低，一旦出血就会很危险，这个田玉峰两口子和医院的护士都清楚，一直都有很注意，但是女性患者每个月的例假最终是无法避免的。

　　当时田熙上厕所的时候例假来到，直接就是大出血，当时就晕倒在了厕所，幸亏田玉峰的妻子郭兰兰一直在边上守着，这才没能发生什么意外情况，不过眼下田熙的情况依然不容乐观。

　　发生事情之后，医院立马又给田熙安排了术学，田玉峰则是急忙跑过来找王志来了，王志前几天开的方子很有效，连卜长春也不得不承认其中的效果。

　　不过他过来的时候王志正在上面演讲，面对那么多记者，田玉峰也只好等着，这不看到王志几人出来就急忙走了过来。

　　王志几人一边走一边听着田玉峰的诉说，很快就到了田熙的病房，等到王志三人到达的时候卜长春竟然已经在里面了，很显然他也得到了医院方面的通知。

　　看到王志三人进来，卜长春皱着眉说道：“王医生，现在情况不容乐观，这田熙的例假今天才是第一天，要是没有有效的办法，这几天的月经周期她必然很难度过。”

　　卜长春正说着话，田熙再一次忍不住了，急忙被郭兰兰和护士扶着去了厕所，大约十分钟左右才再次出来，脸色更是苍白的吓人。

　　“王医生，您快想想办法吧，这血就像流水一样，刚才才输完血，这一个小时就要上一次厕所，这可怎么办啊。”郭兰兰忧心忡忡地说道。

　　以前每个月田熙来例假的时候都是郭兰兰最担忧的时候，这情况是一个月比一个也厉害，这一次更是吓死人了。

　　“这是血小板太低，凝血功能差的原因，很难解决啊。”卜长春叹了口气说道，今个在大礼堂，王志的那一手不仅仅是震住了记者们，就是卜长春的震撼也很大，此时面对王志，卜长春很是客气。

　　“用圣愈汤试试吧。”边上的周易乾沉吟了一下说道。

　　“可以，我来开方子吧。”王志闻言点了点头说道，周易乾所说的圣愈汤出自《医宗金鉴》，是治疗女性月经过多，失血过多的，属于调理气血、止血的方药。

　　“把前面所有的药物都暂时停了，这几天就单纯服用这个药物。”王志走到边上很快地写好了药方递给卜长春说道。

　　在中医的认知中，这上面出血多属于火，下面出血多属于虚，现在田熙月潮来临，大出血，自然属于气虚导致的，那么用药的目的就是补气补血，这个圣愈汤正是补气补血的圣方，而他前几天来的房子则是属于卸除热邪的，自然暂时是不能用了。

　　圣愈汤由熟地黄、白芍、川穹、当归、黄芪、人参组成，人参和黄芪是补气的，当归、熟地黄、川穹补血滋阴。

　　王志三人看着田熙服了药，等了大约三个小时，田熙的情况就明显好转，之前一个小时去一次厕所，到后来两三个小时，经血也恢复了正常，这才离开了医院。


第164章 退役军人

　　“没想到圣愈汤的效果竟然这么好。”走出医院的时候谢国强忍不住感慨道。

　　“圣愈汤是调经圣方不过现在人用的少了而已。”王志笑呵呵的说道，此时已经是晚上十点了，三人还没有吃晚饭，一边聊，一边在附近找了一家餐馆进去吃饭。

　　这家餐馆并不大，老板是个五十多岁的中年人，说的一口的川音，应该是晴川省人，这饭馆也算是个川菜馆。

　　此时时间已经不早了，饭馆里倒是没什么人，王志三人都饿了，也没什么讲究，就在大厅随意的坐了，点了几个菜，要了米饭，倒也吃的很香，这正吃着，外面传来一阵喧闹声，接着从饭馆外面进来四五个三十多岁的汉子，一个个都是五大三粗的。

　　看到这一群人进来，老板竟然显得很热情，笑呵呵的打着招呼：“大强，下工了，今个吃点什么？”

　　“老三样。”为首的一个小平头汉子笑呵呵的说道，嗓门很大，震得饭馆里面嗡嗡作响，边上的周易乾忍不住皱了皱眉。

　　“今个饭馆还有客人呢，大强你声音放小点。”老板的眼神倒是很犀利，竟然看到了周易乾的表情，笑着对对方说道。

　　“呵呵，习惯了，不好意思。”叫大强的青年笑了笑，嗓门果然放低了不少，五个人在边上围了一个稍大点的桌子坐上，嘻嘻哈哈的聊着天，老板亲自提了一扎啤酒放在了边上。

　　“谢老，你看看那个小平头。”王志一边吃着饭，一边低声对谢国强说道，谢国强闻言转过头去仔细地打量了对方两眼，然后转过头来低声道：“应该是个退役军人，内伤不轻。”

　　听到谢国强的话，一直埋头吃饭的周易乾也用眼光的余角扫了对方两眼：“全部都是退役军人，而且每个人都有隐疾，不容易啊。”

　　王志三人在这边低声聊天，那个叫大强的竟然听到了，正在喝着啤酒，竟然突然站起身来向王志三人的座位走了过来，走到跟前，仔细地看了王志三人几眼，这才试探地问道：“几位都是大夫？”

　　“呵呵，你的耳朵倒是灵光。”王志闻言，笑呵呵的看了对方一眼然后说道。

　　“呵呵，以前在部队上的时候我就是有名的顺风耳，这个饭馆不大，你们的声音也不算低。”对方笑呵呵的说道，倒也不因为王志的话语尴尬。

　　“坐吧。”王志向着边上空着的椅子一努嘴，然后笑呵呵地说道：“今个算你们运气，这位是谢国强谢老，这位是周易乾周老，都是有名的杏林圣手。”

　　“啊！谢国强，周……”原本正打算坐下的平头青年听到王志的话，立马嘴巴张得大大，看着周易乾和谢国强很是有些难以置信，很显然，周易乾和谢国强的名头这个青年知道。

　　“你小子，自己动了恻隐之心就明说，何必打着我和老周的名头呢。”谢国强笑呵呵地说道。

　　“您真是谢老？”边上正吃惊的平头青年闻言再次忍不住问道。

　　“呵呵，老朽正是谢国强，这位呢也是周易乾，而且这个小家伙也不是无名之辈，名叫王志。”谢国强笑道。

　　“啊！可是那个江南的王志。”平头青年再次吃了一惊，狐疑地看着谢国强三人道。

　　“哈哈，王小子，再让你出头，看看被人家怀疑了把。”周易乾笑呵呵地说道。

　　“那个，我不是这个意思，只是有些好奇，怎么你们三位会聚在一起，据我所知周老是东海人士吧。”平头青年闻言，顿时尴尬地说道。

　　“大强，瞎说什么呢，今个全国的名医都在人民医院开会，而且还有几个洋大夫呢。”一直在边上听着的老板此时急忙说道，他的饭馆就在人民医院的对面，自然知道这两天人民医院的情况，倒是有些相信了王志几人的身份。

　　“呵呵。”平头青年闻言尴尬的摸了摸后脑勺，看着王志三人不好意思地说道：“对不住了，我真是没有怀疑你们的身份。”

　　“好了，坐吧。”王志摆了摆手笑道：“我只是看出你们几人都想是职业军人，而且身上都有隐疾，所以有些好奇而已。”

　　“实不相瞒，我们几个兄弟确实都是军队退役的军人，而且在部队上的时候都是军中的好手，不过因为后来受了伤，这才无奈的退役了，一群兄弟在部队上多年，有没有什么手艺，也只能靠着个把子力气糊口。”

　　小平头说着眼中竟然有着隐隐的泪光：“这靠着力气吃饭倒也罢了，可是兄弟们身上都有伤，隔三差五的就发作，发作起来简直疼死人，这赚的钱除了养家还要看病，所以才……”

　　“你们退伍的时候部队上不给退伍金吗？”王志闻言差异地问道。

　　“哎！别提了。”小平头叹了口气说道：“兄弟们在部队上混了好几年，这退伍金也不过十万多一点，够干啥的，娶个媳妇都紧张，更别说治病了，要是那么容易看好，我们也不至于退伍。”

　　“这位王大夫，你是不知道。”边上的老板此时也忍不住插言道：“这小伙子十几岁就去了部队，三年五载不回家，这退伍了还要靠着父母张罗娶媳妇，真不知道这当兵有什么好的。”

　　“常叔，您怎么能这么说呢，当兵保家卫国，是每个人的义务，我们首先要做好自己的本分。”听到老板这么一说，小平头竟然不干了，站起身来朗声说道，说完之后想起自己等人的现状，忍不住又是一声叹息。

　　王志在边上听着，也忍不住有些唏嘘，他刚才之所以出言询问谢老，确实是有些好奇，此时听小平头这么一说，是真的动了恻隐之心了。

　　“这样吧，这几天你们有时间就给我打电话吧，我尽量给你们治治。”王志叹了口气，留给小平头一个电话号码，这才和谢国强几人离开了饭馆。

　　看着王志三人离开，小平头才有些恍惚的回到了座位上，他一坐下，就有人问道：“大哥，这三个人真是哪个什么名医，不会是骗子吧。”

　　“骗子，我们有什么好骗的吗？”小平头笑骂了一句，也不多说了，几人笑呵呵的接着开始喝酒。

　　王志和谢国强三人出了饭馆，目送着谢国强和周易乾坐车离去，这才开着车回到了别墅，等他回到别墅的时候已经是晚上十一点了。

　　进了客厅，客厅竟然亮着灯光，王志定睛看去，竟然是水雨萌蜷坐在沙发上，面前开着电视，不过她自己却已经睡着了。

　　王志换上拖鞋，轻轻地走到电视机跟前，关了电视，这才走到水雨萌身边，拦腰抱起了水雨萌。

　　水雨萌被王志这么一抱，身子不由自主的挣扎了一下，然后猛然间睁开双眼，带到看清是王志的时候这才放松下来，伸出白皙的手臂环住了王志的脖子轻声道：“怎么这么晚了才回来？”

　　“看了个病人。”王志轻声道，然后看着水雨萌：“怎么不会房间去睡？”

　　“总听人家说等人的滋味不好受，今个我算是常受到了。”水雨萌把头靠在王志的胸口说道：“我们这应该算是已经结婚了吧，我等自己的丈夫回家啊。”

　　“你呀！”王志闻言苦笑一声，实在是不知道说些什么好，他和水雨萌都知道，前几天的订婚仪式就算是两人的婚礼了，以后自然是不会再补上什么了，水雨萌这么说真是让他感触颇深。

　　“那么娘子，咱们这就歇息吧。”王志抱着水雨萌笑呵呵的说了一句，迈步就上了楼。

　　一夜快活自不必细说，第二天早上，王志依然是早早的赶到了人民医院，昨天的交流会主要是演讲形式的，今天的却是不一样，变成了谈论形式的，会场的地点换在了人民医院的大会议室，同时也没有和媒体的记者参加。

　　经过王志昨天在大礼堂那么一闹，日本方面是颜面尽失，倒也暂时老实了不少，其他国家的医疗团也没有昨天那么盛气凌人了。

　　不过今个的交流会是实实在在没有王志什么事？今天的辩论是众位医生随意的引出话题，然后大家畅所欲言，没有单纯的针对性，算是彻彻底底的交流了。

　　纵然王志没有多少发言的机会，不过整整一天他倒是没有缺席，而且在边上认真地做着笔记，这种西医的理论虽然他研究的不深，但是多了解一些绝对是百利而无一害的。

　　交流会一直开到下午五点，王志一群人才从会议室出来，出来之后，王志和谢国强周易乾三人再次去了田熙的病房查看了一番。

　　田熙的情况很是喜人，自从昨天晚上用了药，今个一整天月经都很正常，并没有出现什么异常的状况。

　　给田熙检查完之后，王志三人才出了医院，刚刚走出医院的门口，王志就看到昨晚在小餐馆遇到的那个小平头在医院门口来回地走动，显得很是急躁。

　　小平头的眼睛很尖，正在来回转悠着，就在王志看到他的同时他也看到了王志，急忙走了过来，走到王志跟前不知所措的搓了搓手，这才干巴巴地说道：“那个王大夫，我有一个兄弟发病了，您看能不能给看看……”


第165章 崔琰进京

　　听到小平头的话，王志看了一眼谢国强和周易乾，谢国强笑道：“你一个人去吧，他们大多都是经络和骨骼创伤，我和老周年纪大了，也使不上什么力。”

　　“那好吧。”王志点了点头，示意小平头带路，然后跟着对方走了，谢国强说得也是实情，这五个人的隐疾除了需要正骨手法之外还需要配合针灸，针灸谢国强和周易乾两人自然是没问题，可是这正骨需要的力气不小，他们还真是帮不上什么忙。

　　小平头几人住的地方距离人民医院不远，穿过对面的马路，进了后面的巷子就是一处破烂的，民房，属于即将搬迁的那种，不过这几人原本就是跟着附近的施工队混日子的，一直住的就是这种房子。

　　在去对方住处的路上，王志对小平头几人有了一些了解，这个小平头名叫白强，和那个小饭馆的老板一样都是晴川人。

　　他和他的那几个兄弟以前都是特战部队尖刀连的战士，白强是部队上的搏击冠军，也是他们的连长，几人复员后经常联络，日子过得差不多，都是紧巴巴的，于是就凑在了一起，虽然清苦，一群战友在一起倒也算是有个伴，也算是苦中作乐了。

　　王志跟着白强进了民房，来到里面的一间大房子，房子里面是连着的五个床铺，属于通铺的那种，此时床上正卧了一个青年，身子蜷在一起，不住地打颤，双手紧紧地揪着头发，显得痛苦不堪。

　　王志见状，二话不说，急忙走上前去，伸手就在青年的背上狠狠地拍了一掌，青年受到王志这一章，原本蜷缩的身子瞬间伸直了，然后猛然一转身，爬到了床边，张口吐出了一口黑血，整个人显得轻松了不少。

　　“王医生，谢谢您了。”白强在边上看得真切，急忙对王志说道，平常他的几个兄弟犯病，没有半天的时间是缓不过来的，可是王志这一出手就缓解了自己占有的痛苦，果然是医术非凡啊。

　　“没什么，小事一桩。”王志摆了摆手，然后扶着青年坐直，这才让青年伸出胳膊，开始个对方切脉。

　　“腹部受到过严重的挤压，淤血渗进了呼吸道，大概五六天发作一次，发作的时候胸闷气短，腹部疼痛。”一边把脉，王志一边慢慢地说道。

　　“不错，正是这个样子。”王志每说一句，边上的白强就迎合一句，显得很是激动，等到王志说完，他才干巴巴地问道：“王医生，这种那个情况能不能治愈。”

　　“治愈是可以治愈，不过比较麻烦，不是一朝一夕的事情，最少要持续治疗半年以上。”王志沉吟了一下说道。

　　“这倒是有些麻烦了。”白强闻言皱着眉说道：“我们兄弟都干的这种活不可能有那么宽裕的时间，而且因为经常犯病，一般的工队基本上不会要，我们跟的这个工队还是我的老乡，就这工资还比其他人低不少。”

　　“这样吧，要不你们几个人去江淮吧，我那边的中医学院也正在施工，而且工期不会短，我打个招呼给施工方，忙完京都这边的事情我也会回江淮。”王志闻言考虑了一下说道。

　　“这怎么使得。”白强一听急忙摆手道：“您这治病的诊费我们还不知道去哪里凑呢，这怎么好再麻烦您。”

　　“别说那些没用的。”王志脸一沉道：“我就是看你们是直爽的汉子，这才出手帮忙，要说诊费，把你们卖了也付不起。”

　　王志这话说得虽然不客气，但是绝对属于实话，白强几人的病要不是遇上他，想要根治几乎是不可能的，正如白强前面所说，要是能治好，部队也不至于放弃他们，所以真要说诊金，绝对是个天文数字。

　　“王大夫，既然您这么说，我也不矫情了。”白强闻沉声向王志说道：“客气话我也不会说，以后您有什么吩咐，哪怕是上到山下油锅，我们兄弟绝对不皱一下眉头。”

　　“没那么严重。”王志闻言乐了，他一个道境高手用到这几人的机会还真不多。

　　“我开一个方子，犯病的时候熬着喝了，可以缓解痛苦。”王志不再理会白强，笑着说对青年说道。

　　等到给青年开完房子，白强剩下的几个兄弟也下工了，王志索性给几人都把了脉，开了方子，叮嘱了一番，这才告辞离开了。

　　离开之后，王志回到人民医院门口开了车，正准备回别墅突然接到了崔琰的电话，崔琰竟然来了京都了，下午给王志打了好几个电话，王志当时在开会，一直关机，这一次才打通。

　　“来人民医院吧，我在门口等你。”王志也不问崔琰来京都干什么，淡笑这说道，他毕竟也是师傅，这点气势还是要有的。

　　崔琰打电话的时候距离京都人民医院倒是不算太远，挂了电话，王志在车上等了大概二十分钟左右，就看到一辆出租车在医院门口停了下来，从车上下来一男一女，正是崔琰和她的女朋友倪雪。

　　看到两人下了车，四处张望，王志伸手摁了摁喇叭，从车窗上探出头去，向崔琰两人招了招手。

　　王志这边一摁喇叭，崔琰就看到了王志，急忙和倪雪走了过去，走到王志跟前，崔琰笑着向王志打了声招呼：“师傅。”

　　“上车吧。”王志笑着点了点头，冲着崔琰二人说道：“有什么话上车说。”

　　崔琰闻言点了点头，拉开副驾驶的门坐了进去，倪雪则坐到了后面，等到两人坐稳之后，王志缓缓的发动了车子，同时轻声问道：“来京都办事？”

　　“嗯！”崔琰闻言点了点头轻声道：“而且遇到了点麻烦，这不请您帮忙来了。”

　　“什么事？说吧。”王志一遍开车，一边轻声说道，其实刚才崔琰走过来的时候欲言又止他就看出来了，这是遇到事了，崔琰的性子就是那种藏不住事的人，有什么都写在脸上。

　　“倪雪的哥哥被人抓了。”崔琰轻声说道。

　　“在京都被抓的？”王志闻言皱了皱眉：“因为什么事被抓的？”

　　“就是在京都，听小雪的嫂子说是因为上访，不过我和小雪到了京都却一直找不到人。”崔琰解释道。

　　“找得到人才怪了。”王志一听是因为上访，顿时明白了几分，忍不住苦笑道。


第166章 上访风波（上）

　　关于上访的事情，无论在那个朝代都是犯忌讳的，电视上经常上演的所谓高御状现实中存在的几率实在是小的可怜。

　　作为一方大员或者说封疆大吏，不害怕犯错误，害怕的就是犯了错误捂不住盖子，结果直达天听。

　　特别是现在社会，媒体如此的发达，不管是多小的事情，一旦捅出去，暴露在了公众的视野中，那就是了不得的大事。

　　所以各地方对于私自上访的人员一般都管理的非常严，一旦被各地方的人员拦截住，轻则被关进黑屋子，几个月不见天日，重则甚至从人间蒸发，是黑的不能再黑。

　　“大概被抓了几天了？”王志沉吟了一下问道。

　　“有一个礼拜了。”崔琰答道。

　　“啧！”王志一边砸吧砸吧嘴巴，一遍忍不住嘀咕，希望到现在这人还是安全的，只要人还是安全的，他就有办法救出来。

　　“具体是什么事，先说说吧。”王志一边想着办法，一边问道。

　　“其实是帮别人出头。”崔琰有些苦着这开始诉说。

　　倪雪的家就在北海省的渭平市，所住的地方是渭平市的一个小县城，属于比较落后的地方，他们所在的那个小县城是苹果之乡，方圆数十里的村民都种植着果园，多的数十亩，少的也有三五亩，几乎家家户户都有。

　　这一阵正是苹果成熟的季节，镇子上来了不少收苹果的商客，有的是本地的，有的是外地的，总的来说外地的商客还是比较多的。

　　但是不管是外地的，还是本地的，前来的商客都会找一两个本地人做代理，到处跑着张罗，这几乎是每年的惯例了，大家也习以为常。

　　前半个月的时候，他们所在的县城来了一个商客，领头的是县委书记的公子，这家伙一来，不知道用了什么手段，当地的苹果价格是立马开始下降，整整下降了四毛钱之多。

　　要知道这一斤苹果下降四毛，基本上每户都有上万斤的产，这损失就大了去了，自然就有人不满意，虽然没有办法让价格上来，但是我可以不卖不是。

　　这村民有时候强起来是很可怕的，大不了苹果全部倒进坑里，也不便宜你们这些黑心商，说不定最后大家团结起来，这苹果的价格还回涨呢。

　　这个县城种植的果园数目很大，而且果子的色泽和果头也不错，算是渭平市驰名的，村民这么一闹，有些商客就扛不住了。

　　今年的苹果价格不错，他们自然不愿意看着即将到手的利润飞了，再说这刚下树的苹果和放上一段时间的果子能比吗。

　　就在这个时候，县委书记的公子用强了，不知道从哪里召集了一帮小青年，在各村各户的果园转悠。

　　“就是这价钱，你们卖不卖，不卖我们就砸了，反正你们也是要倒掉不是。”一群人气势汹汹，有些村民就扛不住了，一些人只好咬着牙把苹果贱卖了，当初说倒掉只是气话，真要是让这些家伙砸了，岂不是一分钱也捞不到。

　　不过有人低头，自然也有人硬抗不是，倪雪家有个远房的堂叔，家里栽种了近乎几十亩的果园，这年产量少说在十数万斤以上，算是大户了。一般这种大户都是容易和商客讨价还价的，因此他就死活不答应。

　　结果被一群小青年挥舞着锄头，铁锨，生生的把十数万斤的果子砸了个稀巴烂，也算是杀鸡儆猴了，倪雪的堂叔是个五十多岁的中年人，为了护果子，也被一群人打得不轻，住到医院之后心情郁闷，没几天就翘了辫子。

　　倪雪的堂叔有一儿一女，都在外面打工，听闻噩耗，都赶了回来，自然是要给父亲讨个公道的，不过奈何主事人是小县城县委书记的儿子，而且在市上有人，倪雪的堂哥堂告了几次都被人打了回来。

　　这时，倪雪的哥哥倪军回来了，一听顿时也气得不轻：“县城和市上不管，我们直接上京都，就不信了，这世上没有说理的地方了。”

　　于是乎，倪军和他的堂哥倪尘一合计，两人就赶来了京都，不过刚刚下了火车人就几个被不认识的人拦住了，所幸倪军还算是机灵，趁乱竟然给家里打了个电话回去，之后就杳无音讯了。

　　王志对于这种事情知道的已经不少了，听完之后倒是没有太过气氛，而是摸出手机给水雨翔打过去电话。

　　虽然他对于这种上访的事情知道的不少，但是对于现在的这种流程还不是很清楚，水雨翔算是京都的地头蛇了，应该知道一些吧，即便是他自己不知道，这打听起来也应该比较容易才对。

　　果然，水雨翔接到王志的电话，一听是这种事，立马说道：“我给你问问，等会给你电话。”

　　挂了电话之后，王志转过头去问崔琰：“你们吃了饭了吗，我还没吃呢，先找个地方吃饭呢吧。”

　　崔琰点了点头，王志的车子就立马加速，不多会在一家不错的饭馆停了下来，三人进去吃了点饭。

　　饭刚刚吃完，水雨翔的电话就打了过来：“王志，我问了，北海省好像在北区有一个地方，专门是关押上访人员的。”

　　“对方只是小县城的人员，不会这么夸张吧，会不会还有别的地方，对了，你找人在火车站问一问。”王志皱了皱眉说道。

　　“呵呵，既然是上访被抓，基本上应该是一体的，一个小县城不至于有这么大的能量，说不准对方在省上也有人。”水雨翔说道。

　　“那好吧，我过去看看。”王志沉吟了一下说道。

　　“你等我，我和你一起去吧，你不是京都人，到时候被闹出什么事情来。”水雨翔考虑了一下说道，他倒是不怕王志吃亏，王志的身手他还是清楚的，主要是怕王志把事情闹大了，这种事情表面上看上去虽然小，但是这里面关押的人谁知道还有没有别的原因的，里面的水有时候是很深的。

　　“好吧，我在北区二环路口等你。”王志笑着说道，说完之后挂了电话，开着车拉着崔琰和倪雪就直接去了北区。

　　到达二环路口之后，王志等了大约十来分钟的时间，水雨翔开着一辆灰色的奥迪来了，看到王志的车子，水雨翔摁了两下喇叭示意王志跟着，他的车子开到了前面带路。

　　两辆车一前一后，大约开了二十分钟左右，车子在一个盖着三层宿舍楼的小院子门口停了下来。王志看了一眼门口的标示，上面写着：北区石宏物流公司住宿楼的字样。

　　“这家石宏物流公司就是北海人开的，不过这里却不是宿舍区，正是北海省用来关押上访人员的地方。”下了车之后，水雨翔向王志解释道，同时他还带了一个年轻人过来，不过并没有向王志介绍的意思。

　　“这倒也算是下了大力气了，专门找个地方关人，这即便都是北海的，有那么深的联系吗？”王志不解地问道。

　　“呵呵，这就是信访办的事情了，不管是不是有什么联系，只要是北海人上访，一旦成功，信访办就脱不了关系。”水雨翔解释道。

　　王志闻言点了点头表示理解了，这倒是实话，各地的信访办原本就是负责处理群众上访了来信等问题的，一旦让群众越级上访到中央，这就是地方信访办的失职了。

　　“现在我们怎么办，直接进去？”崔琰在边上听着，不解地问道。

　　“自然是直接进去了，站在这里可找不到人。”水雨翔笑了笑，迈步往进走去，刚刚走到门口，门卫室就走出了一个小青年，斜着眼看了几人一眼：“干什么的？这里是私人宿舍区，禁止陌生人入内。”

　　“怎么说话呢，马脸见了我也不敢这么大呼小叫的。”门卫一说话，一直跟在水雨翔边上的那个青年开口说话了，满口地道的京腔。

　　“您是？”门卫一听来人的口气，顿时换上了一副笑脸，小心翼翼地问道。

　　“这是你该问的吗？”青年斜着眼睛看了门卫一眼，不屑地说道：“叫马脸出来吧。”

　　“马主任出去了？您看……”门卫搞不清几人的身份，也不敢贸然得罪，只能陪着笑脸说道：“要不您给马主任打个电话吧。”

　　“凭他马脸也配让我知道电话？”青年不屑的扫了对方一眼，然后冷冷地说道：“我们去里面等着，你尽快联系他。”

　　“这青年口气不小啊。”王志在边上看着，笑吟吟的对水雨翔低声说道。

　　“就是个干脏活的，在北区这一片人面很广很多人都给几分面子，我也是第一次和他打交道。”水雨翔笑着解释道。

　　“哦！”王志笑着点了点头，这种人他知道，不管在什么地方都是存在的，经常干一些不黑不白的事情，认识的人很广，算是有点小脸面，一般人也不会轻易得罪这种人。

　　“是谁这么大口气？”青年的话音刚落，门卫还没来得及反应过来，一个爽朗的声音就从里面传了出来，紧接着一个长脸中年人走里面走了出来，个子不高不低，迈着八字步，倒也有几分气势。


第167章 上访风波（中）

　　“马脸！”看到走出来的中年人，跟着水雨翔来的青年依旧是斜着眼看了一眼对方，然后淡淡地开口了。

　　“小毛，你小子今个怎么有空来我这儿了。”马脸看清青年的相貌后，竟然一点也不因为青年的态度和语气气恼，淡笑着说道。

　　“我是过来救你的。”小毛淡淡地说道，一副不温不火的架势，也没有向对方介绍王志和水雨翔几人的身份。

　　“救我的！”马脸闻言不解的笑问道：“小毛你这话是从何说起？”

　　“认识这个人吗？”小毛也不多说，从怀里掏出一张照片，往马脸的眼前一晃，淡淡地开口问道，照片上的人正是倪雪的哥哥倪军，真不知道这家伙是从哪里弄来的照片。

　　“不认识。”马脸仔细地看了一眼，脸上的表情很是认真，看过之后摇了摇头，再次看向小毛道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”见到对方说不认识，小毛冷哼一声道：“你真不认识，不要给自己惹祸啊。”

　　“我自然不认识了。”马脸苦笑这说道：“要是认识我自然会承认的。”

　　“不认识算了，我们去里面自己找。”小毛淡淡地说道。

　　“小毛！”听到小毛这么说，马脸的脸瞬间沉了下来：“这个地方是你随便可以进去查的吗？”

　　说道这里，马脸觉得自己的话有些重了，这小毛他自然知道是什么人，能够托小毛出面办事的人好歹也有些分量，因此他又换成了笑脸：“你不要让我难做嘛，这里并不是我一个人说了算的。”

　　“那就让能说了算的人出来说话。”王志插言道，看着小毛和这个马脸在边上叽歪，他实在是有些烦了。

　　“这位是？”马脸看了王志一眼，然后转过头向小毛问道。

　　“不是你该知道的，最好少问。”小毛不屑地看了马脸一眼说道，他今个是跟着谁办事呢，他自然知道，水家的少爷，那在京城里面绝对是数一数二的存在，而王志可以和水雨翔笑呵呵的随意聊天，这身份岂能低了。

　　“小毛。”马脸闻言脸上的笑容更盛了，伸出胳膊拉着小毛走到边上轻声地说道：“今个什么事，能不能给露个底啊。”

　　“哎！”走到边上之后，小毛一直冷冰冰的表情也换成了无奈的苦笑：“刚才我已经把话说得很清楚了，你还要我说什么，告诉你，今个的事情说大也大，说笑也小，把我刚才说的人放了，这事也就算了，要不然，你们这儿所有人都得倒霉。”

　　小毛原本就是那种八面玲珑的人物，自然不可能把人得罪死，此时的话语中算是给了对方几分思考的余地。

　　“对方的来头很大？”马脸试探地问道。

　　“这个你就别问了，反正是你们得罪不起的。”小毛来的时候就得了别人的叮嘱，自然是不可能透露水雨翔的身份的，轻声地说冷一句，然后说道：“该说的话我已经说了，该怎么决定是你们的事。”

　　“这样吧，我打个电话问一下，你先安抚一下对方。”马脸沉吟了一下说道，他虽然和小毛每打过几次交道，但是小毛的为人他还算是知道的，这种情况一般不会撤什么虎皮，而且到了此时竟然还不愿意透露对方的身份，这让马脸感觉到有些大条。

　　一般情况下，到了现在不愿意吐露身份只有两种情况，一种是对方的身份有些敏感，不愿意随意吐露，另一方面是来头很大，一旦吐露出来就买有回转的余地了，无论是哪一种情况都不是他能够做主的。

　　看着马脸走到边上打电话去了，小毛才回到了水雨翔边上苦笑道：“这家伙只是个小管事，这种事他也拿不了主意。”

　　“这儿管事的事什么人？”水雨翔开口问道，小毛是他打电话询问这边情况的时候对方介绍给他的，他对这一片的情况也不算很了解，看着此时天色已经黑了，他也有些不愿意这么耗着了。

　　“据说是和樊家有些关系。”小毛说道：“我和这一块也很少打交道，知道的并不算多，倒是和那个马脸见过几次。”

　　“樊家！”水雨翔闻言点了点头，心中有了分寸，这樊家也建国中将的后代，原本就是北海人，虽然家中的老人不在了，但是樊家的长子现在也是京都的电力部部长，也算有些来头，在京都也属于那种比较强势的家族。

　　“看来这樊家胃口不小啊。”水雨翔皱了皱眉，按说樊家是北海省人，这帮助一下北海省倒也无关紧要，但是现在竟然庇护起了北海省的信访人员，这事就不是那么简单了，省部级高官插手地方事务岂能没有一点企图。

　　就在水雨翔和小毛嘀咕的时候，马脸已经打完了电话，笑吟吟的走了过来：“老板说了，可以让你们进去自己找人，但是要是找不到人是不是应该给个说法。”

　　“哼！要是找到了你们就等着哭吧。”王志冷哼一声说道，私自扣押上访人员竟然还如此的嚣张，要不是现在还没有见到倪军本人，说不得他已经发飙了。

　　王大医生的脾气一直都算是比较怪癖的那种，很多时候看上去很和善，但是一个不经意间就会勾动他的怒火，看着倪雪在边上担忧的神态，王志顿时感觉他这个师傅当的有些失败，倪雪可算是他的徒弟媳妇呢，那么倪军就不算是外人了，王大医生护短的脾气出来，岂能给对方好脸色。

　　“小毛，你这么办事可是不合规矩啊。”马脸听到王志不客气的话语，顿时向小毛苦笑道。

　　“什么叫规矩！”水雨翔也冷着脸说话了，说罢带头往里面走去，既然搞清了这里是樊家罩的，那么他的谨慎之心也顿时消去了，不怕把事情闹大。

　　樊家虽然势大，但是还没有看在水雨翔的眼中，再说了，樊家掺和北海省这种事情，敢随处张扬吗，对付一些差距比较大的人，这虎皮倒也算不错，一旦势均力敌，樊家都不敢随意冒头，更别说樊家压根就不如水家。

　　“小毛！”看到水雨翔几人大咧咧的走进去，顿时苦着脸拉着了小毛说道，他得到了上面的意思，自然是不会在拦着对方了，但是好歹也要搞清楚这是谁吧，要不然怎么向上面交代。

　　“你祈祷最好里面没有这个人吧，要不然我也没办法了。”小毛看到王志和水雨翔都火了，也不敢和稀泥了，冷冷的对马脸说了一句，跟在后面走了进去。

　　马脸看着冷着脸走进去的小毛，忍不住叹了口气，正要跟着进去，突然一辆灰色的宝马开了过来，到了门口停也不停，径直开了进去。

　　看到进去的灰色宝马，马脸长出了一口气，这位竟然来了，既然这位来了，那么剩下的事就不用他操心了吧。


第168章 上访风波（下）

　　进了宿舍区，里面的院子竟然不小，足有三个篮球场大小，里面停了不少的车子，此时已经天黑了，院子里的光开的并不算太亮，不过里面的人并不算少。

　　进了院子之后，王志就放开了感知，很清楚的就感受到了里面的情况，这个宿舍楼竟然并不仅仅是两层楼那么简单，竟然还有着地下室，而且王志能够感受到地下室的人竟然也不少。

　　王志随意的打量了一下里面的情况，然后对水雨翔说道：“你们几个人一起，查看一楼和二楼，我一个人去地下室，有什么情况你们大声喊一下我就会知道。”

　　“这儿还有地下室？”水雨翔诧异地看了王志一眼问道，不仅仅是水雨翔，就连小毛也是诧异不已，他自己竟然都不知道这儿有地下室，可是王志竟然知道，难道他来过这里？

　　“好了，我知道了。”水雨翔微微一愕，很快就回复了过来，发生在王志身上的怪事已经不是一次两次了，知道这里有地下室并不足为奇。

　　就在王志几人说话的这么短暂的空挡，一辆灰色的宝马开了进来，在院子的中间随意的一停，车门打开，一个三十多岁的青年司机迅速的下来，打开了后面的车门，一个四十多岁的中年人迈步走了出来。

　　中年人下了车正准备迈步，突然眼睛一扫王志几人厉声的发问了：“你们几个是干什么的？”

　　“找人的？”王志不耐烦地说道。

　　“找人的！”听到王志的话，中年人迈着步子慢慢的渡到王志几人的身边，上下打量了一下王志几人，一副趾高气昂的神情：“这里是随便可以进来的吗？”

　　说这话的时候，中年人的目光已经从王志几人的身上移开了，赤裸裸的无视了王志几人，对着不远处吼道：“今个是谁负责的，怎么什么阿猫阿狗都放进来了？”

　　听着中年人的吼声，刚刚跟进来的马脸急忙快步的跑了过去，走到中年人跟前轻声的嘀咕了几句。

　　“哼！”听完马脸的解释，中年人冷哼一声，然后再次扫向王志几人冷声道：“谁是小毛？”

　　“我就是。”小毛往前走了一步，淡笑着说道，虽然中年人自打下了车就派头十足，看上去身份不凡，但是有水雨萌这种顶级衙内站在身边，所以小毛对于这个中年人并没有多少畏惧。

　　“回去告诉你的主子，我这儿没你们找的人，即便是有，也不是随便谁都可以过来检查的。”中年人看着小毛淡然地说道。

　　“你确定没有？”听到中年人这话，王志笑吟吟的开口问了：“你确定你承担得起欺骗我的后果，说实话，我对你现在的态度很不爽。”

　　王志笑的很是灿烂，要是水雨萌此时站在这里，绝对可以猜到，王志的心中很不爽，非常的不爽，这种灿烂的笑容往往就意味着他打算较真了。

　　不错，王大医生真的打算较真了，一个小小的上访，这里竟然搞出这么大的阵仗，可想而知，这个地方黑暗道什么程度，说不定真的有上访的群众死在这里，从此在人间蒸发。

　　“哈！”王志不爽了，中年人也很是不爽，大笑一声，饶有兴致的看着王志道：“不错，很不错，很久没有人用这种口气和我说话了。”

　　中年人说完，再次扫了王志几人一眼，对边上的马脸吩咐道：“让这几个人暂时就在这里住几天吧，还有，那个女孩子不错，好好替我招待。”说罢竟然打算扬长而去。

　　不过崔琰不答应了，常言道有什么样的师傅，就有什么样的徒弟，王志的逆鳞是自己的亲人和朋友，崔琰也自然不例外，刚才中年人提及倪雪，让性子一直很好的崔琰竟然有些暴走的迹象。

　　“肥猪，你有种再说一遍？”崔琰上前几步，指着欲要离去的中年人怒喝道，说句良心话，中年人真的不算过于的胖，只是有些微微的发福，而且带着些许将军肚，但是崔琰此时气急了，自然是没那么多计较。

　　“你在叫我？”中年人被崔琰的称呼叫的微微一愣，脸色不停的变幻了一分钟，这才冷眼问道。

　　“难道这里还有第二只肥猪吗？”崔琰冷哼道。

　　“好，很好。”中年人咬牙切齿地说了两句，然后对着马脸吩咐道：“给我好好的招呼，不管他们是谁的背景，这一次都别想混轮着出去。”

　　很显然，中年人把王志几人当成了替人办事的了，其实这也是容易理解的，这些前来上访的人员都不会有太大的背景，即便是能够找到一些人出头，这出头的人也绝对厉害不到那里去，要是出头的真的背景深厚，这些人至于不远万里的前来上访吗，早早动用这些关系什么事摆不平。

　　至于说这一次对方竟然请动了小毛这种人，但是应该关系不是很铁，小毛属于那种混日子的，有时候干的事也不见的就是多么光彩，有人恰好搭上了这条线也无可厚非，要不是知道小毛确实认识一些有分量的人，中年人刚才绝对不会多此一举问一问小毛是谁，这种小人物还不放在他的眼中。

　　中年人考虑到的，马脸也自然考虑得到，不过马脸的身份确实是低了些，还没有到可以忽视小毛的程度，所以刚才才犹豫不定，不过既然眼前这位发话了，他是毫无顾忌了，大手一挥，现场瞬间围过来十几个青年汉子，虎视眈眈的把王志一群人围在了中年。

　　“小毛，我给你几分面子，让你的朋友赶快道歉，我还可以向陈先生求求情。”看着王志几人被围在中年，马脸并没有急着动手，而是向小毛轻声说道，小毛这种人能不得罪还是不得罪的好，谁知道自己会不会有求到人家的时候呢，即便是中年人也深知这一点，所以马脸倒是敢当着中年人的面这么说，中年人闻言只是冷哼一声，并没有多说什么。

　　“陈先生！”小毛还没有答话，水雨翔不屑的开口了：“我还以为是什么大人物呢，樊岑图是不是觉得他当了部长，这京都他就可以一手遮天了。”说罢，水雨翔拿出手机开始寻找号码，嘴里还不住的嘀咕：“我就不信了，京都重地，天子脚下，真有人能够如此肆无忌惮。”

　　听着水雨翔的话，一直气势不凡，波澜不惊的中年人，脸色瞬间变得很是精彩，就是边上的马脸也愣在了当场。

　　水雨翔口中的樊岑图他们都不陌生，正是电力部的部长，正如小毛说得，这个地方是和樊家有些关系，他们两人更是比别人更加了解樊岑图。可是如今这个在他们心目中犹如高山一样的人物，却在这个年轻人口中轻飘飘的冒了出来，而且语气是如此的不屑……

　　中年人的脸色再次变幻了足有三十秒的时间，就在水雨翔找到电话号码，手指摁在发射键的时候，中年人开口了：“既然你认识樊部长，这事就这么算了，你们走吧。”尽管如此，此时中年人的话语依旧不温不火，淡淡的摆了摆手说道，一副看在樊部长面子上既往不咎的样子。

　　“樊部长！”水雨翔再次冷笑一声：“我们可高攀不起。”说罢，他直接摁下了发射键，拨通了水红金的电话。

　　此时已经是晚上七点半了，水红金已经不在警局了，正在陪着几个人吃饭，接到水雨翔的电话，问也不问直接派出了附近分局的刑警大队。

　　中年人看着水雨翔挂了电话，忍不住倒吸了一口凉气，刚才这个年轻人打电话的时候称呼什么来的。

　　“水叔叔！”

　　中年人感觉自己的头皮有些发痒，这在京都水姓的事什么来头，他是清楚的不能再清楚了，这位是水家的人？

　　中年人猜测到，怪不得对方敢那么直呼樊岑图的名字呢，果然来头不小啊，此时中年人心中祈祷着，希望对方不是水家的嫡系，刚才的那个所谓的水叔叔只是水家无关紧要的人物。

　　或许是上天听到了中年人的祈祷，大约十分钟之后，一阵警笛声由远及近，四两警车呼啸而至，直接开进了院子，警车停下，从车上跳下来十几个警察。

　　刚才水雨翔口中的水叔叔果然不算是水家的嫡系，但是中年人的心中却是没有一分半点的轻松，原因无他，这些人虽然势附近分局的人，但是一个个都是荷枪实弹，要是这个青年只是水家无关紧要的人，水红金至于如此大的阵仗吗。

　　铁板！铁的不能再铁的铁板！

　　中年人很想大声嚎叫一句，这简直麻子不是麻子，是坑人啊，你有水家的关系，何苦可怜巴巴的上访呢。

　　不过很显然，到了此时，中年人即便是真的仰天长啸也无济于事了，警察下了车后，根本不理会现场的情况，黑洞洞的枪口直接就对准了现场的人群，北区分局的局长分开人群直接走到了王志和水雨翔的跟前，轻声的发问了：“哪位是水少校？我是公安北区分局的局长司马洪”

　　少校，水雨翔现在在部队的军衔，北区分局的局长很显然不认识水雨翔，不过他却很会避嫌，并没有称呼水雨翔水少或者水公子，而是直接称呼上了军衔，意味不言而喻啊。

　　“我就是。”司马洪不方便称呼他的名字，他自然也不说明，而是笑呵呵的应了一声，说完之后指着王志道：“这位是王志，王医生，下面你们就听他的吩咐吧。”

　　“是！”司马洪应了一声，然后看向王志，等待王志的吩咐，王志也不含糊，从口袋李苗苗掏出一个红色的小本本，在司马洪面前一亮。

　　“我怀疑这里非法拘禁人民群众，带你的人下去搜查吧。”王志淡淡地说道。

　　司马洪看到王志拿出来的证件，急忙双腿合拢，向王志敬了一个军礼朗声道：“是！首长。”

　　王志拿出来的证件正是他在特办处的证件，自从他在水老面前表现出道境的实力后，已经实实在在的算是特办处的核心人员了，司马洪看到王志的证件怎么敢怠慢，甚至比见到水雨翔还要尊敬几分。

　　边上的中年人却是因为司马洪的称呼，再次倒吸了一口凉气，这个年轻人竟然也来头不小。

　　“首长！这么年轻的首长！”一时间中年人头大如都，感觉全身就好像灌了铅一样，沉重无比。

　　此时自然是没有人去理会中年人的情况和感受了，就是马脸和这儿的一帮青年也丝毫不敢乱动，这黑洞洞的枪口带给众人的压力不是一星半点。

　　司马洪大手一挥，留下三个刑警守在当场，自己却是带着人四处搜查去了，王志和水雨翔则是优哉游哉的站在当场等着，也不说话，一时间场面显得很是沉重，大有风雨欲来之势，就连站在崔琰边上的倪雪也忍不住了抱紧了崔琰的胳膊。

　　现场有王志和水雨翔两尊大神坐镇，司马洪自然是不敢怠慢，大约十五分钟的时间，院子里的所有人都被带到了院子，其中有着十几个衣衫褴褛的男男女女。

　　看着被带出来的众人，倪雪一边抱着崔琰的胳膊，一边仔细地打量着被带出来的人，不仅倪雪在打量，就是王志好崔琰也在打量。

　　看了大约三分钟，崔琰看着王志摇了摇头，表示里面没有倪雪的哥哥倪军，看到崔琰的眼神的表情，王志正要发问，突然抱着崔琰的倪雪怯生生的走到一个蓬头垢面的青年面前低呼道：“尘大哥！”

　　听到倪雪的称呼，原本耷拉着脑袋的青年瞬间抬起头来，仔细地看了倪雪两眼，有些不可置信的哽咽道：“小雪，你怎么在这里？”

　　青年的声音听上去很是嘶哑，而且带着深深的疲惫，不过语气之中难掩心中的喜悦。

　　“是王大哥带我来的，对了我哥呢？”倪雪低声的解释了一句，然后问道，她比崔琰小几岁，和王志算是同龄，崔琰称呼王志师傅，她倒是经常称呼王志王大哥。

　　“我也不知道我们被带进来的时候就一直没见过面。”青年低沉的说道，说话的时候一双眼睛还不住地打量着周围的情况，很显然他有些不明白倪雪口中的王大哥是何许人也，竟然这么厉害。


第169章 混入（上）

　　“说吧，另一个人在什么地方？”听完倪尘的话，王志看着中年人冷冷地问道，之前他还有些怀疑倪军二人是不是不在这里，现在见到了倪尘，那么一切就不用说了，一个人在这里，另一个人自然也是被这些人弄走的。

　　“另一个人呢？”中年人到了此时是完全没有脾气了，王志和水雨翔的强势简直让他没有丝毫反抗的心理，甚至他已经有些后悔今晚为什么要过这里来。

　　中年人的身份明显比较高，甚至比刚在马脸请示的人的身份还要高出一些，这个地方他并不是经常来，只是偶尔转悠一下，但是就是今晚上突然的心血来潮就让遇到了这样的事情。

　　这东区分局的局长司马洪他自然是认识的，而且对方也认识他要是放在平时，司马洪见到他绝对是笑吟吟的，但是今天，司马洪自打进到院子里，连正眼都没有瞧他一下，这说明了什么，简直是不言而喻啊。

　　“这个……”马脸听到中年人的话，原本就忐忑的心情是更加的忐忑了，吞吞吐吐的半天没说出话来。

　　“咯噔！”看到马脸的情况，中年人的心中顿时一个激灵，额头上慢慢的渗出了汗水，这个地方的规矩他实在是清楚不过了，马脸此时半天说不出所以然他就明白了另一个人的去向。

　　“这个什么，快点说。”王志几人站在边上也感觉到有些不妙，倪雪甚至想到了另一种可能，双手紧紧地抱着崔琰的胳膊，紧咬着嘴唇，崔琰能够明显地感受到倪雪的身子在颤抖，忍不住厉声喝问道。

　　“另一个人……另一个人被送走了。”马脸哆嗦了好半天才吐出这么一句话没说完之后竟然忍不住噗通一声坐到了地上。

　　“呜！”听到这句话，倪雪再也忍不住扑进了崔琰的怀里放声大哭起来。

　　“人被你们杀了！”王志沉声问道，他觉得应该不是这么个结果，这事情里面必然还有内幕，对方要杀人怎么只可能只杀一个呢。

　　“没！没有。”马脸额头的汗水不住的往下滴，哆嗦地说道：“只是送到了别的地方……”

　　其实刚才在门口的时候小毛拿出倪军的照片，马脸就感觉到了一丝不妙，不过仗着背后有人，他并不怎么怕对方进去找人，反正人已经不在这里了，但是此时他所谓的靠山在对方的眼里犹如儿戏，再想想这个人被送去的地方，他就知道一切都完了。

　　“被送到了什么地方？”王志沉声问道，在问话的同时，他也放出了气势压迫，马脸顿时感觉到一座大山从头上压了下来，有种天崩地裂的感觉，原本就摇摇欲坠的心房顿时承受不住，咬着牙说道：“对方被送到了城东的元天医疗研究所，哪里其实是个器官买卖场所。”

　　说完这句话，马脸感觉到全身好像是脱力了一般，身上的衣衫已经全部被汗水打湿了，整个人就像一摊烂泥。

　　“好，很好。”听到马脸的话，水雨翔忍不住抚掌大笑起来，笑了三声之后，这才眼中寒光一闪，看着中年人道：“樊家真是好大的胆子。”

　　“王大哥，快去救我哥吧，我求求您了。”此时正在哭啼的倪雪也听明白了什么，急忙从崔琰的怀里挣脱了出来，走到王志面前哀声道。

　　“放心吧，我一定会救你哥回来的。”王志安抚了一下倪雪，然后向水雨翔问道：“这个元天医疗研究所是什么地方？”

　　“是个军方的医疗研究机构。”水雨翔回答道：“没想到这个樊家竟然和军方有了勾结，干的竟然是这种伤天害理的勾当。”

　　“军方！”王志眉头皱了一下，他实在是没想到这件事的内幕竟然如此之深，一个简单的上访竟然勾搭出这种器官走私的买卖，而且还和军方扯上了关系。

　　“不错，就是军方，这件事现在必须向爷爷说一下了，要不然不好办。”水雨翔轻声说道，凡是牵扯到军方都是比较让人头疼的。

　　军方基本上独成体系，不受地方的干涉，而且这个元天医疗研究所还是属于那种比较特殊部门，要是没有军方的强势人物干涉，水雨翔和王志绝对只有干瞪眼的份儿。

　　“我来打吧，就以特办处的名义过去。”王志沉吟了一下说道，现在倪军生死不知，情况不明，要是走常规路线一旦晚了，那么就是人命攸关，所以只能出其不意，特办处是最好的部门。

　　王志走到边上，拨通了水老的电话之后，简单的把这边的事情向水老说了一遍，然后说道：“我打算以特办处的名义过去，您看是不是找人配合我一下。”

　　虽说王志现在已经属于特办处的核心成员了，但是对于京都的这种特殊的军方机构，他还必须得到特办处的正式授权，要不然到时候人家不认账他也徒之奈何。

　　“好吧，我让林展带着证件过去等你，尽量调查清楚。”水老应道，听到这样的事情他老人家也是有些气愤的，倒是很直接的就同意了王志的请求。

　　“司马局长。”挂了水老的电话，王志才走过来对司马洪说道：“这儿的事情就交给您了，调查清楚这些人的身份和情况，该怎么处理就怎么处理，不用讲情面。”

　　此时王志是真正的打算较真了，原本要只是单纯的上访事件，他倒是可以网开一面，毕竟这样的事情实在是太常见了，他要是真弄出什么大动静，难免让其他人不满，可是现在对方牵扯到器官买卖，那性质就不一样了，必须严肃处理。

　　“是，首长。”司马洪应了一声，大手一挥，现场的所有人全部被带进了警察，王志看了崔琰和倪雪三人一眼道：“你们两个让雨翔陪着去和倪尘大哥去警局做个记录，我一个人过去。”

　　说罢，王志再次对倪雪说道：“放心吧，倪军大哥不会有事的，我会把他完好无损的带回来。”

　　说这话的时候，王志有些心虚，要是倪军现在已经被对方坐了手术或者干了其他的，他也徒之奈何，不过眼下他自然是要安慰倪雪的。

　　安抚好倪雪之后，看着他们跟着警察一起去了警局，王志才一个人出了院子，开着车直奔东区而去。

　　天元医疗研究所在东区的郊外，靠近京都警备区，王志到达东郊三环路口的时候，林展正站在路边等着，同时跟在林展身边的还有一个青年军官，正是上一次前去给王志送证件的那个少校。

　　王志把车子停在路边，下了车走了过去，看到王志，端正的敬了一个军礼，朗声说道：“首长好。”

　　“哈，是你啊。”王志看到微微一笑，然后拍了拍的肩膀，然后转过头问向林展：“水老还有什么吩咐没有？”

　　“首长说进去之后必须掌握到证据，要不然他会很被动。”林展轻声说道：“这个研究所隶属京都警备区，他插手倒是无所谓，要是找不到对方的把柄，最后难免贻人口实。”

　　“嗯，我心中有数。”王志闻言点了点头说道，他倒是理解水老的顾忌，水老在军方的影响很大，可谓是根深蒂固，但是这京都警备区属于保卫京都的军事力量，属于水老影响不到的几个地方之一，是直接受到中央领导的，虽然他伸手也没人敢说什么，但是这手自然不能伸的过长，要不然就有些过分了。

　　三个人再次上了车，车子缓缓而行，王志一边开车一边皱眉沉思，要是没有刚才林展的提醒，他自然是不顾及，直接杀伤门去就行，可是现在有了水老的叮嘱，他不得不谨慎一些，这个研究所里面自然不会那么简单，要是到时候找不到倪军，难免给水老带上麻烦，最主要的是倪军更加可能会有生命危险。

　　刚才倒是想的简单了！王志叹了口气，一时间有些无力，纵然他医术高超，武艺高强，也是依然无法探查出研究所里面的情况的。

　　“探查里面的情况！”想到这里，王志灵机一动，要是能够找个另外的借口进入研究所那就太好了。

　　想到这里，王志开始沉吟，沉吟了大约一分钟，王志再次把车子停在了路边，林展见状也停了下来。

　　“怎么了？”林展来到王志跟前问道。

　　“这研究所一直都是搞什么研究的？”王志沉吟着问道，这个研究所是医疗研究所，他自己就是医生，要是搞清楚对方最近的研究项目，这进去并不是没有可能的。

　　“我给您问问。”林展闻言应了一声，走到边上打电话去了，特办处的情报门是非常厉害的，这个问题自然不算多么难得。

　　大约三分钟后，林展走了过来：“主要是一些病毒和基因研究，上一次的C病毒他们现在也在研究。”

　　“C病毒吗！”王志闻言笑了，这个病毒他应该是最有发言权了吧，考虑了一下，王志对林展说道：“能不能借着这个C病毒让我进去，这样一来我们就不会那么被动了。”

　　“这个自然没问题，您就是攻克C病毒的专家啊。”听到王志的话，林展眼前一亮，笑着说道。


第170章 潜入（下）

　　到了此时，王志不得不感慨特办处这个部门的厉害，得到王志的提示，林展就走到边上打电话去了，再次说了五分钟左右就回来了。

　　回来之后，林展和王志两人站在路边聊了大约十分钟左右，那边的电话就打了过来，说是已经安排好了，王志以临时医学顾问的身份前去研究院查看指导。

　　纵然距离上一次的瘟疫已经过去几个月了，而且王志这边已经找到了治疗方法，但是各国对C病毒的研究依然没有放弃，这其实也是必须的，一种新型病毒往往会带来灾难，但是同时在某些方面的价值也是很高的，就比如王志已经发现了这个病毒对于治疗白血病有着很大的作用，不过暂时还没有进一步的进展而已，但是王志做为上一次C病毒的攻克者，依然还是有很大的发言权。

　　研究所这边一直也没有什么进展，所以特办处私下中随便活动一下，就搞定了这件事，王志去研究所的事情并没有遇到什么阻力，甚至研究所的人还很是欢迎。

　　其实要不是王志是中医医生这个身份一时间让研究所的几个专家没转过弯来，说不准早就被邀请了。

　　不过纵然现在特办处已经搞定了这件事，但是现在已经是晚上九点了，自然是不合适立马就去研究所，所以王志只能等到第二天早上去了。

　　所幸，刚才住宅区的所有人都被北区分局的人带走了，而且分局的局长司马洪知道王志和水雨翔的身份，研究院有人私下进行器官买卖的事情暂时还不会传过去，倒也不怕打草惊蛇。

　　唯一遗憾的是倪军暂时情况不明，这一晚上的时间真是让人担忧，不过纵然担忧，王志也不得不等到第二天早上。

　　让林展开着车回去之后，王志开着车去了北区分局，接了崔琰和倪雪回到了别墅，一路上，王志有免不了安慰了倪雪一番。

　　一夜无话，第二天早上，王志吃过早点就直接驱车去了天元医疗研究院，这一次林展倒是没有跟着去，不过那个少校段飞倒是跟着王志一起去了。

　　特办处的人私下的身份一般人并不见得知晓，这个少校也算是军方的人，陪着王志过去倒也算是在情理之中。

　　研究所的人一大早也早早接到了王志过来的消息，等到王志到达时，已经有四个人站在门口等着了。

　　这四个人年龄大的已经六十多岁的，年轻的也四十多岁了，见到王志下了车，一个五十多岁的中年人就笑呵呵的走了过来：“呵呵，王医生，我们可算是把您盼来了。”

　　“是你们盼我来的吗？”王志微微一愕，心中忍不住嘀咕：“明明是我想办法来的嘛，要是你们知道了我来的目的估计就不会这么高兴了。”

　　当然，心中嘀咕归，王志脸上却是笑呵呵的和几个人握了手，算是有了简单的认识，这个首先和他打招呼的中年人是研究所的副所长北辰星，另外三个人是C病毒研究小组的专家，一个叫裴云昌，四十多岁，带着一副眼镜，显得斯斯文文的，另一个叫姜兴华，个子不高，显得有些发福，那个年龄最大的叫方天明，是研究小组的组长。

　　王志和几个人一一握过手，这才一起进入了研究所。研究所的门面看起来倒也不算特别，虽然外面有着三米高的围墙，而且门口还站着持枪的士兵，但是给人的感觉就像是看守所。

　　不过进了里面，里面的情况却是让人大吃一惊，进了研究所的大门，是一个宽大的院子，院子的尽头是一个两层的大楼，两侧也是同样的格局，属于那种结实实用类型，很是有些气势磅礴。

　　北星尘领着王志进了大门，笑呵呵的指着边上的大楼向王志介绍道：“王医生这边的大楼主要是研究的基因和生化，那边的事人体器官，对面的这个是病毒。”

　　王志不动声色的点了点头，心中却是有了计较，怪不得这个研究所有人敢私自买卖人体器官，原来这个研究所就有这种研究。

　　“王医生，走吧，我先带您参观一下这里。”北星尘自然是不知道王志心中的想法，介绍完三座大楼，笑呵呵的一直边上的大楼对王志笑道。

　　“呵呵，真是谢谢北所长了，我虽然势学中医的，但是一直也对西医很好奇，这一次倒是可以开开眼界了。”王志笑呵呵地说道。

　　“呵呵，王医生这么说可就是谦虚了，您虽然是学中医的，但是可是把我们这些学西医的人打击的不轻啊。”北星尘笑道，王志的身份特殊，虽然不是体制中人，但是眼下已经算是水家的孙女婿了，同时又是中医协会的副会长，而且最重要的是受到过一号首长的接见，因此北星尘倒是没有把王志当外人，很是客套，这个研究所的情况对王志也没有太过保密，虽然说里面有些机密性的东西，但是王志单纯的看一看却是无妨的。

　　带着王志走进基因和生化研究的大楼，北星尘很是详细地向王志介绍了各个实验室的研究小组的研究项目，对于一些不是很机密的项目他甚至带着王志亲自进去观察。

　　在基因生化大楼转悠了一圈，几人再次进了对面的人体器官大楼，刚才在基因生化大楼的时候王志就在里面看到几个人体实验者，这进了人体器官大楼，里面的人更是不少，王志笑呵呵的询问道：“北院长，这些人都是？”

　　“他们都是各地的死囚犯，自愿前来为我们做实验的。”北星尘解释道，这事情并不算什么秘密。

　　国家的一些大型研究所和医院有时候确实是需要活人进行试验的，一些死囚犯在劝说和洗脑之后自愿前来倒是不稀奇，反正是必死之人，这样一来不但能够留个好名声，而且还能给家中赔偿一笔钱，倒也算是划算，不过这里面的人究竟是不是全部都是死囚犯，就不得而知了。

　　王志一边恍然大悟的点了点头，一边若无其事的和北星尘几人走着，暗下却是打起了十二分的精神，一边观察着这些人，一边放开了感知。

　　以王志道境高手的实力做到一心三用自然是简单无比，北星尘几人不疑有他，依然一边走，一边很是仔细的向王志讲解着，跟在王志身后的段飞也是目不斜视，一副好跟班的样子。

　　“果然是很血腥啊。”一边转悠着，王志忍不住有些感慨，这种血粼粼的场面很是有些残忍，刚才的基因生化楼那边还好，这边的人体器官就显得很是吓人了。

　　不过幸好，王志见识的场面简直太多了，这种场面只是让他有点感慨而已，虽然中医也有外科，当初的华佗甚至进行了不少的著名手术，但是像这种赤裸裸的器官试验在中医方面还是很让人难以接受的。

　　中医讲究的自然和人和，所谓修身养性，治病救人还是以养为主，开方抓药也不过是恢复人体自身的机能，达到治病的目的。

　　“咦！这个人怎么看上去死气沉沉的。”王志几人刚刚转进一个实验室，就看到两个研究人员扶着一个人走了进来，被扶的这个人大约三十多岁，双眼无神，很是有些机械。

　　“这是注射了药物。”北星尘解释道：“虽然被送来这里的实验者大都是自愿的，但是有些人来了之后还是难免恐慌，这些人大都是亡命之徒。为了避免引起一些麻烦，一般带出来的时候都会给他们注射一些镇定剂之类的药物。”

　　“哦！”王志点了点头，然后随意地问道：“送到这里的自愿者很多吗？是不是每天都有人死亡？”

　　“我们这个研究所研究的项目比较多，送来的自愿者倒是不少，至于说自愿者死亡这是必然的，不过也说不准，有时候一天会有好几个，有时候一连几天也没有一个。就比如这几天，试验的课题不一样，并没有人死亡。”北星尘倒是很耐心的解释道。

　　“哈！”王志假装苦笑一声道：“我真是有些受不了了，感觉有些慎得慌，虽然他们都是死囚，但是毕竟是活生生的生命啊。”

　　“呵呵，王医生的心倒是很善良。”北星尘苦笑道：“不过这也是没有办法的事情，这些死囚都是那种必死之人，真要是直接处死了，也是死了，送到这里也算是体现了他们的价值。”

　　“呵呵，这个我知道，不过心中还是有些无法接受。”王志笑道。

　　“既然这样，那我们就不转了，直接带您去病毒区吧。”北星尘笑着看了王志一眼笑道，王志实在是太年轻了，这么年轻心理承受能力差一点倒也是人之常情。

　　“我有个不情之请，不知道我放不方便去看一看这些自愿者？”王志犹豫了一下说道：“虽然都是必死之人，但是这把身体贡献给了国家，也算是一种大义了。”

　　“这个……”北星辰沉吟了一下，随即笑道：“既然王医生有这种恻隐之心，那我也不好阻拦不是，这边请吧。”

　　说着，北星辰带着王志走到了走廊尽头，来到一个房间的门口，房间看上去不大，但是却是房门紧闭着。

　　“这位小兄弟就在这里等着吧。”来到房间门口之后，北星辰向着跟在王志身后的段飞说道。

　　“你就留在这里等我吧。”王志闻言对段飞吩咐道。

　　“是！首长！”段飞向王志敬了个军力，朗声答道，说完一个转身，笔直的站在了房间的门口。

　　北星辰看到这一幕，微微的愣了一下，这才向王志笑着说道：“王医生请吧。”

　　脸上笑着，北星辰的心中却是忍不住有些感慨，这个王志果然年轻有为啊，刚才他虽然称呼段飞为小兄弟，但是语气却相当客气，原因无他，因为段飞虽然年轻，但是却也是个少校，可是这样一个少校竟然称呼王志为首长，不由得人不感慨啊。

　　进了房间，王志随意的一扫，发现这个房间竟然别有洞天，在房子的墙角竟然有着一个通向下面的台阶。

　　“哈，这儿竟然还有着地下室，真是让人意外啊。”王志淡笑一声，跟着北星辰几人慢慢地走了下去。

　　台阶并不算深，大约也就三米左右的深度，一群人就到底了，台阶边上有着淡淡的灯光，下面更是光亮一片。

　　下了台阶之后，王志忍不住吃了一惊，这下面竟然是无比的宽阔，而且忙碌的工作人员也不少。

　　“这里属于研究所的机密场所，研究的都是一些机密性的东西，平常是不让外人进来的。”北星辰看到王志吃惊的样子很是满意，笑着介绍道。

　　“您怎么不早说。”王志闻言急忙抱怨道：“那算了，我还是不去了，免得北所长您难做。”

　　“来都来了，客气什么。”北星辰笑着说道，说罢领着王志向更深处走去。

　　穿过一条长长的走廊，北星辰领着王志再次进了一个大门，穿过大门，又是一段走廊，不过这个走廊倒是不长，也就二百米左右，穿过走廊，两边豁然开朗，走廊的两边竟然变成了铁栏杆围城的监狱，此时监狱里面大概有十几个人蜷坐在监狱里面的床上。

　　“没办法，面临死亡，任何人都有着很强的潜力，要是不这样，有些人一旦急了，发生的事情就很难控制了。”看到王志的错愕，北星尘再次解释道。

　　其实原本他是没有必要带着王志进来的，不过正如前文所说的那样，王志的身份不低，自身又有能力，北星尘很香结交王志，这样做很显然是送给王志一个人情，这也是刚才北星尘不在进来之前说这里不方便，而是进来之后才说，他就是害怕王志在上面知道之后不愿意来了，这样他的人情岂不是送不出去了。

　　当然，北星尘是想不到王志是很想进来的，刚才不过是做作，要是知道了王志的想法，不知道北星尘作何感触，不过他显然不会读心术，也不想水雨萌那样善于察言观色。

　　北星尘是不会读心术，王志也不会，不过他的眼里却不是一般的厉害，就在他和北星尘说话的时候一个人已经映入了他的眼帘——这个人正是倪雪的哥哥倪尘！


第171章 我要个解释

　　看到倪军果然在里面，王志的心顿时放了下来，他一直担心倪军已经遭遇到不测，现在看着人没事那简直就太好了，好歹面对倪雪他有了交代。

　　“北所长，你确定这儿的人全都是死囚犯？”王志笑吟吟的向北星辰问道。

　　“这个自然了，我们难道还敢把其他人弄进来。”北星辰并没有看出王志的不对劲，笑呵呵地说道。

　　“是吗？”王志的笑容更灿烂了，笑了足足有一分多钟，直笑的北星辰和其他三人有些莫名其妙的时候，他才冷不丁开口了：“倪军！”

　　王志的声音不大，但是这个声音却清晰的在倪军的耳边响起，犹如一声惊雷，原本双目无神的倪军听到这一声呼喊先是一愣，然后豁然间抬起头来看向了外面的王志几人。

　　到了此时，北星辰即便是再傻也知道王志刚才话语的意思，满脸吃惊地看着王志：“王……王医生，这个人你认识？”

　　“认识。”王志呵呵一笑，颇有深意的看着北星辰道：“不仅认识，而且对他的情况还是比较清楚的，据我所知他可不是什么死囚犯！”

　　“这……”北星辰刚才即便是已经猜到了结果，但是听闻王志口中说出来的话语还是忍不住有些难以置信，这怎么可能？

　　要知道，在国内原本用活人做实验就是比较犯忌讳的，即便是一些研究所不得不用活人做实验，在这方面也会严格的控制，像这种支援死囚也是尽量够用就行，但是如今研究所里面竟然有一个不是死囚犯的，而且最最重要的是这个人竟然是王志认识的。

　　想到这里，北星辰的背后忍不住冒出了冷汗，一个念头在他的脑海中豁然闪现：“王志来这里的目的其实就是为了这个人！”

　　没有理会北星辰的吃惊和不安，王志此时却是慢慢地向关着倪军的地方走去，走到栏杆的外面王志笑着开口了：“倪军大哥，我是倪雪的朋友。”

　　“你是小学的朋友？”刚才听到王志的呼喊之后，倪军就一直观察着王志几人，可是却发现这几个人没有一个人是他认识的，这让他刚刚唤起的些许希望瞬间泡汤了。

　　来到这里的人原本的名字几乎已经被这里的人忽略了，他们只有代号，没有名字，所以刚才王志的那一声呼喊对倪军来说无异于天籁之音，可是……

　　不过就在倪军百思不得其解的时候，王志再次开口了，口中倪雪的名字再一次让倪军欣喜若狂。

　　“不错，我是小雪的朋友，我叫王志。”王志笑呵呵地说道。

　　“您就是王志，王医生？”倪军竟然还听说过王志的名字，这一次却是真的相信了王志的话，沙哑地问道。

　　“呵呵，倪军大哥也听说过我。”王志笑道。

　　“听说过，我还在电视上看过您呢，崔琰那小子不是跟着您学医吗？”这一次你进的声音开始有些正常了，不过脸上的情绪却是很激动。

　　有时候死亡不可怕，但是死亡之前的等待却是可怕的，有时候甚至可以让人崩溃，自从来到这里之后，倪军几乎就知道了自己的命运，整天就在这种惶惶不可终日中度过，几乎已经绝望了，此时王志的出现倪军的心情可想而知。

　　“嗯，他们都很担心你。”王志轻声说了一句，然后转过头去，看向北星辰道：“北所长，我想我需要一个解释。”

　　“王医生，这件事我们会调查清楚的，要是情况真的如您所说，当事人我们一定严惩不贷。”到了此时，北星辰依然有些难以置信，不过面对王志他也只能标示出自己的立场，但是话语中北星辰却是没有完全的肯定倪军不是死囚犯，因为这件事的性质有多么的严重他实在是太清楚了。

　　这个研究所属于京都警备区，算是个副师级的研究机构了。北星辰作为研究院的院长本身就是军方的上校，在部队上绝对可以胜任副师长或者参谋长之类的职务，但是面对王志他却是绝对的很小心，要知道跟着王志来的那个青年就是个少校军官了。

　　“好吧，我就在这里等着你们的调查。”王志也不动怒，而是淡淡地对北星辰说道。

　　“那好吧，我这就去调查。”北星辰叹了一口气说道，原本他是打算请王志先出去再说的，可是看到王志眼中的神色却是放弃了这个想法，看得出来，这件事要是不调查清楚，王志是不会离开的。

　　“裴主任，你们三人现在这里陪着王医生，我先出去了。”向裴云昌三人打了一声招呼，北星辰迈步走了出去。

　　就在王志在研究院见到倪军的时候，林展却在北区分局司马洪的办公室坐着，司马洪亲手将一份供词交给林展道：“林先生，这是陈冠群几个人的供状，他们两年前就开始和天元研究所的人配合开始买卖人体器官，如今他们累计送到天元研究所的人已经有一百三十五人。”司马洪站在林展的面前低声说道。

　　“一百三十五人！”林展结果司马洪递过来的供词，忍不住倒吸了一口凉气，一百三十五人，这是多么庞大的一个数字啊，想想都让人感觉到骇人听闻。

　　“对方有没有招出他们和天元研究所的那个人合作的。”林展一遍感慨，一边轻轻的看着供词问道。

　　“没有，据陈冠群交代，他们只负责把人运送到指定的地点，至于那边是谁就不清楚了。”司马洪说道。

　　“好了，我知道了。”林展点了点头，然后叮嘱道：“记住，在没有得到我的通知之前，这些人就暂时全部关押在北区分局，任何人不得探视。”

　　“明白了。”司马洪应道。

　　他的话音刚落，办公室外面就传来了敲门声，司马洪看了林展一眼，见到林展点了点头，这才朗声道：“进来。”

　　办公室的门打开，一个小警员走了进来，对着司马洪说道：“局长，樊书记来了？”

　　“樊致远！”司马洪心中一动，就知道来的是谁了，这樊致远是樊岑图的堂弟，现在是京都市北区的区委书记，也算是正厅级官员了，没想到竟然亲自来了。

　　司马洪本身就是北区分局的警察局局长，樊致远可算是他的大老板了，是北区的一号人物，司马洪当下就有些慌了，不过随即看了边上的林展一眼，顿时镇定了不少，对着前来报信的小警员喝道：“前面带路，我亲自去迎接。”

　　“不用了。”司马洪的话音刚落一个威严的声音就在门外传了进来，紧接着一个五十岁左右的中年人迈步走了进来。

　　中年人个子不算高，一米七左右，不过身子挺得笔直在，走过来龙腾虎步，本身就是一副上位者的长相，再加上此时脸色严肃，顿时让对面的司马洪感受到一股深深的压迫感。

　　“樊书记，您……”看到进来的樊致远，司马洪急忙笑着迎了上去，不过他的话还没说完，就被司马洪打断了。

　　“司马局长公务很繁忙嘛！”樊致远冷哼一声，不温不火的说道，虽然表面上没有什么变化，但是司马洪却是知道，樊致远很生气，一个区委书记称呼分局的局长职务，而且还是带着姓氏的那种，这其中的意味简直不言而喻。

　　“还清樊书记指导批评。”司马洪笑着说道，他自己本身也算是正厅了，虽然说受到樊致远的管辖，但是并不是完全没有话语权的，因此急忙低声道。

　　“指导！批评！”樊致远不置可否的重复了一句然后淡淡地道：“指导……”樊致远说话的时候眼睛已经看向了坐在司马洪办公桌后面的林展，顿时瞳孔一所，脸部的肌肉忍不住跳动了两下，正在说的话生生的止住了。

　　刚才他进门的时候压根就没有发现林展，要知道他自己算是北城区的一号，来到司马洪的办公室，司马洪已经打算迎出来了，在这种情况下，樊致远压根就想到不司马洪的办公桌后面还坐了一个人。

　　但是此时看到端坐在司马洪办公桌后面的林展，他就知道这个人来头不小啊，且不说在司马洪的办公室，胆敢喧宾夺主，就是单单他进来，对方不起身迎接，这一点就足够让他重视了，这在京都见到他可以不起身迎接的人虽然不少，但是那些人的身份都是重量级的。

　　“这位是？”樊致远的声音变得柔和了些许，然后看着司马洪问道，在问话的同时，他才意识到这一次自己过来是多么的冒失。

　　他之所以亲自过来，自然是因为昨天晚上宿舍区的事情，那个中年人陈冠群不是别人正是樊致远的小舅子。

　　昨天晚上他接到消息就给司马洪打了电话，可是司马洪那个时候正在审讯陈冠群等人，而且得到了王志的叮嘱，为了不受打扰，直接关了手机。

　　樊致远打不通司马洪的手机，又直接打到了樊致远的家中，得到的消息是司马洪在警局，之后他又打到了警局，京剧的人的回答竟然是司马局长在亲自办案，不适合接电话。

　　纵然电话不是樊致远亲自打过去的，但是却也是樊致远的秘书打的，他的秘书代表的自然就是他，可是警局竟然在知道对方身份的情况下是这种回答，这就让他很气愤。

　　当然，樊致远自然也想到了这件事情或许有什么内幕，他的小舅子或许惹到了什么不该惹的人，但是他毕竟还是北区的一把手不是，你司马洪即便是不愿意透露情况，但是连接个电话都不会吗？

　　于是乎，樊书记很生气，当天晚上就打算亲自过来的，不过毕竟天已经晚了，他还顾忌些颜面，这不一大早就过来心事问罪来了，可是正是因为这么一气，竟然没有当下发现司马洪的办公室竟然还隐藏着一个有可能让他忌惮的大神。

　　果然，司马洪的回答肯定了他的猜测：“这位是特办处的林展林先生。”

　　“嘶！”樊致远忍不住倒吸了一口凉气，这果然是让他忌惮的人物，特办处的人，即便是他的堂哥也不得不慎重对待，到了此时樊致远才知道司马洪不接他电话的原因，有特办处的参与，别说是他了，就是京都的市委书记打电话司马洪不能接的照样不敢接。

　　“这位是我们北区的区委樊书记。”介绍了樊致远，司马洪急忙也想林展介绍了樊致远的身份，虽然林展应该已经知道了樊致远，但是这个手续他还是必须走的。

　　“原来是樊书记。”林展闻言，站起身来，伸出一只手笑道，他是特办处的人，又是林老的贴身守卫，身份自然不是一般的高，此时伸出一只手去也算是很对得起樊致远了。

　　“林先生您好。”林展伸出一只手，他却是伸出了两只手笑着说道。

　　“我们特办处暂时征用了北区分局，如果给北区造成什么不便，还请樊书记理解。”林展和对方轻轻一握，然后收回了手，淡笑道。

　　“北城分局能够协助特办处办事，是北城分局的荣幸。”樊致远笑道，说着语气一转，转过偷取对司马洪道：“司马局长们一定要全力配合特办处，这算是区委交给你的任务。”

　　“是，樊书记。”司马洪应道。

　　“好了，既然如此，我就不打扰了，我先走了。”听到司马洪的回应，樊致远笑呵呵的说道，然后迈步走了出去，司马洪急忙跟着把樊致远送出了警局。

　　出了警局之后，樊致远的脸色再次阴沉了下来，陈冠群竟然值得特办处出面，这事真是有些严重了。

　　犹豫了一下，樊致远拿出手机给自己的老婆拨了电话过去，那边的电话刚接通，樊致远就沉声问道：“我问你，陈冠群在那个宿舍区都干了些什么？”

　　王志在下面一直站了大约五十分钟左右的时间，北星辰才回来了，不过和北星辰同来的还有两个人。

　　“王医生，我是研究所的所长张学存。”三个人走到王志的身边，北星辰还没说话，走在中年的一个中年人就笑着伸出手来说道。

　　“张所长，您好。”王志也淡笑着伸出手来，和对方握了一下，然后才问道：“想必张所长已经听北所长说了情况了吧，不知道你们的调查结果是？”


第172章 接管

　　“王医生，这件事我们还需要进一步的核实，您看，我们是不是先出去，也马上吃午饭了。”张学存尴尬的笑了笑说道。

　　“张所长的意思是你们这么久了还没有任何的进展是吗？”王志反问道。

　　“王医生，这件事简直有些匪夷所思，我们需要仔细的调查，请您给我们一些时间。”张学存脸色一整看着王志说道：“我向您保证，一旦情况属实，当事人我们绝对不会姑息。”

　　“算了。”王志闻言直接摆了摆手说道：“既然你们这么长时间还没有任何的进展，这件事就不需要你们继续调查了。”

　　“王医生，您这话是什么意思？”张学存脸上有了些许冷意，看着王志说道：“纵然这位先生是您的朋友，但是我们也不能贸然听您的一面之词吧。”

　　“哼！这里好歹是天元研究所，是京都警备区的管辖范围，王医生，您不要太过分。”此时跟着北星辰张学存一起进来的另一个中年人冷哼一声说道。

　　“呵呵。”王志闻言轻笑一声，然后转过头去看向北星辰道：“北所长，来到这里之后您对我还算不错，不过机会我已经给过你们了，既然你们现在是这种态度，就不要怪我不讲情面了。”

　　王志说话的时候一只手伸进了上衣的口袋，从里面掏出一个红皮小本，慢悠悠的在张学存几人眼前一亮：“这件事我们现在由我们特办处全权处理，要是有人从中作梗，那么后果自负。”

　　“嘎！”看到王志拿出来的证件，张学存和北星辰几人顿时傻眼了，这是特办处执行任务所用的专用授权证件，并不是那种身份证件，也就说现在王志手持这个证件即便是京都警备区的司令员昌熊岳来了也只有配合的权力。

　　北星辰此时更是有些万念俱灰，他算是明白王志刚才所说的给自己这边一个机会的意思了。

　　之前他就猜到了王志这次来研究所就是为了这个人来的，可是他怎么也没想到王志竟然还有特办处这一层身份。

　　要是他早知道王志还有这一层身份，那么他们绝对不会采用这种拖延的方式，正如王志所说，他是给自己这边一个机会，因为有了特办处的身份，王志刚才就可以像现在这样直接全权接管这件事情，根本不需要这边的解释和调查。

　　想明白这一点，北星辰的心中真是心绪跌宕，复杂万分的，王志这个年轻人不仅医术高明，身份不凡，最重要的是城府极深。

　　要是之前王志就直接亮出特办处的证件，直接接管这件事情，他们这边自然是不敢有什么意见的，但是难免让人觉得王志盛气凌人，正如王志自己所说的，他北星辰一直对王志很客气，你怎么能这么不给人面子呢。

　　但是现在，即便是北星辰也无话可说，人家给过机会了，而且说的明明白白的，就是看在他北星辰对自己态度不错的面子上，纵然在不知道王志身份的情况下，给不给这个机会，研究院这边不会有太大的变数，但是北星辰还要领王志这个情。

　　正如有些人，打了别人一耳光，别人还要笑着感谢对方一般，此时和那样的情况几乎是一般无二。

　　犹豫了一下，北星辰硬着头皮走了上去笑道：“王医生，能不能再卖我一个面子，这件事我们研究所一定会尽快拿出一个结果的。”

　　事情到了这一步，对研究所来说算是非常的不利了，原本出了用非死囚犯做实验的事情，就已经让研究所这边很被动了，要是研究所这边自己拿出处理结果，那么好歹还算是态度端正，可是要是由特办处接手，那么抱歉，研究所的高层每个人都难逃责任。

　　这就好比下面的省市一样出了事情，各省市自己处理了，纵然影响不好，但是领导们的总算是即使处理，即使改正了，可是一旦由中纪委插手，那么对领导们来说就是一种赤裸裸的羞辱，这也是江南的文海让王志有什么事情直接找他的原因。

　　“北所长，请您明白，自从拿出这个证件之后，我代表的就是华夏特办处，难道您是想让我以权谋私吗？”王志冷着脸说道。

　　要是别的事情，他自然不妨给北星辰一个面子，但是这件事是绝对不行的，其实从一开始，这件事就在他的算计之内，这样的结果才是他最想要的。

　　原因无他，这次的事情太严重了，王志相信，这个研究所里面绝对不止倪军这一个无辜的人。

　　“这……”王志直接扣了一个这样的大帽子过来，北星辰顿时不敢再开口了，他这算是阻挠特办处办事了，阻挠特办处！自从特办处成立以来试图挑衅特办处权威的人是什么下场，北星辰实在是清楚不过。

　　作为京都警备区的人，北星辰清楚的记得，二十年前，特办处成立之初，在执行一次任务的时候，京都的一位领导因为说情，第二年就退居二线了，只要特办处的哪一位依然健在，这个部门永远都是超然的存在。

　　“段飞！”没有理会北星辰几人的情绪，王志站在当场，直接开口呼唤。

　　隔着这么远的距离，门口的段飞清晰的听到了王志的声音，迅速的跑了进来：“首长，您有什么吩咐。”

　　“调人过来接手这边的事情，这个地方派人看护，在事情没有调查清楚之前，任何人不能出现意外。”王志轻声的吩咐道。

　　“是，首长。”段飞应了一声，迅速的出去开始调集特办处的人员过来。

　　王志依然站在地下室，等着段飞的动作，大约半个小时左右，一群荷枪实弹的士兵气势汹汹的冲进了地下室。

　　见到特办处的人员已经控制住了局面，完治才和段飞一起离开了地下室，走出地下室之后，王志先是给林展打了电话过去，询问那边的进展。

　　“什么，一百三十多人？”听到林展的回答，王志厉声问道，语气中的怒火是完全没有遮掩，这简直太骇人听闻了。

　　“不错，一百三十五人。”林展低声说道：“紧紧两年的时间，这些人简直丧心病狂啊。”

　　“好了，我知道了。”王志慢慢的控制住心中的怒火，低声说了一句，然后闭上了研究，久久的没有说话，一直跟在王志身后上来的张学存和北星辰能够深深地感受到眼前这个青年身上散发出来的杀气。

　　就在王志站在研究所的走廊闭着眼睛沉思的时候，在研究院的另一个办公室内，一个三十多岁的青年士兵正在办公室的办公桌前向着一个四十多岁的中年人汇报。

　　“你说一个连的士兵冲进了研究所！”中年人听到士兵的汇报，半天才开口问道。

　　“不错，对方来势汹汹，我们门口执勤的战士试图阻拦，对方二话不说直接就被抓捕了。”青年士兵说道。

　　“对方是什么人？有没有搞清楚？”中年人问道。

　　“看服装应该是京都武警部队的精锐连。”青年说道。

　　“武警部队！”中年人重复了一句，然后皱着眉说道：“武警部队什么时候有了这么大的胆子，竟然敢冲击我们警备区的研究所了。”

　　“对了，张所长他们人呢？”中年人嘟囔了一句，然后问道。

　　“他们现在都在陪着一个年轻人。”士兵说道。

　　“一个年轻人，是不知道对方的身份？”中年人问道。

　　“是研究所请来的一个医学顾问，据说是为了C病毒研究小组来的。”士兵也不是很清楚，简单地说道。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”中年人闻言皱着眉沉思了一阵，然后挥了挥手说道。

　　等到士兵退出去之后，中年人站起身来，在办公室来回地走了几圈，然后拿起衣架上的上衣穿上，打开房门走了出去。

　　这件上衣是一件军装，军装的肩部的徽章显示了中年人的身份，这个中年人竟然是京都警备区的一个中校。

　　王志在走廊站了三分钟左右，然后才缓缓的睁开了眼睛，眼中的一丝杀意一闪而逝，这一次他要人头落地，否则难以平息他心中的怒火。

　　就在研究所这边被武警部队精锐连这边封锁的时候，京都的樊致远此时正坐在自己的家中的客厅，皱着眉头，一个四十多岁的熟妇坐在他的对面。

　　“你确定那个地方仅仅是关押北海省的上访人员？”好半天，樊致远才开口问道，你再仔细想想，要是仅仅是这件事，特办处不至于出面。

　　“他是这么和我说的啊。”熟妇有些委屈地说道：“你知道的，我就这么一个弟弟，平常他的事情并不经常告诉我。”

　　“我告诉你，现在不是隐瞒的时候，特办处出面你知道意味着什么吗，那是比中纪委还可怕的存在，搞不好你老公我也会被牵连的。”樊致远才不相信这一套，有着愤怒的低吼道。

　　“哦！我想起来了，去年后半年的时候黄家的大儿子住院，需要移植肾脏，这件事是他帮着张罗的，但是我问起的时候他曾经说过他在这方面有门路，会不会是因为这件事？”听到樊致远的话，熟妇不敢再隐瞒了，犹豫了一下说道。


第173章 警备区的威胁

　　“你！”听到妻子的话樊致远差点暴走，他算是知道了，这事为什么会让特办处顶上，陈冠群八成干了人体器官的买卖，而且宿舍区的人必然被他打了主意。

　　想到这一点，樊致远简直想要抓狂了，这家伙的胆子简直太大了，其实现在走私器官买卖的并不是没有，但是你好歹找其他的人群啊，这私自关押上访人员原本就是犯忌讳的，里面牵扯很广，现在在加上这个，好吧，警局的自然是没能力出面了，不招出特办处这尊大神来怎么可能。

　　其实这也是樊致远想岔了，特办处岂能为了这样的小事出手，要是这样特办处还不得忙死，这一次要不是牵扯到军方的研究院，水老也是不会同意王志用特办处的招牌的，最多王志用私人的证件，特办处虽然超然，但是规矩很严，不能随便出手，即便是这一次，水老也叮嘱了，一定要掌握证据，不能贻人口实，王志这才以别的名义潜入。

　　不过樊致远不知道特办处的内情也是应当的，但是这并不妨碍他的愤怒或者说恐慌，这个陈冠群是他的小舅子，打的就是他的旗号，那个宿舍区在外人看来就是他们樊家罩的，这要是严重了，他绝对逃脱不了干系。

　　一时间，樊致远头大如斗，想要找人了解情况，可是竟然无从下手，特办处出面是随便谁敢插手或者询问的吗？

　　北星辰都知道的事情，樊致远怎么可能不知道，犹豫了一下，樊致远走到了边上，给他的哥哥樊岑图打了电话过去。

　　王志在研究所连午饭也不吃了，就一直站在研究所的走廊，等待着段飞的调查，特办处这群人果然不是盖的，办事很有章法，效率很快。

　　虽然说武警精锐连的人是特办处临时征用的，但是特办处的内部人员依然来了几个，短短的一个小时就把相关人员全部拘押，开始审问。

　　特办处办事自然和警局不同，不需要证据，从死囚犯进入研究所，以及和外面监狱联系的人员，这个过程中凡是插手的人员全部都被关起来进行审问。

　　不多会就有了进展，段飞拿着审讯的资料走了过来向王志说道：“首长，经过我们的审讯现在可以确定研究所的五个人参与其中，其他四个人已经被我们关押了，不过还有一个人被他临时逃脱了。”

　　“对方现在在哪里？”王志沉声问道。

　　“就在我们进入研究所的时候对方驱车去了警备区司令部。”段飞答道。

　　“好，把其他人关押，你和我亲自去警备区。”王志沉吟了一下说道，说罢迈步走出了研究所的和段飞两人开着车扬长而去。

　　京都警备区的驻地在京都郊区东南方的大约一百里作用的地方，王志和段飞二人开着车大约一个多小时就到了警备区的范围。

　　在去警备区的路上，段飞详细地向王志说了参与的几个人的身份，其中三个人是人体器官研究分所的人员，两个是研究所保卫团的人。

　　研究所的保卫团其实并没有一个健全团的编制，充其量也就一个连队多一点的兵力，但是由于研究院的级别较高，而且重要性不低，所以这个保卫连被破格提为团级的编制，平时负责的就是研究所的安全和接各处联系到的死囚犯。

　　逃脱的这个人就是保卫团的团长的杨申鲁，当时段飞征用的武警精锐连刚刚冲进研究所，杨申鲁就得到了消息，趁着段飞这边还没有完全封锁研究所的时候从偏门走脱了。

　　“首长，这件事我有责任，请您批评。”说完事情的经过之后，段飞向王志诚恳地说道。

　　“不关你的是，这个研究所原本就属于机密机构，里面的情况你不熟悉也是有情可原。”王志摆了摆手说道。

　　两人一边说，车子一边迅速的靠近警备区的驻地，在距离驻地还有大约一公里左右的时候，王志两人就被警备区的岗哨拦截住了。

　　见到有人拦车，王志坐着没动，段飞将车子缓缓地停下，走了出去，手中的证件一亮：“特办处执行任务，任何人不得阻拦。”

　　两个士兵原本看到段飞肩膀上的肩章就不敢放肆了，这位可是少校来的，再看到段飞手中的证件，更是不敢阻拦了，向着段飞和王志所在的车子敬了一个军礼，然后就放行了。

　　等到王志两人的车子出了他们的视线，这个士兵急忙把情况向警备区反应了上去，等到王志二人到达警备区驻地门口的时候，已经有三个身穿军装的中年人在门口等着了。

　　为首一人的军装肩头金星闪烁，竟然是一个少将军官，看到王志和段飞两人下了车，三人急忙走了过来。

　　段飞走上前向着少将敬了一个军礼然后道：“特办处前来执行任务，这位是我们特办处的王志首长。”

　　少将向着段飞回了一个军礼，然后再次向王志敬了一个礼，这才伸出手来笑道：“欢迎首长前来我们京都警备区，我是京都警备区的副军长朱忠民，我们一定全力配合您的工作。”

　　虽然段飞没有说明王志在特办处的具体身份和职位，但是朱忠民却也不敢怠慢，他身为少将级别的军官，很是清楚特办处的情况，能够被段飞这样的少校称之为首长的，绝对属于那种比较核心的人物，按照惯例，不管王志有没有职位是什么，他在王志面前都是低一级的。

　　“朱将军客气了。”王志笑着和对方握了握手笑道：“我们正在调查团员研究所的人体器官走私案，听说当事人之一现在就在司令部，所以过来带人的，希望没给你们造成什么麻烦。”

　　“配合特办处是我们的义务。”朱忠民朗声答道，心中却是一惊，由于一开始研究所那边打算捂盖子，后来王志又及时封锁了研究所，所以司令部这边倒是没有得到什么消息，刚开始朱忠民接到通知，说是特办处的人来了，还以为对方是打算在这边征用人呢，没想到竟然是这样的事情。

　　天元研究所是京都警备区的所属机构，那么这件事就是京都警备区的事情了，也就说这一次特办处前来就是冲着京都警备区来的。

　　“难道哪一位打算把手伸进京都警备区吗？”一时间朱忠民开始胡思乱想起来，他并不认为一个人体器官走私值得特办处的人出手。

　　“呵呵，朱将军不用这么严肃，叫我王先生就行，我们进去说吧。”看到朱忠民有些走神，王志笑呵呵地说道。

　　“首长请。”朱忠民却是不理会王志的笑容，心中开始琢磨，要是这一次真的是哪位打算把手伸进警备区的地盘，那么他们绝对是不能答应的，即便是对方以特办处作为打前站的，也不能妥协。

　　当然，这不是朱忠民有胆子触怒特办处，也不是他有能力对抗水老，而是因为不希望水老插手警备区的人很多，到时候肯出面力挺他们这边的人不会少，甚至一号首长也会出面偏帮，特办处纵然超然，但是真正的大老板却是一号首长，水老纵然影响力很大。但是孤木不成林，面对众多的阻力，他也只能有妥协的份儿。

　　王志自然不知道自己刚才坦言前来的目的，竟然让朱忠民产生了如此多的想法，或者说让警备区的高层产生了抵触心理。

　　当然王志更加不知道的是朱忠民这么随意的胡思乱想竟然是真的到了水老的些许想法，纵然不是那么准确但是也无限接近事实了。

　　这一次水老之所以如此痛快的让王志扯着特办处的虎皮去天元研究所，正是有借此敲打一下警备区的意思。

　　上一次屠云山的事情很是让水老对警备区这边产生了一丝怨念，这京都的警备区就相当于古代的御林军，驻守京城，地位超然，由一号首长亲自掌控，但是同时却也让警备区的人滋养出了骄傲自大目中无人的心思，很是有些胆大包天了。

　　作为这样一直守卫京都的部队，竟然能够做出让一个日本间谍成为军方高层的事情来，简直就是是可忍孰不可忍。

　　上一次水老借机让屠云山执行任务，之后屠云山身死之后，竟然有警备区的领导前来询问，虽然语气很和善，但是却包含质疑之一：“怎么你们特办处的人一个没事，我们军方的少将竟然为国捐躯。”

　　当时水老甚至生气的摔了自己最喜爱的茶杯，他碍于有些人的颜面，这件事的内幕并没有挑明，但是他们竟然不知道感恩，竟然过来询问，真以为就真的可以一手遮天了。

　　有些时候老人是比较宽容的，但是有时候也是比较记仇的，这个怨念一直存在在水老的心中，所以这一次王志理所当然的又被谁来当枪使了。

　　当然，王志要是知道了内幕，自然也是不会拒绝的，但是必然又会有些牢骚，所以水老就干脆隐瞒了，他只是想敲打一下对方，并内有伸手进去的意思，正如朱忠民所想，这伸手进去阻力太大了。

　　朱忠民三人领着王志直接来到了警备区的司令部，因为心中存在了怨念，朱忠民一路上虽然随王志保持着客气，但是确实有种敬而远之的感觉，连和他一起迎接王志的两个人也没有介绍，一副公事公办的态度。

　　进了司令部，警备区的司令员韩枫上将和王志握了握手，王志自然是又把这次前来的目的向对方说了一遍。

　　韩枫还没有表态，朱忠民就笑着说道：“杨申鲁团长确实是被警备区这边招了回来，不过是因为有个紧急任务，我还没来得及向韩司令您汇报呢。”说着他吧韩枫拉到了一遍，轻声嘀咕了几句，朱忠民的声音很低，即便是王志的耳力也没有听出个所以然。

　　“王先生先坐下喝喝茶，我去问一问，这个杨申鲁确实是被我们招了回来，不过是因为有着紧急任务，不知道现在是不是已经出发了。”韩枫和朱忠民在边上嘀咕了二分钟之后，回来笑着对王志说道，说的话竟然就是刚才朱忠民刚才的话语。

　　听到韩枫的话，王志有些纳闷了，他即便是再傻，也看得出来韩枫的这个回答是因为朱忠民刚才的嘀咕，也就是说这个警备区打算包庇那个杨申鲁了。

　　这个事情就让他有些想不通，那个杨申鲁虽然是个团长，但是也不至于让两个警备区的首长冒着得罪特办处的风险包庇对方吧。

　　虽说这个韩枫是个上将，位高权重，见到他这个特办处的核心人员也没有必要像朱忠民一样那么尊敬，但是却也没胆量不配合特办处吧。

　　难道说特办处的超然地位在这个警备区不适用，一时间，王志的脑子就疯狂的运转起来，这种情况还是他进入特办处以来第一次遇上，纵然他以特办处的名义办事没几次，但是却也知道特办处的厉害，钱江作为中纪委的人员那见到林展也不得不退避三舍，而且他在江南军区也是横行无阻，百无禁忌，到了这里竟然出现了例外。

　　最最主要的是，这次前来之前，王志并没有认为这是多么大一件事事情，无非就是过来抓个人吗。

　　可是现在韩枫和朱忠民的态度却告诉他，事情没有那么简单，但是具体哪里不对劲，一时间他还没有想通。

　　纵然没有想通，王志却也不能不表态，他代表的是特办处，该有的态度还是要有的，所以他豁然站起身来道“韩司令，我希望您明白，这个杨申鲁牵扯到的事情没有那么简单，要不然我们特办处也不会出面。”

　　“这个我知道。”寒风也不怒，笑呵呵地说道：“不过我们之前不是不知道吗，这样我马上联系，要是杨申鲁现在还没有出京都份儿范围，我立马调他回来，即便是泄露了这次的机密，也是我们警备区内部的事情，您看怎么样？”

　　“嘎！”王志闻言再次吃了一惊，这个韩枫是在威胁他，意思很明显，要是你要强行让我招杨申鲁回来，没问题，但是泄露了这次的机密，造成了什么后果，你们特办处来承担。


第174章 兵分两路

　　王大医生竟然被人威胁了，这简直有些让人难以接受。

　　当然，这并不是说王志以前没有被人威胁过，而是这威胁他的人身份实在是有些太特殊了，以前威胁他的人最多算是一些小混混，或者说官二代富二代之类的傻逼，但是这一次的人却是一个军区的司令员，上将级军官，手握军方的大权的大佬。

　　能够被这样的人威胁，不知道算是王医生的幸运的还是不幸，总而言之言而总之韩枫司令员的意思很明确，他不打算交出这个杨申鲁。为此甚至不惜威胁王志这个特办处人员，这就让王志很是奇怪。

　　物若反常必为妖，要是之前韩枫和朱忠民对杨申鲁的包庇王志还可以理解的话，那么现在他却是感觉到了蹊跷。

　　水老虽然现在对京都警备区这边没有什么掌控力度，但是毕竟影响力放在这里，这些人怎么说也是要买些面子的，真要惹得水老生气了，他们绝对讨不到好去，更何况特办处原本就是特殊部门，超然物外，真正的大老板是一号首长，这些人即便是再桀骜不驯也不敢不卖一号首长的面子吧。

　　想到这里，王志皱着眉头看着韩枫淡淡地开口了：“韩司令，那不知道杨申鲁同志什么时候会执行完任务？”

　　“这个说不准，这次的任务难度不小，要是他们运气好的话，或者三五天就会回来，要是运气不好说不准半个月一个月的时间，要是情况实在糟糕，杨团长也有牺牲的可能。”韩枫沉吟了一下，很是认真地说道。

　　听到这里，王志算是明白了，这个韩枫并不是特意的包庇杨申鲁，他不在乎杨申鲁的死活，但是却不愿意把人交给王志，或者说交给特办处，这就让他更加的纳闷了。

　　是什么原因让他们对特办处产生如此的抵触情节呢，难道他们真的不害怕惹恼了特办处。

　　王志一边思索，一边淡淡地开口问道：“韩司令，您的意思是不打算把杨申鲁同志交给我们了？”

　　“王先生这话是什么意思，我可没有这个意思，实在是杨申鲁同志真的被派出去执行任务去了。”韩枫笑呵呵地说道。

　　“好了，我明白了。”王志点了点头，然后站起身来对韩枫说道：“既然杨申鲁同志出去执行任务去了，我就不久留了，要是他回来之后希望您立马联系我。”

　　“这个自然。”韩枫笑呵呵的说道，然后语气一转道：“王先生既然来了，就在这里多呆一会嘛，我让忠民同志带您四处转转？”

　　“不用了，这一次任务在身，有些不方便，下次吧。”王志摆了摆手道：“不过临走之前我还是要再次叮嘱韩司令一声，这一次的事情关系重大，要是杨申鲁同志回来，希望您第一时间通知我，而且请您务必保证杨申鲁同志的安全。”

　　“这个自然。”韩枫笑了笑，和朱忠民两人亲自把王志送出了司令部，看着王志和段飞两人走远，这才回到了办公室。

　　进了办公室之后，韩枫脸上的笑意渐渐地收敛，看着边上的朱忠民问道：“老朱，你确定这一次是哪位打算插手我们警备区？”

　　“这个我也不敢肯定，但是我们不得不防啊。”朱忠民叹了口气说道。

　　“这倒是，不过特办处毕竟不是那么好想与的，我们这次硬顶了特办处，要是真的惹怒了哪位，后果或许会很严重啊。”韩枫说道。

　　“难道我们就这样妥协？”朱忠民反问道：“我们警备区摆脱哪位的影响不知道花费了多少心血，真要是让那位插手进来到时候后您我的日子就难过了。”

　　“好了，不说这个了，有没有调查清楚这次特办处是因为什么事出动的？”韩枫摆了摆手，然后问道。

　　“之前我就打过电话了，不过研究搜那边已经被人屏蔽了信号，我暂时联系不到，不过我已经派人过去了，应该快回来了。”朱忠民说道。

　　“杨申鲁怎么说的？”韩枫皱了皱眉再次问道。

　　“具体的事情他也不清楚只是说他来的时候特办处刚刚封锁了研究所。”朱忠民说道。

　　“哼！”韩枫闻言冷哼一声，不屑地道：“他不知道什么事？不知道什么事会这么快溜回来？”

　　“我已经把他关了禁闭了，要是不交代清楚，他就别想出来了。”朱忠民说道。

　　“你不要乱来。”韩枫闻言叮嘱道：“在没有搞清特办处的来意之前，我不希望杨申鲁出现什么意外。”

　　“我明白。”朱忠民点头应道。

　　不提朱忠民和韩枫两人在司令部办公室交谈，出了警备区的驻地之后，段飞也和王志在轻声嘀咕。

　　“首长这个杨申鲁绝对不是被排出去执行什么任务，这一点我可以肯定，他就是发现事情不对才急忙逃离的。”段飞向王志说道，这次保卫研究所的事情是他负责的，杨申鲁逃离他一直觉得有些愧疚，此时再听到这边司令部的回答，自然就不乐意了。

　　“这个我自然知道。”王志笑着说道：“我们那边刚刚实施行动，这边杨申鲁就有了任务，世上岂有那么巧合的事情，我一直不相信所谓的巧合。”

　　“那您还？”段飞不解地问道。

　　“呵呵，怎么，难道我还能再警备区搜人不成？”王志笑呵呵地说道：“且不所我们在警备区搜人的影响，就是人家真的让我们去搜，你就能保证你搜得到？”

　　“首长，是我考虑不周。”段飞低着头说道，然后又有些不甘心地问道：“难道我们就这样算了？”

　　“自然不能就这么算了。”王志说道：“现在研究所这边的头绪在杨申鲁这边断了，宿舍区那边的头绪也在陈冠群那边断了，这两个人之间必然还有一个纽带，这个纽带的突破口我估计就在杨申鲁身上。”

　　“那您有什么打算呢？”段飞追问道。

　　“暂时还没有办法，先回去吧，到现在还没吃饭呢，有点饿了。”王志笑了笑，不再多说，和段飞上了车离开了警备区的驻地。

　　等到两人回到研究院附近的时候已经是下午两点多了，现在附近找了个地方打算先吃饭，这刚刚在饭桌上坐下，王志的电话就响了。

　　打来电话的是林展，林展打来电话是询问王志这边的进展的，研究院这边被特办处封锁，影响还是比较大的，一号首长已经得到了消息，而且询问水老了。

　　“别提了，最后的一个关节人物，研究所的保卫团团长杨申鲁在我们封锁研究所之前逃离了研究所，进了警备区司令部，但是韩枫上将竟然可以包庇，线索暂时断了，不过研究所私自买卖人体器官的事情已经坐实了。”王志叹了口气答道。

　　“韩枫竟然拒绝交人？”林展听闻也是有些难以置信，惊讶地问道。

　　“可不是嘛，我还纳闷呢，这韩枫虽然势上将军官但是这么抵触特办处是不是有什么内情？”王志说道。

　　“这样吧，我打电话问一下首长。”林展犹豫了一下说道。

　　“好吧，我等你电话。”王志应了一声，然后挂了电话，和段飞二人开始吃饭。

　　刚刚吃完饭，林展的电话再次打了过来：“王医生，首长说了，警备区是忌惮他借机插手警备区的事物，所以有抵触情绪，你只要有确凿的证据，就无需忌惮，尽管放手施为。”

　　“呃！”王志闻言，顿时明白了，原来如此啊，这件事从一开始他就被水老算计了，不过事已至此，他也没有退缩的必要了，这次天元研究所的事情确实算是做的丧心病狂，韩枫两人的包庇虽然有抵触水老的原因，但是就难保没有其他的原因。

　　“我明白了。”王志应了一声道：“请你转告水老，我知道该怎么做。”

　　挂了电话之后，王志坐在饭店沉吟了三分钟左右，这才慢慢地站起身来，心中有了主意。

　　好吧，既然你韩枫打算包庇这个杨申鲁，那么我就把事情闹大，闹到人尽皆知的地步，到时候看看你怎么交代。

　　打定了这个主意，王志对身边的段飞吩咐道：“兵分两路，一部分继续审讯研究所这边，尽量往深的挖掘，能挖出多少东西，就挖出多少东西，另一边让人去调查樊致远，不要讲情面，先关起来进行突击。”

　　“是。”段飞应了一声，就立马下去开始安排。

　　三十分钟之后，正在北区区委政府办公的樊致远被一群突然冲进来的全副武装的特警带走了，天元研究所这边依旧保持封锁，一时间京都闹得人心惶惶，不知道特办处这一次搞得什么名堂。

　　一夜无话，第二天早上，樊岑图部长来到了京都市南风岛，这里是中央领导办公的地方，樊部长此次前来正是面见总理的。

　　与此同时警备区的司令部，韩枫也有些坐不住了，这个研究院一直被封锁了整整一天，他已经接到好几位领导的电话了，可是他至今还不知道发生了什么事情。


第175章 第二次威胁？

　　韩枫和樊岑图几人急的有些心慌，王大医生此时却是优哉游哉的在人民医院陪着各国前来的医疗团。

　　第二天各国的医疗团召开的是辩论形式的交流会，王志是完全插不上话的，所以并没有去，不过今个却是各国的医生实施现场治疗，所以他被谢国强几人打电话叫了过去。

　　今个人民医院当天准备了三例手术，一例是眼角膜移植手术，其他两例是心脏外科和神经外科方面的手术，这三例手术都是比较考教医生实力的，算是一次切磋型的交流。

　　原本王志今个也是没打算来的，是接到谢国强的电话才赶过去的，谢国强可是知道王志在外科方面也有很高的造诣。

　　所以王志到达医院的时候算是比较晚了，第一例眼角膜移植手术已经完成了，主刀的就是美国的大卫。

　　眼角膜移植手术在现在的人体器官移植手术中成功率算是比较高的了，一些专家级别的医生主刀基本上都能保证百分之九十以上的陈功率，大卫身为国际名医做这个手术算是牛刀小试。

　　至于第二例手术才算是比较有难度的了，这个手术属于先心矫正手术，患者是个六岁的小女孩，因为患者先心病病情比较复杂，手术风险大，所以才转到了京都人民医院。

　　其实对于先心病，王志算是有些心得的，他的亲妹妹王静怡当时就是因为患有先心病在学校晕倒，最后被他成功治愈。

　　当然，这一次的手术属于西医的切磋型交流，他自然不愿意节外生枝，所以也就在边上冷眼旁观。

　　做这一例手术的是法国的凯利，凯利是心脑外科方面的专家，坐这一例手术也算是他的强项了。

　　因为这个患者的先心病情况复杂，具有肺动脉闭锁、室间隔缺损、右室流出道狭窄、动脉导管未闭、右肺动脉狭窄、右房右室增大等情况，所以凯利经过思索，也特意为患者打造出了一个非常完美的治疗方案。

　　经过六个小时的手术，凯利和他的伙伴完成了包括室间隔缺损修补、动脉导管切断结扎、右肺动脉成形、主肺动脉重建、右室流出道疏通并重建术等高难度的手术，最后成功完成了手术，让王志也是大开了眼界。

　　等到凯利做完手术已经到了下三点多，众位医生一直在边上监控室看着，都没有吃饭，此时一起出去吃了午饭，然后是今天的第三例手术。

　　第三例手术也是个比较有难度的手术，是个颅底脑膜瘤切除手术，算是神经外科方面比较考究医生实力的手术了。

　　主刀的是日本医疗团的宫本野，日本在神经外科和神经内科方面一直都算是比较领先的，宫本野本身就是神经外科方面的佼佼者。

　　王志虽说对日本人有些成见，但是对于日本在某些方面取得的成就还是表示肯定的，所以对于这一次的手术也是非常的关注。

　　中医原本就是外科手术的创始人，王志在这方面的造诣原本就不低，这种手术他并不是看不懂。

　　不过手术刚刚开始的时候林展就打来了电话把王志叫走了，研究所那边已经被王志封锁了一天多时间，而且樊家的樊致远也被王志关了起来，这两边同时的动作引起的轰动真的是太大了。

　　今个王志去医院的时候，这两边的事情，王志就交给了林展负责。林展打电话来倒不是说顶不住压力了，而是警备区的司令韩枫竟然亲自来到了研究所，林展摸不清王志的想法，所以打电话询问。

　　“任何人都不许进去，先给我拦着他，我马上就到。”王志接了电话，直接说道，这个手术的时间比较长，没有十几个小时这边是完成不了的，真正的高难度技术在后面，他走开这么一会儿倒是没什么影响。

　　原本，王志是没有必要亲自过去的，林展身为水老的贴身护卫和特办处双重身份，即便是韩枫是警备区的司令也不敢贸然用强，但是王大医生不爽了，所以才要亲自过去看看。

　　等到他到达研究所门口的时候已经是半个小时以后了，韩枫此时果然是被林展拦在外面，不过王志看得出，韩枫已经很是有些恼怒了。

　　王志还没走进，就听到了韩枫愤怒的声音：“林展，我告诉你，研究所这边关系重大，我不管你们这次抱着什么目的，但是你们这样封锁这研究院，怎么也要给我个说法。”

　　从韩枫对林展的称呼中，王志听得出来，这韩枫竟然和林展相识，要不然绝对不会这么直呼其名的。

　　“呵呵，韩司令这是什么意思，难道您这是打算威胁我们特办处吗？”王志闻言哈哈大笑着走了前去，一开口就扣了一顶大帽子过去。

　　“嘎！”正在向林展发火的韩枫听到王志这嘲讽的声音，顿时就是一愣，然后转过头来看向王志，眼神中有些复杂的意味。

　　“首长好！”林展却在此时突然向王志敬了一个军礼，朗声打着招呼，看到林展突然如此正式，王志笑着摆了摆手，算是打过招呼了。

　　其实王志的这种散漫在林展眼中算是很正常的了，且不说王志现在已经是水家的孙女婿，就单单王志道境高手的身份林展就在王志面前很是恭顺，这算是武者方面的事情了，不过这一幕看在韩枫眼中，却让韩枫的瞳孔再次一缩。

　　林展在特办处的身份韩枫自然是知道的，作为谁来的贴身侍卫，林展虽然算不上特办处的核心领导，但是绝对身份超然，可是面对王志竟然还要行礼，而王志只是随意的挥了挥手，这个年轻人在特办处的位置很高！

　　一瞬间，韩枫就得出了这个结论，脸上的肌肉抽搐了两下，然后笑着说道：“王先生，您这大帽子可是扣的得心应手啊，我只是关心研究院这边的情况而已，可是算不上威胁特办处。”

　　“哈哈，那是我误会了。”王志很好说话，笑呵呵地说道：“既然这样，我在这里向韩司令配个不是。”

　　听到王志这么说，韩枫倒是有些搞不明白了，急忙笑道：“那里，那里。”

　　“既然韩司令已经看过了，那就请回吧，您在这里我们的压力可是很大的，工作开展起来有些困难。”没等韩枫客套完毕，王志的话再次冒了出来。

　　“呃！”韩枫总算是明白了，人家是在这里等着他呢，不过他这次来岂能就这么回去，说不得再次笑道：“王医生，研究所这边正在进行的几项研究都是非常关键的，您这样总是封锁着也不是个事吧。”

　　“哎！谁说不是呢。”王志叹了口气说道：“这样总是封锁着研究院，我们特办处的压力也很大啊，不过这最后一个当事人杨申鲁被您派出去执行任务去了，我们这边暂时没什么进展，也只能暂时采取这种措施。”

　　“嘎！”韩枫听闻王志的话，差点没背过气去，这家伙竟然把责任推到了自己的头上，话语的意思很明显啊，杨申鲁一日不交出来，他们这边就一直封锁着研究所。

　　听着王志的话，韩枫怎么听怎么觉得自己有些作茧自缚的味道，原本他不交出杨申鲁就是依次来表示自己对水老插手警备区的不满，可是如今王志竟然以这个为由头一直封锁着研究所。

　　正如他自己所说，研究所这边有着几个很重要的研究课题，关系重大，真要是让王志这么好无休止的封锁下去，最后让一号首长过问的话，他包庇杨申鲁的事情也会被牵扯出来，杨申鲁有没有去执行任务他自己心中清楚，王志也心中清楚。

　　有些事情大家表面上说一说可以，但是是经不住调查的，他可以由此来表示对水老的不满，但是人家水老要是没有插手警备区的想法，纯粹是就事论事的话，他就显得很被动了，一些支持他的领导绝对不会为了这件小事去和水老打对台。

　　其实这种情况一开始韩枫就考虑到了，这一次水老明显是占有优势的，处于进可攻退可守的位置，所以搞清楚这一次具体的事情才是他最终做出决定的关键。

　　但是王志的动作太犀利了，研究所这边他们压根联系不上，据说樊家那边也有牵连，但是唯一的知情人士樊致远也被关押了，就是樊致远的妻子也禁止任何人接触，可以说韩枫现在简直就是处于黑暗之中，对前面一无所知。

　　看着王志年轻的笑脸，一时间韩枫有些恍惚，现在的年轻人都这么厉害了吗？

　　心中唏嘘归唏嘘，这件事韩枫还真是不能不当回事的，常言道千里之堤毁于蚁穴，更何况这件事的背后可能还隐藏着一只猛虎，他更是不能不谨慎。

　　心中一边思索着对策，韩枫一边笑呵呵地说道：“王医生，杨申鲁那边我们已经让人去替换了，不过研究院这边您是不是放放手，真要是封锁的时间长了一号首长知道了，您和我都逃脱不了责任。”

　　“哈哈。”王志闻言忍不住乐了，他这算是第二次被韩枫威胁了吧……


第176章 无私者无畏

　　当然，这一次王志已经占据了主动，自然是不会在乎韩枫的威胁的，笑呵呵地说道：“那也是没有办法的事情，我必须对这次的任务负责，要是一号首长真的怪罪下来那只能算是无妄之灾了。”

　　见到王志水火不侵，油盐不进，韩枫真是有些急眼了，王志不害怕一号首长的责怪，但是他害怕啊，阻挠特办处办案的大帽子扣下来，即便他是军区司令员，上将级别的军官也难免吃不了兜着走，水老的强势真不是吹的。

　　“看来还是必须另想办法了。”韩枫咬了咬牙，真是把王志恨得牙痒痒，这家伙简直太不给他面子了，即便是你不答应，好歹透露点风声出来啊，这样也不用搞得他太被动。

　　韩枫这样想着，却是忘了王志之所以这次专门跑过来就是因为他昨天的态度，他昨天包庇杨申鲁的时候可是也死活不透露风声。

　　看着韩枫坐车离去，林展看着王志笑道：“王医生，看来韩枫有些急眼了。”

　　岂止是韩枫急眼了，樊岑图也急眼了，原本樊致远被关他无需这么着急，可是就是因为王志这边封锁了消息，樊岑图一时间搞不清特办处的意图，害怕也牵扯到自己，所以是真的火急火燎的，甚至早上的时候就去见了一次总理。

　　可惜总理日理万机，哪里有闲时间见他，樊岑图让总理的秘书随意的打发了两句就离开了。

　　韩枫离去了，王志也打算再次回到医院去，不过就在他打算去医院的时候手机响了，拿起手机一看，他顿时有些傻眼。

　　这手机上的号码很是陌生，但是从开头几个数字王志就判断出这是一号办的电话，看来一号首长果然已经关注到这件事了。

　　沉吟了一下，王志接起了电话，电话果然是一号办打来的，说是一号首长请他过去吃晚饭。

　　王志急忙应了几声，这才挂了电话，看了一下时间已经下午六点半了，不过一号首长请他一起过去吃饭绝对算是荣幸之极的事情，他自然不敢怠慢，向林展交代了几声，开着车就向海风岛驶去。

　　研究所这边距离海风岛还算是比较近的，王志驱车三十分钟就到了海风岛的门口，到达门口的时候已经有一个中年人在门口等着他了，正是他第一次面见一号首长时给他带路的米秘书。

　　在去一号首长住处的路上，王志一边走一边和米秘书说这话，米秘书这人看上去非常的稳重，是该说的说，不该说的坚决不说，走了一路，王志也没有肯定一号首长这次请他来是不是因为研究所那边的事情。

　　当然，身为一号首长的秘书，具备这点素质是必须的，王志和米秘书的交情也没有到达那种无话不谈的程度，因此倒也没有什么气馁的，正所谓是胜固欣喜，败亦欣然。

　　王志这一次见一号首长算是在晚上了，一号首长穿得很是随意，下身是一件宽松的中式长裤，上身是一件对襟的白褂子，里面穿了一件红色的短袖，看上去倒是有几分乡间老人的感觉。

　　看到王志来到，一号首长坐在饭桌旁笑呵呵的招了招手：“小王来了，来坐。”

　　王志倒是不客气，直接走过去在一号首长的对面坐下，然后一号首长才开始吩咐上菜。

　　吩咐完之后一号首长才笑吟吟地说道：“早就说想见见你了，不过一直忙，今个好不容易闲了点，你又恰好在京都，就叫你过来陪我这老头子吃个饭，没打扰你的事情吧。”

　　“您这话说的，我也要吃饭不是，正好省了一顿饭钱，怎么能算是打扰呢。”王志笑呵呵地说道。

　　“哈哈，好，我就喜欢你这直来直往的性子，一点也不拘泥。”听到王志的回答，一号首长笑呵呵的说道，显得很是开心。

　　“我说首长，这天凉了，您应该再加一个外套，这样对身体不好。”王志对于一号首长的赞赏不置可否，再次笑着建议道。

　　“哈！越说你小子越来了，竟然管起我的穿着来了。”一号首长闻言再次笑道，虽然是责怪的意思，但是却是满脸笑容，显然是开玩笑的。

　　“这个不算管啊。”王志闻言不干了，淡笑着说道：“人常说忠言逆耳，我这也算是忠心进谏吧。”

　　“好你个忠心进谏。”一号首长闻言再次笑了：“怪不得你敢敲诈布鲁齐那家伙呢，这胆子果然是不小啊。”

　　两人说话的功夫饭菜就上来了，一号首长的晚饭倒是不算怎么丰盛，一道蒜泥空心菜，一道清炒豆腐，一个东坡肉，还有一个清蒸小黄鱼，再加上一个紫菜蛋汤，典型的四菜一汤。

　　“人老了，很多东西人家都不让吃，今个算是沾了你的光，见到点荤腥。”看着端上来的饭菜，一号首长拿起筷子向王志示意了一下笑呵呵地说道。

　　原本一号首长这还只是随意的客套之言，算是对王志比较看重才这样说话的，不过王志很显然是个另类，笑着接口道：“嗯，饮食确实是人身体最关键的一环，要是您不介意，我给您准备几个饮食食谱，保管半年之内让您年轻十岁。”

　　“哈！你这是打算自荐给我当随身保健医生了，先是管我的穿着，现在有打算管起我的吃来了。”一号首长再次笑道。

　　一号首长吃饭倒是没有那么多讲究，没有什么食不言寝不语之类的，一老一少这一边吃一边聊，倒也算是其乐融融，一顿饭足足吃了半个多小时。

　　“今个这饭算是我这几年吃的最开心的一次了，可惜这种机会不多啊。”吃完饭之后，一号首长站起身来伸了个懒腰，忍不住感慨道。

　　这一次王志站在边上倒是没有出声，只是静静地站着，到了此时他才发现这人上人的一号首长其实也不过是个普通的人而已，也有着七情六欲，此时表现出来的孤寂真是让他有些伤感。

　　这些国家领导人在晚年的时候依然坚守在工作岗位上，为了国家的前途，为了国家的昌盛，付出这自己的精力和心血，却失去了很多常人的乐趣，比如说一家人其乐融融的吃个饭，比如说抱着小孙子遛遛街……

　　“走，陪我进去坐坐。”一号首长伸完懒腰，然后看了一眼边上静立的王志招呼一声，迈步向里面的客厅走去，王志知道，现在的谈话应该才算是今天的主题吧。

　　果然，进了客厅之后，一号首长懒洋洋的往沙发上一靠，然后指了一下对面的沙发，示意王志坐下，等到王志坐下后，他才慢慢地开口了：“听说你现在封锁了田园研究所，能给我说说吗？”

　　一号首长虽然是征求的语气问的，但是王志难道敢说不吗，这自然是不敢的，说不得他详细的把事情的经过向一号首长说了一遍，然后道：“两年不到的时间，一百三十多位无辜的上访百姓就这么被他们祸害了。”

　　说着王志顿了顿，然后再次说道：“古代百姓上京告御状是对皇帝的一种拜服和信任，认为在下面受到多么大的委屈和冤枉，面见到天子自然会沉冤得雪，现在有人前往京都，依然是对政府的一种信任，认为黑暗总是处在少数的地方，京都总是光明的，可是就是在京都，在百姓民众心目中崇高无上的京都，却出现了这样的事情，实在是让人寒心啊。”

　　王志说着突然有种收不住话头的感觉，想起了自己以前所见的种种，忍不住有些感触地说道：“我的家境也并不算好，算是比较清贫的那种，如今既然我有能力为和我一样的人讨回公道，那么我就应该义不容辞。”

　　听完王志的话，一号首长半天没有言语，要是这话是别人说的，一号首长或许会相信，但是也会怀疑其人的用心和目的，但是王志不同，前不久才在瘟疫中为了患上疫情的患者不惜生命的英雄，此时要为一些无辜的人民讨回公道，这个理由简直太合乎情理了。

　　一号首长足足沉默了三分多钟，然后才缓缓地说道：“好吧，既然你有这份心，那你就放手去做吧，我支持你一次。”

　　听到一号首长的话，王志微微一愣，然后急忙说道：“谢谢首长。”

　　“不用谢我，只要你是凭着本心做事，那么我都是会支持你的，你要记着一句话，无私者无畏，这句话无论在什么时候都是至理名言。”一号首长淡淡地说道，说完之后，一号首长摆了摆手：“我有点累了，就不和你聊了，让小米送你回去吧。”

　　“无私者无畏！”从海风岛出来，王志的脑海中久久的回响着一号首长的这一句话，他知道首长的这一句话并不是随意地说出来的，一方面算是对他的一个忠告，另一方面也有警告的意味，或许水老的意图首长早早就看出来了，之所以支持他，正是因为他没有心怀私心。

　　摇了摇头，挥去脑海中的胡思乱想，王志开着车缓缓地向别墅区开去，一时间也顾不得去人民医院看宫本野的手术了。


第177章 韩枫低头？

　　王志开着车子回到别墅的时候已经是晚上八点多了，他和一号首长这一次相谈竟然谈了一个小时，真算是有些骇人听闻了，樊岑图一个正部级的部长面见总理而不得，王志却陪着一号首长吃了晚饭，而且相处了一个小时，这事要是让樊岑图知道不知道会作何感想。

　　当然樊岑图此时作何感想王志不得而知，不过韩枫此时却是正在接一个电话，这个电话的号码竟然和王志刚才接的那个电话号码一般无二，也是一号办打过去的。

　　不过此时的韩枫却是没有王志那般从容，因为一号办这边的语气很是严厉，电话是一号首长亲自打的，面对一号首长的怒火，韩枫是满头冷汗，唯唯诺诺。

　　整个电话不过持续了二分钟不到，不过等到挂了电话的时候，韩枫背后的冷汗已经打湿了他的后背。

　　足足在办公桌前站了三分钟，韩枫才慢慢地回复过来，再次拿起电话给朱忠民拨了过去，大约五分钟左右，朱忠民就来到了韩枫的办公室。

　　进了韩枫的办公室，朱忠民的第一感觉就是事情不对劲，因为韩司令的脸色太难看了，一瞬间他就知道这必然是因为研究所的事情。

　　“王志现在在哪里？”见到朱忠民进来，韩枫的第一句话就是这个问题。

　　“刚刚回到他的京都别墅区，据说今晚上一号首长和他一起吃的晚饭，他足足在海风岛呆了一个多小时。”朱忠民小心翼翼的说道，这两天王志的行程他一直都在派人关注。

　　“哼！一个多小时，还共进晚餐。”韩枫冷哼一声，语气不知道是苦涩还是酸楚：“可是首长给我打个电话却二分钟不到，你知道吗？”

　　“呃！”朱忠民顿时不知道说什么才好，这件事一开始就是他提醒韩枫的，纵然没有他的提醒，韩枫也有可能这么做。但是这一次无疑他算是给了韩枫一个借口，要是事情真的大条了，韩枫保不准会用他顶缸。

　　所以朱忠民有些坐不住了，急声问道：“韩司令，首长是什么意思？”

　　“什么意思？”韩枫再次没好气的哼了一声，脸上的表情不断的变幻，最后才久久的叹了一口气，看着朱忠民没好气的道：“这次我的脸算是被你丢尽了，带上杨申鲁和我去王志的住处。”

　　“什么！现在！”朱忠民闻言大吃一惊，豁然站起身来看着韩枫问道。

　　“就是现在，拖到明天早上你我都不用干了，直接退役的好。”韩枫冷声说道，一边说一边走到边上拿起自己的上衣外套穿了起来。

　　京都明园别墅区，原本就是京都的高级住宅区，这里面所住的人大都非富即贵，是京都绝对的名流，这里的门卫和保安也很是有些眼力，基本上每一户住户的都耳熟能详。

　　此时已经到了晚上九点，正是别墅区的住户进进出出的时候，突然门卫和门口执勤的保安被不远处驶来的几辆车吓了一跳。

　　远远的，保安看到大概四辆车子依次开来，这倒不是因为车子的档次有多高，而是这几辆车都是军用车辆，前一辆车子的车牌就很是吓人，保安作为明园别墅区的，还算是有点眼力，一眼就看出这一辆车子里面绝对是军方的大佬。

　　果然，五两车子缓缓地开到了别墅区的门口然后停了下来，后面两辆车的车门打开，一个个身穿军装手持枪械的士兵迅速的站立到了门口的两侧，直吓得保安和门卫瑟瑟发抖，不知道出了什么事。

　　等到几个士兵站稳，其中一个上校军衔的军官才缓步走到第一辆车子跟前打开了车门，一个人从里面慢慢的下来，保安偷偷地看了一眼，差点被吓晕过去，下来的这位肩头一个金星在夜晚的灯光下闪闪发光，这位竟然是一个少将级军官。

　　当然少将级军官要是按照政府部门的级别来说也并不算高，这保安见过的副部级正部级官员并不是没有，但是军方的人往往都是让人敬畏的，更何况边上还有这好几名荷枪实弹的士兵，这种震撼带给人的感觉绝对不会小。

　　不过保安明显惊讶的太早了，少将级军官下了车之后并没有往前走，而是绕到了第二辆车子的边上打开了车门，有一个人凑车上下来。

　　看到这一位肩膀上的徽章，保安是彻底的翻了翻白眼，吓得坐在了地上，这位肩头上三个闪耀的金星显示着对方的身份——上将！

　　上将级别的军官都是手掌大权的军方巨擘，绝对的超级存在，可是今天竟然来到了这个别墅区，即便是这个别墅区级别够高，里面住的人档次不低，但是也不用劳驾这么一位超级大神前来吧。

　　一时间保安和门卫的脑子有些不够用了，脸色煞白的看着眼前的数十个士兵还有那两个将军级别的军官。

　　这两人不是别人正是韩枫和朱忠民，韩枫下了车之后，轻轻的挥了挥手，跟在他后面的那一辆车的车门打开，两个士兵夹着一个身穿军装的中年人从车上下来了。再次让保安和门卫诧异的是这个被架的这个中年人竟然是个中校，而且此时正被绑得结结实实的，脸色很是煞白。

　　等到杨申鲁被架出来之后，韩枫才迈步向别墅区的门口走去，走到门卫室的门口，韩枫的脸上竟然有了一丝笑容，看着脸色发白的门卫轻声问道：“请问王志王先生住在那栋别墅？”

　　“我……这……”门卫看着韩枫脸上的笑容，在看到他肩头闪闪发光的三颗金星，一时间有些语无伦次。

　　“别紧张，我们就是来找人的，听说这儿住了一位叫王志的，你帮我查查。”看到门卫的表情，韩枫一时间有些哭笑不得，自己有那么害怕吗？

　　要是平时他自然是不会理会这些保安和门卫的，但是今个他却不得不理会，不能因为小细节而让王志等会再次给自己为难。

　　这下门卫算是暂时回过神来了，虽然还是有些哆嗦，但是却是能够说话了，王志这个门卫自然知道，认识好几个副部级高官的牛人，在别墅区都算是最高的那种存在，他怎么能够忽视。

　　因此哆嗦地说道：“住在……住在三号别墅。”

　　“谢谢了。”韩枫上将很是客气的向门卫道了一声谢，然后竟然再次和颜悦色地问道：“我们这样进去找王先生没有什么不便吧？”

　　“没有！没有！”门卫急忙说道，一边说话，心中一边震惊的要死，这些军方的巨擘竟然也是前来找那个王志的，这个王志究竟有什么来头，竟然能够让军政两方的大佬前来拜访。

　　不提门卫的心思，得到答复的韩枫此时却是已经大迈步的走了进去，直奔三号别墅而去。

　　这个别墅区里面的别墅不少，而且每一栋别墅都算是一个独立的小空间，因此这别墅区的面积不小，一般前来找人的除非特殊情况都是开着车进去的，但是韩枫这一次知道自己的处境，因此竟然一路走着去了。

　　他这一走不要紧，却是引起了别墅区不少人的关注，此时正是晚上九点，对这些人来说正是最好的时间，睡觉的没几人，有刚回老的，也有刚出去的，一时间别墅区就炸开了锅。

　　一个军方上将和少将带着几个士兵进了别墅区，这不仅对这些保安和门卫来说匪夷所思，就是对这些富豪和名流来说也是不小的震惊。

　　然而此时，王志却是坐在客厅可杜楠水雨萌一起看电视，自从和王志订了婚之后，水雨萌整个人竟然显得成熟了不少，对待杜楠竟然很是不错，这两天的时间竟然和杜楠有说有笑起来，让王志很是感慨女人心海底针。

　　总的来说两人能够好好相处总是一件好事，王志自然是乐意看到的，此时两人一左一右的坐在王志的边上，甚至一人拦着王志的一只胳膊，倒也算是其乐融融了，甚至王大医生一时之间竟然有些走神，幻想起了二女双飞的场景。

　　“罪过，罪过！”王志摇了摇头，急忙挥去脑中淫乱的想法，开始看起电视来了，这刚看进去一点，外面的门铃响了。

　　“我去开门。”杜楠急忙站了起来，准备走出去开门。

　　“慢着！”王志急忙喊了一声阻止了，刚才他看电视的时候就隐约听到外面来了一群人，不过没在意，没想到竟然是前来找自己的。

　　现在仔细一想，他大概猜出了八成，这些人刚才走进的时候脚步整齐，八成是军人，不用猜，来的是韩枫的人。

　　沉吟了一下，王志对边上的水雨萌轻声嘀咕了一阵，然后水雨萌就笑呵呵的出去开门去了。

　　“你们是！”水雨萌打开中门，走出去，透过外面的护栏看到外面是一群身穿军装的战士，讶异地问道。

　　“您好，我是京都警备区的司令员韩枫，请问王志是不是住在这里。”韩枫看到出来一个年轻的美女，顿时一愣，随即释然了，听到对方的问话，这才笑着说道。

　　韩枫这一说话，水雨萌才讶然的发现这位肩头的三颗金星，顿时明白了王志为什么让自己出来开门了，要是杜楠估计此时早就吓傻了吧。


第178章 何其相似

　　其实，水雨萌出来的时候王志就叮嘱过她，这外面来的人八成是警备区的人，而且因为他心中存了怨念，还特意如此这般的叮嘱了水雨萌一遍，不过无论是王志还是水雨萌都没有想到这韩枫竟然亲自来了。

　　要知道一个军区的司令员就等同于一个省份的省委一号，属于那种真正的封疆大吏，甚至在某种程度上，这种军区的大佬要比省委书记之类的神秘的多，掌管军权的人一般在民众心中都是有着神秘性和敬畏心理的，更何况韩枫还是上将级别的军方大佬，属于军队体系的最高军衔了，在一定程度上甚至比省委的一号还要牛逼。

　　在地方上，一个省的一号出行往往都是吸引着全省的焦点的，就拿上一次王益之过寿来说，文海仅仅是过来喝了两杯喜酒，这种面子不知道羡煞多少人，更别说再大张旗鼓的出行了。

　　这韩枫作为上将级别的军官竟然亲自来到了王志的别墅，这个面子真是给的太足了，毫不夸张的说，真是有些折煞王某人了。

　　前文曾经说过，法国人好面子，但是真要说到好面子，华夏人应该更胜，此时韩枫能够放下身段前来，别的不说，单单这诚意绝对是足够了。

　　所以再看到韩枫肩头上面闪烁的三颗金星的时候，即便是水雨萌出身水家也是有些讶异了，足足愣了有一分多钟，要知道他的父亲也不过才是个上将，抛却他爷爷的影响力不谈，在韩枫这样的人面前他的父亲也不得不认真对待，要知道水老纵然牛逼哄哄，但是当时也不过是个开国上将而已，远远比不上当时的几大元帅，要说唯一的优胜那就是获得更久一点吧。

　　“呀！原来是韩叔叔啊，快请进，我早就听我爷爷说起过您了。”水雨萌愣了一下之后，急忙笑呵呵地说道。

　　“你是小萌吧。”原本韩枫还以为水雨萌是这个别墅的小保姆之类的，听到水雨萌说她爷爷谈起自己之类的话语，顿时反应了过来，这位竟然是水老的孙女，王志和水老孙女订婚的事情并不算是多么的隐秘，知道的人真不少，特别是军方的人，更是知之甚详。

　　“呵呵，我就是水雨萌，韩叔叔您们进来吧。”水雨萌一边说着，一边打开了别墅外面的护栏门。

　　见到水雨萌嘴巴这么甜，韩枫的脸上倒是轻松了许多，纵然他亲自来了，说实话真的害怕王志给他吃个闭门羹之类的，要是那样，他的脸面真是当然无存了。

　　说到这里，有人或许就会说了，韩枫好歹也是个上将军，王志即便是有水家的后盾，同时也和一号首长吃过饭，但是也不至于如此不给韩枫面子吧，除却特办处这一层外衣，王志的其他身份在韩枫眼里还真是不够看，一个上将军的威严岂是随便说说那么简单。

　　其实不然，韩枫自己心中就有着这一层的准备，他和王志仅仅照过两次面，但是这两次面王志给韩枫的印象都是很深的，特别是第二次，更是一点面子也不给，他甚至连研究所的门卫都没见到就灰溜溜的回去了，要是这一次王志再次做出什么出格的事情，他真是可以理解的。

　　说穿了，还是一号首长给王志说的那一句话，无知者无畏，王志这次要不是确确实实的占了理，拿捏住了研究所的把柄，再借他一个胆子他也不敢这么一直封锁着研究所。

　　在听说了王志和一号首长吃了晚饭，而且足足谈了一个多小时之后，韩枫的心中那是拔凉拔凉，王志必然是已经说服了一号首长，这一次的事情他这边是被动的。

　　其实刚才一号首长给他打电话的时候，语气虽然严厉，但是也不无提醒的意思，要是他今晚上搞定了王志这边，这件事也就这么过了，正如前文所说，水老真要是想借此插手警备区绝对没有那么容易。

　　韩枫的想法真是没错，这次的事情要不是水老借着王志挑头，一号首长绝对没有这么好说话，王志的人品在那里放着，一个大公无私的人，即便是首长也是很喜爱的，这也是一号首长听了王志的诉说之后那么表态的原因。

　　这次的事情要说大吗？那是绝对够大，两年之内一百多人就那么被这群人祸害，真是有些触目惊心，但是要说它小吗，那也真是够小，这么一件事还真是进不了一号首长的眼中，他要是整天为这种事情劳神，岂不是什么事也不用干了。

　　即便是在韩枫眼中，这件事也是不值一提的，层次不一样，看问题就不一样，在某种程度上说，王志这么连续两天封锁研究院造成的影响和损失远远要比这件事大。

　　但是别忘了，这世上的事情就怕认真，再小的事情，一旦有人较真，那绝对就算是大事了，就像王志给一号首长说的，百姓们为什么上访，那是因为对政府的信任，这种信任不单单是对某一个人，而是对这个国家，对这个党的信任。

　　国家的宗旨就是为人民谋幸福，这个大理说到那里他都是正确的，不管私底下如何，但是表面上绝对没有人敢否认。

　　要知道，一个国家的繁荣，不仅仅是看这个国家的经济有多么发达，军队有么多强盛，百姓的福祉才是最重要的，要不人任何强大的帝国也绝对只是昙花一现，不能持久的。

　　你们站的角度不一样，王志自己站的角度也不一样，正如王志自己所说的，他自己的家境就不算太好，那么现在又能能力了，能够为和他一样的人讨回公道了，那么他自然是要去做的，这个理由即便是在一号首长面前他也是直言不讳，要不人一号首长也不会冷不丁的说出无私者无畏这句话来。

　　纵观王志这两年来的发迹史，纵然他和不少人闹过矛盾，甚至有着厅级终结者的称号，但是他所做的事都是经得起任何人调查的，他没有从中为自己争取过哪怕一丁点的利益。

　　真要说他现在的生活，要不是当初和司马峰的那一次比试，他从中赢了一些钱，然后又去了拉斯维加斯，阴差阳错的碰上了另一个赌场找茬，他现在的资金也没有这么充裕。

　　那一笔钱说穿了，完全是王志自己私人所有，但是有多少钱被他砸进了中医学院里面。

　　纵然王志有这样那样的小毛病，有时候做事显得有些操蛋，甚至杀过人，但是他的本心绝对是大公无私的，面对这样一个人，只要不是那种彻头彻尾的无赖，完全不顾及颜面的滚刀肉，你都要有几分忌惮的。

　　说穿了，要不是王志身上有着这一种让人敬佩的正气，水老会妥协让水雨萌这么跟着王志吗，那是不可能的，这世上的人谁没有私心。

　　正是因为这世上有私心的人太多了，要是真的出上那么一两个大公无私的人，反而是让人敬畏和害怕的，要是这个无私的人还有着让人忌惮能力，或者有着不拘于寻常的手段，那么这个人就不仅仅是让人害怕那么简单了。

　　呃！扯远了，言归正传，纵然水雨萌笑着请韩枫几人进去，韩枫却也没有一群人全部进去，而是轻声的吩咐了几句，然后和朱忠民两人走了进去。

　　进了别墅的客厅之后，韩枫一边随意的四处看着，一边笑呵呵地问道：“王志不在？”

　　“他呀！整天都不知道忙些什么，刚才那会回来后接了个电话又急匆匆的走了。”水雨萌一边招呼杜楠泡茶，一边笑呵呵地说道。

　　“王志不在？”听着水雨萌的话，韩枫真是有些哭笑不得，他过来的时候可是确信王志在家里，这才过来的，要是早知道王志不在，他今晚这么过来真是白费蜡了。

　　“韩叔叔您找他有急事？要不我打个电话吧。”水雨萌笑着说道。

　　“算了吧。我们等等，不知道他什么时候能回来。”韩枫笑着说道，这知道人家在家过来，和打电话叫人家回来表现出来的诚意能一样吗，所以他真是不愿意让水雨萌打电话，即便是打，好歹也要在别墅等上一段时间吧。

　　一个上将军等待一个年轻人虽然有些跌份，但是今晚上他原本就是凑过来跌份来了，还在乎那些。

　　“这个啊，真是说不准，有可能一会儿就回来了，有可能好几天不会来，他在京都的闲事还真是够多。”水雨萌淡笑着说道。

　　“嘎！”听闻水雨萌的话，韩枫怎么感觉那么耳熟呢，这语气不正是他那一天推脱说杨申鲁出去执行任务去了的时候的语气吗？

　　这个有可能三五天就回来，有可能半个月一个月，还有可能回不来，这水雨萌刚才的意思和这个是何其的相似啊。

　　一时间韩枫有些狐疑的左右看了看，他有点怀疑，王志是不是就在楼上看着自己呢，他这是依然心中芥蒂未消？

　　其实韩枫这一次倒是想岔了，王志原本是打算让水雨萌出去挡驾的，但是却绝对没有想到他亲自来了，要是知道韩枫亲自来了，王志即便是不亲自迎接出去，也不至于这么躲起来，这么糟蹋一个上将军是会遭天谴的，要是传出去，王志的嚣张跋扈算是彻底名扬了，这种名并不是什么好名。

　　要是王志现在六七十岁，这种事他是不介意做的，但是他毕竟才二十多，真是要是做了，就是目中无人了，他之所以不在而是因为就在水雨萌出去开门的时候他接了一个电话，急匆匆的走了，只不过是不想和韩枫的人对上，他从后面越墙出去的。


第179章 赤子之心

　　王志接到的电话依然是谢国强打来的，说是宫本野做手术的过程中出现了意外，现在患者生命垂危，他正好带着王志研制出来的保命药丸，已经给患者服下了，不过因为这次的情况是在手术过程中出现的，和一般的病危不同，保命药丸的效果没有那么好，患者虽然暂时吊住了一口气，但是随时也有着生命危险，希望王志尽快赶过去看看。

　　保命药丸的功效王志自然知晓，要是正常情况下的病危，绝对能够保命三天，但是像这种手术意外，却是不敢保证，要是患者的一些重要器官收到了损伤，能够暂时吊住性命已经是万幸了。

　　宫本野主刀的这个手术是颅底脑膜瘤切除手术，而且患者的情况比较复杂，算是神经外科方面比较有难度的手术。

　　不过纵然复杂，这个手术对于宫本野来说也不是第一次了，他很是有些成竹在胸，手术之前的预计不足，在手术的过程中就出现了小意外。

　　要知道，在这种手术过程中，一个小小的细节都关系到手术的成败，医生是不能夹杂任何的情绪的，保持一个平静的心是很重要的。

　　不过宫本野显然存在了卖弄的心思，想在这一次的手术中显示出日本在神经外科方面的独到之处，正是因为这样的卖弄心里，导致了他的准备不是很充分，结果事情发展成了这样。

　　原本这样的手术意外，在医疗界算是很常见的，并不能说明什么，但是这一次的情况委实有点特殊，在隔壁观看手术的都是全球医疗界的顶尖医生，这眼力自然不是一等一的毒辣，宫本野刚一失手，这边就看出来了。

　　不过所幸后来王志资金充足之后很是大批量的研制了一些保命药丸出来，谢国强曾经要了一些过去研究，看看能不能找出这种药丸的局限性，从而大批量的生产，这一次也是刚好随身携带，因此那边刚刚出现意外，谢国强就急忙给患者服用了保命药丸，这才导致了患者没有当场死亡在手术台上，不过情况依然不容乐观。

　　纵然如此，在场的众多名医还是对谢国强拿出来的这种药丸产生了很大的好奇，这种保命圣药简直是弥足珍贵的。

　　等到众多医生听闻了这种药丸竟然是王志研制出来的之后，更是对王志敬佩不已，纵然谢国强已经告诉了众人这种药丸的局限性，但是依然不能否认这种药丸的珍贵。

　　所以等到王志到达医院的时候，迎接他的就是众多名医殷切的目光，特别是法国的凯利，这一次他原本就是听从布鲁齐的建议，过来华夏考察和王志这边商谈建立研究院的事情的。

　　不过，凯利对于在江南省建立研究院有些抵触情绪，江南省在华夏算不上落后省份，但是也远远算不上发达省份，和京都广云这样的地方是没法比的，更别说上河市那些地方了。

　　不过这一次谢国强拿出来的保命药丸却是让凯利有些意动起来，这种东西的价值自然不用说，要是王志身边还有这样类似的东西，那这个合作却是很有价值的。

　　王志此时却是无暇理会这些医生殷切的眼神，到了之后首先就是向谢国强问道：“患者现在情况怎么样？”

　　“正在重症监护室，还没有脱离危险。”谢国强沉声说道。

　　“走吧，带我过去看看。”王志也不多说，直接对谢国强说道，然后几人一起进了重症监护室。

　　此时患者的头上缠满了白白的纱布，鼻口插着各种管子，很显然手术草草收尾，此时的性命还是依靠着王志的保命药丸吊着。

　　王志走上前去开始给患者把脉，足足听了十分钟左右，王志才站起身来，再次查看了一下患者的舌苔也眼眸，这才说道：“马上送进手术室，继续手术，我来主刀。”

　　听到王志的话，温建国微微一愣，看着王志道：“您来主刀？”

　　“当然，难道你们在场的有人有把握继续这个手术？”王志反问道，通过谢国强的在电话中给他的讲述，还有他刚才这诊脉，他已经大致判断出了患者的情况。

　　宫本野这次的忽视是因为没有想到这次的肿瘤不仅体积巨大，更是将视神经、两侧颈内动脉、大脑中动脉包裹，大脑前动脉与垂体柄被挤压变形移位；肿瘤表面密布迂曲的血管，血供不仅来自硬膜，还来自Willis动脉环的前部，分离非常困难，让宫本野一时之间有些棘手。

　　手术正在进行的过程中发现估计不足的情况其实并不少见，这个时候更是考究医生实力的时候，随机应变灵活手术在这样的手术中更是至关重要的。

　　可是在这个时候宫本野又犯了一个致命性的错误，他害怕手术失败，因此又有些束手束脚，结果在动刀的时候搞错了次序，不小心切断了位于边上的一条脑神经线，从而一发不可收拾，要不是谢国强等人及时冲进去，患者的此时的生死真是两说。

　　刚才王志查看的时候就发现患者此时的状况很是危机，大脑随时有停止运转的可能，要不是保命药丸的药力作用，此时患者真的只剩下一具尸体了。

　　当然，王志查看了患者的情况，在场的其他名医自然也查看了，这种情况下要是有人有把握也不会等到他到来了。

　　因此温建国听到王志的反问一时间有些愕然，他刚才只是下意识的关心，没想到换来的竟然是王志这么一句反问，王志的名气很大，不过却是中医大夫，这中医大夫主刀这种手术他怀疑一下也是在所难免吧。

　　“小温，王志的外科手术也是一流的，他曾经在江淮市的时候就参与过一次高难度的闹开颅手术。”谢国强及时出言缓解了温建国的尴尬。

　　“那好吧。”见到谢国强也如此说了，温建国点了点头，急忙吩咐了下去，不管怎么说这一次的手术意外毕竟是宫本野造成的，要是王志治好了，自然显示出华夏方面的实力，要是治不好也是无可厚非的事情，收拾烂尾原本就比正经的手术难度要高出不少。

　　王志此时要是知道了温建国的想法绝对有种大嘴巴抽上去的冲动，到了这种人命关天的时候你丫的还有心思计较这种得失。

　　这或许就是王志的赤子之心吧，在面对患者的时候，他的心中永远是不存在荣辱的，失败也好，成功也罢，他必须做到让自己问心无愧。


第180章 王志主刀

　　“王志，你这边需要准备什么东西，还有需要什么人配合吗？”温建国一边吩咐人把患者送进手术室，一边向王志问道。

　　纵然现在的手术属于处理烂尾的那种，失败与否华夏这边都不存在什么颜面尽失的问题，但是要是能够成功的话岂不是最好不过。

　　宫本野这一次算是丢人丢大发了，温建国想起之前那家伙趾高气昂的样子，再看看现在像霜打了的茄子一样，心中那个爽就不用说了，要是王志真的能够处理好这个烂尾手术，想必宫本野的脸色会更好看一些吧。

　　“给我多准备几套银针吧，其余的东西我都带了，让谢老帮我就行了。”王志淡淡地说道，他来的时候就顺便带了诊疗箱，除了银针不够用之外，其他的倒是不缺。

　　至于说需要什么人打下手，他想了想还是算了，他的手术方式和医院的护士医生接受的不一样，找人配合反而难免束手束脚，留上谢老也不过是以备不时之需。

　　王志一边说着，一边走到边上，提笔写了两个方子递给温建国叮嘱道：“两个方子，药物多的这个熬成药液浸泡，少的内服，先抓好药材准备着，一个小时之后一起开始煎熬。”

　　叮嘱完毕之后，王志才和谢国强相携进了手术室，此时患者已经被送上了手术台，进了手术指之后，王志随意的打量了一眼然后道：“除了灯光，其余的全部撤了，用不着。”

　　听到王志的吩咐，手术室里面的护士开始把其余的设备全部扯到了一边，只留下了手术台和边上的大灯。

　　就在护士们忙着撤除设备的时候，王志已经打开了随身携带的医疗箱，拿出了里面的东西，消毒药水，缝合线，小巧的手术刀等等。

　　一边准备着，王志一边把一副银针交给谢国强道：“等会我开始手术的时候您依次在患者的百汇，人中等穴道下针，下针的次序就按照我说的来，下针完毕后，使用捻转手法，以此推进。”

　　“知道了。”谢国强应了一声，站在了患者的边上准备着，王志则是开始拆开患者头上的纱布。

　　正在拆纱布的时候，患者突然轻声的呻吟了一下你，王志听闻，知道这是前面的麻醉效果过了，二话不说三根金针刺下，患者再一次进入了深度沉睡，用的正是中医中的针麻。

　　一般这种规格的手术，麻醉算是其中的关键，该麻醉到什么程度，麻醉药的用量等等都是非常讲究的，在这样的手术中，麻醉师是不可以忽视的。

　　不过王志行医千年，针麻的手段绝对已经到了出神入化的境界，这金针下去麻醉效果绝对是最佳的。

　　当时宫本野手术的时候选择了经双侧额下纵裂入路的手法，这种手法算是比较先进的手法，随着腰大池的脑脊液被引出，脑组织在重力作用下缓缓离开颅底，为切除肿瘤敞开一条自然“通道”，顺利实现了“零牵拉”，通过这一系列的手法，王志不得不承认，宫本野却是有着自傲的本钱。

　　不过作为医生，自傲过头就不好了，心理素质不过关，绝对成就不了最好的名医，充其量不过是一流医生而已。

　　宫本野的意外是在进行肿瘤分离时出现的，由于下刀次序的错误，导致了患者脑神经线的损坏，现在留下的这个烂摊子绝对算是史无前例的。

　　当然，这样的失误以前不是没有出现过，只是出现这样的失误之后，患者还依然活着的却只有这一例，毕竟保命药丸并不是大街上的白菜，说穿了，穿越的也就王志一人而已。

　　当时宫本野的手术是在高端显微设备的辅助下进行的，开刀的时候能够选择双侧额下纵裂入路的手法，但是王志却显然没有经过这方面的学习，而且各种高端设备也被他撤走了，所以他采用的是比较原始的开颅切除方法。

　　隔壁观察室内的众多名医看到王志的开刀顿时齐齐的倒吸了一口凉气，他们并不是被这种原始的开颅方法吓着了，而是被王志的速度和手法吓住了。

　　王志的手稳而快，眼睛非常的精准，采用这种原始的开颅方法竟然比宫本野当时的速度还要快上不少。

　　这些医生们并不是不知道这种比较落后的手法，正是因为知道，才更加清楚这种手法的难度。

　　此时王志自然是不知道隔壁众人的心情的，一边下刀，一边对边上的谢国强沉声道：“下针。”

　　谢国强闻言手中的银针急忙刺下，却是看也不看，继续进行自己的手术，大约半个小时，谢国强和隔壁的众多医生就清晰地看到了患者颅底的肿瘤，很显然，此时的手术已经到了最关键的时候。

　　越是到了这种时候，王志越是冷静，他一边观察着肿瘤的形状和周围的血管神经线分布，一边思考着下刀的位置。

　　经过短暂的沉吟之后，王志的第一刀迅速的落了下去，谢国强只觉得王志手中小巧的手术刀一闪，又再次被王志拿在了手中，肿瘤的一个面的分离就这么完成了。

　　下了这一刀之后，王志再次沉吟了起来，愣了半分钟，他再一次下刀了，如此反复，经过五次之后，整个肿瘤已经被王志完全的分离出来。

　　看着王志从患者的颅底拿出一个拳头大小的肿瘤时，隔壁的众位医生再次忍不住惊呼，虽然做手术的是王志，但是他们这个人的心都是跟随者王志的动作一起的。

　　很显然，这种史无前例的手术是每一位医生都格外关注的，切除肿瘤之后，这个手术才等于进行了一半，要知道这个手术属于烂尾手术，宫本野损坏的神经线才是这次手术的重中之重。

　　“要不要显微镜。”看着手术进行到这种程度，谢国强忍不住呼了一口气，看着王志问道。

　　谢国强作为华夏杏林的老圣手，一生治疗的病人无数，但是这种高难度高风险的外科手术还是第一次参与，虽然他只是帮着王志打下手，但是心中也一直处于高度紧张的情况。

　　“不用了。”王志轻声说了一句，再次凝神看向患者的伤口，这种手术王志必须一直保持高度的注意力，此时他的额头已经有着细密的汗水渗出。

　　仔细地看了一分钟，王志拿着细小的镊子和缝合线开始为患者进行神经线缝合，看着王志小心谨慎的动作，谢国强一时之间有些痴迷，再次忍不住长叹一声：“中医后继有人了。”

　　整个手术持续了两个小时的时间，等到王志从手术室出来的时候，温建国等人已经全部围了过来。

　　凯利甚至有些心急地问道：“王医生，怎么样了？”虽然他们一直在隔壁看着整个手术的过程，但是手术到底有没有成功他们却不知道。

　　“还好，一切顺利，现在就剩下最后一步了。”王志勉强的笑了笑，然后向温建国问道：“我让您准备的东西准备好了吗？”

　　“准备好了。”温建国急忙应道。

　　“把药液送进重症监护室。”王志轻声说了一句，然后迈步向病房走去，等到他走到病房的时候，一个大大的木质浴桶已经放在了房间的病床边上，里面是热腾腾的药液。

　　王志走到跟前，伸手探了探药液的温度，然后把手指伸到鼻子下面闻了闻，之后又看了看边上内服的药物，这才满意的点了点头。

　　看到王志的动作，大卫等医生很是有些不解，按照他们的理解，一般情况下既然手术顺利，那么患者就需要好好的休息和观察，一旦度过危险期，那么自然就没事了，可是王志刚刚做完手术就弄上这些玩意，不知道有什么用意。

　　听到大卫的问话，王志轻声笑着解释道：“这次的手术在南村先生失手的时候已经算是失败了，纵然我强行救回一条命来，患者也逃脱不了昏迷、尿崩、偏瘫、植物生存、视力永久性丧失、失语等严重后果，这些药物正是为了让患者恢复到最好程度准备的。”

　　“王医生，您的意思是用了这些药物患者就能恢复到正常情况？”凯利忍不住惊呼道，其实按照他们认识，在那种情况下，王志能够保证患者的生命已经是很了不起了，但是现在王志的意思竟然是说患者很有可能完全的康复，这简直太让人惊讶了。

　　“六成把握吧。”王志苦笑着摇了摇头笑道：“最差牙咬让他有一定的自理能力。”

　　“嘶！”听闻王志的话，众人再次忍不住齐齐的倒吸了一口凉气，宫本野更是有种掩面而走的感觉，六成的把握王志竟然还不满意，要知道进行这样的高难度手术能有六成把握已经算是成功率非常高的了，更何况王志所说的六成把握竟然是保证患者完全康复的情况。

　　“好了，大家保持安静，按理说这种情况是不应该有人围观的。”见到众人还有要说话的兴致，王志急忙出声说道，现在的环节虽然算不上多么重要，但是也不容忽视，要不是这些人的身份实在是有些敏感，他绝对是不允许这些人进来的。


第181章 终见王志

　　王志在医院里面一耽搁就是两个多小时，别墅里面的韩枫真是有些坐不住了，有心走吧，好不容易这么舍下脸面来了，可是不走吧，眼看着就十二点了，一时间真是有些如坐针毡的感觉。

　　一开始水雨萌也以为王志在拿捏，在上面不愿意下来，可是随着时间的推移，她也有些纳闷了，王志应该不是这么不稳重的人吧，即便是想要给这边一个下马威，但是把一个上将一凉就是两个多小时也有些说不过去了。

　　看着时间马上接近十二点了，杜楠光茶叶已经换了四次了，她自己都有些瞌睡了，陪着韩枫真是有些无话可说了，她这才说道：“韩叔叔，要不我打个电话催一催吧，估计今晚他是回不来了，您这样等着也不是个事啊。”

　　“那好吧，就麻烦你了小萌。”韩枫笑呵呵的说道，现在水雨萌要打电话他是再不愿意阻止了，我一个上将在这边等了你两个多小时，算是很给你面子了吧，年轻人，做人不要太过分。

　　不过出乎韩枫意料的是，王志竟然真的过分如斯，水雨萌是当着他的面打电话的，电话中清晰地传来了机械的女声：“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　一时间，韩枫的心中真是五味具杂，难道今晚上就这样回去？可是明天呢，难道说他一个上将军如此低三下四的一次还不够，还要第二次。

　　现在是晚上，还好说，要是等到明天，天色放亮，那更是人尽皆知了，他韩枫还要不要在京都混了。

　　当然，最主要的是一号首长已经亲自给他打电话了，他竟然第二天早上才和王志联系上，知道内幕的人还到罢了，不知道的不知道要说出什么难听的话来，一号首长要怎么想？

　　水老现在在警备区没有发言权了，难道我也没有了吗，你韩枫就是这么应付我的？

　　想到这些后果，一时间韩枫真是欲哭无泪，再次狠狠的看了边上的朱忠民一眼，你作为一个少将，掌管一个军的兵力，就是这么刺探情报的，王志不是在别墅吗？

　　朱忠民被韩枫这一眼看的瞬间犹如坠进了冰窖，他知道从今天起，他在韩司令心目中算是有了间隙了，不过事情发展到这一步难道是他愿意的吗？

　　“韩叔叔，要不您先回吧，等我联系上王志，一定第一时间通知您，您看怎么样？”水雨萌是把韩枫的眼神看的清清楚楚，不过站在她的立场上，她是不方便说任何话的，只能如此表示。

　　“不用了，我就坐在这里等着，你要累了你先睡去吧。”韩枫原本是打算答应的，不过看到边上朱忠民的神态，竟然咬了咬牙说出这样的话来。

　　你朱忠民不是觉得委屈了吗，那么好吧，那就看看我这个上将的脸是怎么丢的，既然已经等了两个多小时了，那就不妨再等上几个小时。

　　到了此时，朱忠民怎么还能感受不到韩枫的怨念，纵然他一开始的想法是为了警备区考虑，但是事情发展到这一步，他却是不得不承担责任的，下属不就是在关键时候为领导顶缸的吗。

　　所以朱忠民说话了：“韩司令，要不您先会吧，我在这里等王志，您放心，我一定会向王志解释清楚的。”

　　韩枫闻言真的很想给朱忠民一个巴掌，你解释什么，你难道解释说，这次的事情是我的主意，杨申鲁其实没有执行任务，这个时候是撇清的时候吗，要是撇清，我一个军区司令员，堂堂的上将有必要这么上杆子过来吗？

　　到了现在，韩枫真是对朱忠民有些万念俱灰的感觉，心中忍不住叹息了一声：“看来老朱是不适合这个位子了。”

　　朱忠民看到韩枫狠狠的脸色，一时间再次吓得不敢言语，他却不知道自己的表忠心，再一次标错了时机，竟然让韩司令下定了动他的决心。

　　所幸，这一次王志耽误的时间不长，大约一个小时不到，就搞定了，显示把患者放到药液里面浸泡了半个小时，同时运用金针度穴之法帮助患者吸收药力，同时在浸泡的过程中给患者服下了内服的药物，等到忙完一切已经凌晨十二点四十了，他整整在医院里面耽搁了三个多小时。

　　当然，一个这么高难度的手术仅仅用了三个小时算是很骇人了，前面凯利的手术还用了六个小时呢，他这个手术的难度比起凯利的手术可不止难了三倍啊。

　　等到从病房出来，凯利和大卫等人竟然毫无睡意，要拉着王志一起去吃宵夜，其实王志知道吃宵夜是假，真正是今个自己这一手让在场的众人震惊了。

　　原本王志是打算答应了，这些人好歹也是全球各国的名医，这必要的关系还是要维系的，不过他打开手机的时候却看到了一个未接电话。

　　在进手术室之前，王志就关了手机，出来之后一直没来得及开，现在才打开，纵然因为是晚上了，要是白天这未接电话绝对不止一个。

　　一边走着，王志一边给水雨萌拨了过去，水雨萌坐在沙发上都有些打盹了，接到王志的电话，急忙一个机灵，清脆的声音就传了过来：“王志，你在哪儿啊，韩叔叔已经等了你三个多小时了。”

　　“呃！”王志闻言，顿时一愣，随即想起自己临走的时候外面的脚步声，再听着水雨萌口中的韩叔叔，一时之间有些哭笑，这韩枫不会亲自来了吧。

　　想到这个可能，纵然是王志天不怕地不怕，也有些苦笑起来，想想自己竟然把一个上将军凉了这么长时间，真是有些过分了。

　　说不得他急忙推脱了凯利几人的邀请，找温建国借了一辆车子急忙赶回了别墅，他出来的时候可是越墙出来的，他的车子在别墅前面的停车库，自然是没有开出来的。

　　等到王志回到别是的时候已经是凌晨一点了，在自己的别墅门口，王志就被外面的阵仗吓了一跳，七八个手持枪械的士兵守在别墅的门口，一个中年军官被两个士兵驾着正对着别墅的正门。

　　“这韩枫倒是舍得下脸面啊。”王志看到这场景忍不住嘀咕道，当然到了此时他也猜得出必然是有人给韩枫施加压力了，不过纵然如此，韩枫能在别墅等他几个小时也实属不易了。

　　不过他这感慨还没有结束，守在门口的士兵就看到了他开过来的车子，两个士兵枪口对准了他的车子，冷声呵斥道：“什么人？停车。”

　　“哈！”王志见状忍不住有些哭笑，回自己的家竟然被人用枪口指着了，不过到了此时，王志是不能在计较了，上将军不是大街边上的白菜，韩枫等了他几个小时，再大的不悦也应该烟消云散了。

　　说不得，王志轻轻的停下车子，亮明了自己的身份，这才进到了别墅里面。

　　其实别墅的中门一直虚掩着，外面的响动韩枫几人自然听到了，王志刚刚走进大门，韩枫和朱忠民已经迎了出来。

　　不等韩枫说话，王志已经率先开口了：“临时接了个电话，有病人病危，这不刚刚做完手术，倒是让韩司令久等了。”

　　他不能不先开口解释，不管前因如何，让韩枫等了这么长时间，他这个态度是必须有的。

　　果然，韩枫原本心中时候些许不快的，听到王志的解释，心中舒坦了不少，笑呵呵地说道：“也是我来之前没有先打声招呼，不怪你。”

　　说笑间几人再次进了客厅，杜楠再一次给几人换上了茶水，几人坐定后，韩枫也不墨迹了，直接开口道：“今个杨申鲁执行任务回来了，这不我立马把他带来了，全凭王先生您处置。”

　　杨申鲁究竟是不是出去执行任务了，王志和韩枫还有朱忠民都心知肚明，不过前面韩枫已经把话说出口了，自然是不能收回去的，此时他的话语虽然依然有失诚意，但是王志也没法计较了。

　　这其实就是刚才韩枫听到朱忠民的话之后不满的原因了，我一个上将军说话难道真的是放屁吗？

　　杨申鲁究竟去干了什么这个已经不重要了，重要的是他这边低头了，而且亲自过来送人，为此不惜等了王志几个小时，要是这个时候王志还计较之前杨申鲁的去向就真真是不知好歹了。

　　当然，王志自然不是那种不知好歹的人，笑呵呵地开口说道：“韩司令真是客气了，您打电话通知我一声就行了吗。”

　　当然话是这么说，要是韩枫真的打电话通知他过去领人，王志自然是有另一番说辞了：“杨申鲁不是去执行任务去了吗，这才一天多就回来了？”

　　这其实就是上层处理事情之间的艺术了，把握一头，放松一头，韩枫这边虽然失了颜面，但是王志也是要领情的，而且还不能再计较之前的事情了，要是真的计较，杨申鲁到了王志手里，这前一两天去干什么了，王志自然一审可知，到了这种时候，难道韩枫还敢保证杨申鲁忠诚的守口如瓶。


第182章 回到江南

　　既然韩司令的诚意到了，王大医生也觉得自己这么凉了一个上将军有些过了，那么剩下的事情也没那么复杂了。

　　此时已经是凌晨一点多了，韩枫也没有和王志长时间的墨迹，把杨申鲁留了下来就匆匆的告辞了。

　　今晚上韩枫出来虽然一波三折，颜面尽失，但是总归是去了一块心头的大石，看着王志的态度这件事也是牵扯不到他的身上了，而且一号首长的电话也告诉他，水老想要插手警备区显然是不可能的。

　　既然心中顾虑的两个事情都解决了，纵然失了些颜面也就失了，大丈夫在世不是说能屈能伸吗，在特办处跟前跌份也不算多么丢人的吧。

　　所以离开别墅之后，韩枫的心情还算是马马虎虎，虽然说不上多好，但是也算不上多糟，不过跟在韩枫身后的朱忠民的心情就很是糟糕了。

　　自从出了别墅，韩司令可是连正眼也没有看他一眼，这不是一个好的信号啊，再加上回想起在别墅时韩司令看他的眼神，朱忠民是很有些万念俱灰。

　　除却朱忠民的心思不讲，送走韩枫几人之后，王志冷眼扫了一下五花大绑留在别墅院子的杨申鲁，也懒得多问，一个电话招来了段飞，直接让其把人带走了。

　　等到忙活完这些事情已经眼看着凌晨三点了，水雨萌已经靠在客厅的沙发上睡着了，王志苦笑一声，懒腰抱着水雨萌上了床。

　　忙碌了一天，王志也乏了，主要是回来之前的那个手术很是耗费了他的精力，因此到了卧室，随意的冲了个澡，就那么囫囵着抱着水雨萌睡着了。

　　这一觉睡得着实很是香甜，直到手机悦耳的铃声响起，王志才一个翻身坐了起来，看了看时间竟然已经十点多了。

　　电话是谢国强打来了，今个一大早所有的医生都到了人民医院，目的自然是去查看王志昨天治疗的那个病人。

　　让众人惊喜的是那个病人的恢复速度真是太惊人了，经过一夜的恢复竟然已经清醒了，而且手臂还可以缓慢的活动，效果很是喜人。

　　经过一阵忙碌的检查和复诊之后，众位名医更是大呼奇迹，这才想起了这件事的主角王志竟然还没有赶过来。

　　所幸，王志这几天折腾天元研究所的事情温建国也有所耳闻，知道王志很忙，也不介意，只是让谢国强打个电话问问。

　　挂了谢国强的电话，水雨萌也醒来了，不过依然懒洋洋的躺在床上，只是睁着眼看着王志：“几点了？”

　　“十点多了，我要出去了，你要没睡够再睡一会儿吧。”王志一边穿外套一边回道。

　　“呀！怪不得感觉饿了。”水雨萌一听，也不睡了，开始起来穿衣服，所幸昨晚睡的时候衣服是王志帮她拖得，只脱了外衣，穿起来也快。

　　两人一前一后的出了房间，杜楠早已经在客厅候着了，看到两人下来，急忙站起身来说道：“早点早就准备好了，我再去热热。”

　　“你俩吃吧，我先走了。”王志却是来不及吃早点了，匆匆的就出了门。

　　等到他赶到人民医院的时候已经到了吃午饭的时候了，王大医生这早点和午饭凑在一起吃了。

　　在去人民医院的路上，王志又接到了段飞的电话，说是杨申鲁那边已经有了结果，樊家那边出头的也就是个陈冠群，不过两人中间的纽带算是揪出来了。

　　一个是北城看守所的所长，另一个则是北城区一代的混混头子，明面上开了一家健身房，其实和南天在江淮的勾当差不多，反正在特办处眼中算是上不得台面的。

　　既然一切都明白了，这件事也没有什么好查的了，王志让段飞把该整理的整理一下交给林展，然后一干人等交给响应的部门，研究所那边就撤了人马。

　　虽然说唯一一个樊致远被特办处的人拘谨了几天，有些说不过去，但是樊家也不能说什么，特办处办案自然不像警局，没给你使劲的折腾你就烧高香去吧。

　　等到段飞等人撤了之后，韩枫那边总算是联系上了研究所的领导，了解清楚了事情的经过，得知事情的经过之后韩枫的郁闷那是更没法说了，再一次把朱忠民恨得牙痒痒。

　　要知道，这件事说穿了真不是多大的事情，要是当天王志过来要人的时候他把杨申鲁直接交了，这事也不至于闹的一号首长关注的地步。

　　不过世上总归是没有卖后悔药的，韩枫不爽了，朱忠民自然就要承担领导的怒火了，当然这就是后话了，也和王志没多大关系，算是警备区内部的事情了。

　　当然经过这一次的事情，水老也算是间接的达到了自己的目的，向别人释放出了信号，纵然有些地方是我插手不到的，但是你们也别太过分……

　　这一切的一切现在是和王志完全没关系了，倪军和倪雪三人已经飞回了江南了，他此时则是和一群医生坐在人民医院的饭堂吃饭呢。

　　经过昨天的手术，在场的医生不管是华夏的还是国外的都对王志另眼相看了，要说之前王志的种种传言他们有人还认为是巧合或者运气的话，昨天王志的精湛手术可是实在在的让他们见识到了。

　　原本人民医院还准备了几个手术的，不过经过昨天的事情，日本方面是无颜再在华夏呆下去了，吃过午饭，宫本野就带着他的几个人向温建国提出了离开的请求，说是机票已经订好了。

　　事实上，宫本野几人是打算一大早就离开的，之所哟等到下午就是想看一看患者的情况，不过很显然这结果让他们很受伤。

　　日本方面颜面尽失，灰溜溜的走了，其他国家的人也心有余悸，剩下的安排自然是没有必要了，下午众人再次在人民医院参观了一下午，第二天除了凯利等人要和王志去江南考察之外，其他国家的医疗团都纷纷告辞离去了。

　　在京都再次逗留了一天，把大卫等人全部送走之后，王志和水雨萌凯利等人坐上了飞往江南的航班，离开了京都。

　　其实原本谢国强是打算让王志再留几天的，全国中医医生行医资格证的考核已经开始了，虽然这次考试不是在京都参加的，但是最后的比试试卷都是会运往京都的，谢国强是打算让王志参与点评的。

　　不过凯利等人已经在京都呆了这么多天了，自然不能好无休止的等下去，所以他才放王志离开了。

　　到达南绕机场，前来接机的人员自然都是林奇伟安排的，这一次的高科院最终落地是要在南绕的，对于南绕市来说算是个实实在在的政绩了。

　　为首的是南绕市的常务副市长甘曹林，呃！和后世的某个药物名字有些类似，人长得很是富态，个子一米七左右，一双眼睛很是有神。

　　其实甘曹林在南绕市担任常务副已经有四五年了，上一次南绕市的市委书记黎书群圣人常务副市长，要是原本的市长生人市委书记，他是很有机会冲击市长人选的。

　　不过最终是林家和齐家势大，在那一次的动作中得到了利益，林奇伟从一个地级市的市长直接升任为南绕市这样省会城市的市委书记，省委常委，甘曹林也徒之奈何。

　　这世上的事情原本就是不讲道理的，没什么公平性可言，这一点甘曹林自然是清楚的，他原本就没有什么强有力的靠山，算是前一任省长扶持上来的人，得不到文海和季东平的支持，能够在常务副的位子上这么多年也算是不容易了，所以林奇伟上台之后，甘市长倒也老实，所以也慢慢的和林奇伟走的近了。

　　林奇伟初到南绕根基不稳，有一个常务副投诚，自然是乐的接受，所以这一次这个高科院的事情林奇伟就直接放手给了甘曹林，也算是给甘曹林一些甜头。

　　甘曹林现在算是林奇伟在闹绕市之后收复的头号大将了，对王志的事情自然也是很清楚，所以见到王志和水雨萌跟着几个外国人出来，急忙笑呵呵的迎了上去。

　　王志倒是第一次见到南绕的这个常务副，轻轻的和对方握了握手，把凯利等人介绍给了甘曹林，一行人认识之后坐上车直奔江南国际酒店。

　　把凯利几人安顿好之后，王志才和水雨萌两人去了水雨萌在南绕买的小洋楼，前面几天凯利等人对南绕市的考察是不需要他作陪的，等到考察完毕之后最后的细节才是他需要洽谈的。

　　其实说穿了，无论是林奇伟还是凯利都清楚，他们合作的对象其实是王志，这么一个高科院，又不是什么盈利性机构，牵扯的技术性东西比较多，那边拿出多少，王志就要拿出相应的东西交换，总之一句话，这算是各取所需的那种情况，当然高科院落地华夏，王志这边自然是要付出的多一些，这是无需多说的，这次的事情说白了林奇伟算是白白占利的。

　　当然，以王志和林奇伟的交情，这种小事就无需计较了，他不是还拐带了人家一个漂亮的闺女来的。

　　王大医生在京都的时候没怎么闲着，这回到江南依然是忙的一塌糊涂，刚刚在小洋楼坐定，一杯茶还没喝完，辛少东的电话就打了过来。


第183章 有人代考

　　辛少东打来电话，倒是没什么大事，无非是现在中医行医资格证的考试已经开始了，他得知王志从京都回来，问问王志是不是来笔试现场转转。

　　要是平常，王志自然是不吝啬去看看的，不过他刚从京都回来，哪里有精力，随意地应付了几句就挂了电话。

　　原本王志以为拒绝了辛少东的请求，今个下午应该能清闲下来，谁料他这边辛少东的电话刚挂，林奇伟的电话竟然又打了过来。

　　辛少东的电话王志可以推，但是林奇伟的电话他实在是没法推，说不得只好开着车去了市委。

　　林奇伟自然是在办公室接待王志的，自从王志把林奇伟经理了中纪委那一档子事之后在江南的地位那是水涨船高。

　　原本林奇伟在江淮的时候一直受到文海的打压，始终不能再进一步，虽然后来由于江东省的变化，魏衡去了江东省担任省长，从而江南省这边空出了一个南绕市市委书记的位子，在齐家的帮助下，被林奇伟的道。

　　但是江南官场的人都清楚文海对林家的态度，对林奇伟一直都是敬而远之，不过自从中纪委事件之后，众人算是明白了，林奇伟的势头很猛，不是文海可以打压的下去的。

　　而且自从魏衡走后，江南省的领导班子也发生了微妙的变化，文海没有在那一次的争斗中得利，反而让原本的南绕市市委书记黎书群上位，林奇伟从中钻了空子。

　　这一下让原本只是堪堪掌握住局面的文书记是更加的难以掌控住江南的局势了，所以林奇伟现在在南绕算是彻底的站稳了脚跟，而且再进一步的势头很猛，所以王志到达林奇伟办公室的时候等待在外面的人很是不少。

　　不过既然是林奇伟主动给王志打的电话，此时的办公室自然是空无一人的，林书记可是推了不少人，专门等着王志。

　　当然，以王志的现在的行情，林奇伟如此的待遇已经算不上什么了，比起王志前几天在京都的待遇真是差了不止一星半点。

　　这不，王志刚一进门，林奇伟就开始打趣了：“你小子现在不错啊，和一号首长亲自吃晚饭不说，还把人家韩枫司令员凉了三四个小时。”

　　林奇伟这话虽然是笑吟吟的说着，但是说实话他心中的感触也是很深的，回想起一年多以前，他第一次见王志的时候，虽然王志也是很淡定的样子，但是毕竟只是一个普通家庭出身的孩子，可是现在，竟然到了连他都需要巴结的地步，这不得不说是人生的一大讽刺。

　　当时在江淮的时候，林奇伟记得自己还曾经考虑着扶持王志呢，希望王志从政，可是时至今日当初的话语宛然成了笑料。

　　现在的王志虽说不是政府人员，但是却是连文海也不得不忌惮的存在，一号首长接见了不止一次，要知道他自己可是还从来没有见过一号首长本人呢。

　　要是当初王志真的听从了他的意见，进入体制的话，十年只能也不可能有现在的成就，这不是说王志进入体制就没有这么多机遇了，而是一旦进入体制就受到了限制。

　　不是体制中人，不受体制约束啊，这就好比一个镀金的太子爷，尽管你身后大佬无数，只要你还在体制中内，就不得不遵守体制之内的规矩，手眼通天是一方面，按部就班也是一方面。

　　王志却是不知道林奇伟此时竟然有这么多的感慨，笑呵呵地说道：“都是赶鸭子上架，攒上了。有时候真是身不由己啊。”

　　“身不由己！”林奇伟闻言笑了，这小子这话有些一语双关的意思啊，很显然这是为他在京都和水家的丫头订婚的事情做铺垫呢。

　　提起这件事，林奇伟又是一阵头大，他对王志的欣赏那是发自内心的，可是要是因为欣赏而让他的女儿就这么跟着王志他真是有点闹心，这有时候不仅仅是颜面的问题。

　　站在林奇伟这个角度，考虑问题自然不是那么表面的，现在王志水雨萌，林雪研乃至徐小冉都年轻，可以不顾一切，随性而为，可是十年，二十年之后呢，他们还能这样坚持吗，为了林雪研的幸福他都是必须阻止这件事的。

　　可是说起阻止，他又有些无力感，现在的王志他已经掌控不住了，真要是阻止且不说自己的女儿和自己闹的不可收拾，王志这边也必然闹的四分五裂，种种后果也是他不得不考虑的。

　　“现在的年轻人真是让人头大啊。”到了此时林奇伟除了发出这样的感慨真是无话可说了，正如王志所说的，人有时候真是身不由己啊。

　　摇了摇头，挥去头脑中混乱的想法，林奇伟所幸不去想了，既然身不由己，就顺其自然吧，自己种的苦果最终是要自己尝的，他已经做到了自己的本份，该劝的劝了，该叮嘱的叮嘱了，也算是已经尽力了。

　　所以林奇伟换了一个话题：“法国的考察团那边怎么样了？”这件事王志回来江南之前已经和她通过气了，他自然知晓一些，此时不过是多了解一些情况。

　　“我们还没有正式的谈过，先让他们看一看江南的环境吧。”王志笑了笑说道：“这件事您就不用操心了，我好歹给您在江南建一所大规模的高科院。”

　　“你呀！”林奇伟闻言顿时笑了：“难道我的眼力就只有这么一所高科院？”

　　“那您的意思是？”王志闻言有些愕然地问道，心中很是不解，难道林奇伟还有什么后招。

　　看到王志茫然的眼神，林奇伟再次笑了笑道：“江南省地势不错，但是一直却算不上什么发达的省份，你知道这是为什么吗？”

　　“这个我自然知道。”王志笑呵呵地说道：“作为内地省份，自然比沿海城市起步晚，这是必然的。”

　　“这只是其中一个方面。”林奇伟笑呵呵地说道：“主要还是因为人们对内地省份的认识不够，就拿江南省来说，潜力是无限的，但是却需要契机。你明白吗？”

　　“呃！”王志闻言顿时明白了，不管是之前的吉米，还是现在的凯利，林奇伟看上的都不仅仅是这一次合作，主要还是他们的人脉，只要这所高科院建成了，江南省以后必然会有些很好的机会发展。

　　“明白了，您早说啊。”王志笑呵呵的点了点头，看样子林奇伟是打算做出一些业绩来了，其实也是，林奇伟借助林老的人脉还有和齐家的关系，这各方面的助力算是有了，但是已经到了他这一步，想要再进一步，业绩是少不了的。

　　从林奇伟的办公室出来，王志刚刚走下楼梯，迎面竟然撞上了一个人，这个人他竟然认识，正是那一次帮着吉米两个人外个人出头的华为民。

　　王志看到华为民的同时，华为民自然也看到了王志，脸色变幻了一下，华为民竟然笑呵呵的走了上来：“王医生，过来找林市长啊。”

　　说实话，王志对这个华为民真是没有半点好感，不过既然人家笑呵呵的说话了，他也不好冷着脸，笑着应付了一句：“是啊，华市长您忙着。”

　　说罢王志抬脚就要走，不曾想华为民竟然再次跟了上来：“王医生有空吧，要不找个地方坐坐？”

　　王志闻言白了对方一眼，眼神中很是有些不耐烦：“我说我们有那份交情吗？别自我感觉那么良好好吧。”

　　华为民还真就自我感觉良好了，装着没有看到王志眼中的神情，笑呵呵的过来轻声笑道：“王医生，我知道我们之前有点误会，不过这一次我找您真是有事商量。”

　　“你找我能有什么正事？”王志再次不耐烦的看了对方一眼，淡淡地说话了：“有什么事就在这儿说吧，我还有事，挺忙的。”

　　这一下华为民可是再也无法无视了，沉吟了一下开口说道：“我听说这几天正在进行中医行医资格证的考核？”

　　听到华为民的话，王志眼中的不耐烦之色更甚了：“华市长有什么话直说吧。”

　　“咳！”听到王志不耐然的口气，华为民真是欲哭无泪，我这是打算巴结你的，说不得他咬了咬牙说道：“听说有不少人再找代考的，现在外面据说有明码标价，代考通过开价五万。”

　　“呃！”王志闻言顿时愣住了，竟然还有这种事，不过随即他就释然了，这种现象在现在算是普遍存在的了，高考都有人代考，更别说这种考试了。

　　不过他不知道倒还算了，既然知道了自然不能充耳不闻，要不然这重新考核还有什么意义啊。

　　“谢谢您了，华市长。”沉吟了一下，王志对着华为民点了点头，这一次这个华为民倒是告诉了他一个好消息，而且想起自己刚才的态度确实有些那啥了，说不得再次笑道：“改天有空请您吃饭，今个真是有事。”

　　“那王医生您忙。”华为民笑呵呵的说道，他原本就是借着这件事和王志消除一些隔阂，既然现在达到目的了，自然是满心欢喜，挥着手目送着王志离开，这才施施然上了楼。


第184章 王志捉弊

　　离开市委之后，王志坐到车上，也没有打火，就那么静静地坐了三分钟左右，然后拿出手机给辛少东拨了过去电话。

　　“听说这次的资格证考核有代考现象？”王志的第一句话就让辛少东有些不寒而栗，说实话，自从药丸事件之后，辛少东面对王志再也没有之前的从容的，总是有些恐惧心理在里面，现在的王志带给他的压力不是一般的大。

　　“王医生，这个现象我门早已经预料到了，凡是发现代考的一律取消资格。”辛少东整理了一下心情朗声说道。

　　“好吧，我希望你们能够慎重对待这一次的考核。”王志淡淡地说道，说完之后就挂了电话，随着这么几分钟的冷静，他已经没有刚才的冲动了。

　　这种事是防不胜防的，俗话说上有政策下有对策，他只能尽量给辛少东施加压力，把这种情况减低到最小。

　　挂了电话，王志缓缓地开动了车子，原本是打算直接回小洋楼的，不过看了看时间不过才下午三点不到，想了想还是开着车去了江南大学。

　　今个是礼拜六，江南的行医资格证考核地点就是在江南大学，笔试的部分总共三场，今天两场，明天一场，也就这两天的时间，现在是今天最后一场的考核时间。

　　由于王志过去是临时起意，所以并没有知会辛少东，到了江南大学门口，他就被门卫拦住了。

　　这一次考核说是中医协会发起的，其实执行者还是卫生部，所以还是属于各地的卫生厅负责，江南卫生厅出面，江南大学自然是相当配合了。

　　这两天虽然是礼拜天，但是为了配合卫生厅的这一次考核，江南大学甚至严格限制学生的出入，王志被拦住那也是正常了。

　　因为过来的匆忙，王志除了携带者驾驶证和身份证之外倒是没有携带其他东西，而他又不想给辛少东打电话，所以倒是站在门口和门卫扯起皮来了。

　　门卫自然是不相信这么年轻的一个青年是中医协会的人，说是江南大学的学生还差不多，很不耐烦的挥了挥手：“你老师没告诉你，没带学生证禁止出入。”

　　王大医生一时之间有些郁闷，他这算是突击检查吧，难不成还真要让辛少东出来接他，这样一来岂不是太没劲了。

　　不过还好，王志的郁闷没有持续多久，一辆黑色的宾利轿车缓缓地驶了过来，看到这辆车，王志顿时笑了，这不是上次砸了水雨萌车子的吴启海吗。

　　说不得王志站在门卫室朝着黑色的宾利挥了挥手，吴启海正开着车进门呢，他的车子门口的门卫自然认得，早早就打开了自动门，不过这车子还没有开过自动门，吴启海就看到一个人冲着他的车子挥手，这定睛一看，顿时魂飞天外————怎么是这位爷！

　　来不及多想，吴启海急忙把撤职靠边停下，打开车门走了下来，笑呵呵的冲着王志打招呼：“王医生，是您啊，过来视察的？”

　　“视察什么啊，就是随便过来转转，不过门卫不让进门啊，您给说说。”王志笑嘻嘻地说道。

　　吴启海一听王志的话，这脸色立马就沉了下来，冲着守门的中年人一阵呵斥：“老刘，王医生你也敢拦，胆子不小啊。”

　　训斥完之后，吴启海顿时又换上了笑脸，冲着王志笑道：“王医生，您别见怪，这些人就是这样，不懂事。”

　　“呵呵，没事。”王志随意的笑了笑，然后看着吴启海道：“看样子吴老师在江南大学很吃香嘛！”

　　王志这话自然不是随便说的，虽然说这门卫不算什么，但是也不是随便一个老师就敢对门卫这么呵斥的，再加上上一次江南大学帮助吴启海说情的人不少，他这算是随意的嘲讽一下，总不能让吴启海认为帮着自己进了个校门就占了多大便宜似的。

　　“王医生说笑了，就是人面熟。”吴启海自然是有些尴尬了，笑呵呵地说道：“我稍您进去吧，这距离教学楼还有不小的距离呢。”

　　“不了，我随意转转，您先忙。”王志摆了摆手，然后施施然走了，看着王志离去的身影，吴启海真是心中感慨万千，人和人果然是不能比啊。

　　江南大学王志算是第一次来，以前上学的时候就听人家说江南大学算是江南省最好的学校了，在全国也是排名靠前的，能考上江南大学的学生那都是倍有面子，今个算是见识到了。

　　江南大学却是很是不错，进了门是两个大大的花园，还有人造的喷水池，假山，之后是一个宽大的广场，广场后面才是教学楼。

　　教学楼很是气势磅礴啊，和江淮中医学院比起来真是天壤之别，这个学院足足容纳数万人是绰绰有余了。

　　名校果然是名校啊，王志一边溜达着，一边随意的此处看着，可能是因为今个学院考试的缘故，这学校里面几乎没什么人，偶尔过去一两个学生也是窃窃私语，不敢随意逗留。

　　穿过前面的花园，王志竟然远远地看到教学楼附近竟然还有身穿警服的执勤人员，这卫生厅真算是下了工夫了，怪不得些学生这么老实呢。

　　王志正慢慢悠悠的往教学楼附近走着，突然听到身后有人低声呼唤自己，回头一看，竟然是一个长得很是漂亮的女孩子。

　　女孩子长得很是清纯，头发在后面随意的竖着，上身穿了一件米黄色的毛外套，里面是一件黑色的紧身秋衣，怀里抱了一本厚厚的书籍，下身是一件乳白色的牛仔裤，脚上是一双棕色的平底后跟鞋，身高大约一米七左右，很是高挑诱人，纵然是王志见识过不少漂亮的女孩子，也禁不住眼前一亮。

　　当然，王志仅仅是眼前一亮而已，到不至于神魂颠倒，慢慢地走向女孩身边，笑呵呵地问道：“叫我有事吗？”

　　“你是哪个班的，不知道这两天不允许靠近教学楼吗，要不然今年的学分就没了。”女孩板着脸说道。

　　“呃！”王志闻言顿时一愣，自己竟然再一次被人误会成了学生，不过谁让自己这么年轻呢，倒是这个女孩子心底倒是不错。

　　“愣什么啊，没事尽量去宿舍呆着。”女孩子看到王志傻傻的样子，顿时没好气的说了一句，径自迈步离开了。

　　可是她走了没两步，看到王志竟然再次奔着教学楼方向走去了，忍不住跺了顿脚，这是哪个班的学生啊，怎么这么不知好歹。

　　说不得女孩子竟然小跑两步赶上了王志，伸手一拽王志的胳膊，低声道：“你干什么啊，说了这两天不允许靠近教学楼。”

　　王志被女孩这么一拽，顿时有些哭笑不得，无奈的撇了撇嘴道：“可是我过去有事啊。”

　　“你……”女孩顿时被王志气到了，什么事被扣学分还重要啊，这一次的事情班导师可是叮嘱了几次呢，女孩要不是学生会的副主席才懒得管呢。

　　忍住心中的怒火，女孩有些恨铁不成钢地说道：“你听不懂话啊，你这么过去会被扣学分的。”

　　“其实吧，我就是去参加考试的，不过来晚了。”王志无奈地说道。

　　“呃！”这一下轮到女孩惊讶了，上下看了王志一眼，有些不可置信地问道：“你不会是帮人递答案的吧。”

　　“递答案的？”王志闻言有些愕然地问道。

　　“切！别装了。”女孩不屑的撇了撇嘴，然后看着王志低声道：“上午考试的时候我就知道了，开考半小时以后试题的内容外面就有了，参考答案什么的自然就出来了，有些人买通学生和监考老师把答案递进去，很难吗？”

　　“呃！你见过了。”王志顿时来了几分兴趣，淡淡地问道。

　　“我没见过，不过听人说了，我说你最好别这么干啊，被人抓住后果很严重的。”女孩叮嘱道。

　　“我不这么干，可是有人这么干啊。”王志顿时撇了撇嘴，指着不远处说道，因为就在他和女孩说话的时候一个男生鬼鬼祟祟的跑到了教学楼附近，然后低声咳嗽两声，进了边上的厕所，同时一个在附近溜达的执勤人员也溜了进去。

　　“啊！还真有啊！”女孩原本只是听人说的，刚才随意的猜测，此时亲眼见到还是忍不住有些惊讶。

　　“胆大包天啊。”王志轻声的冷哼一声，迈步向着刚才两人进去的那个厕所走去。

　　女孩见状急忙拉住王志：“你干什么啊？”

　　“多好的机会啊。”王志闻言顿时笑呵呵地说道：“你不觉得？”说罢，不理会边上的女孩子，迈步走了过去，女孩见状犹豫了一下呆在原地就那么看着王志。

　　等到王志走到厕所边上的时候，刚才那个鬼鬼祟祟的男生已经出来了，王志二话不说，一个掌刀直接劈晕在地，看的边上的女孩一阵惊呼，然后急忙捂住了嘴巴，搞不清楚状况。

　　劈晕那个男生之后大约过了一分钟，那个后面进去的执勤人员也走了出来，正好和王志打了个照面。

　　王志不等对方反应，随手一指，那个执勤人员就那么呆呆的立在了当场，丝毫动弹不得，王志这才慢慢悠悠的从对方的身上摸了起来，不多会，从对方里面的口袋里摸出一张小纸片出来。


第185章 下作？

　　王志搜出来的纸片不过小孩的手掌心大小，质量很不错，有点软软的，但是却很结实的那种，上面是密密麻麻的字迹，所幸王志目力惊人，要不然还真是看不清上面的内容。

　　不过这一次的命题他是参与其中的，自然一眼就能看出来，这纸片上的内容就是试题的答案。

　　“果真是防不胜防啊。”王志一边感慨着，一边随手在那个执勤人员的身上一拍，笑呵呵的看着对方。

　　不过对方很显然被王志刚才的手段吓着了，王志这一拍虽然解开了他身上的穴道，但是他却依然那么傻愣愣的愣在当场，足足愣了一分钟，这才双腿一软，瘫坐在了地上，看着王志是满脸的惊骇。

　　也是，点穴定身这种手段即便是在武侠小说中也是不多见的手段，刚才王志轻描淡写，轻轻一点，他就那么直愣愣的呆立在了当场，好像整个身体都不属于自己了一般，其中诡异也只有当事人才感受的清楚，这吓的瘫坐在地上倒也算是正常，要是胆小的，直接吓晕也不算什么。

　　看到对方吓得不轻，王志的恶趣味顿时去了不少，冷冷地看着对方问道：“你是哪个部门的？”

　　“卫生……卫生厅保卫科的。”对方依然心有余悸，颤颤巍巍的说道，虽然依然有些余悸未消，不过看到王志在大白天的出现，而且脸色红润，不像是什么脏东西，倒是回复过来不少。

　　“卫生厅的！”王志闻言冷哼一声，谢铁民把卫生厅保卫科的人弄过来倒也算是用苦良心了，可是他这保卫科实在是不堪重用啊。

　　就在王志这边问话的时候，另外两个执勤的已经发现了这边的不对劲，急忙跑了过来，待到走到跟前却发现自己的同时正瘫坐在地上，一个青年人居高临下的盘问着对方，边上还有一个学生模样的青年生死不知，当然四下一看还有一个怀里抱了一本书的漂亮女孩子在不远处观望。

　　那个女孩子此时竟然还没有走，或许是被王志刚才的动作惊呆了，也或许是心中好奇，反正是依然目不转睛的盯着这边，也忘记了被这些执勤人员发现是会被扣学分的。

　　不过此时坐在地上的那个家伙看到自己的同伙来了，倒是有了几分底气，豁然从地上坐了起来，虽然看着王志依然有些胆怯，不过却厉声喝问了：“你是干什么的，随意打听考场的情况，你有什么目的，竟然还敢用强。”

　　当然这话如今说出来无疑就是撇清的意思了，无非就是告诉自己的两个同伙，这个家伙心怀不轨，至于说自己为什么坐在地上，很显然，他用强了啊，边上不是还有个晕倒的家伙吗。

　　到了这个时候就不得不说人的胆量问题了，其实这个家伙到现在心中依然有着恐惧，不过看到王志手中依然若隐若现的小纸片，还有边上躺的那个学生他是不得不强硬起来，这私通学生，私下传递答案的性质太恶劣了。

　　听到对方这么一喝，刚来的两个人瞬间目光不善的看向了王志大有一言不合就立马动手的架势，不管是什么事，先想着自己的同事总是没错的吧。

　　到了此时那个女孩竟然冲了过来，把王志往身后一护，开口说话了：“你们怎么这样啊，他们刚才私下传递答案来的，被我这位同学发现了，你们应该汇报给领导的。”

　　不得不说在学校里面的孩子有时候还是比较单纯的，纵然王志刚才先打人的，而且身手利索，但是此时对方的同伴来了，女孩觉得作为学生会的副主席还是有必要维护自己的同学的。

　　霎时间，王大医生有些哭笑不得，他这算是第二次被女人护在后面了吧，除却那一次是水雨萌为他挡弹，这一次却是个陌生的女孩子。

　　“这孩子的心肠倒是很热心啊。”王志一时之间有些感慨，在现今社会这样的情况也许也只有学生做得出来吧，即便是学生的人群中，这样的人也算是比较稀少的吧。

　　想起自己上学的那会也没有如此强的正义感吧，一时间王志真是有些汗颜，不过此时显然不是他汗颜的时候，那个女孩子不出头还好，她这一出头反而是不妙了。

　　常言道不是一类人，不进一家门，这话虽然不尽真实，但是也不是毫无根据的，这几个人能够一起执勤，要说私下里没有沟通，靠着一两个人那也是成不了事的，这女孩子显然把事情想得太简单，这么一嚷嚷，真是击中了这三个人的软肋。

　　三人对视一眼，瞬间有了主意，今个不管咋说，这两个年轻人都不能随意的放走啊，其中一个年龄稍大一点的甚至摸出了对讲机，打算求援了。

　　不过此时王志自然是不能再这么闹腾下去了，冷哼一声，很是随意的将身前的女孩子拉到了边上，看着对方三人不屑地说话了：“谢铁民倒是好手段啊，这下面的人可真是铁板一块啊。”

　　正打算动作的三个人听闻王志口中出来的话，都是霎那间愣在了当场，好像再一次被王志点了定身术，眼中露出了骇然之色。

　　敢这么直呼谢厅长名讳，而又这么年轻，此时有适合出现在这里的人……

　　“我的乖乖！”一时间三个人的脑海中同时浮现出一个人来——除了中医协会的副会长，江淮中医学院的院长王志还能有谁？

　　想到对方的身份，三个人顿时面如死灰，这位可是连谢厅长也礼让三分的人物啊，这一次真是宰的太惨了。

　　“王……王医生。”足足愣了有二分钟左右，那个后来来的其中一人才忐忑的开口了：“您怎么有空来了？”

　　瞧瞧！这位真是被吓得不轻，此时竟然问出这样的话来，以王志的身份来这里不是很正常吗？

　　“走吧，带我去见谢铁民，我倒要看看他给我怎么交代。”王志自然是没有时间搭理这几个小人物的，嘴角随便一扬，淡淡的发话了。

　　听到王志的话，这三位再次对视一眼，耷拉着脑袋乖乖的在迈步在前面带起路来，甚至连一丝反抗的勇气都没有。

　　王志的名头虽然没有到了人尽皆知的地步，但是最近的卫生厅和中医协会这边走的很近乎，谢铁民甚至不止一次的提醒过，所以这几人身为卫生厅保卫科的人对王志的事情多少还是知道一些的，知道这位不仅年轻而且身手不错，而且第一个中弹的那个现在也算是理解自己刚才的情况是怎么回事了。

　　纵然不敢反抗，不过这三人心中的腻歪那是不用提了，你好歹也是和我们厅长差不多的身份了，这来了不说前呼后拥，也不用这么偷偷摸摸的吧，这简直就是麻子不是麻子，是坑人啊。

　　常言道千金之躯不坐危堂，讲的就是那种情况，这世上的黑暗之事多了，到了某种的身份被蒙蔽是自然的，但是像王志这样不顾及身份的真是太少见了。

　　“喂！”不提那三人的身份，到了此时，那个女孩子好像有些明白了，这个年轻人真的不是自己学校的学生，而且来头好像不小。

　　不过想起自己好歹算是帮着对方出头了，所以她还是犹豫着一指依然躺在边上的那个学生开口了：“那个他没事吧？”

　　“呃！”王志都差点忘了还有这么以为呢，说不得走上前去在对方的人中使劲的掐了一下，躺在地上的学生瞬间幽幽的转醒，有些茫然的睁开了眼睛。

　　不过他话没有完全搞清楚此时的状况，就听到一个冷冷的声音：“把他带上，一起吧。”

　　王志既然这么说了，这三个人怎么敢不从，其中两个人不情愿的走过去架起那个学生慢慢悠悠的在前面走着。

　　“想跟着就跟着吧。”女孩子这一下是有些不知道怎么办了，有心走吧，却又被王志勾起了好奇，有心跟着吧，却不知道合不合适，就在这时王志轻声地说了一句，也不理会对方就那么跟在那三个人身后走了。

　　女孩看着王志走去的背影，咬了咬牙狠狠的一跺脚，快步跟了上去。

　　几人刚刚走到教学楼中间的楼梯口，辛少东就急乎乎的走了下来，他和吴启海有些联系，刚才吴启海见过王志了，犹豫了一下还是给辛少东打了个电话。

　　辛少东正在和谢铁民在边上的一个老师办公室聊天呢，接到吴启海的电话就急忙往外走，这刚刚走到楼道就看到三个执勤的耷拉着脑袋还架了一个人向着教学楼走来，更是不敢怠慢，大跑着就往下冲，堪堪在楼梯口遇到了王志。

　　“王医生，您这是？”辛少东一边喘着气，一边看着走在王志前面的三人不解地问道。

　　“你自己看吧，别告诉我你不知道这事。”王志冷着脸，也不说话，把一直在手中把玩的纸片向辛少东一扔，淡淡地说道。

　　辛少东急忙伸手一抓，抓过王志扔来的纸片，只看了一眼，这额头的汗水就渗了出来，他自然是不知道这档子事，但是并不代表这意味着什么。

　　纵然这事他真的不知道，但是如今被王志抓住了，他也难免失察之责啊，王志对这一次的考核有多看重他可是知道的，眼下这有人弄虚作假不说，还被抓了现成……一时间辛少东竟然有了刚才那三人的感慨，你王志竟然下作到这种地步。


第186章 可以知道你的名字吗？

　　辛少东这样想可真是有些冤枉王志了，王志虽然现在不是什么高官，也不是什么富甲一方的富豪，但是说起身份来可是一点也不比前两者差，还不至于无聊到这种程度。

　　说穿了，今个他过来无非就是临时起意，看着时间还早过来转转，至于说为什么不提前给辛少东打个电话，那是他认为没必要。

　　要不是他正好遇到这个热心肠的女学生今个这事还不见的撞得见，他原本没就没打算偷偷摸摸的过去。

　　只是想着来了动静小一点，没有必要闹的人尽皆知，没曾想正是因为他存了这样的想法竟然看到了私底下的黑暗，要说这世间的事情有时候就是这样凑巧。

　　当然，站在王志的角度是不会在乎辛少东的想法的，他下作也好，不下做也好，总之是辛少东是要向他解释的，并不是他要向辛少东解释的。

　　其实说穿了，这事真不算是多大的事情，但是问题是他恶心人不是，辛少东已经知道王志对他不感冒了，眼下再出这种纰漏真是那啥————诸事不顺啊。

　　犹豫了一下辛少东正打算开口说话，王志摆了摆手打断了：“上去说吧，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”一句话顿时说的辛少东脸色涨红。

　　“算了，我忍。”辛少东无奈地叹了口气，谁让自己考虑不周呢。

　　几人都默不作声，慢慢的往楼上走去，辛少东在前面带路，领着王志几人直接进了二楼的一个办公室。

　　进了办公室的门，谢铁军就笑呵呵的打招呼：“王医生，你来了也不早早说一声。”不过谢铁军正说着话，就看到了眼前的气氛不对劲，诧异地看了一眼进来的辛少东和自己的三个保卫科人员：“怎么回事。”

　　听到谢铁军的问话，王志苦笑一声，也生不起多大的气来了，要说这一次的事情辛少东还是很上心的，不仅仅是辛少东上心，就是谢铁军也很当回事，作为江南省的卫生厅厅长他亲自过来坐镇，可谓是很当回事了。

　　天在做，人在看，王志也不过是刚才猛然间很是有些气氛，现在倒是想明白了，苦笑着把事情的经过说了一遍，然后道：“真是上有政策下有对策啊，一个简单的比试就搞出这么多的幺蛾子。”

　　虽然说王志已经想通了，不过谢铁军却是不依不饶了，这问题是出在他的人身上，他觉得颜面无光啊。

　　说不得冷哼一声，看着低着头站在办公室的三个自己保卫科的人：“你们真是好大的胆子，他们给你们多少好处。”

　　说这话，谢铁军就拿出手机把保卫科的科长叫了过来，保卫科的科长是个四十多岁的中年人，长得高高大大，此时倒是也在江南大学，接了谢铁军的电话五分钟就赶了过来。

　　“钟东全，这就是你下面的人。”见到保卫科的科长过来，谢铁军脸色铁青，狠狠地训斥道。

　　“谢厅长，我一定好好调查，严肃处理。”钟东全低着头急忙表态，他算是谢铁军的贴心人了，知道谢铁军对王志的看重，出了这样的事情自然是气得不轻。

　　“好，这件事就交给你了，马上下去给我查，牵扯到的参考者一律取消资格，其他人一律严办。”谢铁军沉着脸说道。

　　看着谢铁军大发雷霆，王志也不多说，等到谢铁军说完，他才对着辛少东说道：“你也陪着钟科长一起去调查吧，凡是有中医协会的人员参与的，也一律吊销资格证书。”

　　虽说这一次是全国所有的中医大夫重新考核行医资格证，但是医者真正的老资格医生还是没有必要重新考核的，这些监考的基本上就是卫生厅和中医协会不需要考核的人员，既然谢铁军都下了狠了，他自然也不能包庇，毕竟这事是他发现的，谢铁军如此大发雷霆一半原因也是在让他看呢。

　　“知道了。”辛少东应了一声，和钟东全相携走了出去，同时深深的出了一口气，看来王志是不会计较他本人的失察了。

　　直到辛少东和钟东全两人走了出去，那个被人架进来学生才回过神来，急的都要哭了，左右看了看，发现了同样发呆的那个女学生急忙呼喊道：“张晶，你帮帮我说说情吧，我不要被开除。”

　　很显然这个叫张晶的女孩子在学校有些人气，这个男生竟然认识她，听到那个男生的呼喊，张晶才回过神来，霎时间有些恍惚。

　　自己这是掺和到什么事里面了，眼前的这个中年人是什么——好像是什么厅长来的，再看看坐在边上气定神闲的王志，张晶也有些头大了。

　　“这位是？”谢铁军此时很显然才注意到这几个小角色，看着张晶长得很是不错，还以为是王志什么人，笑着问道。

　　“刚才遇到的，应该是江大的学生。”王志笑着说道，然后看了一眼女孩：“你叫张晶是吧？”

　　“嗯！”女孩点了点头，看到王志脸上带着笑容，也没有那么拘谨了，犹豫了一下竟然开口道：“这个同学你们可不可以给他一次机会？”

　　“哈！你倒是直率。”王志还没说话，谢铁军先笑了：“你知道这次的事情性质有多么严重吗？”

　　“这个……”张晶沉吟了起来，即便是他猜不出谢铁军是什么厅长，但是厅长这个称呼却不是一般人能够拥有的，再加上学校领导对这一次的事情这么重视，他也猜出眼前的这两人身份不低。

　　张晶本身就是普通家庭出身，能够担任学生会的主席知识因为学习好，心眼好，说穿了就是热心肠，还真是没见过什么大人物。

　　“好了谢厅，你就别吓她了，这孩子倒是挺善良的。”王志笑呵呵的说话了，然后转过头向那个男孩子问道：“你叫什么名字？”

　　“程俊！”男生低声说道。

　　“程俊是吧，我记下你了，这一次的事情就算了，要是让我知道你以后依然干这些歪门邪道的事情你自己知道后果。”王志淡淡地说道，声音不大，但是话语中不容置疑的语气却是很浓。

　　“知道了，谢谢您。”程俊急忙点头。

　　“谢谢你了。”张晶也低声向王志说道。

　　“好了，你们两个走吧。”王志笑呵呵的摆了摆手说道。

　　听到王志的话，程俊忙不迭点了点头，急忙往出走，张晶犹豫了一下也迈步走了出去，快走到门口的时候突然又回过头来看着王志问道：“我可以知道你的名字吗？”

　　“当然！我叫王志！”王志闻言笑了，轻声说了一句，向着张晶挥了挥手，张晶这才宛然一笑，迈着小步子跑了。


第187章 死了

　　看着张晶跑着离开，谢铁军笑呵呵的看了王志一眼：“你倒是会做烂好人。”

　　“毕竟还是个学生，总不能一棍子打死吧。”王志苦笑着说道，这事说大不大，说小不小，但是要是真正叫起真来正如那个男学生口中喊得那样，开除是免不了的。

　　现在社会，一个是断人仕途，另一个是断人学业，都算是非常严重的惩罚了，不过要是对方真是个成年人，王志倒是不介意断其仕途，不过毕竟还是个没出学校的学生，要是他真的让学校开除了，这孩子八成也算是毁了。

　　虽说现在大学生已经不算多么吃香了，但是有这个文凭总比没有的好吧，王志他自己要不是有着那一次离奇的奇遇现在说不准也是这苦哈哈的找工作中的一族。

　　“呵呵，也是，孩子犯错总和大人犯错的性质不一样。”谢铁军笑了笑，对着依然候在办公室里面的三个保卫科人员冷喝一声：“去找你们科长领处分去吧。”

　　等到这三个人走后，办公室就剩下王志和谢铁军两人了，看到王志依然皱着眉头，谢铁军劝慰道：“这种事是避免不了的，想开点就好了。”

　　“俗话说眼不见为净，这看见了总归是闹心。”王志摆了摆手说道，也不去再想今个的事情了，和谢铁军随意地聊着天。

　　这今天最后一场考试结束的时间是下午五点，王志和谢铁军在办公室聊了一个多小时，考试就差不多结束了。

　　听着外面收卷的铃声响起，谢铁军笑呵呵地站起身来笑道：“五点了，也不早了，一起吃个饭吧。”

　　“成！不过今个算我请啊。”王志也不拒绝笑呵呵的说道，其实这一顿饭是谁请都不重要，两人都不是差那一顿饭钱的人，不过这算是人情往来，上一次谢铁军请过王志一次，王志总要有个姿态出来。

　　“谁请还不是一样。”谢铁军闻言摆了摆手笑道，说话间和王志一起出了办公室。

　　两人刚刚走出办公室，迎面就碰到了一起会来的辛少东和钟东全，辛少东见了王志正要开口讲话，结果王志摆了摆手直接打断了：“算了，你自己看着处理就行了，我也不想听了，一起出去吃饭吧。”

　　通过刚才和谢铁军的聊天，王志也冷静了不少，觉得自己刚才对辛少东有些过了，不提辛少东的年龄，就是辛少东在江南省的地位也算不低，他那么扫人家面子确实有些过分了。

　　当然最主要的还是江南中医协会这边还是需要辛少东操心的，他自己是没有那么多时间的，没有必要把辛少东一杆子打死。

　　王志心中的想法很是简单，不过这话听在辛少东的耳中却又是另一番感受，辛少东顿时感觉神清气爽，自己在王志跟前恭敬总归是没有白忙活啊。

　　辛少东的身份是勉强有资格和王志两人同桌吃饭的，钟东全自然是不够格，谢铁军也是低声分两句，打发了此人，然后三人一起往学校走去。

　　辛少东和谢铁军的车子是停在学校里面的，王志的车子确是停在外面，不过谢铁军自然有司机，也不用亲自去开车，和王志一起出了校门，辛少东犹豫了一下自己的车子也不开了跟着王志二人一起，边走边笑：“王医生，今个我就给你当一回司机吧。”

　　“算了，还是我开吧，你坐着就行。”王志笑着摆了摆手，这车子是她开的水雨萌的红色奔驰，水雨萌比较讲究，不乐意别人随便碰她的车子。

　　辛少东闻言自然是不介意，笑呵呵的一起和王志上了自己的车子，他不开车无非就是想着和王志多多相处，倒是不一定非要开车。

　　王志和辛少东上到车上的时候谢铁军的司机已经把车子开了出来，谢铁军笑着向王志挥了挥手，然后钻进了车里面。

　　谢铁军的车出来是顺路，等到谢铁军上了车，司机发动车子直接前面走了，王志这才把车子倒了出来，打着方向盘调转车头，车子刚刚转顺，正要上路，突然一个女孩子冲了过来朝着他的车子使劲的挥手。

　　王志一看乐了，急忙停下车子，要下车窗探出头去笑道：“什么事啊？”

　　这女孩正是张晶，看到探出头来的竟然是王志忍不住吐了吐舌头，不好意思的走了过来：“我一个同学生病了，好像是急性阑尾炎，已经叫了救护车了，不过她有些等不及了，疼得厉害，你能不能送她去医院。”

　　“人呢，让上来吧。”王志笑着说道，听到王志同意，张晶急忙跑到了边上和另一个女孩子搀扶这一个女孩走了过来。

　　被搀扶的这个女孩此时确实脸色苍白，一只手捂着肚子，看样子是疼得厉害，王志见状也打开车门下去帮忙。

　　就在扶着女孩上车的时候王志仔细的观察了女孩的情况，确实是急性阑尾炎。

　　急性阑尾炎是外科常见病，其临床表现为持续伴阵发性加剧的右下腹痛，恶心呕吐等情况。

　　提起这个急性阑尾炎这个病就不得不说中医了，一直以来，由于华佗的中医外科技术没有得到完整的继承，这种病在西医刚刚冲击华夏大地的时候给人民对中医的误解带来了非常大的影响。

　　当时的中医郎中对于这种阑尾炎是没有什么特效治疗办法的，所以在当时一些相信中医拒绝西医治疗的不少阑尾炎患者都难免逃脱死亡的威胁。

　　然而西医对待阑尾炎效果确实非常好，这就导致了不少相信中医的人就此开始怀疑中医，打击中医，其中不乏一些当时的社会名流，比如鲁迅先生等等。

　　其实对于阑尾炎中医也是有着疗法的，不过面对西医一刀切，直接去除病根的做法来看确实有些效果不及，有时候中医大夫认识不够，处理不及时导致病人死亡也是在所难免的。

　　呃！再一次扯远了。

　　既然确定是急性阑尾炎这种病症，王志也懒得插手了，现在的医术对于处理阑尾炎这种病症已经很是得心应手了。

　　把女孩子扶上车之后，王志开着车直奔医院而去，这一次他和谢铁军约定吃饭的地方是碧涛饭店，去医院倒是顺路。

　　不过就是这么一耽误，等到谢铁军到达碧涛饭店的时候等不及又给王志打了电话，此时王志才刚刚把张晶几个女孩子送到医院急诊室。

　　看到王志接完电话，张晶有些不好意思的对王志说道：“谢谢你了，有什么事您先忙吧，改天我请您吃饭。”

　　“吃饭就不用了，以后有什么事需要忙帮的打电话就是了。”王志倒是对这个热心的女孩子很有好感，笑呵呵的留了自己的电话，这才和辛少东两人离开了。

　　等到王志到达碧涛饭店的时候谢铁军已经到了二十多分钟了，见到王志来到笑着打趣道：“你倒是热心。”

　　王志刚才在电话中已经说了原有，谢铁军这么说也不过是打趣，三人说说话话的上了包间。

　　碧涛的档次在南绕市算不上很好，但是也算是一流的了，谢铁军经常来这里，王志倒算是第一次来了。

　　碧涛的老板是个四十岁左右的中年人，长得高高瘦瘦的，不过脸上的表情很是喜感，笑不笑都给人一种和善的感觉。

　　以谢铁军的身份前来，老板自然是一直陪着，等到点完菜，上了酒谢铁军才笑呵呵的摆了摆手道：“王总，你先忙吧，这里就不用招呼了。”

　　从始至终谢铁军也没有向老板介绍王志的身份，当然这老板也知趣，这种情况下谢铁军不介绍自然有不介绍的道理，无非就是关系不到，或者来头较大之类的。

　　等到老板走后，谢铁军这才和王志两人边喝边聊，纵然王志和谢铁军是第二次吃饭，但是经过中午的事情两人的交情明显又进了一步，这顿饭倒也吃的很尽兴，一直吃到晚上七点半，临走的时候谢铁军甚至有些微微的喝高了。

　　当然王志也喝了不少，不过他的酒量惊人，这点酒倒是不在话下，除非他愿意，要不然想醉还真是不容易。

　　等到谢铁军离开，王志看了边上的辛少东一眼笑道：“也不早了，我送你回去吧。”

　　不过这话刚说完，他的手机就响了，拿出来一看，是个南绕的陌生号，犹豫了一下王志接了起来。

　　电话刚一接通，那边就传来一个怯生生的女声：“是王志先生吗？”

　　“我是，你是哪位？”王志听着这声音有些熟悉，不过一时之间却想不起人来。

　　“我是张晶，江南大学的学生。”对方急声说道：“王先生，您可以再来医院吗？”

　　“张晶！再来医院？”王志一时之间有些诧异，笑问道：“什么事？你说吧。”

　　“我的那个同学死了，我们……”王志正听着，突然那边没有了声音，紧接着话筒中传了一个男人的呵斥声，之后就是嘟嘟嘟的挂断音。

　　“死了！”王志闻言一愣，紧接着眉头紧皱，沉吟了几秒钟之后这才对辛少东说道：“辛会长，你自己搭车回吧，我有点事。”

　　说完不等辛少东反应，他就冲进了边上的车子，一个漂亮的急转，然后扬长而去……


第188章 苦涩

　　王志开着车一路急速，连闯了好几个红灯，十分钟不到就赶到了医院门口，刚开始甚至有着交警在后面追赶，为了避免交警的尾随，王志直接给严金明打了一个电话过去，说了自己的车号，这才顺利的脱身。

　　这所医院是江南大学所在的阳阜区区中心医院，算是120的特定医院了。

　　当时张晶拦王志车的时候就说明已经打了120，所以王志就直接把张晶和她的同学送到了阳阜区的中心医院，之后才离开的。

　　此时已经将近晚上八点了，医院门口的人不多，王志停了车子走进去的时候里面很是正常，不过他来的那会儿是下午五点多，门诊的人虽然不多，但是也不少，此时自然是人流稀少。

　　王志在里面转悠了一圈也没有发现张晶等人，甚至连刚才来的时候见到的护士医生也没有遇到，当然这个时候人家护士医生下班了，他见不到很是正常。

　　可是刚才张晶打电话的时候说她的同学死了，而且正在说话的时候断了电话，八成是被人夺了手机，这就让王志谨慎了起来。

　　王志在医院干过，自然清楚这里面的情况，按说阑尾炎死人不算什么，现在社会死亡的几率虽然小，但是并不是没有，不过这委实有些太蹊跷了。

　　王志猜测八成是医院的问题比较大，张晶和他的同学有可能已经被医院控制起来做思想工作去了，至于说杀人灭口那是不可能的，兹事体大，还没有人有这个胆子。

　　张晶三人都是江南大学的学生，不见得就是本地人，死者的家属八成还没有赶了，医院的措施无非是做好张晶两人的思想工作，在患者的家属来的时候尽可能的把责任推给患者，什么送的不及时了等等。

　　这种情况，张晶和他的同学安全是不用担心的，不过王志算是对这个张晶有所了解，这女孩子性子直，正义感很强，不见得会妥协啊。

　　王志一边在医院的走廊来回观望着，一边心中思量怎么才能最快的找到张晶和她的同学，这个和她今天才认识的女孩很是让他欣赏，他可不希望这么一个女孩子经过这件事磨平了棱角，这世上正义感过剩虽然不是什么好事，但是总归还是正义感过剩的人多一点的好。

　　来回的转悠了两圈，王志决定单刀直入的好，要是真如张晶所说她的同学已经死了，那么现在这个话题应该是医院比较敏感的话题了。

　　来到门诊的值班室，轻轻地敲了两下窗户，一个年轻的护士探出头来，王志笑着问道：“五点左右的时候医院来了一个患了急性阑尾炎的女孩，不知道现在在哪个病房？”

　　“五点左右！”护士沉吟了一下，然后看着王志问道：“你是患者的什么人？”

　　“我是她的哥哥，是她的两个同学送她一起来的。”王志说道。

　　“你等等，我帮你查一下。”护士轻声说了一句然后脑袋收了回去，不过王志的耳力惊人，隔着窗户就听到护士和里面的一个人嘀咕了一声，然后迅速的拨起了电话。

　　大约五分钟左右，两个身穿白大褂的高大中年人向着王志走了过来，其中一个戴着眼镜的中年人上下看了王志一眼，然后淡淡地说话了：“你是白捐的哥哥？”

　　王志哪里知道那个女孩子叫什么名字，不过他自然不傻，猜得出这个医生口中的白捐是何许人也，急忙点了点头：“正是，我妹妹怎么样了？”

　　“既然是患者家属，那么到我办公室谈吧。”眼镜医生沉吟了一下然后说道，说罢扭着头走了。

　　王志跟着两个中年医生一直来到二路的一个办公室，中年人推开房门把王志让了进去，王志随意的看了一眼，办公室的门上写着：“急诊科主任办公室。”的字样。

　　“坐吧！”进了办公室之后，眼镜医生往办工作后面一坐，然后指了一下对面的沙发向王志说道。

　　王志此时扮演的是患者家属，自然不能大咧咧的，也不坐，快步走到医生的办工作钱，双手一撑桌面几声道：“医生，我妹妹到底怎么样了。”

　　见到王志如此急切的表情，医生不疑有他，沉吟了一下说道：“你妹妹送来的时候耽搁了，手术的过程中就……”

　　“什么！”王志不等对方把话说完，就是凄厉的一声呼喊，满脸的不可置信：“她的同学给我打过电话了，说只是急性阑尾炎，怎么可能死人呢？”

　　医院方面并不是警察，不需要太过精密的核实病人家属的身份，再说了，冒充病人家属有什么好处吗？再加上王志此时的表现很是附和一个哥哥的表情，医生更是不怀疑了，语重心长地说道：“阑尾炎并不是不会死人的。”

　　“我妹妹的尸体呢。”王志并不理会医生的解释，只是自顾自的无神沉默了半天，这才抬起头问道。

　　“已经送到了太平间，这是我们拟定的协议，你先看一下，要是同意，就签个字，我带你去见人。”医生站起身说道。

　　“他的那两个同学呢，我先要见她们。”王志结果对方递过来的协议书，随意地扫了一眼，正准备签字，突然好像想起了什么，瞬间停住了对着医生说道。

　　“他的两个同学情绪不稳定，应该是受了惊吓，我们的护士刚才给她们注射了镇定剂，暂时睡着了，你先签了协议吧。”医生语气和蔼地说道。

　　听到眼镜医生这么说，王志更加确定这一次的事情蹊跷了，张晶还给他打电话来的，虽然吓着了是必须的，但是还不至于惊吓过度吧。

　　再看看手中的协议，王志真的想要暴走，出事不可怕，问题是出了事之后的态度，这份协议他虽然没有仔细看，但是也大概的看清楚了上面的内容，和他猜测的一般无二，大部分的责任都不在医院。

　　“这个我不签，我先要见我妹妹的尸体，或者见到他的同学。”王志一把推开面前的协议说道。

　　“这位先生，我希望您能冷静。”眼镜医生也不恼怒，王志这样的表现才符合一个患者家属的身份，因此他还是语重心长的劝解：“出了这样的事情我们谁也不愿意，但是我们医院已经尽力了，希望您能配合我们医院的工作，死忘患者的尸体在医院的太平间不能厅房时间太长。”

　　“这个我不管，我必须搞清楚事情的情况。”王志一挥手，很是有些蛮横的味道：“一个急性阑尾炎就死了人，我要告你们。”

　　到了此时，王志真的有些入情了，甚至忘记了自己是在演戏，想到刚才还活生生的一个女孩子转眼间香消玉殒，停尸太平间，他的心中顿时就充满了无尽的苦涩。


第189章 动手

　　看着眼前眼镜医生还在喋喋不休意味深长的说着大道理，一时间王志觉得有些恍惚，面对一条生命的逝去，即便是真的不是医院的责任，这样一味的试图推卸责任就是行医之道吗？

　　一直以来，王志总是把“医者仁心”四个字放在心头，时刻警醒，他行医这么久以来，并不是没有患者在他的眼前死去过，然而当时他的心中是遗憾，是愧疚，是无尽的自责。

　　正是因为存在了这样的心思，他的医术才会一路直上，错误不可怕，可怕的是以后还会犯同样的错误。

　　当然，王志并不指望每个人都像他一样，但是最起码的道德是应该具备的吧。

　　一时间他甚至想起了前不久在网上看的一个帖子，上面说了，医生！教师！不过是个职业而已，说什么医者仁心，师生道德完全是扯淡，只要在工作的时候用心就行了，挣得无非就是那份工资。

　　诚然，在这样的经济化社会中，医生、教师确实已经沦为了一种职业，虽然是职业，但是职业就没有操守吗，在工作的时候用心，说起来简单，能够真正做到的又有几人。

　　“不要再说了，我必须先见到她的两个同学。”一时间王志的心中一种莫名的烦躁和愤怒忍不住就升了起来，一挥手打断了还在喋喋不休的眼镜医生。

　　眼镜看着王志半天不说话，还以为王志在听自己说话呢，突然被王志一挥手打断，瞬间愣了一下。

　　不过他总归知道眼前这位是死者家属，医院出了这种事，还是低调处理为妙，所以眼镜愣了一下之后还是强忍住心中的不悦轻声道：“好吧，不过他的两个同学毕竟还只是个学生，遇到这种事吓得不轻，言语有些混乱，到时候希望你能冷静。”

　　眼镜正说着看了一眼王志年轻的面庞，也不愿意多说了，眼前的这位也是个年轻人，头疼啊。

　　王志知道，这是眼镜提前敲警钟呢，让王志不要偏听张晶两人的话，客观面对问题。

　　不过无论是王志还是眼镜都知道这话其实说不说都没什么意义，出了这种事医院想要善了是不容易的。

　　不过此时王志是顾不得那么多了，他在这里装了半天无非就是想先见到张晶二人，之后再做决定。

　　一方面他担心两个女孩受到什么不公平待遇，另一方面他也不知道具体的情况，正所谓不了解就没有发言权，即便是他再怀疑这里面有蹊跷还是要掌握具体情况的。

　　张晶两人就在门诊大楼的临时住院室，王志跟着眼镜还有另一位医生来到张晶两人所在的病房的时候，正如眼镜所说，两个女孩子被注射了镇定剂，正在沉睡。

　　见到张晶二人，王志的心中踏实多了，也没有那么多顾忌了，走到张晶跟前轻轻翻看了一下张晶的眼皮，然后金针探出，轻轻地在张晶的人中一刺，张晶幽幽转醒。

　　眼镜和那个中年医生自打进了病房就一直盯着王志，恍惚间他们觉得王志自从走进病房看到病床上两个女孩子的时候就变得好像有些不一样了。

　　要是说之前的王志显的有些平凡的话，那么之后这平凡的躯体上好像猛然间散发出了一种淡淡的高傲。

　　当然这种感觉很是奇怪，两人还没有太过在意，可是当看到王志手中不知道什么时候冒出一根金针之后，两人瞬间对视一眼，觉得有些不妙了。

　　眼镜医生更是大喝一声：“你干什么？”说话的时候整个人已经快步冲了过去。

　　不过他总归还是晚了一步，等到冲到跟前的时候王志手中的金针已经不知去向，而张晶正疑惑地睁开眼睛。

　　“这位同学好像醒了。”王志淡淡的笑道，一副人蓄无害的表情。

　　张晶茫然的睁开双眼，先是左右看了一眼，然后瞬间看到了站在她眼前的王志，急忙惊喜地叫道：“王先生，您来了。”

　　“王先生！”眼镜医生听闻这个称呼当下就是一愣，那个患者好像姓白来的吧，这位可是姓王。

　　“你不是患者的哥哥？”眼镜医生瞬间反应了过来，愤怒地看着王志。

　　“人就是我送过来的。”王志不屑地看了对方一眼，然后扶着张晶坐好：“感觉怎么样？”

　　“头稍微有点晕。”张晶用手揉了揉太阳穴，然后看着王志道：“王先生，再次把您叫过来，真是对不住了。”

　　说话的时候，张晶很是有些愧疚，她自然知道这次的事情不是那么简单的，出了人命的事情能简单才怪呢，要不然他和他的同学也不会现在还离不开医院了。

　　不过正如前文所说，江南大学的学生外地的不少，张晶和那个出事的女孩白娟都不是江南人。

　　张晶是上河人，白娟是云贵人，在江南都没有什么亲戚朋友，所以刚才出事之后张晶心中的慌乱是可想而知。

　　纵然他已经是大四的学生了，在学校有着不少的同学朋友，但是毕竟那些人都是学生，出了这样的事情必然要找一个有些分量的人前来。

　　由于和王志刚刚分手，张晶第一时间就想到了王志，想起王志竟然和那个什么厅长随意的交谈，肯定是有些来头的，所以犹豫了一下给王志打了电话。

　　不过纵然如此，她心中的愧疚自然是有的，把一个当天才认识的人弄到这样的事情中对人家来说很是有些不尊敬。

　　可是张晶实在是没有办法了，刚才她和她的同学都有些吓傻了，她还好点，总算还知道给人打电话，可是他的同学都快吓哭了。

　　想起她的同学，张晶急忙回头四顾，一眼就看到了隔壁床上的同学，然后急切的向王志问道：“王先生，我的同学她没事吧？”

　　“没事，就是注射了镇定剂，睡醒来就没事了。”王志笑着说道，他能够让张晶苏醒，自然也能够让他的同学苏醒，不过这个时候人多了并见的是什么好事，听张晶一个人说说事情的经过就足够了。

　　“我走后发生了什么事，和我说说吧。”到了此时，王志也不顾及边上的眼镜了，自顾的向张晶问道。

　　眼镜刚才被王志的一句“人是我送来的”搞得有点发懵。此时已经回过神来了，既然王志不是患者家属，那么必然是来闹事的，他自然再不会客气了。

　　就在王志向张晶问话的时候，眼镜冷哼一声说话了：“这位先生，既然你不是患者家属，就请回吧，不要打扰我们的工作。”

　　“一边站着，少叽歪。”王志不耐烦的看了一眼对方，很是不善的说话了，此时他的耐心已经磨尽了，对方不给他好脸色，他也没有什么好脸色给对方。

　　“你！”眼睛没想到王志此时竟然和刚才判若两人，语气是如此的不客气，愣了一下之后幡然大怒。

　　“好，很好，看来你是过来闹事的了？”眼睛冷哼依然，然后看了一眼边上的中年医生道：“去，把保卫科的人喊来，这里是医院，不是大街，想闹事也不看清地方。”

　　“舌燥！”王志顿时一个巴掌甩了过去，冷哼一声道“让你闭嘴听不懂人话咋的。”

　　眼镜就站在王志边上，没有想到王志竟然敢动手，一个不防备，被王志一个巴掌打了个正着，鼻子上的眼镜瞬间飞了出去，整个人一个踉跄差点栽倒在地。

　　“你敢打人。”眼睛彻底怒了，也顾不得这人是为什么来的了，抓起边上的一个凳子劈头盖脸的就向王志砸去。

　　“哈！”王志等着张晶诉说经过呢，被这个人一而再再而三的打搅，火气是一发不可收拾，冷笑一声，一脚踹了过去。

　　这一次纵然是王志控制了力道，但是却也是含怒而发，这一脚的威力不小，实木椅子被王志一脚踹的四分五裂不说，直接一脚就把对方踹到了墙角。

　　眼睛飞出三米远，在病房的墙上狠狠的装了一下，这才摔到地上，顿时气血翻滚，眼冒金星。

　　另一个医生一看王志如此凶猛，也不敢上千了，急忙跑了出去喊人去了。

　　“王先生，您！”张晶也被王志的凶猛吓了一跳，看着王志低声说道。

　　“没事，你说吧。”王志飞起一脚，踢着刚才的一截椅子腿，在房门上狠狠的一砸，病房的门应声关着了，他这才轻声问道。

　　张晶犹豫了一下，也不计较了，她知道这个王先生不是一般人，轻声的开始说起了事情的经过。

　　原来，王志走后，张晶和他的同学一个看着白娟，一个就前去挂号，这种急性阑尾炎疼的时候真是要人命。

　　所以挂了号之后，张晶扶着他的同学急忙就赶去了急诊科，要求安排手术，不过接待的医生大寿一挥，也不看痛苦不堪的白娟，直接谢了一张单子：“先去做化验吧，你说阑尾炎就阑尾炎。”

　　张晶无法，拿着单子和她的同学扶着白娟前去做了化验，回来之后医生又安排做透视，做CT，总之忙活了一个多小时，白娟已经疼得额头冒汗，呕吐了好几次，还是没有人搭理。

　　等到六点多了，医院的医生已经开始准备下班了，张晶实在是忍受不了了，再次跑到医生跟前求说。

　　“先住院吧，打一针镇定剂，等结果出来再说。”医生淡淡地说了一句话，开了一个住院手续和镇定剂的领药单，脱下衣服走了，只留下了张晶傻愣愣的，走也不是，站也不是。


第190章 赵院长的底气

　　很显然，王大医生有些自作多情了，人家张晶口中的王校长是另有其人。

　　在床上躺了这么一会儿，张晶已经恢复的差不多了，一边口中喊着，身子也从床上下来，眼睛看着赵海涛边上的王江成。

　　“呃！”王志顺着张晶的目光忘去，再次愣了一下，心中明了，感情是人家江南大学的校长来了，而且恰好是他的本家。

　　学校的学生在医院死亡，学校的领导无论如何也是要出面的，张晶看到王江成来了，心中顿时安稳了不少。

　　纵然他已经通知了王志，而且王志也就在他的身边，不过总归来说在学生的心中学校的老师和校长无疑是他们心中最大的依靠。

　　出门在外，远离家乡，老师们在悠悠学子心中的分量那是不用说的，更何况张晶还是学生会的副主席，和王江成有过几面之缘，这等于是来了家长了，来了可以为自己做主的人了。

　　一时间，张晶的眼中竟然闪烁着泪光，这种情绪即便是刚才醒来看到王志也不曾有的，就像是在外面受了委屈的孩子霎时间见到了父母，这种情绪是潜意识的，是不由自己控制的。

　　然而此时的王校长，张晶心目中的依靠，主心骨的表现却是差强人意，王江成点了点头看了一眼张晶，也不理会张晶边上的王志，也不问事情的经过淡淡地说道：“这件事我已经知道了，学校会处理好的，你就不用操心了。”

　　当然王江成这话说的并不算多么离谱，算是中规中矩的那种，不过配合着现在的气氛和张晶的心情就显得有点冷酷无情了，作为家长难道不该听听孩子心中的委屈吗？

　　“王校长，白娟她……”张晶自然不可能就这么听王江成的话，一时间眼中的泪珠就滚了出来，哽咽着开始说话。

　　不过王江成大手一挥直接就打断了张晶的诉说：“张晶，你也是学生会的主席了，应该知道轻重，这件事学校会处理好的，你和杨敏就先回学校吧。”

　　见到王江成这种态度，张晶一时间不知如何是好，自然是把目光移向了床边的王志。

　　王志一直冷眼旁观着张晶和王江成的对话，此时见到张晶转过头来征询的目光，他的心中忍不住抽搐了一下，看着王江成说话了：“王校长，你对这件事了解多少，就这样打算插手了？”

　　王志的说话的声音不大，但是语气却是毫不客气，他自己就是校长，也有着不少的学生，换位思考，这王江成的态度就让他很是不满了。

　　更何况他距离张晶很近，刚才张晶见到王江成一瞬间脸上表现出来的表情和眼中的泪光他是看的清清楚楚，可是王校长呢，是怎样回报学生的信赖的。

　　“请问您是？”王江成问道，语气还算客气，当然王江成倒是想不客气呢，可是看到病房里面的情况他的心中岂能无动于衷，没看赵海涛直到现在还没有表态吗？

　　赵海涛不表态原因很简单，他不知道如何表态，眼前的这个青年太生猛了，在没有弄清楚对方的身份之前或者说他自己这边没有外援来到之前他是不好说话的。

　　不过原本不好说话赵海涛也是不得不说话的，凑巧的是张晶适时的开口了，这样一来赵海涛就暂时保持了沉默，希望王江成能够试探出什么？

　　不过王江成的态度既然让王志恼火了，那么王志自然不会怎么给自己的这个本家面子，说不得冷哼一声：“我是谁你不用知道，你只要知道你自己的身份就行。”

　　王江成当下就被王志这么不冷不热的一句话呛着了，对方不表明身份他顿时就谨慎起来了，一般情况人家不愿意表明身份只有两种情况，一种是不屑于表明身份，这种情况就说明人家有恃无恐，另一种情况就是对方羞于表明身份，这种情况自然是王江成和赵海涛都希望的情况，可是人家表现出的这种气势很显然第一种情况的可能性比较大，一时间赵海涛和王江成都有些坐蜡了。

　　不过王志不愿意表明身份，王江成自然有他自己的办法，也不理会王志的嘲讽，看着张晶问了：“张晶，这位是？”

　　听到王江成的问话，张晶再次下意识的看了王志一眼，见到王志没有表示反对，她才轻声说道：“这位是王先生，白娟就是她开车送来的。”

　　“王先生！”对于这种大众化的称呼，王江成和赵海涛真是欲哭无泪，王江成心中甚至有些恼怒张晶，你就不会介绍的仔细一点吗？

　　王江成这就是错怪张晶了，她也是今天才认识王志，对于王志的身份和底细也不清楚，只知道王志可能很有些本事，认识一个什么谢厅长，可是面对自家的校长问话，张晶会说出来那些吗，那是必然的不会的。

　　说穿了她只是个学生，还没有什么社交经验，自然不会点出王江成最想知道的事情。

　　不过王江成和赵海涛都是八面玲珑之辈，经过最初的愕然之后迅速的明白过来了，这个张晶和这个青年关系是才认识的，而且结合张晶的话“是王先生送白娟来的医院。”赵海涛算是明白了，这个青年八成是自行出头。

　　既然是自行出头，那么必然是抱着某种目的的，那就和医闹的性质差不多了，怪不得对方气势汹汹的敢打人呢。

　　对于医闹这类人，赵海涛是很清楚的，这些人自成组织，有时候真的是无法无天，敢在医院闹事自然是有依仗的。

　　搞明白了对方的身份，赵海涛顿时放心了不少，你医闹再有能量却是招架不住医院认真的，往往医闹能成事就是因为医院有所顾忌，害怕事情闹大，但是这一次的事情确实是有些严重了，闹出了人命不说，真要是捅出去医院的责任就太大了。

　　在这种情况下医闹就不顶事了，你们掺和一些不大不小的事情也就罢了，这种敏感的事情也敢掺和，真是不知好歹，真以为医院就怕了你们这些医闹。

　　一时间赵院长的脸色也严肃了起来，腰板也直了不少，显然有恃无恐，冷眼扫了一下乱七八糟的病房更是喜不自胜。

　　“哈哈，小子你竟然敢动手打人，真是不知死活啊。”一时间赵院长的心情那是不用说了，单单借着打人的这么名头他就有很多办法收拾眼前的王志。

　　王江成就站在赵海涛的边上，赵海涛一瞬间的变化他感受的很是清楚，心中顿时有些纳闷，这赵院长是怎么了，怎么突然变得不一样了。

　　赵海涛的变化不仅仅是王江成感受到了，王志身为道境高手对于气机的感应也是很敏感的，心中也是有些纳闷，这个中年人是怎么回事啊，他却不知道他再一次被人家医院怀疑成了医闹。

　　既然心中有了底气，赵海涛自然不保持沉默了，迈着步子走进了病房，冷眼扫了一下依旧蹲在地上冒汗的几个保安和躺在地上呻吟的门诊主任：“看看，你们都成什么样子了。”

　　赵院长训斥了一眼自己人，也不让他们出去，也不让他们起来，看着王志说话了：“我是这里的院长赵海涛，这位先生，你是不是给我个解释呢。”

　　“解释！”王志冷眼扫了对方一眼：“我没让你给我解释，你倒是让我给你解释了，我希望你闹清楚状况。”

　　“我自然闹的清状况。”赵海涛既然认定王志是医闹了，自然会听话，王志的意思无非就是白娟的事情吗，这件事他已经想好了处理办法，自然不怕对方，淡笑着看着王志：“你在我的医院动手打人，难道不需要给我个交代吗，或者给警察一个交代。”

　　赵海涛这话算是威胁了，意思很明显，你要是不好好地说清楚，那就局子里面说吧，事实上赵院长已经报警了，他这威胁不过是维护颜面拖延时间。

　　“那就让警察来好了。”王志岂会在乎他的威胁，淡淡地说道：“那么现在请你们先出去，我不喜欢热闹。”

　　“你不喜欢热闹！”赵海涛差点被这句话气疯了，你不喜欢热闹那你跑到这里干什么来了，一个人在家呆着岂不是安静，再说了这儿好像是自己的地盘吧。

　　他这边气得不轻，正打算说话，走廊里再次传来一阵吵杂声，随即四个身穿警服的警察走了过来，为首的是一个一级警督，至少应该是个派出所的副所长。

　　“怎么回事？”警督走到门口冷眼扫了一下现场的情况，冷冷的发问了，一副公事公办的样子，不过他涨红的脸色和口中喷出的酒气却是告诉众人，这位刚才酒桌上下来。

　　赵海涛却是不管对方喝没喝酒，这人正是他叫来的，是附近派出所的所长黄亮，当下一指王志道：“黄所长，这个人在医院殴打我们医院的医生和保安。”

　　黄亮自然是赵海涛叫来的，他的派出所距离阳阜区中心医院不远，和赵院长关系很好，当然赵院长身为医院的院长要比黄所长职位高，人面广，所以黄亮一直是上杆子巴结的。

　　此时闻言，黄亮顿时大手一挥：“打架，胆子不小啊，带走。”

　　黄亮的声音落下，他身后的三个警员顿时就向王志走了过去，不过这三人也显然喝得有点多了，走过来竟然有点微微的踉跄。


第191章 王校长！

　　张晶正说着经过，王志就听到外面传来一阵吵杂声，紧接着病房的门被推开，领头的就是刚刚跑出去的那个中年医生，他的身后同时跟了五个身穿迷彩服的保安，一个个气势汹汹。

　　原本被王志一脚踹飞的眼镜医生正躺在地上轻声的呻吟，见到自己人进来，一个翻身站了起来，对着进来的五个保安喊道：“这个家伙，给我打，狠狠地打。”

　　不用眼镜吩咐，前来的保安早已经听出去叫人的中年医生说了里面的情况，门诊科的郝主人被打了，这还了得，一进门就不由分说的冲了上去表忠心。

　　不过他们冲上去的快，回来的更快，王志坐在病床上，甚至连身子都没有站起来，单靠一双手就把冲上来的五个人全部扔飞了出去。

　　这个病房原本就不大，王志仍人的时候更是没有目标，霎时间不大的病房里面顿时鸡飞狗跳，有的砸到了边上的桌子上连带着桌子也撞翻在地，现场狼藉一片。

　　刚刚站起身来的眼镜还没来得及反应过来，就被其中一个扔过来的保安再次撞到在地，痛呼一声，声音中是无尽的哀伤……

　　那个出去叫人的中年医生倒是运气好，只是被其中一个保安撞了一下，身子一个踉跄，扶住了边上的墙壁，眼中满是骇然之色，这还是人吗？

　　医院的这几个保安大都是退伍军人出身，一个人打两三个普通人绝对不在话下，可是眼下五个人竟然连人家的衣衫都没蹭着。

　　来不及多想，中年医生再次夺门而出，跑出老远才沙哑着嗓子大喊：“打人了，打人了。”

　　“吼什么吼！”中年医生刚刚吼了两嗓子，楼梯的拐角处走上来四个人，其中一个五十多岁的中年人对着他就是一声厉喝。

　　“赵院长，不好了，刚才来了一个年轻人，很是厉害，打了郝主任不说还把医院的五个保安打翻在地。”中年医生显然被吓得不轻，也顾不得赵院长的身边还有两个陌生人，走到赵院长身边就是噼里啪啦的一阵解释。

　　“瞧瞧你的样子。”赵院长虽然也听得很是惊骇，但是毕竟是医院的掌舵人，这气度自然不是中年人那么不堪，冷哼一声，然后沉声道：“出了这种事不会报警吗？乱嚷嚷什么，一点素质都没有。”

　　“是，我这就报警。”中年人应了一声，急忙表态道。

　　“先别忙，哪个白娟的两个同学现在在哪里？”赵院长不管中年医生的表态，冷哼一声问道，说完之后这才转过头对边上的另一个中年人笑道：“王校长，让您看笑话了。”

　　被称作王校长的中年人个头不高，不过一米七，身材有些微微的发福，脸上也戴了一副眼镜，闻言笑呵呵地说道：“赵院长这是哪里话……”

　　不过王校长的客套话还没说完，就听到哪个中年医生说话了：“那个年轻人此时就在白娟的两个同学的房间，据他说是他送白娟来的医院。”

　　听到中年医生的话，赵院长和王校长同时对视一眼，眼中有一丝诧异，也有一丝疑惑。

　　这个赵院长就是阳阜区中心医院的院长赵海涛，而王校长则是江南大学的副校长王江成，阜阳市中心医院只是个区医院，医院出了人命，赵海涛怎么可能不知道，在了解清楚情况之后，赵海涛兵分两路，一边让门诊科的主任郝敬飞安抚住两个学生，他自己则是急忙联系江南大学的校领导。

　　江南大学属于江南省的招牌大学，学校的级别可是要比阳阜区中心医院高出一截，属于副厅级的学院，而赵院长不过是个副处，这差距不是一星半点，要是贸然联系，到时候学校方面再施加压力，这事情就大条了。

　　因此赵海涛通过自己的熟人和江南大学的副校长王江成取得了联系，一起约出来吃了个饭，当然在吃饭的过程中赵院长必然是意思了一下，和王校长达成了某种共识，这才一起来到了医院。

　　当然，同时赵海涛也了解到这个白娟是云贵省的人，距离江南省比较远，即便是通知家属，家属最快也要明天才能赶到。

　　这么一来只要王校长做好他的两个学生的思想工作，在病人家属到来之前把尸体处理了，这样即便是到时候病人家属闹起来也无济于事，要是对方态度好，赔点小钱倒是无所谓，要是态度不好……哼！哼！对于这种事，赵院长自然有他的处理办法。

　　不过很显然，此时中年医生提供的这个情况属于意料之外的情况了，这个前来的青年竟敢殴打门诊科主任和医院的保安，光这份底气就不由的赵院长心中突突，希望不是什么大人物，是个愣头青——赵院长心中祈祷。

　　“走带我去看看。”赵院长一边心中祈祷，一边拿起了手机开始拨号，现在看来这警察不能随便叫了，赵院长必须动用自己的关系，要是这个青年没什么来头，先关进局子里再说。

　　楼道距离王志和张晶此时所在的病房距离不远，不过赵院长要打电话说事情，所以走得很慢，等到挂了电话，才走到病房的门口，这定睛一看，顿时被里面的场景震住了。

　　此时病房里面狼藉一片不说，自己的门诊科主任郑皮青脸肿的躺在地上，五个医院的保安也衣衫兰楼，脸上挂彩，乖乖的蹲在地上，很显然就在中年医生跑出去的这么一会功夫，里面再次经历了一场大战。

　　其实这种情况是必然的，王志虽然把五个保安扔了出去，但是五人都没受多重的伤，年轻人心中狂傲，自然不服，冲上去再战是免不了的。

　　可是王大医生身为道境高手岂是他们几个人可以战胜的，这再战的结果自然是不用细说，五个人被王志打的是再也提不起反抗的勇气，甚至王志一声：“不想死的就带着被动。”就让五个人乖乖的蹲在了地上死活不敢动弹。

　　当然这个经过说来话长，不过其实不过短短两三分钟的事情，王志的手段自然不是一般人能承受的，五个保安此时别看蹲在地上，其中滋味只有他们能够感受。

　　“王校长！”就在赵院长愣神的空当，坐在病床上的张晶竟然看到了位于赵院长身边的王江成，就是一声低呼。

　　“呃！”王志闻言顿时一愣，心中纳闷，这张晶怎么知道自己是校长的！


第192章 王志的大手笔

　　“你就是这么执法的？”看到对方二话不说上来就要带走自己，王志冷冷的发问了。

　　“我怎么执法，不用你教。”黄亮不屑地看了王志一眼，然后对着自己的三个手下吼道：“动作麻利点。”

　　三个警察被黄亮这么一吼，顿时清醒了不少，快步走到王志跟前就要动手。

　　“闪一边去。”王志看也不看走过来的三个人冷喝一声，然后道：“证件先拿出来我看看，要不然别怪我袭警啊。”

　　“吆喝！胆子不小啊。”黄亮闻言挥了挥手，制止了就要动手的三个手下，眼中闪过一丝异样的光芒，慢慢地向王志走了过去，同时从怀里拿出一张塑胶证件在王志面前一晃：“看清楚了。”

　　刚才王志一说话，黄亮就知道这位必然有点来头，没来头的看到警察早吓软了，所以也不急着动手了，手中的证件原本是打算一晃就收回去，等待对方求救。

　　对于这种事，黄亮处理起来算是轻车熟路了，虽然他是赵院长叫来的，但是对于一些不知根底的人物还是不要一杆子打死的好，好歹给对方一点活动的空间，当然说穿了无非就是赵海涛和王志斗法了。

　　他是来挺人的没错，但是也没有必要把自己搭进去不是，万一这个小青年是块铁板呢，当然即便不是谨慎一点总不是什么大错吧，要是搞清楚对方没来头装逼的话，他自然不介意好好的借此讨好一下赵海涛。

　　不过就是他手中的证件这么一晃，还没来得及收回去就感觉手中一空，原来是王志顺手把他的证件夺走了。

　　“黄亮！黄所长是吧，我怀疑你这证件的真实性，现在这年头什么都有假冒的。”王志一边轻轻地把玩着他手中的证件，一只手摸出手机开始翻号。

　　黄亮手中的证件被夺，顿时被气了个不轻，麻痹的我已经打算给你留机会了，可是你别不识好歹，他心中怒骂一声就要翻脸，谁知王志的电话已经拨通了。

　　“严局长吗？我王志，事情是这样的……”

　　“严局长！”听着王志的称呼，黄亮霎时间就愣在了当场，他自然知道南绕市警察系统的老大是严金明，这位口中的严局长是不是？

　　一时间黄亮甚至不敢去想了，要是这位口中的严局长真的是严金明，这来头可就太大了。

　　不过很显然黄所长的运气不错，王志的电话确实是打给严金明的，被他猜中了，他这正愣神呢，王志却对着他开口了：“严局长的电话，接一下吧。”

　　黄亮不敢怠慢急忙接过电话，刚刚把手机放在耳边轻声说了一个“喂”字。那边就传来了一个威严的声音。

　　“我是严金明，我不管你是哪个派出所的，现在给我原地待命，我马上就到。”说完这就话，电话直接挂断了。

　　电话挂断之后黄亮依然呆呆的愣在当场，脑子有些迟钝了，果然是严老大，而且人家马上就要亲自过来，能够劳动严老大打个电话的主已经不好惹了，这位却不仅仅是能给严老大打电话的主，这么晚了竟然能够让严老大亲自过来，这得要多大的来头。

　　不过让他吃惊的事情还在后面，等到他反应过来将手机交给王志之后，王志接着继续翻号了。

　　“谢厅长吗，我是王志，您能不能来一趟阳阜区中心医院，对，有点事。”

　　“杨厅长吗，我王志，对，您来阳阜区中心医院一趟吧。”

　　听着王志口中的称呼，这一下不仅仅是黄亮傻了，就是赵海涛和王江成也傻了，要是之前那个局长的称呼算是比较宽泛的话，那么现在这个厅长的称呼算是直接了吧。

　　能够被别人称呼为厅长的至少也应该是个副厅吧，再加上之前的严金明，我的乖乖，三个副厅以上的人物竟然就被眼前的这个青年这么召唤过来了。

　　当然，要是他们知道王志口中的谢厅长和杨厅长都是正厅的话不知道会作何感想，一口气招来三个正厅，省委书记和省长也不过尔尔吧。

　　打完电话，王志这才抬起头来扫视了房间里面的众人一眼，然后把目光停留在了黄亮的身上：“黄所长，你的身份我已经核实了，现在您办案吧。”说话的时候王志伸出手去把一直在手中把玩的塑胶证件递了过去。

　　黄亮急忙接过自己的证件笑呵呵地说道：“我接到的命令是原地待命，严局会亲自过来。”

　　“那就去外面候着，我不喜欢热闹。”王志淡淡地说道。

　　“我不喜欢热闹。”这话是王志第二次说了，不过这一次却是没有人胆敢嘲笑了，能够一口气召唤来三个厅级官员的人物岂是那么简单的。

　　“都走吧，外面候着。”黄亮此时却是不顾及在场人的心情了，大手一挥，朗声说话了，一瞬间病房里面的人全都灰溜溜的走了出去，一个不留。

　　“把门带上。”看到人都走出去完了，王志顺便向最后一个走出去的黄亮吩咐道。

　　黄亮急忙点了点头，把病房的门关上了，一大群人全都站在病房门口的走廊，大眼瞪小眼，大气也不敢喘一个。

　　赵海涛和王江成更是面如死灰，他们在病房的时候就使劲的猜测王志口中三个人的身份，现在严局长的身份黄亮已经说明了，南绕市警察局局长严金明，那么剩下两个人的身份呢？

　　其实这也不难猜，结合今晚的事情牵扯到的部门和王志称呼的姓氏，这人物的身份呼之欲出——卫生厅厅长谢铁民！教育厅厅长杨新宇！

　　想到房间里面那个被自己认为是医闹的青年竟然不声不吭的招呼来这么三尊大神，赵海涛是欲哭无泪，不带这么欺负人的，这三个人来上任何一个都够他吃一壶的了，现在倒好一口气来了三位，正厅级干部就这么不值钱吗？

　　“赵院长，我可是被你害惨了。”看着赵海涛的表情，王江成心中的怨气那是不用说了，原本这件事和他的关系不大，可是现在……他怎么能不抱怨赵海涛。

　　不过此时的赵海涛岂会在乎他的抱怨，翻着眼皮看了一眼王江成，这一次的铁板撞得是太大了，他自己估计是翻不了身了，你王江成要是再叽歪，我要你陷得更深。

　　王江成却是被赵海涛这一眼看的头皮发麻，心中忍不住怒骂开来：“赵海涛，你丫的就不是个好东西，老子是帮你来的。”

　　俗话说的好夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻尚且如此，更何况王江成和赵海涛这种酒肉朋友了，到了此时王江成只能后悔自己怎么就稀罕那十万块钱呢，一个小小的十万块就把你给收买了。

　　当然到了这种时候后悔和抱怨那是无济于事了，还是黄亮看得清楚，这件事他算是责任最小的，自然无须太过担忧，不过依然提醒道：“赵院长，您还是赶快想办法吧，等到严局来了一切都晚了。”

　　“想办法！”赵海涛闻言真想撞墙死了去算了，他岂能不知道这个，可是那位可是能够一口气招呼来三个正厅的主，他自己难道还能招呼来四个正厅，他要是能够招呼来四个正厅就不是一个区中心医院的院长了，而是省长，省委书记。

　　赵海涛这边无计可施，王江成倒是灵机一转，得！我招呼不来四个正厅，招呼来一个副省总行了吧。

　　他是江南大学的副校长，在行政级别上就比赵海涛高一级，再加上江南大学原本就是江南省的招牌学校，关注的省领导自然不少，他身为副校长总算不至于一个也不认识。

　　咬了咬牙，王江成拨通了主管科教卫文的副省长张党同的电话，当然他给张省长打电话自然不可能像王志那般随意，事实上他和张省长搭上关系不过是因为安排过张省长的儿子在江南大学上学而已，这个时候张省长会不会出头尚未可知，他只能小心翼翼的。

　　他打的是张省长的宅电，那边接通就传来一个浑厚的声音，正是张党同本人。

　　“张省长吗？我是江南大学的小王，嗯！对，王江成。”王江成小心翼翼的说道，此时已经是晚上八点多了，他这么打搅一个副省长是需要很大的勇气的。

　　“小王啊，这么晚了有什么事吗？”张党同倒是对王江成有些印象，张省长是主管科教文卫的，按说他的儿子想要上江南大学有的是人帮忙，也轮不到王江成一个副校长凑份，不过是事有凑巧，王江成给张党同的儿子走后门的事已经是五年前的事了，当时的张党同还不是副省长，而且初来江南，根基不稳，王江成那个时候就开始巴结，张党同自然会记着，因此说话倒是比较和蔼。

　　“是这样的……”王江成噼里啪啦的把今个发生的事情向张党同说了一遍，然后小心翼翼地说道：“张省长，我这次纯粹是被赵海涛蒙蔽了，想着不算多大的事情，帮着区中心医院遮挡一下也是维护政府的声誉，您看……”

　　张党同早就被他所说的事情震住了，一口气召唤来三个正厅，张党同自问他是副省长就今晚这种事，也不可能随便的就招呼过来三个正厅，当然打电话质问是必须的，人家来不来还是两说呢，一个副省同时开罪三个正厅也绝对不是闹着玩的。

　　在江南有这么厉害的年轻人吗？张党同沉吟了大约一分钟，忽然一个人从他的脑海中冒了出来，他顿时一个机灵，沉声说话了：“你把那个年轻人的样貌给我详细的说一下。”


第193章 大神云集

　　“大约二十四五岁，高高大大的，说话带着一点江淮口音。”王江成小心地诉说着。

　　“说话带着点江淮口音，二十五六岁。”张党同听到这里算是确定了心中的猜想，八成是江淮的那个王志，除了那位他实在在想不出来还有谁有这么大的能耐。

　　这位别说是正厅了，可是连副省也能召唤的主，不说文海季东平了，就他和林奇伟的关系也不过是一个电话的事情，林奇伟可是省委常委来的。

　　要是别人，张党同不介意帮上王江成一把，最不济保住王江成是没问题的，副省出马别人总要给点面子吧。

　　可是面对这位，张党同可是没有半点自信，更何况听着王江成说的事还是牵扯到医院的事情，这一块可是归他管，纵然是一个区医院，牵扯到分管的副市长都难，更别说他这副省长了，可是他要是真伸手捞人难免不给人家一点想法。

　　沉吟了一下张党同淡淡地说话了：“小王啊，你在这件事中牵扯的不深，端正态度，认清自己的错误，到时候我帮你说说话，应该没什么大问题，放心吧。”

　　张党同说完话也不让王江成表态直接就挂了电话，听着手机中传来的挂断音，一时间王江成觉得有点天塌地陷的感觉，纵然张党同最后的话说得很是温和，但是他又不是傻子，自然听得出来其中的意思。

　　张省长说了，对方他惹不起，你这边最好老实点，要是你态度好我还可以适当的说说好话，要是你态度不好，那啥，我也爱莫能助。

　　能让一个副省长推却，这一次的铁板之大可想而知，其实结合之前人家召唤的几个人物王江成也明白，这对方的来头确实是大得惊人。

　　不过张党同好歹算是他的最后一根救命稻草，如今也堪堪的绷断了，他的心中不失落那是假的。

　　可是失落有什么办法呢，等会端正态度老实交代算了，自己无非就是受了点好处吗，这种事虽然拿不到台面上来，但是却也是潜规则，说穿了自己不过是帮凶而已吧。

　　不提王江成和赵海涛两人在外面的动作和想法，此时在病房里面王志再次向张晶询问着事情的经过。

　　前面张晶的话只说了一半就被别人打断了，中间发生的事情让张晶的小心肝差点承受不住，她是有点热心肠，但是并不是没有脑子的，自己家的校长和医院的院长竟然能就这么被眼前的年轻人灰溜溜的赶出去了。

　　回想起王江成的态度，张晶一时间有些庆幸，幸亏自己的热心今天侥幸结识了这么一个厉害的年轻人，要不然自己的同学估计就这么不明不白的死了。

　　她经历的事情少，看问题比较直，比较想当然，但是并不代表她不懂好赖，王江成的表现依然让她看明白了，这世上的事情有时候是很复杂的。

　　有了这个认识，面对王志再一次的询问，张晶是毫不隐瞒的把事情全部说了出来，甚至因为有了怨念他的脑子一瞬间灵活了不少，竟然说的很是详细。

　　当时那个医生开了药之后就离开了，张晶带着他的同学一边去领药，一边安排住院，所幸这一次来医院的时候她们就猜测出了她的同学可能是急性阑尾炎，这动手术自然是需要不少钱的，这来的时候已经找同学借了不少，住院费和药物费之类的倒是不差。

　　医生开的药很简单，一个消炎的，一个止痛的，还有一个吊瓶，张晶领了药，扶着她的同学在病房住下，不多会儿就有护士前来打针。

　　护士打完针挂了吊瓶之后也不见了踪影，白娟的家人又不在南绕，张晶和她的同学杨敏就暂时留下来照顾，打了针之后白娟的痛苦倒是减轻了不少，张晶就让杨敏暂时照顾着，她自己则下去买吃的。

　　可是等她买吃的回来白娟的情况再一次严重了，疼的在床上翻滚，不住的呻吟，来不及多想，张晶急忙冲出去喊一声。

　　这次进来的是个三十多岁的年轻医生，来了之后查看了一下白娟的情况，再次安排去做检查。

　　等到检查结果出来之后，医生拿着报告把张晶叫了过去：“情况比较严重，现在患者的烂尾已经穿孔，引发了腹膜炎。”

　　张晶不懂这个穿孔是什么，也不懂腹膜炎的后果，但是听医生说很严重，就急忙哀求：“那赶快手术啊。”

　　在张晶的意识中这阑尾炎自然最有效的方式就是手术了，既然此时情况严重，那么赶快手术不就完了。

　　可是情况岂是那么简单的，这做阑尾切除手术也是需要一些准备的，而且是要看情况的，白娟此时的情况绝对不适合马上手术。

　　“你们送来的晚了，要是早来一两个小时就好了，现在手术危险性很大，必须有直系亲属的签字。”医生叹了口气说道，这自然是推卸责任了。

　　不过他这么一说张晶不干了：“我们早就来了，是你们的医生一直拖着，而且我们都是江南大学的学生，她的亲属今天怎么赶得过来。”

　　看着张晶有些气愤，医生拿起电话请示了起来，等到挂了电话之后语气变了：“那就手术吧，不过手术具有危险性我先说清楚。”说话的同时医生拿了一张单子过来：“既然他的亲属来不了，你就代签一下吧。”

　　张晶接过来一看，是病危通知书，她怎么敢随便签，这么一来她和医生再次扯起皮来，直到杨敏过来喊，她和医生这才急忙出来办公室。

　　来到病房，医生再次检查了一下，这病人快不行了，他自己不敢拿主意，再次打电话请示领导。

　　正好此时张晶挂号检查的那个医生被领导叫回来了，看了一下情况，大手一挥：“立马手术！”

　　不过进手术室之前他还是再次说话了：“不保证手术的成功。”

　　这手术的结果就无需再述了，白娟直接就在手术台上死亡了，听到这个结果张晶自然不依不饶了，急性阑尾炎这个病张晶还是知道的，没怎么听说过死人啊。

　　结合刚才医生给她的谈话，她理所当然的认为是医院耽搁了白娟，自然不肯轻易接受，不过她好歹还知道自己是个女孩子，有些势单力薄，犹豫了一下给王志打了电话。

　　不过话正说了一半，她的手机就被医生夺走了：“这位同学，你需要冷静，这件事我们会通知你的学校和死者的家属。”

　　说吧张晶和杨敏就被医生带到了办公室做思想工作，这不做工作还好，对方刚刚说了没几句，张晶就反应过来了，自然有嚷嚷了起来，结果就被人注射了镇定剂。

　　“先让冷静冷静，这是受了惊吓了。”张晶在意识昏迷之前就听到这么一句话，之后就是张开眼睛看到了王志。

　　当然张晶纵然尽可能的想要说详细，但是经过刚才那么一闹，看着王志自然有些忐忑，说话的时候就有些丢三落四，再加上了自己的情绪。

　　不过王志还是勉强听明白了事情的经过，这个医院面对类似急性阑尾炎这样的急诊患者竟然一直拖拉就很是不对了，之后又一直不进行对症治疗，而是简单的用药，最后又匆忙的手术，导致患者死亡，这件事中医院里面暴露出来的问题很多，怪不得这院长一味地想要遮掩了，那个校长估计也是被医院贿赂了吧。

　　霎时间，王志就明白了因果，心中的情绪那是不用说了，女孩是他扶上车的，当时的情况他自然知道，那个时候还只是单纯的阑尾炎，并没有引起腹膜炎，要不然他岂会不管。

　　要是当时他出手，这女孩也不见得会死吧，王大医生竟然深深的自责了起来，谁能想到最后竟然是这样的而结果。

　　就在他自责的时候，外面的楼道里面再次传来了吵闹声，却是谢铁军来了。

　　谢铁军原本就住在阳阜区，要不然也不会经常去碧涛吃饭了，他和王志喝了酒，回到家中刚刚喝了一杯醒酒汤，清醒了一些，正在看点书，就接到了王志的电话，二话不说就赶了过来。

　　上了二路，转过拐角，谢铁军就看到一个病房门口站了不少的人，有医生，有警察，还有保安，真是五花八门。

　　不过这些人谢铁军自然是懒得理会的，走到跟前冷眼扫了这些人一眼淡淡地问了：“王志王医生在哪里？”

　　谢铁军是江南卫生系统的老大，跟前的这些人自然是没有一个人认识他，不过众人都是能够感受到眼前这个中年人身上那种厚实的官威，心中了然，这位必然是那个什么厅长中的一个。

　　果然，谢铁军的声音刚落，王志就打开门走了出来笑呵呵的招呼了：“谢厅，这么晚了还麻烦您过来真是不好意思。”

　　“瞧你说的，出了这种事我怎么能不来，这可是我份内的事情呢。”谢铁军笑道，听着王志的称呼结合着谢铁军的话，众人算是猜出了这位的身份———江南省卫生厅厅长谢铁军。

　　谢铁军来了，剩下的两位也不慢，谢铁军和王志刚刚说了两句客套话，楼梯口再次上来两人，严金明和杨新宇竟然相携着一起进来了。

　　这两人黄亮和王江成都是分别认识的，当先哀呼一声，江南省教育厅厅长杨新宇！南绕市公安局局长严金明！

　　神啊！果真是三个正厅，这个小小的阳阜区中心医院今个算是大神云集了。


第194章 三堂会审？

　　不提王江成赵海涛几人心中的震撼，就是谢铁军看到过来的杨新宇和严金明也是有些纳闷，王志也叫了这两位来了？

　　其实也难怪谢铁军心中腻歪了，这件事他已经听王志说过了，说大不大，说小不小，但是他一个人绝对是处理的过来的，正厅级官员不是大街上的白菜，能量不是说说那么简单。

　　不过王志当时确实有些生气了，请三个来过来一方面是有些意气用事，一方面他在南绕市也不认识多少人，特别是级别低的更是不认识几个，而且这件事确实牵连很广。

　　严金明就不用说了，黄亮已经来了，他不给严局长打招呼难道还真的进局子去，所以严金明这边他是必须招呼的。

　　不过这件事毕竟是医院的事情，他才和谢铁军吃了饭，要是不招呼一声，直接让严金明处理又有些那啥了，到时候谢厅长知道了必然心中腻歪，你都不能通知我一下吗？

　　既然通知了谢铁军，王志考虑了一下所幸也告诉杨新宇一下吧，虽然是让杨厅长来处理事情，但是难免不是对杨厅长的尊敬。

　　上菜在江淮中医学院的时候杨新宇过来，他顺便绑架威胁了文海，杨新宇为此已经背了雷了，而且人家对他态度不错不是，既然如此也招呼一声吧。

　　这事说事麻烦，其实何尝不是人情的，他们帮着王志出面，王志岂能不记号，于是乎就这么招呼来的三位正厅。

　　其实这也是王志的身份使然，换了一个副省过来也不敢如此大手笔，副省过来招呼这是找茬，王志并不是政府官员，但是身份超然，这么招呼叫尊敬，叫求你帮忙，同样的事情不同的身份处理起来意义自然是不一样的。

　　你王志再牛叉也没有权利追究任何人的责任吧，这种下面的勾当自然不能算到上面人头上，纵然说他这么搞有些大炮打蚊子的意思，但是谢铁军三人都不能有什么不满，王志的事情做得没有什么不多。

　　所以谢铁军也不过是有些纳闷，随即也就释然了，严金明和杨新宇两人他都认识，虽然交情不深，但是大家级别相当，也不存在谁不给谁面子，谁看不起谁的事情。

　　三个人笑呵呵的打过招呼，握了握手，一起进了病房，黄亮一竿子人依旧呆在外面，此时更是大气都不敢喘了，里面的阵仗可是不亚于一次市委会议了。

　　病房里面依然是乱七八糟的，不过此时谢铁军三人都不介意，走到病床边上稍微干净的地方坐下来，王志慢慢地把自己了解的情况说了一遍，也不表态。

　　“哼！岂有此理，这下面的人真是无法无天。”王志不表态，谢铁军三人自然要表态了，首先说话的就是谢铁军，这件事中毕竟医院的问题最大，他作为全省的卫生厅厅长也不能说有责任吧，但是也不能完全的说没有责任。

　　“岂止是无法无天，简直是毫无顾忌，出了人命就这样私下勾结，连一点内疚之心也没有。”这下说话的就是杨新宇了，他这话说的就是王江成的问题了，当然黄亮也算是参与其中的。

　　“王医生，您说句话吧，出了这样的事情我也没脸说话了。”严金明说话了，不过他这话说的委实有点……

　　谢铁军和杨新宇闻言都是一愣，严局长这是打脸吗？你没脸说话了，你牵扯的最少你都没脸了，我们两个刚才叽歪什么？

　　这就是三人和王志的关系认知不一样的结果了，谢铁军和王志也就打过两次交道，杨新宇也不过一次，关系尚浅，而且没有多少直属的关系和利益，但是严金明就不痛了，他算是最早认识王志的，深深的知道王志的脾性，参与过好几次王志的事情。

　　再加上现在，和王志关系很深的林奇伟就是他的大老板，他自然就把自身的姿态放得比较低，这说出的话自然就一样了。

　　不过严金明好歹也是个正厅，这眼光自然不是一般的差，说出话之后就看到了谢铁军和杨新宇的表情了，继续笑呵呵地说道：“前几天林书记还训斥我，说是南绕的警察系统很混乱，现在又出了这事，哎！”

　　这就是严金明给两位台阶了，我和王志的关系不一般，还牵扯到林奇伟，所以这态度，呵呵，大家都是体制中人，都应该懂得。

　　果然听到严金明的后半句话，谢铁军和杨新宇也不计较了，谢铁军沉声说话了：“这南绕市的卫生系统也需要好好整顿了。”

　　谢厅长都这么表态了，杨厅长自然不能无视，也跟着说话了：“这教育系统也是安稳的太久了。”

　　就在这个小小的病房里面，三个行局的老大就这么自曝其短，说的好像南绕市是多么的黑暗一般，导致之后南绕市的警察系统陪着卫生和教育系统来了一次大清洗和大整顿。

　　当然这就是后话了，暂且不提，此时三人的表态无非就是告诉王志，你想怎么着，我们都支持你，说明白了就是我们就是来挺你的。

　　这话王志当然听得清楚，不过他能怎么折腾，这么叫三人过来也是无奈之举，说不得笑道：“你们这是把我架在火上烤呢，我就是个软性子，见不得不平事，这是撞上了就觉得应该管一管，一条鲜活的生命不能就这么不明不白的没了吧。”

　　“好，既然你这么说了，我也不矫情，这件事既然是医院的事情，那就我来处理吧，老杨和老严算是见证，这一次咱们就来个三堂会审。”谢铁军接口道。

　　“三堂会审！”杨新宇笑着说道：“老谢你倒是会用词啊，那就三堂会审吧。”

　　既然订下了调子，三个人就坐在病房里，谢铁军拿着电话就打了起来，阳阜区中心医院就在这个晚上突然间震动了起来，顿时成了南绕市的焦点。

　　不多会，就有南绕市卫生局的人前来，把赵海涛等一干人等带下去审问了，王志此时则是和谢铁军杨新宇张晶几人一起来到了医院的太平间，白娟的尸体暂时就放在这里。

　　这儿只是南绕市的一个区医院，除非特殊时期，一般太平间都是空荡荡的，今天里面也不过放了白娟一个人的尸体。

　　打开太平间的门，王志一眼就看到中间的一个床上放着一个白单覆盖的尸体，慢慢地走到跟前，王志伸手揭开了上面的白单，露出了白娟的面庞。

　　边上的张晶见状顿时忍不住哽咽起来，这是她的同学，是她同一个寝室的朋友，前一阵两人还在有说有笑的聊天，这一刻却……世间事真是世事无常犹如那白云苍狗……啊……那啥来的！难以预料！


第195章 生死阴阳判（一）

　　“王先生，您一定要为白娟讨回公道，她太可怜了。”张晶一边流着眼泪，一边向王志说道，要是说她单纯听到白娟的死讯的时候很伤心，很震惊的话，那么现在看到白娟的尸体时心中的悲伤是愈加的强烈了，这种感官上的刺激要比其他方面来的强烈的多。

　　“放心吧。”王志轻轻地叹了口气，在张晶的肩头轻轻的拍了两下，然后仔细地打量起白娟的尸体来了。

　　此时在洁白的灯光下，白娟的脸色苍白如纸，眼睛紧闭，显得是如此的安详，不过眉宇间却有着一丝淡淡的痛苦。

　　王志伸手摸了摸白娟的脸庞，触手冰凉，这是个十九岁左右的少女，脸庞俊秀，虽然长得不是很漂亮，但是却很耐看，不过此时却已经长辞人世。

　　查看了大约三分钟，王志从怀中摸出一根金针，向着白娟的额头慢慢地刺了下去，然后迅速的拔出。

　　随着王志金针的拔出，白娟额头上王志刚刚刺过的针孔慢慢的渗出了血液。

　　当然以王志的针灸之术，这金针刺下自然是不会有血液流出的，不过此时的白娟已经只是一具尸体，身体的血液自然失去了掌控，王志用金针刺了一个小孔有血液流出那自然是再正常不过。

　　不过此时王志却盯着白娟的额头发起呆来，眉头紧锁，目光如炬似要看穿一切，边上的谢铁军几人看到王志如此表情急忙也看了过去，可是却没有看出任何端倪。

　　严金明毕竟是警察，虽然没有看出什么蹊跷，但是却也知道王志必然是有什么重大发现，急忙问道：“王医生，怎么了？”

　　王志没有当下回答严金明的问题，而是愣了一分钟，再次拿出三个金针刺进了白娟的额头人中和颤中三处穴道，紧接着掀开了白娟的上衣，看了足足有一分钟这才缓缓地说道：“她还没死！”

　　“什么？”听到王志的话，严金明包括张晶在内的几人都是齐齐一愣，满眼不可置信的看着王志，眼中均露出不可以死的表情。

　　这怎么可能？医院送进太平间几个小时的死亡患者王志竟然说还没有死，这算是开玩笑吗？就算医院再不负责任，也不可能把活人说成死人吧，要是人活着他们何必如此担心麻烦，搞出这么多的事情来呢。

　　经过短暂的反应之后，严金明突然想起王志和田喜发当时的事情，忍不住一个机灵出口问道：“王医生，你的意思是她是假死。”

　　“算不上假死，用通俗的话说是还没有死透。”王志摇了摇头一边皱眉深思，一边轻声说道，这种情况很少见，即便是他自己也是第一次碰到。

　　以前药王孙思邈曾经就根据一副棺材中滴出来的鲜血判断出棺材中的孕妇没有死透，从而妙手施治挽救了母子两人。

　　而且华夏的历史上也有不少野史记载有的人被判定死亡已经下葬却又高人算出其人未死，从而再次救活的例子。

　　不过这种情况王志一直都只是听说，从来没有遇到过，但是他自己却深通药理，虽然没有遇到过类似的情况，但是却也能够判断出白娟此时的情况。

　　白娟此时的状况正是生气未断，死气将生之时，也就是说虽然呼吸心跳等等已经停止了，但是他的身体机能还在缓慢地运转着虽然缓慢但是却并没有完全停止。

　　这种情况说来匪夷所思，但是其实并不难解释，人的生命有时候非常的脆弱，但是有时候却非常的顽强，此时白娟的情况就好像有人突然间被极低的温度冻结，甚至外面已经完全被冰封，无法呼吸，无法进食，但是却没有死，一旦掌控好情况进行解冻，这个冰封的人是有可能复活的。

　　其实这种现象早已经被现代的科学所解释，而且有些富豪身患绝症眼下的医术无法治愈也会采用这种冰封的方法，这种方法保存下来的人经历岁月之后却依然是当年的样貌，不会衰老。

　　当然，这种情况具有一定的危险性，需要很高的技术操作，一旦失误自然是难免身死，此时白娟虽然没有进行冰封，但是她的而身体情况却犹如被冰封了一样缓慢地运转着，只是这种运转极为的缓慢就和死了差不多。

　　当然，冰封的情况只要不解封，就可以一直持续下去，白娟的这种情况却是人体在某种巧合之下自行为之，或许随时都可能停止，或许可以维持一两天乃至三五天，但是绝对是不能长久的。

　　最主要的是这种情况受不得外界的干扰，要不然生机彻底断绝，这人就算是死透了，王志刚才第一次金针刺下通过金针上的血液颜色和白娟额头上血液的流速大概看出了端倪，但是一时还没有想到什么好办法，所以急忙用金针封住了白娟的三处穴道算是护住其心脉保持其生机。

　　“还没有死透！”对于王志的这种解释，严金明有些茫然了，这死了就是死了，活着就是活着，没有死透是什么意思啊？

　　看到严金明几人疑惑的神情，王志简单的把这种情况向几人解释了一下，然后说道：“这算是属于半死半活之间吧。”

　　那这还不是等于死了！严金明几人算是有些明白了，不过这种情况和死了有什么区别吗，心跳停止，呼吸停止，而且最少已经两个多小时了，难道还能救活？

　　不过还没来得及严金明开口，边上的张晶已经急急的发问了：“王先生，您说我的同学她还活着？还能救活是吧？”

　　“这种情况我还是第一次见到，处理的好应该是能救活，不过难度很大，而且我暂时还没有想到办法。”王志皱着眉说道。

　　“能救活！”严金明三人再一次被王志的言语震撼住了，这种情况要是能救活，这岂不是真正的起死回生，这世上难道真的有这种手段。

　　看着王志紧皱的眉头和认真的表情，这又不像是说大话，再想想王志精湛的医术，一时间严金明谢铁军三人皆是对视一眼，要是王志真的能把眼前的这个少年救活，这医术绝对是超凡入圣了，这种人万万是得罪不得啊。

　　“王先生，我求求您了，您一定要救白娟。”张晶却是急忙哀求道。

　　“她这种情况在没有想到可行的办法之前是不能随便动的，刚才我已经用金针封住了她的穴位，可以让她维持这种状况到天亮，我会尽力的，你放心吧。”王志沉声说道。

　　“谢谢您了，王先生。”张晶低低地说道。

　　“王医生，我们有什么地方可以帮助您吗？”严金明开口问道。

　　“这样吧，我们出去再说，严局长，您派人暂时守住这里，天亮之前任何人不许打扰。”王志犹豫了一下说道。

　　“这个没问题。”严金明笑着说道，说着他拿出手机开始打电话，不多会外面来了四个武警，守在了门外，王志几人则是暂时离开了。

　　离开太平间之后，谢铁军在医院找了一间宽大的办公室，几人一起坐到了里面，一边等候审问的结果，王志则一边想办法。

　　回到都市之后，他处理的最棘手的病例就算是水雨翔的情况了，那种情况属于先天和后天的因素，重铸阴阳五行，让水雨翔的生气重生，死气消弭，但是如今白娟的情况却是大大的不同啊。

　　白娟的这种情况阴不是阴，阳不是阳，属于阴阳之间，用神话一点的色彩来说就是身体已经死了，但是魂魄却暂时没有离体而去，这种情况要做的就是让魂魄和身体再次吻合。

　　说起来容易，但是做起来难啊，要想魂魄归位，就必须唤醒身体的生机，合适怎么用药，用什么办法，这是个最头疼的问题。

　　当然，以上所说不过是举个例子，现实中自然是不存在魂魄的，但是却存在阴阳。

　　《道德经》中有言：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和”。说的就世间万物皆是阴阳组合，离不开阴也离不开阳。

　　《黄帝内经》说：“人生有形，不离阴阳。”中医中又有魂为阴，体为阳的说法，体就是指身体，魂指的就是意识，思想，掌控身体的意识，生气等等，一些看不见摸不着的东西。

　　这阴阳结合，合为一体，才构成了整个人体，意识操纵躯体，但是此时白娟的情况却是属于阴阳分明的情况。

　　意识没有消散，但是却游离于身体之外，原本阴阳应该是相互依存的，但是正是因为他身体的死亡打破了这种一村，现在是阴阳泾渭分明，互不干涉。

　　这种情况说起来玄之又玄，但是却又是真实存在的，这种情况用西医的理论来判定，这个人确实是死了，但是在王志这样的中医大家眼中却是不然。

　　判定的标准不一样，所得出的结论就不一样，此时王志所要做的就是打破白娟现在的这种阴阳分明的情况，使得阴阳重新依存，而且同时又不能打散了游离在躯体之外的阴，也就说这种意识体。

　　想要做到这两点简直太难了，王志静静的沉思了半个小时依然是一无所获，就在他想要冒险一试的时候突然想起江淮还有一个玄门奇士东方红。

　　这种情况或许东方红会有更深的认识，或许能给自己提供意思帮助？想到这里，王志急忙站起身来对严金明说道：“严局长，可否再帮我一个忙？”


第196章 生死阴阳判（二）

　　“您有什么需要尽管说。”严金明立刻说道，此时已经是晚上十点了，但是他们三人却是毫无睡意，原因无他，他们都有些期待了，期待王志怎么救活一个死人。

　　原本谢铁军和杨新宇心中还有些许的郁闷，但是此时已经完全的没有了，要是今天晚上真的能够见证这个奇迹也不算白来了，起死回生的手段，想想都让人觉得心痒。

　　“也不是多大的事，您让人帮我去江淮市接一个人就行。”王志淡笑着说道。

　　王志让严金明接的这个人不是别人，自然是东方红，东方红身为玄门中人，对阴阳之说自然也是很精通的，虽然不是医生，但是某些想法倒是不妨借鉴一下，说不准可以让他茅塞顿开。

　　对于他这个要求严金明自然是没有问题的，当下就开始打电话安排，王志也同时开始打电话，他先是打给东方红，大概的向东方红说了一下这边的情况，然后又打电话给崔琰，让崔琰开着车和东方红来南绕市，严金明的人从南绕出发去通往江淮的高速接应。

　　王志之所以让严金明派人接应，目的自然是节省一些时间，虽然现在是晚上了，可是崔琰一路行来车速自然不能过快，半路上要是让交警拦住，纵然有严金明这边打招呼，但是也耽误时间，还不如所幸让严金明派人去接算了，过来的速度自然能快上不少。

　　现在已经是晚上十点了，白娟的情况最多维持到凌晨三四点左右，也就是人常说的鸡叫时分，时间不等人。

　　打过电话之后，王志就坐在医院的办公室静等起来，一边等一边依然思考着可行之法。

　　他这边安排的是不错，想法也正常，可是这引起的动静可是着实不小，严金明直接派了三辆警车开道，一路呼啸而去，在崔琰上了江绕高速不久就遇上了崔琰，之后直接掉头，在前面带路，崔琰开着王志的黑色奔驰紧跟其后。

　　进入市区之后三辆警车更是警笛长鸣，后面又跟了一辆江淮的奔驰，沿路的执勤的警察都以为这车上坐着什么大人物，纷纷敬礼目送着几辆车远去，东方红可算是享受了一次厅级待遇，而且还是那种很有权势的厅级官员才有的待遇。

　　这么大的排场在南绕市横行而去，直奔阳阜区中心医院自然引起了南绕市不少人的关注，在东方红还没到达阳阜区中心医院的时候严金明就接到了林奇伟的电话。

　　当然，林奇伟无非是听说了外面的阵仗，所以打电话过来询问一下，三辆警车开道这种规格他作为南绕市的当家人自然是要关注一下的，万一来的是哪位领导他要不知情岂不是有些说不过去。

　　当他听说又是王志搞出的事情后顿时气乐了，这小子怎么过一阵就搞搞出些事情来，要不然心中不踏实还是怎么的。

　　严金明自然知晓王志和林奇伟的关系，倒是毫不隐瞒，把事情的经过向林奇伟说了一遍。

　　“啧！这小子总是占理的。”挂了电话之后林奇伟直接砸吧砸吧嘴巴叹道，不过想到王志直接就这么招呼来了三个正厅还是有些忍不住唏嘘。

　　林奇伟挂了电话不久东方红和崔琰就到了，直接被前去接送的警察领到了办公室。

　　“师傅！”崔琰见了王志很是规矩的打了声招呼，东方红却是不然，笑呵呵的走了进来，也不看周围的几人直接对着王志就骂开了：“你小子真是的，这么晚了把我老人家折腾过来。”

　　当然，王志知道东方红这话不过是笑骂，并没有什么别的意思，笑着说道：“事情紧急，可是等不到明天早上了，不过以您老的身体这一晚上不睡也不算是什么大事吧。”

　　东方红身为虚境高手，虽然年纪大了，但是在场的除了王志却没人能够比得过了，别说是一夜不睡，就是三天三夜不合眼也不算什么大事。

　　“你小子，走吧，一起去看看你说的小丫头，这种情况我也是从未见过。”东方红也不客气了，直接对王志说道，虽然他刚才进门就骂，但是心中却是很好奇的。

　　这世上每个人都有各人的爱好，东方红对于其他事不屑一顾，对于这种事却是很上心，王志也不耽搁，几人一起再次去了医院的太平间。

　　一路上王志并没有向谢铁军几人介绍东方红的身份，也没有向东方红介绍谢铁军几人，东方红已经百岁高龄了，眼中也没有这些所谓的正厅级官员，当年他可是和伟人相谈甚欢的人物，甚至得到伟人的欣赏，水老见了也要矮他一辈呢，谢铁军几人虽然权势不小，但是在东方红眼中还真是不够看。

　　王志不介绍东方红的身份，谢铁军三人自然知道轻重也不追问，看着王志也要大半夜的请这个老人前来，这人的来头自然不会小了。

　　“阴阳分离，阳消阴弥，果真奇事。”看过白娟的情况之后，东方红抚着胡须啧啧称奇，这种情况真是少见的很啊，这个女孩子倒也算命硬。

　　“东方老哥，这种情况你们玄门之中可有解法？”王志在边上问道。

　　“解法！”东方红闻言皱了皱眉然后说道：“你可记得《白蛇传》中的许仙？”

　　“《白蛇传》中的许仙？”王志闻言一愣，然后霍然间明白了过来试探地问道：“你是说灵芝草！这玩意现在早就绝迹了。”

　　听着王志和东方红的对话，边上的严金明几人再次迷糊了，这怎么牵扯到《白蛇传》里面了，那不是神话故事吗？

　　其实他们两人这么想却是错了，白蛇传是神话故事不错，但是写《白蛇传》的人却是实实在在的人，并不是什么神仙。

　　这无论是什么神话故事或者民间传说他总是根据一些现实事情杜撰而成的，之后虽然经过了很大的神话和夸张，其实里面的有些东西原型其实就是来自于现实。

　　就像《三国演义》里面的诸葛禳星一样，上面说的是祈求神灵，禳星续命，事实上也是医者手段，这个情况甚至被王志改变之后用来给水雨翔逆天改命了。

　　同样《白蛇传》中有这么一段情节，端午时节，许仙和白蛇同饮雄黄酒，之后白蛇现出原形直接吧许仙吓死了。

　　之后许仙的魂魄被黑白无常勾走，为此白蛇为了救许仙先是上仙山求仙草，之后又下地狱领回许仙的魂魄，这才让许仙还阳。

　　这一段情节虽然是杜撰和神话，但是却是有根据的，千年灵芝有起死回生之效，只要人没有死透，服下灵芝之后又神医医治是很有可能复活的，中医中所说的起死回生并不仅仅是一句空话。

　　此时白娟的情况和当时许仙的情况很是类似，不过唯一不同的是白娟的魂魄没有被勾走，王志不需要去下地府，当然这现实中也没有地府，白蛇传里面的这一点就是神话了，要是白娟的魂魄被勾走了，那也就是彻底死透了，王志这边也不需要折腾了。

　　既然很类似，那么东方红此时提出来就不是随便提的，可是这灵芝草却不是那么容易得到的，白蛇尚且打斗数次险些丧命才得到，现在又去哪里找去。

　　神话中的那种仙草在现实社会中代表的就是千年灵芝，这千年灵芝放在古代尚且少有更别说现代了，王志那边倒是有些许百年灵芝，可是明显不是一个档次。

　　灵芝虽贵，但是人命无价，问题是这灵芝压根就没有，这话从何说起。

　　“我自然知道灵芝草绝迹了，可是灵芝草的功效你总知道吧。”东方红笑问道。

　　“嘎！”王志闻言顿时犹如醍醐灌顶，一瞬间就明白过来了，东方红这话真是一句惊醒梦中人。

　　白蛇传中的灵芝草功效就是保住许仙的肉体，以便白蛇找回来魂魄之后还魂，要是肉体完全失去了生机，这魂魄归来也是无济于事。

　　现在是没有灵芝草这种仙药了，但是却不代表他找不到代替灵芝草的东西，东西不再多，只要达到灵芝草的功效即可。

　　“东方老哥，谢谢了。”王志的脸上顿时闪现出了喜色，有了些许想法，对着东方红笑道。

　　“不用谢我，我只是说出实情，自己却没有那种本事，你一时没想到不过是没敢去想而已。”东方红笑道。

　　确实啊，王志苦笑着点了点头，他之所以没想到就是没敢去想，这毕竟是治病救人怎么能去想那些神话传说，但是东方红却不然，他本身就是玄门中人，玄门中人对待这些神话传说还是比较敬畏的，保持着宁可信其有不可信其无的心态，正是因为这种心态，东方红才会直接想到白蛇传。

　　真是世间无常事，只怕有心人，岂不闻神话故事也并不是一无是处完全的凭空捏造，所谓鬼神也不过是人的升华，所谓仙草仙丹也不过是现实中的罕见灵药。

　　“走，我回去构思一番。”王志有了想法，也不多说了，急匆匆的离开了太平间，直接回到了原来的办公室，刚刚进了办公室顺手就关了办公室的门，甚至让紧跟在后面要进门的严金明直接撞在了门上。

　　“别打扰他了，另外找个房间吧，让他一个人静静的思考一番。”东方红出声淡淡地说道，这个时候的王志自然是需要安静的。


第197章 生死阴阳判（三）

　　王志一个人在办公室大约呆了一个多小时的时间，不断的写写画画，纵然东方红已经给他了提示，但是这种前所未遇的情况他还需要反复的推敲。

　　原本最大的问题就是如何唤醒白娟身体的生机，让她阴阳相济，苏醒过来，这个问题其实经过东方红的提醒，王志已经有了主意。

　　他经过这么长时间的推敲和思考他已经想到了可行的法子，用数百种珍稀名贵药材来代替千年灵芝，同时还要配合五运六气进行推演。

　　要知道在中医学说中五运六气对人体的健康影响很大，高深的中医大夫甚至可以通过五运六气推断人的生死预知某人生病的时间。

　　此时白娟的情况是阳消阴弥，也就是说阳气几乎已经消散，而阴气缠绕依存，这才有了些许生机，要是阳消阴散那么即便是大罗神仙也无力回天了。

　　这种情况下，王志就面临两个问题，如何让白娟的身体吸收药物，从而唤醒他身体中的阳，另一方面在唤醒阳的时候还要保证阴不消散，要是导致其阴消散那么即便是唤醒白娟的身体生机白娟也不过是个植物人，终生无法苏醒，而且是绝对无法苏醒的那种，因为阴的消散就意味着白娟意识的彻底死亡，那么王志就白忙活了。

　　所以这个时候王志不仅仅要考虑代替千年灵芝作用的药方和方法，同时还要选择合适的时机。

　　在天干地支中，子寅辰午申戍为阳，丑卯巳未酉亥为阴，子时一般就是夜里的十一点到第二天凌晨的一点，这个时候算是两天的交接，前半个时辰是阴气最盛，后半个时辰是阳气初生。

　　丑时则是凌晨一点到凌晨三点这个时候，这个时候又是一天中最黑暗的时候，初生的阳气抵不过夜晚的阴森，过了丑时就是寅时，寅时就是三点到五点的时候，这个时候又是引起消弭阳气再生，寅时过后就是卯时，卯时就是五点到七点的时候。

　　古代的时候一般五点左右公鸡就会开始叫明，《封神寅义》和《西游记》中都有昴日星官这个神位，而且一般都是鸡神，这就是所谓的点卯。

　　在华夏的鬼神故事中往往就有鸡叫的时候猛鬼惊退的说法，孤魂野鬼是在晚上行动的，一旦卯时鸡鸣鬼魂就会找个阴暗的地方躲起来，要不然必然魂飞魄散。

　　其实就是因为卯时之后太阳初升，阳光普照，这个时候淫邪是无法在阳光下作乱的。

　　五运六气其实就是华夏古代人民根据天干地支阴阳五行的运行规律总结出来的运气学说，在各个不同的时间段人体的状况也是不一样的。

　　《黄帝内经》就有记载，说是第一个时辰，子时，夜里十一点到次日凌晨一点，胆经当令，那么什么是当令呢？当令实际上就是值班，就是在这个时间段是谁来值班呢，是由胆经来值班的。

　　而第二个时辰，丑时，凌晨一点到三点，则是肝经当令，在中医里边，认为肝开窍于目，这个眼睛，成天到晚老这么睁着，实际上耗的是肝气，在这个时间段肝经当令的时候人出于什么状态，就是闭目休息，即便是不休息，这个时候人也是最容易打盹的，因为肝经当令的同时眼睛再睁着，两方面的消耗就很大，眼皮就受不了了，自然需要休息。

　　那么之后呢，第三个时辰：寅时，凌晨三点到五点，肺经当令，那么这种时候人应该保持一个什么状态了呢，人一定是在一个深度睡眠当中，实际上人们睡的最沉的应该就是三点到五点这个时候。

　　五点之后就是卯时，大肠当令，之后的辰时，也就是七点到九点，胃经当令，这个时候人该饿了，就是吃早点吃早饭的时候。

　　如此种种都是华夏的古人总结出来的规律，这些规律就是中医人治病防病的根本，所以说在这个时间段的把握上，王志一定要进行详细的推演。

　　白娟此时的这种状况最多坚持到卯时，也就是鸡叫的时候，要是五点之前王志还没有让白娟的阴阳相济，那么也是回天无力了。

　　此时已经是晚上十一点多了，属于子时时分，按理说这个时候开始给白娟治疗是最好时机，阴气消散，阳气重生，不过安排上显然是来不及了。

　　那么只能等到丑时和寅时相交的时候，这时候是最后一个合适的时机了，丑为阴，寅为阳，丑寅相接的时候也是阴气消弭，阳气再生的时候。

　　为什么要选择阴气消弭阳气重生的时候呢，因为白娟的情况本来就是阳消阴弥的情况，王志要做的就是唤醒白娟的阳，然而又不能损坏阴，这个时候选择在丑时和寅时相接的时候自然是再好不过。

　　丑时阴气最盛，寅时阳气再生，这个时候白娟自身的阴气因为经过丑时天地间阴气的滋养，算是最稳固的，而同时天地间的阳气又开始生气，王志在这个时候唤醒白娟的阳气自然是最好不过，这个时机的把握是非常重要的。

　　正是因为要把握这个最好的时机，那么王志的准备工作就必须做充分，因为两个时辰相交的时间非常短，他最多只有十分钟到二十分钟的时间，要是超过了这个时间，寅时天地之间阳气升起就会开始冲击白娟自身的阴气，一个不慎就是意识消散。

　　大约十二点的时候王志打开了办公室的门走了出来，严金明一直派人在外面看着，王志刚一出来就被门口的人带到了另一个办公室。

　　“时间紧迫，多的话我就不说了。”进了门之后王志开门见山的说道，然后把手中的一张方子交给了谢铁军道：“谢厅，麻烦您半个小时之内把这些东西全部备齐，不管用什么办法，绝对不能耽搁。”

　　谢铁军结果王志递过来的方子看了一眼顿时就被上面的药材吓住了，王志递过去的是一张16开的纸张，纸张上面密密麻麻的写满了字，药材的名字足有上百种之多。

　　“王医生，这个半个小时有点难办。”谢铁军大概的看了一眼就表态了，这里面的大多数药材他都可以在半个小时之内弄过来，可是有着几样珍稀药材江南省都不见得有。

　　“这样吧，五分钟时间，您把您没有把握弄到的药材给我整理出来，我另想办法，剩下的您尽快，人命关天耽误不得，至于资金方面算在我头上。”王志沉吟了一下说道。

　　“王医生，说钱就见外了，这件事是我的卫生系统犯的错误，自然有我承担。”谢铁军不满地说道，这上面的药材纵然很众多，但是重要原本价钱就不是很高，就这个单子上面所有的药物也不超过五万块，这么点钱谢铁军怎么会在乎。

　　“麻烦了。”王志也不推辞了，笑着说了一句，然后对东方红说道：“东方老哥，您和严局长带人去医院的楼顶搭建一个五尺高得台子，下面要可以旋转的那种，台子称六角形，三面封住，三面敞开，对着天上的各种星辰，开的一面为阳，闭的一面为阴。”

　　“这个交给我吧。”东方红笑呵呵的说道，他原本就是奇门中人，这种阴阳推演在他眼中自然算不上多大的事情。

　　“好，摆脱了，台子不要太大，五六个平方就差不多了，一个小时建成，时间紧急。”王志再次叮嘱道。

　　“明白了。”严金明点了点头应道。

　　“杨局长，剩下的事情就交给您了，让严局长给您几个人，这个单子上的东西您给准备齐了，必须保证质量。”王志再次把一张写好的单子交给了杨新宇说道。

　　“放心吧。”杨新宇笑呵呵地说道。

　　看着王志安排完毕，东方红笑着看向王志道：“你这算是颠倒阴阳，小心今晚变天。”

　　“嘎！”王志闻言顿时一惊，忽然间想起上一次给水雨翔治病的时候突然间天降大雨，狂风斯诺，最后巨石飞滚的情况。

　　“多亏了你提醒。”王志微微一愣，然后苦笑着说道，他是医生，一般不会去想这些事情，所谓天谴之类的都算是封建迷信，不足为道。

　　不过世间事原本就是这样，至今为止人类不能解释的自然现象依然多不胜数，大自然的神奇岂是那么简单的，这事他不能不妨啊。

　　中医的五运六气就是运气学说，也算是比较虚无缥缈的，这一次倒是多亏了东方红的提醒了，这种意外的情况也算是五运六气中的运气不可忽视，就像当年诸葛禳星，天算万算还是算漏了魏延，可谓是运起使然。

　　听着王志和东方红两人的交谈以及王志让准备的台子之类的，一时间谢铁军三位正厅心中真是疑惑重生，这不是要治病救人吗，怎么搞得和向天祈福一样，呃！就是少了些许祭品。

　　谁知道他们三人正在心中嘀咕呢，东方红说话了：“算了，这件事交给我吧，让人在准备一个祭台和些许祭品，到时候我在边上为你护法！”

　　“嘎！”听到东方红的话，谢铁军三人对视一眼，也不多说，急忙下去忙碌去了。


第198章 生死阴阳判（四）

　　“呵呵，你小心被他们三个当成什么邪教士关起来了。”看着离去的严金明几人，王志笑呵呵的对东方红说道。

　　“你小子。”东方红闻言笑了笑，也不多说了，也径直走出门去和严金明上楼顶搭建台子去了。

　　看着东方红几人离去的背影，王志摇了摇头叹息一声，迈步向太平间走去，现在他所需要做的就是保证白娟的身体在移动的过程中不发生什么意外，毕竟太平间可是不适合医治的，那里阴气过盛，操作起来难度太大。

　　王志刚刚进了太平间没多久，谢铁军就来了，然后交给王志一张纸：“这上面的几味药我这边暂时没有，最不济也要等到明天。”

　　“我知道了，这个我来想办法。”王志接过谢铁军递来的纸张点了点头道。今天晚上谢铁军几人可算是被他当成了下手了，人家堂堂的正厅级官员此时被他吩咐着跑前跑后，这份人情着实不小啊。

　　“那好吧，我先走了，有什么事叫我。”谢铁军笑了笑，也不多说转身离开了，即便他是卫生厅厅长此时大半夜的想要半个小时弄齐这些药材也是很费力的。

　　等到谢铁军离开，王志拿着药方犹豫了一下这才走出太平间的门拿出手机给谢国强拨了过去电话。

　　南绕市这边没有这几种药材，那么最有希望有的地方自然是京都了，京都是华夏的首度，领导人云集，各种药材都应该有储备吧。

　　谢国强作为中医协会的会长，应该知道一些情况，所以王志想了想还是给谢国强打过去了电话。

　　此时已经晚上十二点了，谢国强已经休息了，迷迷糊糊的接过王志打来的电话：“王志吗，什么事？”

　　“是这样的……”王志大概的把情况向谢国强说了一遍，然后道：“由于时间紧急，我这边急需要这几种药材，您看您那边有没有？”

　　“什么！”还有些迷迷糊糊的谢国强听完王志的叙说顿时精神一振，不可置信地问道：“你说是什么情况？”

　　谢国强作为杏林老圣手，一生医人无数，可是王志说的这种情况他却是闻所未闻，这心中的惊骇可想而知，这算是真正的起死回生吗？

　　“这种情况我也只是听说过，这次不过也是姑且一试，至于能不能成也是未知之数，反正是尽力而为吧。”王志解释道。

　　“好吧，我打电话问一下，不过这药材怎么过去呢？”谢国强问道。

　　“我让水老联系一辆军用直升机把。”王志苦笑着说道，今晚的事情真是牵扯的人越来越多了。

　　“好了，我知道了，不过我打算亲自过来，你小子算是勾起了我的兴趣了，今晚我要不过去可是遗憾终生啊。”谢国强笑呵呵的说道，上一次王志治疗水雨翔就让他大开眼界，这一次想必更让人震撼吧。

　　“好吧，到时候您和直升机一起过来，时间很紧，那些药半个小时凑齐，到时候我让人去接您。”王志笑着说道，他知道他这么一打电话，谢国强必然是要来的，他要是不来就不是谢国强了。

　　挂了谢国强的电话，王志沉吟了一下给林展打了过去，这么晚了，打扰水老休息有些过分了，不过调用一辆军用飞机林展应该能办妥，不用经过水老。

　　果然林展接到王志的电话，当下就点头答应了，保证一个小时之内把人和药送到南绕市，王志这才放心下来。

　　今夜对南绕市的阳阜区中心医院来说注定是一个难忘的夜晚，医院的院长和主任等好几个人被卫生厅的人带去审问，一群警察在医院里面忙碌，值班的医生和护士纷纷胆战心惊，不知道出了什么事情。

　　然而这么多人的忙碌正是为了挽救一条生命，白娟或许只是一个普通的学生，他的生命不值得这么多的人去忙碌，然而在王志的眼中却是不然，生命是珍贵的，为此是值得他动用任何关系的。

　　挂了林展的电话，王志再次进了太平间，然后开始处理起白娟的情况，刚才第一次来的时候他用金针试探的时候已经打破了白娟体内的那种微妙的情况，之后迅速的用金针封住，现在他要做的是再次封住白娟的其他几处大穴，保证白娟在移动和治疗的情况下这种请款依然维持，要不然白娟能不能移出太平间还是两说呢。

　　在里面忙碌了大概四十分钟，王志这才再次走了出来，此时的白娟身上已经插了数十根金针。

　　等到王志从太平间出来的时候，谢铁军已经回来了，除了哪几种没有的药材，其他的他已经全部准备妥当了。

　　王志查看了一下药材的品性，然后按照药性开始配量，经过半个小时的忙碌这才处理完毕，这个时候东方红和严金明的台子已经搭建好了。

　　“就等谢老前来呢。”上去查看了台子的情况之后，王志站在楼顶喃喃自语，杨新宇准备的东西也已经准备齐了，现在谢国强的药材能不能按时到来就是关键。

　　此时已经是一点多了，已经属于丑时了，距离合适的时机已经剩下一个半小时不到了，这些药材还要煎熬一段时间，要是半个小时之内谢国强到不了一切就前功尽弃了。

　　所幸，王志的担忧没有实现，十分钟之后一架军用飞机就来到了阳阜区中心医院的上空，然后缓缓地降落。

　　阳阜区中心医院的楼顶很是宽阔，足够停下这么一架小型的军用飞机，飞机停稳之后，先是一个年轻的军官从上面跳了下来，之后才是谢国强慢慢的下来了。

　　“首长好！”前来的这个年轻军官竟然又是段飞，这小子来到王志跟前就是一个端正的军礼，看的边上的严金明和杨新宇三人眼睛瞪得老大。

　　这位年轻的尽管可是个少校啊，竟然称呼王志为首长，王志什么时候和军方有了关系，不轨三人之后也就释然了，王志要是和军方没有关系这么晚了也调不到军方的飞机，要知道军方的飞机可不是那么简单就能叫来的。

　　“呵呵，辛苦了。”王志轻轻一笑，向着段飞点了点头，然后看向谢国强：“怎么样？药材都带齐了吗？”


第199章 生死阴阳判（五）

　　“都准备好了。”不等谢国强说话，边上的段飞从身后拿出一个背包递给王志笑呵呵的说道，谢国强这边准备的药物比较少，虽然王志开出的每样药物量都不少，但是却也没有多少，不像谢铁军准备的那样大包小包的。

　　“好，那就开始吧，正好谢老来了，可以帮我不少忙，能节省不少时间。”王志接过段飞递过来的背包查看了一番笑道。

　　谢国强是杏林圣手，对药理医道自然是无比的精通，虽然在治疗上帮助不上他，但是这熬制药物的过程却是可以帮助他。

　　这些药物在熬制的过程中放进去的时间和火候的掌握都是很严格的，原本这些事需要王志一个人弄，现在好了，谢国强自然是可以帮他搭把手。

　　说话间几人就开始忙碌了起来，杨新宇准备的东西就有熬药用的用具，是一个大大的铁锅，同时还有支架，边上还放了不少的柴禾。

　　这熬制中药用柴禾熬制是最好的，这样火焰的温度可以很好的掌控，同时可以遍布均匀，用天然气和其他的燃料都很难达到这种程度。

　　此时大铁锅中已经盛满了清水，下面正在用大火烧着，王志在边上不时的试探着水温，待到清水八成热的时候才开始往里面放药材，随着时间的推移，不多时所有的药物已经被王志和谢国强两人放了进去，铁锅中的水不断的沸腾，竟然散发出浓浓的香气。

　　“谢老，现在您在这边看着，等到大火煎熬十分钟之后换成温火，我这就去把病人台上来。”看着大锅里面的药材已经熬得差不多了，王志这才向谢国强说道。

　　“放心吧，我有分寸。”谢国强点头应了一声，王志这才和东方红几人下去抬白娟。

　　为了保证在转移的过程中不发生意外，王志并没有乘坐电梯，而是和东方红两人连人带床一起抬了上来，走的是楼梯道，两个高手配合，这楼梯自然是如履平地，没有发生任何的意外。

　　等到把白娟台上楼顶在搭建的台子里面放定之后，王志这才抬头看着天色，此时已经是凌晨两点了。

　　等了大约十分钟左右，王志这才和东方红两人把熬好的药物倒进了台子中央准备好的药池内。

　　这个药池是王志让东方红建造高台的时候就准备好的，也就一人大小，药液倒进去刚好装满药池的大半。

　　准备好这些，王志就开始给白娟宽衣，白娟的整个身体除了脸部之外全部要泡进药液之中，以便药液从身体的毛孔进入修复身体。

　　当然这只是第一步，之后在丑时和寅时接替之极王志还要用针灸之法帮助白娟的身体吸收药物，同时在最后关头帮助白娟阴阳相济。

　　所以除了药池中的药液之外，台子遮挡的两面棚避上还有着点燃的香炉，这些香炉中的燃香也是王志特意制作的。

　　将白娟身上的衣物除尽之后，王志将白娟拦腰抱起，迅速的将赤身裸体的白娟平放进药池之中。此时药池中的药液温度绝对在九十度左右，算是很烫的，这样的温度绝对能够烫坏人体的皮肤。

　　不过此时很显然，这种温度才是最适宜的，王志所要的就是这种效果，此时的白娟身体机能几乎已经停止了运转，在这个时候无论是他的皮肤还是感知都几乎是没有的，而且因为身体机能低下，所以白娟此时的皮肤要比正常人厚实，所以这足以烫坏正常人皮肤的温度却是绝对不会烫坏白娟的皮肤。

　　药液的颜色是黄红色的，白娟的身体泡进药液之后立马就被药液浸泡，原本看上去煞白的皮肤此时也慢慢的被染成了黄宏之色，只有裸露在外面的脸庞依然白的吓人。

　　一个十九岁左右的少女，此时赤身裸体的躺在药池之中，透过黄红色的药液，隐约能够看到少女玲珑的曲线，此时白娟双眼紧闭，恬静的躺在药池之中，就好像一个沉睡的仙女。

　　纵然白娟的相貌算不上很漂亮，但是此时的风情无疑是很诱惑人的，但是在场的众人却没有一个人心生杂念，王志自然更是不能。

　　等到白娟的身体泡在药液之中之后，东方红在台子的东南方向也搭建了一个简易的祭台，此时的祭台上面放着各种水果忽然肉类，而且不知道什么时候东方红竟然换上了一身道袍，此时正站在祭台的前方脸色肃穆。

　　祭台配合着王志搭建的台子，很显然这一幕很是给人一种荒谬的感觉……

　　不过王志此时脸上的表情却是格外的认真，他站在药池的边上脸色凝重的看着天空的星辰，再一次注意着时间。

　　今夜的星空格外的明亮，虽然没有月光，但是天空中的星辰非常的清晰，这样的天气也给王志带来了几分自信，要是今天是一个阴天或者雨天他就毫无办法了。

　　或许是老天听到了王志的心声，原本天空上清晰的星辰竟然慢慢的开始变的遥远起来，看到这一幕，王志的瞳孔瞬间缩在了一起。

　　同样不远处的东方红也和王志一样一直观看着星空，星空这一丝细微的变化他也看到了，他的眉头在此时也依然的皱在了一起。

　　星空的这种变化很是细微，严金明和谢国强几人也同样看着星空，可是这种变化他们就没有发现，或者说没有注意到。

　　东方红身为玄门中人，对这种星辰变化自然很是敏感，王志也是一样，他虽然不是玄门中人，但是很是博学，所谓一法通则万法通，所以他自然是感觉得到这种变化的。

　　这种变化正是变天的前兆，此时正是十月底，立秋不过多半个月时间，南绕市在这个时候正是雨季，这晴朗的星空突然间下起一场雨来那是再正常不过。

　　“千万不要下雨。”王志看着星空，心中忍不住祈祷起来，此时天空的变化不管是正常的变化还是冥冥之中对他这一次治疗的劫难，这雨王志都是不敢让下的，最起码现在不要下。

　　此时距离丑时和寅时的交替不过剩下一刻钟不到的时间了，也就是王志即将开始治疗的过程，这个过程大概要持续三十分钟，而且之后还必须维持半个小时，也就是说一个小时之内绝对不能下雨啊。

　　“东方老哥，一切看你的了。”再次观察了五分钟左右，王志对着不远处的东方红高喊一声，此时即便是他不相信所谓的劫难和命运，也不得不把希望寄托在东方红的手中。

　　“我尽力吧。”东方红应了一声，随即开始在下面运作了起来，这个祭坛只是他准备的一样，同时为了保证万无一失，他还在王志构建的高台四周以高台为中心布下了一个奇门阵法，原本布置这个阵法只是为了有备无患，现在看来是要用到了。

　　王志向东方红喊过话之后就开始忙碌起来了，也顾不得东方红和其他几人了，时机稍纵即逝，他此时是万万的马虎不得。

　　此时是丑时之末，是这个时段阴气最盛的时候，王志要做的是保证白娟的银魂稳固，阴气继续凝聚。

　　此时台下的谢国强只看到王志手中的金针不断地刺进白娟的周身大穴之中，随着王志刺进的金针越来越多，高台上面甚至吹起了丝丝的阴风。

　　“台子顺时针十五度旋转。”忙碌了十分钟之后，王志对着台下就是一声呼喊，早就准备在台子边上的几个人迅速的推动台子开始缓缓的转动。

　　随着台子的转动，在棚避上面点燃的燃香竟然随着这种转动有了变化，原本紊乱的香气此时竟然好像汇成了两股细细的气线飘进了白娟的鼻孔。

　　天地玄妙，阴阳五行，这种看不见摸不着的玄妙其实就是天地间的规律，此时的王志就是借助这种玄妙。

　　他修建的这个高台看似随意，其实也蕴含了诸多的规律，东方红就知道，王志的这个高台也有着几种简单的阵法，此时这种阵法在旋转的时候配合着星辰之力和天地间的阴阳之气转换开始慢慢的发挥了作用。

　　阳主动，主升而为热，阴主静，主内收而为寒，此时滚烫的药水浸泡着白娟的身体，通过王志的金针辅助，这种阳热之气开始慢慢的渗透进白娟的身体，同时外面的阴风吹动，配合着燃香的醒魂作用也慢慢的渗入白娟的体内。

　　中医认为阴与阳相互依存，阴亡，则阳必无所依附而浮越于外，阴亡之后可迅速导致亡阳，“阴阳离决，精气乃绝”，生命亦告终结，此时白娟的情况属于阳亡，阴弥，在这个时候保证阴气不消散是重中之重。

　　随着时间的流逝，丑时已过，寅时来临，阴气开始消散，阳气开始产生，这个时候正是这个过程中的重中之重。

　　不过天公不作美，就在丑时来到的时候，王志感觉到台子上的燃香香烟竟然摇摆起来，急忙抬头看了一眼天空，发现原本星空灿烂的天空既然开始飘起了多多黑云……


第200章 阴阳生死判（六）

　　看到星空中的朵朵黑云，王志忍不住皱了皱眉，眼下的一切都进展的很顺利，万万不能因为天气出了岔子。

　　不过很显然担忧是没有用的，王志再次回过头来，对着台下喊道：“逆时针旋转三十度！”天空中的云朵，明显扰乱了空气中的阴阳组合，不过所幸王志一开始就考虑到了可能的制衡因素，因此建造了这个旋转式的台子。

　　随着台子的旋转，台子上面的燃香香烟渐渐的再次恢复了平稳，王志不敢怠慢，再次开始治疗。

　　所谓孤阳不生，孤阴不长，阴阳之间总是相互依存的，任何一个完全消亡，另一个也必然消亡，白娟的情况正是因为阴气凝聚暂时依存才带动着白娟的身体有着一丝阳气的种子，并没有完全的消亡。

　　此时正是寅时之处，阳气再生，在这个时候王志要做的就是借助天地间阳气再生之际借着这一丝微弱的阳气种子让白娟的阳气再次焕发出活力从而壮大。

　　只见王志手中金针一探，一根二十厘米长的细长金针竟然迅速的从白娟的太阳穴刺入，等到他松开手的时候金针只剩下一小半留在外面。

　　不远处的谢国强一直盯着王志的动作，看到王志如此用针顿时大惊，太阳穴可是人体的大穴，这么长的金针刺进去即便是活人也活不成了吧。

　　可是他的震惊还没有结束就见王志单手一弹，留在外面的小半截金针竟然快速的晃动起来，甚至嗡嗡作响。

　　难道是？看到王志的举动，谢国强再次大惊，随后豁然想到了一种情况，再次睁大了眼睛。

　　中医曰：“阳生于阴！”，“阳”以“阴”的存在为自己存在的前提，在人体来说，阳气所代表的能动力量的产生，必须依附于阴气所代表的物质（阴精）作为基础，也就是说阳气是由阴气的精华生出来的，这就是人常说的阴极必反。

　　阴在这个时候指的自然是白娟的意识和思想，正是因为白娟的意识和思想并没有死亡，而是在深度潜伏，所以白娟的身体才会维持这种非常缓慢的生机，此时王志要做的就是唤醒白娟这种深度沉睡的意识。

　　也就是说在这种阳气初生的时段，借助刚才巩固的阴气来滋补阳气，用唤醒意识的方法来加快身体的机能运转。

　　王志弹过金针之后再次金针探出却是刺进了白娟的另一边的太阳穴，同样刺进之后松开手伸手一弹。

　　此时的王志正是精力完全集中，忽视了外界所有的干扰，丑时结束，寅时来临，这个时候是容不得半点马虎的。

　　随着两根金针在白娟的头顶不断地晃动，王志则是拿出了一颗药丸，迅速的塞进了白娟的嘴里，同时一手后托，一手推送，生生的把这一颗药丸送进了白娟的体内。

　　这药丸自然是王志配制的保命药丸，保命药丸功效神奇，一旦白娟身体的机能开始恢复，保命药丸就可以发挥功效，可以保证白娟三天无恙，其实就算是治疗成功了。

　　“哗啦啦啦！”就在王志全心全意给白娟治疗的时候，突然开始刮起了风，其实楼顶一直都是有风的，不过不很小而已。此时突然风力增大，吹得台子上的帐篷不断地作响。

　　一直在下面掠阵的东方红见状伸手在身上摸出一个细小的铃铛走到台子边上挂上，说来真是奇了，随着东方红挂上这个小小的铃铛，台子上面的风响声霎时间消失了。

　　严金明几人见状大奇，他们此时已然能够感受到吹来的风力，这风势甚至越来越强了，可是此时高台附近却好像有什么阻力一样，风竟然吹不到了。

　　当然此时的这一切王志是无暇顾及的，此时他已经到了最关键的时候，随着金针的不断晃动，白娟一直苍白如纸的脸色竟然看上去有了些许血色。

　　不过此时却是最艰险的时刻，因为这个时候王志需要把刚才为了保持白娟那种状态的金针拔掉。

　　在太平间的时候他刺入的那些金针都是为了维持白娟的状况，希望在移动的过程中不影响白娟的情况，但是此时却是不同了。

　　白娟的情况开始好转，他的那些金针提到的作用却是维持，所以那些金针就有了相反的作用，不仅不能替到治疗的作用，反而还会替到阻止的作用，所以这个时候就需要拔针了。

　　常言道开弓没有回头箭，此时这金针拔下就意味着成败的到来，要是白娟的情况不能按照预期的发展，那么这次的治疗也就算是失败了，没有会还的余地了。

　　不过这个时候王志已经没有退路了，一双眼睛仅仅的盯着白娟的脸庞，一只手开始缓缓的移动。

　　一根……两根……随着王志的手缓缓的动作，原本刺进白娟身体的金针被一根根的拔出，同时白娟的脸色也越来越好。

　　随着时间的推移，十分钟之后，原本刺进去的金针拔得只剩下了两根，一根是刺在白娟颤中穴的金针，一根是刺在额头的金针，这两根金针拔出来，这次的治疗就算是彻底完成了。

　　可是就在这个时候台子上竟然传来了一阵清脆的铃铛声，原来是东方红挂在台子边上的铃铛响了，同时原本繁星满天的天空既然变得阴沉无比。

　　“要下雨了！”谢国强忍不住嘀咕了一声，即便是他没有完全看懂王志治疗的缘由，但是也大概的可以猜出这天气的变化对治疗的影响，要不然王志不用选择在露天了，直接在室内岂不是更好。

　　“要下雨了吗？”同时王志的心中也是医生哀叹，一只手缓缓的来到了位于白娟颤中穴上方的金针之上……

　　“轰隆！”秋天的南绕市竟然传来了一声惊雷，一道长长的闪电在阴沉漆黑的夜空划过，雷声消散，王志的手中已经握了一根金针，白娟颤中穴的金针被他拔了出来。

　　“逆时针旋转六十度！”王志低喝一声，放下手中的金针，缓缓地向白娟的额头移去，只剩下最后一根了……这一根金针是定魂用的，一旦拔出白娟的呼吸恢复这次的治疗就算是成了。

　　可是真的能如愿吗，就在王志的手触摸到金针的时候，天空竟然开始飘落起了雨点，滴滴……答答……


第201章 起死回生逆阴阳

　　“下雨了！”站在台子下面的谢国强感受到落在脸上的雨滴，忍不住再次嘀咕了一句。

　　此时王志的手已经触摸到了白娟额头上的金针，可是耳听的外面的滴答声，顿时生生的止住了。

　　此时已经是寅时之初，而且寅时已经过了十分钟左右，这个时候突然下雨，对治疗的影响真是太大了，这最后一根金针还没有拔出。

　　“该死的，难道这就是冥冥之中的定数吗，颠倒阴阳，真的能够引起这种自然的反应？”王志的心中忍不住咒骂。

　　在华夏的古代，医生一直被认为是和阎王作对的人，是在死神的手中抢夺生命的人，可是王志身为现代人一直不相信这个，可是再给水雨翔治疗时遇到的状况和现在的遭遇让他不得不产生怀疑。

　　“大道五十，天衍四九，人遁其一。”就在王志踌躇的时候，站在台下的东方红突然朗声说话了。

　　“大道五十，天衍四九，人遁其一！”听到东方红这话，王志顿时一个机灵，这话出自《周易》。

　　原文是：“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。”

　　说的是天地大道总有变数，大道尚且留有一份生机，一丝机缘，此时东方红说出此言无疑是提醒王志，事在人为，任何机遇和生机都是人争取来的，切莫因为此时的环境影响心神。

　　王志行医千余年，心境修为自然远非常人，刚才不过是因为这突然间的雨心中升起一丝无力感，此时听到东方红的话，顿时醒悟过来。

　　医者本就是为患者寻找生机，即便是天道使然又如何，一时间王志的脑中急速地思考着应对之法。

　　按理说此时是寅时，天地阳气升起，阴气淡去，可是因为天色的突然阴沉和雨点的落下导致了阳气稀薄，阴气夹杂。

　　常言道水为阴，火为阳，此时王志正在帮助白娟恢复身体机能的过程中，天地间的阳气稀薄自然影响极大，更加上下雨，导致这稀薄的阳气中竟然带着丝丝的阴森，从而导致白娟的情况受到影响。

　　“阴！阳！水！火！”王志心中不断地嘀咕着，握着金针的手稳若磐石，他只剩下十分钟不到的时间了，要是十分钟之内这最后一根金针依然没有拔出的话那也就不用拔了。可是此时情况有变，即便是他拔出来又能如何。

　　“水！火！”王志再次嘀咕一声，然后对着台下的几人喊道：“火！快，给我在台子的西北方向点燃一堆大火，火势要旺。”

　　“北方属火，火为阳，以阳补阳！”东方红和谢国强闻言同时一愣，随即反应过来，急忙开始按照王志说的，在台子西北方向的五米远处点燃起了一堆大火。

　　此时虽然天上开始下起了雨，但是毕竟刚开始，雨势很小，一分钟不到，这一堆大火就汹汹的燃烧起来。

　　原本为了熬药，杨新宇等人就准备了打量的干柴火，此时依然剩了不少，在几人的可以控制下，阳阜区中心医院的楼顶上顿时火焰滔天，映红了附近数十米的地方。

　　“老严啊，注意这点，可别让消防队过来了。”谢铁军和严金明几人站在不远处，看着熊熊燃烧的大火，谢铁军甚至忍不住笑道。

　　“哈！你不说我还真忘了，这么大的火要是没人报警才是怪事呢。”严金明闻言却是一愣，然后拿出手机开始拨起号来。

　　他们几人在下面说笑，王志此时却是静静的蹲在高台上面感受着里面的情况，随着不远处大火的燃起，原本紊乱的香烟再次开始恢复了平静。

　　王志在里面点燃的这两根燃香的奇异之处就在这里，配合着台子上构建的阵法，可以和周围的养阴之气相通，外面的环境变化随时影响着燃香香烟的走向。

　　看着燃香的情况，王志不断地等待着，过了大概一分钟之后，王志再次喊道：“东方老哥，根据外面的雨势控制火势，就保持这种平衡。”

　　“明白！”东方红应了一声，双眼盯着面前的火焰同时感受着天空中的雨滴。

　　听到东方红的应声，王志顿时松了一口气，今晚幸亏把东方红叫来了，要不然即便是他想到了方法也绝对没有这么顺利，东方红不仅深通阴阳，更是虚境高手，如此大的火势也只有他能随意的控制。

　　“逆时针旋转四十五度。”沉寂了再次一分钟之后，王志再次低声喊道，听到王志的吩咐下面的人再次开始缓缓的推动台子。

　　随着台子的旋转，王志的神情更加的专注，一双眼睛紧紧地盯着白娟额头的金针，待到台子旋转到大概三十多度左右时，他快若闪电，这最后一根金针终于被他拔了出来。

　　“轰隆！”随着最后一根金针的拔下，天空中竟然再次响起了一声惊雷，一道比刚才更大的闪电再次划过夜空。

　　“起！”王志此时却是无法他顾，一只手托起白娟的上身，让白娟在药池中坐起，另一只手中金针飞舞，迅速地在白娟的背后几处穴位刺入，不断的捻转。

　　此时的白娟依然双目紧闭，脸上有着一丝不易觉察的绯红，随着王志在她背后不断的捻转，要是仔细观察的话就会发现白娟的胸口竟然有着细微的起伏。

　　天地为阴阳，人在其中，是为三才，阴阳大道同样有守恒定律，其中有言：总太极体是恒定不变的，只是气与能力的相互转变。

　　此时白娟的身体机能已经开始慢慢的恢复，人在天地之间，天地人三才构成三才之阵，王志此时要做的就是通过刺激和针灸白娟身体的阴阳大穴来让白娟的身体阴阳达到平衡。

　　此时的王志正是全神贯注，由不得半点马虎，阴阳平衡稳固，白娟的情况才算是能彻底的稳定下来。

　　随着王志的不断针灸，王志的额头上已经开始慢慢的渗出了汗水，这种心神的消耗即便是王志这样的道境高手也感觉到吃力。

　　起死回生说起来简单的四个字，真要做起来才知道是千难万难，王志整整忙碌了半个小时，这才呼出一口气，再次把白娟平放在了药池之中。

　　此时的白娟脸色依然看上去没有多大的气色，依旧是双眼紧闭，但是要是伸手触摸的话就会感受到白娟的脸上已经有了些许柔和，再不像之前的僵硬，同时此时药液的颜色已经变得非常的淡了，原本黄红之色的药液只剩下了淡淡的黄色。

　　“成了！”谢国强站在下面，看到王志站起身来，忍不住嘀咕一声，脸上洋溢着喜色，看着王志的样子这次的治疗成功了，一个死人就这么被救活了？

　　不过此时站起身来的王志却再次抬起了头，看着天空，此时的天空阴沉的吓人，原本稀松的雨滴已经变得密密麻麻了。

　　“最后半个小时！”王志心中嘀咕一声，要是白娟能够扛过这最后的半个小时这一次就算是成了。

　　仰起头大概看了五分钟左右，王志才再次回过身去，从身上掏出一个小瓶，打开来，将瓶子里面的药粉洒在了白娟躺着的药池之中。

　　此时王志洒下的药粉是他上次所得的百年灵芝和八百年首乌所研磨精制而成的，功效虽然比不上传说中的险要灵芝草，但是放在现代也绝对算是稀世珍宝了，此时为了保证白娟的苏醒，他竟然拿了出来，也算是尽心尽力了。

　　做完这一切，王志就那么静静地站在药池的边上，看着池子中的白娟，该做的他已经全部都做了，白娟能不能醒就看她自己的求生欲望了。

　　医生和药物只是帮助作用，一个人的求生欲才是这个人生存的根本，求生欲望强烈的人身上总会发生各种奇迹。

　　时间慢慢的推移，十分钟，二十分钟，三十分钟转眼即到，随着时间的来到，王志再次俯下身子，伸手拔出了刺进白娟太阳穴中的两根金针。

　　“唔嗯！”随着王志金针的拔出，一直毫无反应的白娟竟然发出了一声轻微的声音，胸口剧烈的起伏起来。

　　看到这样的情况，王志顿时大喜，急忙把白娟从药池中抱了出来，放在了边上的床上，口中疾呼：“谢老，药！”

　　站在台下的谢国强闻言急忙拿起边上一直温热的一碗药物，急忙送了上去，王志接过药丸急忙给白娟服下。

　　“咳咳！”服下半碗药之后，白娟再次轻咳了两声，这一次在场的所有人都听到了白娟发出的声音。

　　谢铁军和杨新宇严金明三人听闻顿时一震，互相对视一眼，眼中是深深的敬畏的钦佩……

　　“成了！”站在边上看着情况的谢国强也顿时忍不住惊呼一声，声音中充满了惊喜和难以置信的喜悦。


第202章 通阴阳者逆乾坤

　　听到这两声轻咳，王志也当下松了一口气，如果说之前白娟的那一声轻轻的唔嗯是简单的本能反应的话，这两声轻咳就意味着白娟度过危机了。

　　这两声轻咳在此时的作用不亚于婴儿初生的那一声啼哭，在之前的过程中，虽然白娟不算彻底死亡，但是其实已经断了呼吸了，这种时候经过王志的一番治疗，再次恢复呼吸，身体自然要和空气沟通，这两声轻咳正是空气进入白娟的呼吸系统造成的必然现象。

　　轻咳过后，白娟虽然依旧没有睁开双眼，出于昏迷状态，但是却是已经有了呼吸，再加上王志为了保证万无一失，早早给她服用了保命药丸，现在的白娟算是暂时无碍了。

　　“严局长，让两个人把患者送回病房吧。”王志慢慢地走下了台子，看了在场的众人一眼，然后对着严金明说道。

　　“好的。”严金明应了一声，当下就看是安排人把白娟送回了病房，王志一干人也灭了楼顶上的火一起回到了下面的办公室。

　　进了办公室之后，王志狠狠地往沙发上一坐，瞬间呼了一口气，这次可是让他累得不轻。

　　“呵呵，累坏了吧。”东方红笑呵呵的看了王志一眼，自顾的找了个位子坐下笑道，在场的众人中也就只有他知道王志的消耗。

　　“还行，总算是救活了，今晚也不算白忙活。”王志淡笑道，虽然累得不轻，不过此时他的心中却是轻松不少。

　　“起死回生！”谢国强笑着嘀咕了一句，然后看着王志道：“今个我算是彻底开眼界了，你的医术已经到了出神入化的地步，真不知道你这么年轻这一身医术是从何而来。”

　　谢国强的话语中很是有些唏嘘，如果说上一次王志治疗水雨翔的手段让他折服的话，今晚起死回生的手段就让他真正的憧憬了，这种手段即便是华夏自古以来的名医中也是闻所未闻的吧。

　　“谢老说笑了，今晚大家都出力了。”王志笑着说道，这一次的治疗真是侥幸万分，中间经历的惊险也只有他和东方红能够知晓，其他人是万万不能明白的。

　　“王医生这话说的，我们几个不过是打杂的，不过您的手段确实是让我们开了眼界了。”谢铁军笑道。

　　一开始的时候他的心中甚至有些怀疑王志，搞出那样的动静和封建迷信有什么区别，可是王志却用事实告诉了他们几人，一个已经被宣告死亡的人，一个已经被送进医院太平间的人就这样被王志救活了，还有什么比这件事更有震撼力。

　　“就是啊，直到现在我还百思不得其解呢，中医难道真的这么厉害？”杨新宇唏嘘道，此时已经是凌晨四点了，可是他们几人却是毫无睡意，心中的疑惑和震惊实在是太多了。

　　“呵呵！”看着几人好奇的眼神，王志淡笑一声开始解释道：“这没什么好震惊的，中医是华夏人特有的医术，自然有着他的神秘之处。”

　　说到这里，王志笑了笑问向众人道：“世界如此之大，国家众多，为什么只有华夏总结出了中医之道，阴阳之道，难道你们没有觉得奇怪吗？”

　　“就是，这是为什么？”严金明问道，王志所问的是事实，在西医横行之前，中医一直是世界上最先进的医学，其他的国家之前从来没有过如此完整如此严密的医学理论。

　　“其实这是华夏的自然环境和历史条件决定的。”王志笑了笑开始解释。

　　华夏民族是地球上诞生最早，衍生最早的几个民族之一，而且是传承最久的民族，从最初的原始社会到现在的，华夏民族经理了上万年的繁衍，一直经久不衰，同时和华夏民族一起的其他的种族，比武古罗马，古埃及，古巴比伦等早已经淹没在了历史的潮流之中，然而华夏民族却一直繁衍至今。

　　人类既然生存在这个世界上，为了更好的生存，自然就要去适应这个世界的环境，摸索这个世界的规律。

　　自从人类不再为温饱而发愁，这个时候自然就有了时间去思考和发现。

　　当然阴阳的发现并不是那么随意就可以摸索出来的，他必须满足几个条件，首先，所处的地势要比较平坦，属于平原地带，这样便于种植农作物，能够是人类更早的进入农业时代，这样就能更早的不为温饱奔波，有了时间思考。

　　当时的华夏最早的发源地就是黄河流域和长江流域，大多都是平原地带，土地肥沃，算是很好的发源衍生之地。其次这所处的地方必须四季分明。

　　阴阳五行规律性很强，只有四季分明，才能给人瞎想的空间，再次地理环境还必须在北半球。

　　人是直立行走的动物，头向天，足向地。地球有磁场，人也有磁场。人的头部是南极，而下部会阴为北极，具磁偏角。只有人体磁场和地球的磁场一致，这样才能便于总结规律。

　　宇宙只有一个，人既然要生存在此大道中，就必须要与大道和谐统一，在茫茫宇宙中，可分级不可思意数个不同的太极体，共同构成了阴阳大道。

　　任何一个生物的产生，都要与总太极体和谐统一，也都要受到各自所处不同太极体的控制，这便是生物的多样性，宇宙物质的多样性也是如此。鱼儿受到水作为太极体的控制，则必须要与水太极体和谐，不同种类的鱼儿大体相似。其它阴阳之气则如此。

　　正是因为华夏满足这几个要求，所以阴阳五行之道才能被华夏人发现和运用，而中医的诞生正是在阴阳五行的基础上，所以他的玄妙并不是那么容易解释的。

　　王志说着叹了一口气，然后道：“这种理论的最后一个条件则是以人为本，以前的华夏人心性淡雅恬静，深通天文地理，但是现在西风东渐，唯利是图之风大盛，人心浮躁，如苍蝇之逐臭，在这种大环境下想要感悟阴阳之道自然是千难万难，中医之道的没落和这个也不无关系。”

　　谢国强听着王志的话深以为然，忍不住出言说道：“不仅如此，现在的科学反而视阴阳为封建迷信，知阴者知阳现在也只是掌握在少数人的手中。”

　　“好了，不说了，时间也不早了，大家也累了一夜了，先休息一番吧。”王志摇了摇头笑道，这些问题是大环境造成的，不是一时半会说的清的，他所说的不过是随意之谈，只是简单的让谢铁军几人明白今晚的情况，阴阳之道正是自然之道，众生之道，中医者，掌阴阳，通五行，自然医百病，逆乾坤！


第203章 名医车申华

　　此时已经是凌晨三点多了，听到王志如此说，严金明几人也不纠缠了，都离开了办公室，不过此时显然回家是不现实了，几人就在医院找了几个病房讲究的睡了。

　　几人离开后，王志也就那么坐在沙发上打坐起来，他今天最大的消耗就是心神，说起来打坐要比睡觉的效果好的多。

　　等到王志睁开眼睛的时候就已经是早上七点了，此时阳阜区医院的医生们已经有零零散散的开始上班了。

　　王志打开办公室的门，就隐约听到有的护士和医生聚在一起小声地议论着，此时虽然是早上，严金明几人虽然还没有出来，但是医院门口执勤的警察还是让这些护士感觉到了不对，而且昨晚上医院大楼上的冲天火光也瞒不住人。

　　纵然严金明已经给消防队打了招呼，医院的下面又有民警执勤，当时没人过来打扰，但是小道消息却是不少。

　　王志听了一会儿，感觉索然无趣，回到办公室找了个一次性杯子泡了一杯茶坐在沙发上慢慢地喝着。

　　他所呆的这个办公室正是门诊主任郝主任的办公室，这办公室里面的茶叶倒是不错，上好的碧螺春。

　　王志喝了两杯茶，刚刚给杯子里面填满水，东方红笑呵呵的走了进来：“你倒是会享受，上好的碧螺春啊。”

　　“别人的东西，不喝白不喝。”王志笑了笑，站起身也给东方红泡了一杯，两人坐在沙发上随意地聊着，聊不多会，谢国强谢铁民几人都陆续来了。

　　谢铁民是最后一个进来的，进来的时候手中拿了几张纸，走进来看着王志道：“王医生，这事情已经调查的差不多了，您看看吧。”说着把手中的纸张递给了王志。

　　王志接过一看，正是赵海涛几人的供词，上面对事情交代的倒是很清楚。

　　当时接待白娟和张晶的医生名叫车申宇，是医院的副主任医师，也算是专家级别的医生了，因为当时即将下班了，车申宇因为有事，所以就敷衍了张晶几句，随意的开了点药，这就打发走了张晶几人。

　　之后张晶办好住院手续之后，经过长时间的耽搁，病情加重，住院部的医生不敢贸然承担责任，所以把情况汇报给了门诊主任郝成峰。

　　这个时候郝成峰自然是要通知车申宇的，耽搁了病人的病情，车申宇自然是难辞其咎，不过这车申宇来头不小。

　　他本身的医术实在是不咋地，之所以能够混上副主任医师的资格证还是因为他的堂哥车申华。

　　提起车申华这个名字，在江南省绝对是家喻户晓，甚至在整个华夏都是很响亮的字号。

　　车申宇也是个医生，不过是西医大夫，这车申宇的医术精湛，行医二十余年治愈过的患者不计其数，甚至不少都是有分量的人物。

　　这车申华的身份一开始倒是和王志差不多，名声大振也是因为医术，十年前，车申宇在江南省就是响当当的招牌了，在国际上甚至也有着名气，当时是江南省人民医院的副院长。

　　后来被当时的江南省省委书记杜建军看重，成了杜建军的私人医生，进入了省卫生厅，成了江南卫生厅的副厅长，从此进入官场。

　　之后杜建军更进一步，到了京都中央上任职，成了副国级的领导人，车申华也因此离开了江南省，到了京都，再次跟着杜建军。

　　两年前杜建军虽然从副国级的位子上退了下来，担任了闲散的职务，享受的也是副国待遇，但是却算是江南省走出去最高级别的干部了，杜建军退了之后，车申华竟然依旧跟着自己的老领导，做着杜建军的贴身医生，自己只是在卫生部担任了一个闲职。

　　不过车申华虽然担任的是闲职，但是在卫生部却没有人敢忽视车申华这个人，纵然车申华担任的职务是个正厅，车申华背后的杜建军却是依然健在。

　　杜建军虽然已经退了，但是毕竟是国家领导人，这影响力可是一点不小，虽然是建国之后的副国级领导，却是没人敢小看。

　　车申华的父亲只有兄弟二人，之后也都是一脉单传，车申宇虽然只是车申华的堂弟，但是车申华对自己的这个堂弟却是照顾有加。

　　当时车申华在江南的时候就一直手把手带着自己的这个弟弟，不过车申宇实在不是干医生的料，要是别的医生能够有幸被车申华这样的名医带上半年三个月的绝对是了不得的荣耀了，可是车申华一直带了尘神与三年，这车申宇才堪堪考了一个住院医师的资格证。

　　不过纵然如此，车申华离开江南之后却是一直关照着车申宇，甚至不惜动用自己的关系帮助车申宇弄到了副主任医师的资格。

　　总归车申华还是知道自己这个弟弟的能耐的，虽然给车申宇弄到了副主任医师的资格证，但是却也没有把车申宇弄到别的大医院，就让他呆在阳阜区这样的区医院，在这个医院，车申宇这一声应该是衣食无忧了。

　　可是这车申宇岂止是衣食无忧，有着他的堂哥的关系，他在阳阜区中心医院简直是无法无天，披着一身白皮胡作非为，借机敛财，不知道有多少患者因此命丧，这一次白娟的情况也不算稀罕。

　　原本车申宇是打算第二天来的时候再借机开上一些药物，弄一些收入的，不过晚上的时候白娟就不行了。

　　车申宇胆大无比，那里在乎这些，既然不行了，那就手术，死在手术台上总比他耽搁治疗听起来好吧，出了事反正赵海涛不能不管。

　　就这样白娟被推进了手术室，在这样的前提下岂有不出事的道理，不过让车申宇万万没有想到的是这一次竟然凭空出来一个王志，一口气招呼来了三位正厅。

　　当然这样的情况在供词上是完全看不出来的，谢铁军连带着在边上解释，同时还伴随着他的猜测。

　　这样一个小医院牵扯出车申华这个几年前在江南省呼风唤雨的人物，即便是谢铁军也不能无视。

　　所幸，赵海涛接任阳阜区中心医院的时间不算长，虽然知道车申宇的堂哥车申华来头不小，不过知道的却是不清楚，昨天晚上三个正厅直接就把他砸晕了，在赵海涛的心中，即便是车申华能量不小也扛不住三个正厅吧。

　　纵然你车申华几年前在江南呼风唤雨，但是风流总是耐不住雨打风吹吧，所以赵海涛直接就熄灭了想法，在审问的过程中一股脑的把责任推到了车申宇的身上，尽可能推卸自己的责任。

　　赵海涛不清楚车申华的真正能量，谢铁军却是很清楚，要是昨天晚上赵海涛就联系车申宇给车申宇打电话，现在绝对不可能审问出结果。

　　不过纵然出了结果，谢铁军还是不得不头疼，王志的来头不小，可是这车申宇来头也不小，这两人都算是靠着医术起来的，都治疗过不少的大领导，这要是闹腾起来绝对有的玩了。

　　当然，这件事中，王志算是占了大义了，这种大义在某些时候说白了就是扯淡，但是车申华和王志都来头不小能量都不小的情况下却是很重要的，这一点谢铁军可是看得明白，所以毫不犹豫的就有了主意，绝对站在王志这一边，因此说的是格外的详细，当然王志昨晚起死回生的手段或许也是让谢铁军心中更加好选择的原因吧。

　　“车申华！”王志听完谢铁军的诉说，眉头皱了皱，这个名字他自然是听过的，要是这个车申华最后不跟杜建军，一直在医疗界发展，现在在国际上的名头估计不比南村一木康恩熙等人差。

　　“不用管他。”皱眉之后，王志顿时就是大手一挥不屑地说道：“车申华也好，杜建军也好，难道他们还能凌驾于律法之上？”

　　“呵呵，王医生说笑了。”杜建军笑着说道，心中自然有了主意，他刚才那么说无非就是等着王志表态，有了王志这句话，过后要是车申华找茬他就可以找王志出头了。

　　几人正说着话，突然一个警员敲了敲门走了进来，看了一眼办公室的众人，对严金明说道：“严局，阳阜区的何书记来了，您看？”

　　“阳阜区区委书记何磊？”严金明沉吟了一下问道。

　　“不错。”警员点了点头，看着严金明征求意见。

　　“走吧，随我去看看。”严金明站起身来说道，这里是阳阜区中心医院，医院里闹出这么大的动静，这区委书记来到倒也算是正常了。

　　不过这件事总归是个区委没什么关系，而且有牵扯出车申华这样的人物，严金明不想过多的人掺和进来，所以就不打算让何磊进来了。

　　对于严金明的想法，谢铁军和杨新宇都是心中明了的，这里已经坐了三个正厅了，何磊这个正处过来根本无济于事，再说一旦让何磊牵扯进来，又不知道会有谁插手，区委书记的背后岂能没人，已经闹的够大了，没必要扯那么多人。

　　这件事要是车申华插手自然由王志去扛膀子，要是车申华不掺和，也就这么完了。

　　不过出乎谢铁军几人意料之外的是，严金明出去之后不多会儿就回来了，他的身后还跟了两个人，原来这何磊竟然不是一个人来的。


第204章 考察团横生枝节

　　“好了，你们聊，我和谢老去看看病人。”看到严金明领着两个人过来，王志不动声色地站起身来向谢铁军和杨新宇笑着打了声招呼，然后径直走出了办公室，和严金明领进来的两个人擦肩而过。

　　看着王志出去了，谢国强和东方红也站起身来笑了笑，径直走了出去，严金明领着的两个人看到走出去的王志三人当下就是一愣。

　　其实不仅是他们二人愣了一下，就是谢铁军和严金明也愣了一下，谢铁军和杨新宇心中清楚，严金明领着这二人进来自然不是单纯的找他和杨新宇的，最主要还是来见王志的，可是王志这么做意思很明显，他不想见这两人。

　　不过谢铁军和杨新宇毕竟不是常人，愣了一下就站起身来招呼：“张省长，您怎么来了？”

　　“过来看一位老朋友，正好听说遇到了小何，听说这儿很热闹，所以过来瞧瞧，没有打扰你们吧。”走在严金明前面的一个中年人笑呵呵地说道。

　　这前来的两人不是别人，前面的一个中年人身材高大，国字脸，正是主管科教文卫的副省长张党同，他身后的一人是阳阜区区委书记何磊。

　　“张省长说笑了，您能来我们高兴还来不及呢。”杨新宇急忙笑着说道，说话间他和谢铁民把张党同让到了里面在办公桌后面坐下。

　　虽说他们三个正厅在场，阵容强大，但是张党同这个副省长他们还是不得不小心对待的，昨天晚上王江成求救的时候张党同不愿意出头是谨慎使然，但是此时谢铁军三人要是不懂分寸就是目无领导了。

　　“大家随便坐，不用拘束。”张党同坐下之后笑呵呵的说道，很显然并没有因为刚才王志几人的冒昧离开而生气。

　　谢铁军三人看到张党同和善的笑容，一时之间有些纳闷，张省长难道不是来出头的吗？

　　其实这就是他们几人想歪了，张党同现在过来是因为昨天王江成给他打过电话，知道王志在这里，所以早上关注了一下。

　　这不关注不要紧，了解之下他就听说了昨天晚上发生在阳阜区中心医院的事情，听说昨天晚上三辆警车为一辆江淮的奔驰车开道，呼啸着去了阳阜区中心医院，之后医院的楼顶却有火光冲天，然而火警部门却没有出动，医院的下面有警察守卫。

　　一时之间张党同就有些纳闷，不知道王志在医院里搞什么东西，而且谢铁军三人竟然在医院里面呆了一个晚上。

　　这样的事情就让张省长很好奇了，想了想联系了一下阳阜区的区委书记何磊，一大早就来了医院。

　　既然是抱着这样的目的来的，张省长自然不会有什么情绪，不过刚才进门的时候王志的突然离去还是让张党同心中有些微微的不悦。

　　不过随即也就释然了，估计王志是以为他来这边求情的吧，再说了，人家王志也没见过他，这倒是生气也没地方生去了。

　　当然，这其中的因果谢铁军三人自然是不知道的，因此看到张省长如此和蔼，一时之间自然心中纳闷。

　　花开两头，各表一枝，这边暂且不提，且说王志个谢国强几人出了办公室之后直接就去了白娟所在的病房。

　　等到他们进去的时候张晶和她的那个同学杨敏已经在病房里面照顾了，杨敏被注射了镇定剂，王志一直没有理会，是早上五点多醒来的，张晶倒是一直跟在王志身边，最后白娟的治疗完毕后才回到了病房。

　　杨敏已经总白娟的耳中听说了昨天的事情，两人正在病房里面叽叽喳喳的聊着天，就看到王志三人走了进来。

　　“王医生！”看到王志进来，张晶急忙站起身来招呼，经过昨天的事情，她总算是知道了王志的真正身份，江淮市的那个年轻的名医，上一次瘟疫的攻克者。

　　“嗯，忙活了一夜，怎么不多睡会。”王志笑呵呵的点了点头，然后走向了病床。

　　此时的白娟依然没苏醒，不过脸色红润了不少，而且呼吸平稳，看上去就犹如睡着了一般，王志给把了脉，然后转过头来对谢国强两人说道：“恢复的差不多，已经没有生命危险了。”

　　听到王志的话，谢国强也上前查看了一番，然后道：“生命算是保住了，不过阑尾炎穿孔引起的腹膜炎却是依然没有缓解，还需要想个法子治疗，要不然三天过后依然有大危险。”

　　白娟当时的情况就是因为急性阑尾炎引起的腹膜炎导致的，最后机缘之下被王志重新保住生命，但是这病根自然还在。

　　“这个还是比较麻烦的，等一等吧。”王志叹了口气说道，早知道最后这个病还是要他自己治疗的话，昨天下午他就不用把这个女孩子送来医院了，还可以少去很多麻烦，真是世事难料啊。

　　从在病房里面呆了一会儿，王志再次给白娟针灸了一番，然后三人才一起走出了病房。

　　“先去吃早饭吧。”走出病房之后，王志沉吟了一下说道，也不知道那两个人走了没有，他实在是没兴趣见这些人了。

　　对于王志的提议谢国强和东方红两人自然是没有什么意见的，他们一个算是方外隐士，一个是杏林老国手，都是那种淡然之人，自然不在乎得罪什么人。

　　说话间三人一起出了医院，在外面找了一个小餐馆随意的坐下要了几分豆浆和油条，随意的吃着。

　　昨晚王志的消耗很大，因此吃的不少，等到三人吃完早饭的时候已经是早上九点了，王志正说罚个信息给严金明或者谢铁军呢，电话就响了。

　　是谢铁军打过来的，谢铁军告诉王志，来的这个人是副省长张党同，也没说什么事，就是闲聊了一会儿，已经走了，问王志有什么打算。

　　“谢厅长你们也忙碌了一天了，该怎么办就怎么办吧，改天我请你们吃饭。”王志笑呵呵的说道，这一次他算是欠了三人不小的人情了。

　　“那好，我就先挂了。”谢铁军笑呵呵的说道，然后就挂了电话。

　　既然这边暂时有了交代，王志就不打算再去医院了，白娟的身体还需要恢复一下才适合后续的治疗，所以他就领着谢国强和东方红直接回到了水雨萌买下的别墅。

　　王志到达别墅的时候，水雨萌已经去了制药厂，里面空无一人，王志把谢国强两人让进屋里，泡了茶，三人随意地聊着。

　　谢国强年纪大了，又不是武者，聊了一会儿了就撑不住了，王志给找了个房间让休息去了，他和东方红两人则是随意地聊着。

　　“前天我夜观天象，发现东南方一颗将星坠落，想必是东海省那个老和尚去世了。”两人聊不多久，东方红就叹了口气说道。

　　“小和尚的师傅，千云寺的老方丈？”王志闻言忍不住问道，这个老方丈的事情他对东方红说起过。

　　“应该是吧，除此之外我也想不到那个地方还有那个虚境高手。”东方红说道，虽然说如今环境污染，各种天象已经不像之前那么清晰，但是虚境高手也算是这个世界的高手了，属于凤毛麟角的存在，东方红自然还是能够推算出一点的。

　　“倒是可惜了，明年有时间带小和尚回去一趟吧。”王志说道，当时他带小和尚走的时候老方丈就告诉他自己时日无多，不过当面对现实的时候还是让人忍不住唏嘘。

　　当时王志穿越古代的时候，一个人长生不死，孤苦孤独，感觉到苦涩，可是当他重新面对正常的生老病死的时候有感觉到生命的脆弱，不得不说人的心境转变也和环境有很大的关系。

　　和东方红闲聊了一个上午，十二点左右的时候水雨萌回来了，虽说她是制药厂的总负责人，但是却也不算太忙，手底下有着寒易水和张培几人帮忙，倒也凑合。

　　回到别墅，水雨萌发现东方红竟然也在，笑嘻嘻的打了声招呼：“东方爷爷，您怎么来了？”听着水雨萌的称呼，王志顿时哭笑，他现在和水雨萌也算是订了婚了，他称呼东方红为老哥，水雨萌称呼东方红为爷爷，瞧这乱的。

　　当然，这不过是王志的些许感慨，倒也无伤大雅，此时已经是饭点了，看着谢国强还没醒，王志笑着站起身来道：“这样吧，我和雨萌去买些菜回来，中午我给大家做饭吃。”

　　“好啊！早就听说你小子手艺不错，不过一直没曾尝到，今个算是有福了。”东方红笑呵呵地说道。

　　说话间，王志和水雨萌一起出去买菜去了，这别墅区就有菜市场，倒是不需要跑多远的路，不多会两人就买好了菜，回到别墅的时候谢国强竟然已经醒了。

　　“哈，今个是谁做饭啊，水丫头的手艺我可是不敢恭维啊。”谢国强看到王志和水雨萌两人提着菜回来，忍不住哈哈打趣道，说的水雨萌满脸涨红。

　　王志出马，不多会儿，一桌丰盛的饭菜就摆放在了餐厅的饭桌上，今个四个人，王志准备的菜倒是不少，六菜一汤，看上去就让人食指大动。

　　“哈，闻着就不错。”东方红往饭桌边上一坐，笑呵呵的说道，说话间四个人随意的坐下就要开吃。

　　不过很显然这一顿丰盛的饭菜和王志自己是没有缘分了，王志刚刚拿了一瓶酒出来，还没来得及打开，手机响了。

　　王志拿出来一看，竟然是林奇伟打来的，他随手接起来，这电话刚接通，手机里面就传来了林奇伟气呼呼的声音：“王志，你搞什么，这个凯利怎么要带着他的人回京都去？”


第205章 头疼的凯利

　　“凯利！”王志愣了足有一分钟，才想起林奇伟口中的这个凯利是何许人也，法国前来的医疗考察团领队的！法国伊文家族的人！

　　当然，这不是王志记忆力欠佳，实在是他今个的心绪就不在这里，自从今早听说了这件事中还牵扯出一个车申华，他就防备着这个车申华从中作梗，所以冷不丁林奇伟打过来电话说凯利，他才一时没反应过来。

　　等他反应过来之后就纳闷了，这个法国的考察团不是南绕市一直派人招待的吗，怎么质问起我来了，抱着这样的疑惑，王志开口问了：“这个，凯利要回京都，是不是对招待不满意？”

　　“你问我我问谁去。”林奇伟很显然心情不太好，语气很是不善的解释道：“昨天一天都好好的，今早也没什么征兆，甘市长还带着他去了科技园区考察，可是刚才回来突然接了个电话他就说要去京都，江南这边的事情以后再说。”

　　“接了个电话？”王志总算是听出关键来了，沉吟了一下问道：“那个电话是谁打的有没有搞清？”

　　“具体不清楚，好像是京都一个姓车的医生打的电话，凯利应该和对方的关系很好。”林奇伟说道。

　　“姓车，车申华？”王志愣了一下，随即一个人名脱口而出，这车申华竟然真的出手了，不过这手段很高啊。

　　“车申华！”林奇伟也听到了王志的嘀咕声，愣了一下问道：“是不是一直跟着杜书记的那个车申华？”

　　这杜建国虽然只是江南的第四任省委书记，却是江南省迄今为止走出去的最高级别的人物，所以在江南省的口碑和威望还是不错的，据说文海也算是杜建国的人，所以江南省的人提起杜建国也依然称呼杜书记或者老书记。

　　“应该是吧。”王志应道，这车申华竟然和凯利认识，可真是出乎他的意料之外啊。

　　“他怎么会突然插手这件事？”林奇伟听到王志的回答，惊疑不定地问道。

　　“这个，我今早上才关押了他的堂弟车申宇，他这动作倒是很快啊。”王志笑呵呵的说了一句，然后道：“好了，您不用担心了，我来处理。”

　　“你小子。”林奇伟听说还有这个缘故，心中顿时放心了不少，既然是有因而来，那么就不可怕，最可怕的就是不知道对方因何插手。

　　“你尽快搞定啊，我这边可是已经准备充分，这一次的事情要是黄了，我的脸就没地放了。”林奇伟笑呵呵的叮嘱了一句，然后挂了电话。

　　“啧！这倒是个对手啊。”王志挂了电话苦笑一声，一时之间有些唏嘘，这个车申华不愧能够跟在杜建军身边多年，做事果然有一套。

　　要是他直接找人说情，且不说首先弱了一头，王志这边答不答应也是两说呢，可是他却不闻不问直接来了这么一手，这是赤裸裸的告诉王志，我堂弟那边你要是不松手，法国这边你就不要想了。

　　能够玩出这么一手的人，绝对是不简单啊，不仅仅需要的是头脑，还需要魄力和果断。

　　“怎么了？”看到王志挂了电话表情诡异，谢国强忍不住问道。

　　“哎！还不是昨天晚上的事情，那个车申宇的堂哥车申华出手了，直接给我来了一手阴的。”王志苦笑道，然后大概的把情况说了一下道：“现在就是这样，法国的考察团那边撂挑子，林奇伟发飙了。”

　　“这个车申华就是法国的医学院毕业的，认识法国的凯利倒是不足为奇，说不准两人还是同学呢。”谢国强闻言解释道。

　　他这话还真是说对了，车申华和凯利还真是同学，当初两人上的是同一所医学院，而且两人都是学院里面的天才人物，虽然当时难免互相不服气，但是这惺惺相惜也是有的。

　　最后毕业的时候凯利还想邀请车申华去他们伊文家族的医院工作，后来虽然被车申华拒绝了，但是两人之间的交情倒是没断，而且随着车申华在华夏的地位日渐高涨，凯利对车申华更是看重了不少，私交更胜。

　　这一次谢铁军让人带走车申宇不久，车申华就得到了消息，车申华之所以会让车申宇在阳阜区中心医院，就是因为他们车家就是阳阜区人，这阳阜区也算得上是车申华的老本营了，不多会儿，车申华就知道了医院的情况。

　　这出手的人竟然是王志，这个消息让车申华很是意外，对于王志这个人，车申华是一点也不陌生，虽然从没见过面，但是却知之甚详。

　　他的老家江南省出了一个绝世神医，他这个前辈怎么可能不去关注一下，所以说车申华对王志的情况算是了解的比较深的。

　　水家的准孙女婿，和齐家林家关系匪浅，又是前一阵子攻克瘟疫的大功臣，甚至和一号首长一起吃过饭，这每一个背景都是让人不得不忌惮的。

　　对于这样的人车申华虽然不是很忌惮，但是也知道是不能硬碰的，所以他就再次了解了一下王志当前的情况，知道王志刚刚带着法国的医疗考察团回到江南，打算洽谈合作事宜。

　　正好，这次法国医疗考察团带队的竟然是他的老熟人凯利，所以车申华犹豫了一下给凯利打了一个电话，如此这般的说了一遍，凯利自然就配合他的老朋友了。

　　“啧！头疼啊。”王志苦笑一声，一时间也没有心情吃饭了：“你们先吃吧，我过去看看，要是这个凯文真的领人走了，林书记就该发飙了。”

　　看着王志急匆匆走出去的背影，水雨萌忍不住撇了撇嘴：“你一个破医生，怎么就那么多事呢。”

　　王志的事还真不是一般的多，他开着车正在去江南国际酒店的路上，这手机又响了，这次来电话的是章云祥。

　　“王志吗？我们过几天打算去北海，你有没有时间？”

　　“去北海？”王志愣了一下，随即想起章云祥在北海的一个考古任务，随即笑着说道：“我尽量吧，到时候您通知我。”

　　原本他是打算趁着章云祥去北海的时候带着杜楠回一趟家的，可是现在身边这么多事，到时候能不能抽出时间真是难说。

　　等到王志到达江南国际酒店的时候已经是二十分钟后的事情了，据林奇伟说凯利一群人订的是下午三点的机票，此时距离飞机起飞还有两个多小时的时间，甘曹林正陪着凯利几人在酒店。

　　在门口停好车，王志直接进了电梯，直奔凯利几人所住的房间，昨天下午他是看着凯利几人住进酒店才离去的，倒也算是轻车熟路。

　　凯利所住的自然是酒店最好的总统套房，虽说这个江南国际酒店在南绕市也算是档次不低的酒店，但是这个时候毕竟江南省没有什么大型的活动，南绕市政府出面给法国客人订一个总统套房倒也不算什么难办的事情。

　　到达总统套房门口的时候，这房门竟然是敞开的，凯利几人此时正坐在客厅聊天，王志轻轻敲了两下门径直就走了进去。

　　“王医生，您来了？”看到王志进来，凯利笑呵呵地站起身来招呼，甘曹林也站了起来。

　　“怎么突然要走啊，难道是对南绕不满意？”王志笑呵呵的和凯琳甘曹林几人握了手，坐下后开门见山地问道。

　　当然，虽然说是开门见山，不过很显然王医生此时是揣着明白装糊涂，故意装着不知道凯利等人要离开的原因。

　　“不，我们对南绕很满意，不过临时有点事情，不得不离开，真是抱歉了。”凯利笑着说道，说话的时候摊了摊手，满脸的歉意。

　　“哦！既然是这样，那真是太遗憾了，我还说等这两天闲了赔伊文先生好好在江南玩玩呢？”王志笑了笑说道，也是满脸的遗憾。

　　看到王志的表情，边上的甘曹林很是疑惑，这个王志难道不是前来劝人的吗，怎么说出这样的话。

　　不过不等甘曹林想通，凯利就笑呵呵的说话了：“那真是太遗憾了，希望下次还有机会。”

　　“希望吧。”王志笑着点了点头，随即说道：“不知道伊文先生在巴黎认不认识其他的研发医疗器械的大公司？”

　　“这个自然认识，怎么？王医生这是有什么打算？”凯利笑呵呵的问道，一副随意淡然的样子。

　　“也没什么大事，就是前一阵子弄出了那个无痕缝合线，打算找人合作。”王志淡笑着说道。

　　“无痕缝合线！”凯利听了一愣，随即眼中闪过一丝精光，诧异地问道：“可是那一次您和南村一木所说的那种缝合线？”

　　“正是，当时条件不成熟，不能批量生产，前不久刚刚攻克了这个难关，准备找人合作，原本是打算和凯利先生谈谈的，不过凯利先生现在有事，这事由拖不得。”王志笑呵呵地说道：“实在不行我找格林先生问问，听说美国也有不少搞医疗器械的大公司。”

　　听着王志风轻云淡的话语，一时间凯利的心中真是犹豫不定，他之所以说出有事，要回京都，无非是帮车申华个忙，可是王志这边竟然如此强势，根本不阻拦自己离开，直接抛出了这么大一个诱惑。

　　南村家族都知道这个缝合线里面蕴藏的商机和巨大的利益，凯文岂能不知道，真是让人头疼啊，霎时间凯利有了王志之前的想法。


第206章 说客？

　　当然，凯利也不是不清楚王志在这个时候抛出这个诱饵的用意，自然还是希望和自己这边合作的，毕竟南绕市大张旗鼓的接待他们已经有不少人知道了，而且今天早上的新闻还有报道，要是自己这边突然撤回，难免对南绕市这边有影响。

　　可是要是真的因此导致王志放弃自己，这个损失真的是太大了，凯利可是清楚的知道王志和大卫的关系，从美国找人合作真不是什么大问题，正是因为有了这个顾忌，所以此时的凯利真的是头疼了。

　　正如前文所说，他和车申宇的关系却是不错，二十年的关系了，虽然说两人的交集不怎么多，但是这种惺惺相惜的感觉却是一直存在。可是，说穿了，私人关系毕竟是私人关系，要是因此影响了家族的利益那么就太不划算了。

　　现在的凯利在伊文家族也只是备受器重而已，但是这个备受器重距离继承家族还是有不少的差距的，他作为伊文家族的人不得不为家族的利益考虑啊。

　　可是就在他头疼的时候，王志竟然站起了身子：“那我就不打扰了，原本还打算送送你去机场的，不过有了病人，实在是走不开，只能过来打声招呼。”

　　看着王志要走，凯利真是有些急眼了：“这个王医生，我打个电话问一下吧，看看家族能不能让别的人去，毕竟这次过来我可是受了总统先生的委托。”

　　凯利让步了，他不得不让步，要是王志手中没有拿得出手的东西，那么这个合作自然是他们占据主动的，但是王志手中的东西实在是太吸引人了，且不说这个缝合下，就是那个保命药丸也很让他动心，在这个前提下，车申华的事情他只能不管了。其实原本两人说的也不过是做个样子，希望王志低头，王志不低头，他也徒之奈何。

　　“呵呵，那好吧，我就静等伊文先生的消息，其实我还是很希望和伊文家族合作的。”王志笑呵呵地说道。

　　他这话说的半真半假，其实自从刚才接了林奇伟的电话，一路上王志就有些腻歪了，他这人就是这样，不喜欢被动，所以凯利配合车申华搞出这么一出，他就很生气。

　　这一位离了你们伊文家族我就没得选择了，威廉的布鲁斯家族也是搞医疗研发的，旗下也有不少的高科院，虽然在名气生没有伊文家族名气大，但是放在华夏绝对也是拿得出手的，实在不行就找威廉合作，林奇伟这边也不会有意见。

　　威廉对王志本人一直是很尊敬的，不过后来因为赌场的事情承了王志的情，算是欠了王志的，王志这边要是开口，威廉绝对不会拒绝。

　　正是因为有了威廉这个选择，所以王志对伊文家族真的是不怎么在乎了，该说的话我说了，要是你上路，咱们继续谈，要是不上路，你爱哪那吧，老子还不伺候了。

　　当然，正如凯利所想的那样，王志的心中还是比较看好伊文家族的，且不说现在伊文家族前来江南考察的消息已经人尽皆知，单单伊文家族的技术也不是威廉的布鲁斯家族可以比的。

　　说一千道一万，王志是有些看好伊文家族，但是他不喜欢被动，真的太不喜欢了，医术高超的王大医生最喜欢的就是运筹帷幄，这种被人拿捏的事情是他最反感的。

　　扔着这么一句话，王志直接就闪身走人了，也不管凯文去给谁打电话，更不理会林奇伟的常务副。

　　出了酒店之后，王志这才施施然回家了，正在饭点的时候能够立马赶过去已经算得上是给你面子了吧，别不识好歹。

　　王志走了之后，凯利自然是要打电话的，不过这电话不是打给家族，而是打给在京都的车申华。

　　“亲爱的车，我已经尽力了，我不能拿家族的利益开玩笑，你懂得。”大概地说了一下事情的经过，凯文无奈地说道。

　　“好吧，凯利，我明白你的苦衷，我自己想办法吧。”车申华听到凯文的话，也是忍不住心中一叹，这个王志简直太强势了，强势的不给人一丁点把柄。

　　正如谢铁军所想的那样，中心医院的事情他的堂弟做的实在是上不得台面，在这种情况下他只有走不寻常路，面对面的硬碰明显是吃亏的，可是这捷径也走不通了。

　　挂了电话，一时间车医生有些头疼，当然他要是知道今个头疼的不止他一个的话心里或许会平衡点吧，王志和凯文都头疼过了。

　　不过正如人常说的，种什么瓜，结什么果，这头疼事件原本就是他弄起来的，最后又回到他的头上那也是理所应当的。

　　“真是不让人省心啊。”车申华叹了口气，忍不住揉了揉太阳穴，他这个十年前的江南名医现在面对十年后的江南名医竟然感觉如此吃力。

　　沉吟了一下，车申华再次拿起了电话拨了出去：“文书记吗？我是小车，嗯！对，车申华。”和文海说了大概三分钟的时间，车申华再次挂了电话。

　　当时他的老领导杜建国在江南任职的时候文海不过是南绕市的市长，这短短的十年时间已经成了江南的一号了，这背后他的老板没少支持，虽然现在两人的级别差距很大，不过算起来都算是杜建军的心腹了。

　　不过这一次文海的态度竟然很模糊，一听对方是王志，只是答应看看，一个省委书记要保一个区医院的副主任竟然不能肯定，真是让人不敢置信啊。

　　不过车申华知道，这已经是最好的结果了，他的身后有杜建军，王志的身后可是有水家的，他的老板在水老面前甚至连个小字号都排不上，这就是差距。

　　“文海这边估计希望不大了。”车申华心中嘀咕了两句，然后叹了口气走了出去：“小郭，帮我买一张去南绕的机票，最好是今天的。”

　　此时王志已经开着车回到了别墅，和谢国强东方红两人再次闲扯了一下午，等到下午六点的时候凯利竟然打来了电话。

　　“王医生，那个事情家族另外有了人选，晚上一起吃个饭？”难得的，凯利这个法国人竟然知道入乡随俗，请人吃饭只有在华夏才是拿得出手的，放在国外那可是很平淡的，最不济不举行个酒会之类的。

　　当然这就是东西方的问话差距了，凯利作为法国人竟然能够学会华夏这一套而且用出来，可见他对王志中午的时候抛出来的那个馅饼是多么的眼热了。

　　“吃个饭就吃个饭吧。”王志倒是没什么矫情的，既然伊文同学已经认识到自己的错误了，他这里自然是没问题。

　　凯利选择吃饭的地方竟然是水中月，当然水中月在南绕算不上人人皆知，但是在上流社会绝对是家喻户晓的，凯利选择在这里倒也不算稀奇。

　　王志去水中月就好比回自己家一样，要不是水雨萌买了别墅，说不得这几天王志可能也住在水中月。

　　所以等到王志到达水中月的时候门口的保安，里面的服务员都是亲热的向王志打招呼，更有那熟悉的竟然问了：“王医生，您可是好长时间没来了？”

　　甚至不多会，陈庆宣竟然就赶了过来，这让请客的凯利很是好奇，甚至忍不住看了边上的甘曹林急眼——这就是你说的南绕市比较有档次的地方？

　　饭桌上，凯利自然是热情无比，他算是明白了，这个王志确实是有底气，人家可是连法国总统都干敲诈的主。

　　认清了这个现实后凯利也不装大爷了，在发桌上就表态了：“王医生，这个高科院的事情我觉得是没什么问题了，这两天我们就把合同签了吧。”

　　有了凯利的这个表态，边上的甘曹林也是眉开眼笑，当然作为一个常务副不至于如此不稳重，但是心中放下了一块巨石那是自然的。

　　因此这一顿饭几人倒是吃的其乐融融，一直吃到晚上八点半，足足吃了两个小时，凯利竟然难得的陪着王志喝了两杯茅台，这对喝惯了红酒的凯利来说真是遭罪了。

　　不过这年头利益大于一切，王志手中有着发财的资源，凯利也是不得不改变初衷，由原本趾高气昂的考察者变声了上杆子巴结的。

　　世间事原本就是这么奇妙，送走了凯利之后，王志正说会别墅呢，陈庆宣不知道从哪里蹦了出来，拉了一下王志：“王医生和您说点事情？”

　　陈庆宣陈总在南绕市也算是个人物了，他口中的“点”事情自然不是什么小事情，两人再次在水中月找了一个包间，陈庆宣给王志泡上上好的普尔，这才开口了。

　　“王医生听说您和车家有点误会？”

　　“车家！”王志听得就是一愣，随即反应过来，诧异地问道：“你说的是车申华？”

　　“不错，就是车申华。”陈庆宣尴尬的笑了笑道：“王医生，我们陈家两兄弟之所以在江南省一直风生水起就是因为和杜书记关系不错。”

　　王志一听顿时明白了，这陈庆宣是为车申华当说客来了，真是闹心啊，这陈庆宣一直对他不错，而且最主要的是很少开口求他，这好不容易开一次口……


第207章 名医VS名医

　　到了此时，王志不得不感慨这个车申华的厉害，先是凯利那边的压力，之后竟然请动了陈庆宣。

　　这要是别人说情，即便是这个人是文海，王志也会毫不犹豫的顶回去，可是陈庆宣他就不得不慎重对待了。

　　王大医生这人讲义气，重情义，以前结交的人都算是江湖英雄，绿林好汉，纵然陈庆宣算不上什么英雄，但是为人还算仗义，特别是对王志那是真正的不错。

　　“王医生，老车这人我知道，为人很是不错，不过就是他的堂弟不争气，这人谁还没有两三个不成器的亲戚您说是不是？”见到王志不说话，陈庆宣笑呵呵的劝解道。

　　“最难还是人情债！”王志心中叹了一口气，然后刚要开口说话，陈庆宣笑呵呵的再次打断了：“王医生，我就是个中间人，老车已经从北京过来了，要是您给我这个面子那就一起坐坐，什么话说开了就行了，结果我就不管了。”

　　“这个好说。”王志愣了一下，随即点了点头，既然陈庆宣出面，这个面子他是一定要给的。

　　得到了王志的同意，陈庆宣这才笑着站起身来领着王志去了另一个包间，打开包间的门，一个戴着眼镜的中年人已经在里面等着了。

　　“王志！”看到陈庆宣领进来的王志，中年人上下打量了一眼，淡笑着开口了。

　　“车申华！”王志也笑着开口了，两个人一个是十年前的江南名医，一个是十年后的江南名医，一个是西医界的翘楚，一个是中医界的后起之秀，一时间两个人的见面场面很是有些诡异。

　　车申华的个子不高，身材中等，带着一副金丝边的眼睛，不过身上却没有斯文的气质，迎面而来的就是深深的高傲和上位者的气势。

　　当然，车申华作为一代天之骄子，本身的高傲那是自不必说的，同时跟随杜建军多年，也算是身处高位了，这身上的气势自然是随身携带，同时在车申华的眼中看来王志虽然风头一时无两，但是毕竟算是后生晚辈，虽然他亲自前来，但是还是要拿捏一番的，所以这身上的气势是更胜。

　　不过在王志的眼中车申华这点气势却是不足道哉，王志看了车申华足有一分钟，这才风轻云淡的走了进去，轻轻一笑：“早就听说过咱们江南省出了一位名医，只是一直无缘得见，今个总算是如愿以偿了。”

　　说话的时候，王志也没有放出气势，只是随意的淡笑一番，步履间平稳淡然，但是就是这样一幅做派却是让车申华的气势犹如石沉大海，一时间两人的风度高下立判，两个绝代天才第一次的交锋车申华就落了下乘。

　　不过车申华总归是非常人，如今不过四十岁的年纪就能够成为副国级领导人身边的心腹，这心境和心机自然不是那么简单的。

　　“呵呵，老陈啊，早就听说家乡出了一个绝代神医，这今日一见果然名不虚传啊，咱们江南省果然是人杰地灵。”车申华呵呵一笑，这话却是对着陈庆宣说的。

　　不动声色之间就把刚才的被动地位转换了过来，而且不经意间就把自己摆在了前辈的地位。

　　“两位都是江南的骄傲。”陈庆宣却是不接话茬，笑呵呵的说了一句，然后招呼道：“都坐吧，老车你很少回江南，今个可要和王医生好好聊聊。”

　　“那是自然。”车申华应了一声，伸手向王志做了一个请的姿势，两人随意的坐了。

　　“老陈啊，把你珍藏的好酒多拿几瓶过来，今天我和咱们江南的小神医好好喝一回。”坐下后，车申华笑呵呵的向陈庆宣说道。

　　陈庆宣知道这是车申华要和王志单独谈话了，房间里面酒早就准备好了，哪里还用再出去拿。

　　“好，你们二位先聊，我出去张罗。”陈庆宣笑呵呵的应了一句，然后转身出去了，不过转身的同时陈庆宣的心中却是为车申华叹息。

　　老车这人那里都好，就是放不下自身的那种傲气，刚才说话竟然是咱们江南的小神医，这话给别人说还行，给王志……啧啧！陈庆宣还是比较了解王志的，王志虽然待人和善，但是这本身的傲气可是一点也不差，不放下点身段想要谈成事不容易啊。

　　陈庆宣对王志还真不是一星半点的了解，原本看在陈庆宣出面的份上，王志已经打算给车申华一点面子，对车申宇小施惩戒算了，可是车申华的态度却让王志改变了主意。

　　王医生一直奉行的是人不可无傲骨，但是切不可有傲气，你车申华是过来求人来了，姿态放得那么高给谁看呢，真以为自己是个人物了。

　　既然王医生心中不舒服了，自然就没有谈事的心情了，笑呵呵的拿起饭桌上的一瓶酒打开来：“这酒就不错，我们先喝着。”说话间二两的杯子，他直接就倒满了。

　　“来，我经车先生一杯。”倒完酒之后，王志直接端起酒杯随意的举了一下，不等车申华反应直接仰头一饮而尽。

　　虽然说车申华不愿意放下身段，但是毕竟是过来求人来了，王志自己已经喝干了杯中的酒，他岂能无动于衷，轻笑一声也端起酒杯一饮而尽。

　　不过很显然，一杯酒是无法满足王志的，等到车申华放下酒杯的时候王志的酒瓶已经到了。

　　“呵呵，车先生是医道前辈了，以后还要车先生多多提携啊。”王志再次端起了酒杯。

　　“王先生说笑了。”车申华虽然心中叽歪，看出了王志故意如此，不过这酒还是不能不喝。

　　就这样，每当车申华放下酒杯，王志就顺势填满，然后找个话题出来，不多会一瓶酒就见底了。

　　陈庆宣给酒桌上方的是一斤装的茅台，等到酒瓶见底，王志和车申华已经没人喝了半斤白酒了，而且是没有间隔。

　　王志的酒量原本就大，再加上刚刚和凯利几人吃过饭，这半斤酒下肚自然是和没喝一样，车申华却是不然了。

　　原本他为了等王志，这晚饭就没怎么吃，这一下连续半斤薄酒下肚，车申华的肚子里面就火辣辣的烧，脸色也红润了不少。

　　所幸，车申华原本酒量也不错，这半斤白酒虽然喝得比较猛，但是还算是扛得住，不过王志怎么可能就此罢休，第二瓶酒已经打开了。

　　“王先生……”车申华还待说话，王志就笑着说话了：“有什么话等会说，难得和车先生有这样的机会，一定要好好喝才行。”

　　王志一边倒着酒，一边笑着解释：“正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，我对车先生可是一直仰慕的很啊。”

　　不过这究竟是酒逢知己呢还是话不投机呢就只有两人心中清楚了。

　　车申华无奈，只能陪着王志继续和，心中却是无尽的苦楚，谁让自己是来求人的呢，得！你要喝就陪你喝个尽兴。

　　车申华的酒量是练出来的，以前没少替杜建军挡酒，喝上三斤白酒也不在话下，这样的酒量也算是罕逢敌手了。

　　既然你打算灌我，那我就陪你喝，看看谁先扛不住，车申华原本就是不服输的性子，在酒桌上也一样，既然有了这样的想法，这后面也不用王志找词语了。

　　两个人顿时你来我往，三瓶酒再次见了底，短短的半个小时不到，两人都喝了一斤半的白酒。

　　等到王志去开第四瓶酒的时候，车申华的脸色顿时变了，他是能喝，但是喝白酒有这样喝的吗？中间连让人唤气的时间也不给。

　　不过看到王志的眼睛也已经发红了，脸色更是红得不能再红，车申华咬了咬牙拼了，你小子最多这一瓶酒喝完酒撂倒了。

　　一时间车申华甚至忘了自己找王子的初衷，也不去想王志喝醉了这事情他和谁去谈，人一旦有了争强好胜的心思果真是耽误事啊。

　　等到第四瓶白酒见底，车申华是彻底不行了，他是有三斤白酒的量，可是这么喝能和斤半就算到量了，和尚二斤真是天旋地转。

　　看到车申华喝得二麻二麻的，王志这才放弃，当然主要还是因为酒桌上没酒了，两个人喝酒陈庆宣能放上四瓶白酒就是知道王志的酒量大，但是也没打算让谁喝醉不是。

　　不过很显然，陈庆宣还是估计错了，现在的车申华可是醉的不能再醉了，喝完最后一杯酒，丫的直接站了起来，大着舌头说了一句：“咱们再喝！”，顿时头一歪，顺着桌子溜了。

　　“机会我是给你了，自己不珍惜怪不得别人。”看着车申华躺在桌子底下哼哼两声，口中胡乱的言语着，王志站起身来淡淡地说了一句，然后打开宝间的门走了。

　　陈庆宣一直就注意着包间的情况，得知王志出来，急忙迎了过去：“王医生。怎么样了？”

　　“你自己去看吧。”王志笑了笑，也不多说径直离开了水中月。

　　看着王志离去的背影，陈庆宣奇怪的走到了包间门口，打开包间的门走了进去，顿时被里面的情况吓了一跳，这才半个小时多一点，这两个人就喝了四瓶白酒……


第208章 再次吃瘪

　　一夜悄然而过，等到车申华酒后醒来的时候已经是第二天早上九点多了，摇了摇依然有些发疼的头，车申华豁然坐起身来，才发现自己已经不在包间，而是在一张豪华的大床上。

　　急忙一个机灵，车申华看了看时间，跳下床去，穿好衣服洗了脸走了出去。

　　“你醒了。”车申华住的是水中月的豪华大包，虽然算不上是最好的总统套房，但是也不遑多让，等到他走出卧室来到客厅的时候陈庆宣已经在客厅等着他了。

　　“王志呢！”车申华看了一眼陈庆宣皱了皱眉问道，自己昨晚竟然被灌醉了，这……

　　“昨天晚上就离开了。”陈庆宣笑了笑淡然地说道：“老车，不是我说你，你的傲气该收敛一点了，王志可不是一般人。”

　　“哎！”车申华叹了口气，然后走到陈庆宣身边坐下：“是我失算了，没想到这个王志年龄不大脾气倒是不小。”

　　车申华并不笨，陈庆宣一句话说出来他就明白了，王志昨晚上之所以一直和他拼酒不给他说话的机会是因为那个小家伙生气了。

　　其实在车申华看来，王志的关系网是不错，而且年纪轻轻就取得了这么高的成就和荣誉，自然是年少轻狂，但是他自己好歹也是成名数十年的名人了，而且一直跟着国家领导人，这能亲自过来算是给了你王志面子了吧，所以就没有在乎自己的态度和气势，现在看来却是不然啊。

　　“哼！脾气不小。”陈庆宣冷哼一声道：“你现在才知道，你可知道江南官场对他的称呼，厅级终结者，单单副厅级以上官员葬送在他手中的一只手都数不过来，其中还不乏市委书记常务副市长之类的实职正厅，甚至连江南省的纪检委副书记也是被他弄下去的。”

　　陈庆宣的父亲和杜建军以前是战友，所以杜建军一直很照顾陈家兄弟，当时杜建军在南绕的时候陈庆宣和车申华的关系还算不错因此在车申华面前他也没多少顾忌，说话就很是直接。

　　“啧！”听到陈庆宣的话，车申华忍不住再次砸吧了一下嘴巴，脸上是说不出的苦涩：“老陈啊，现在还有什么办法吗，要不你在帮我约约他，真要是放着申宇不管不顾，老爷子肯定是不依的。”

　　“我是再没脸开口了，你要是真有心，就自己去登门吧。”陈庆宣摇了摇头，他之所以一直和王志交好，自然是留着以后关键时候用的，昨天晚上他已经算是对得住车申华了，为了这件事把王志的人情用光实在是不值得。

　　“哎！好吧，你帮我查查王志现在住在什么地方？”车申华沉吟了一下叹了口气问道。

　　王志此时自然是在阳阜区中心医院，经过一天时间的调养，白娟的身体总算是恢复的差不多了，而且已经睁开了眼睛，现在王志要做的就是彻底治愈白娟的病，消除最后的隐患。

　　昨天上午的时候白娟的父母也已经从云贵省赶了过来，原本他们接到的通知是女儿已经在医院里面去世了，可是来到的时候看到的却是刚刚苏醒的女儿，这种心理上的反差实在是不能用语言来形容。

　　经过短短的一天时间，王志起死回生，救活了一个已经死去的患者的消息不胫而走，迅速的传遍了整个阳阜区，而且还在不断的蔓延着。

　　陈庆宣随意的了解了一下就得到了这个消息：“王志现在正在阳阜区中心医院，而且那个被申宇送进太平间的女患者竟然被他救活了。”

　　“什么？”正在边上吃早点的车申华听到陈庆宣的话直接把刚刚喝进口中的豆浆喷了出去，满脸不可置信地问道。

　　被送进医院太平间的患者意味着什么这一点车申华很是清楚，纵然以前外面流传过医院送进太平间的患者自行从太平间出去的故事和消息，但是这种情况是很少见的，车申华不相信这样的事情凑巧就被王志遇到了。

　　和王志一样，车申华是不相信奇迹和巧合的，世上所有的巧合都是有预谋的，并不是平白无故的。

　　再说了，这医院死了人的责任大还是病危责任大，傻子都知道，要是患者没死，他的堂弟和医院的医生吃饱了撑的把人送进太平间。

　　能被送进太平间，这说明患者已经死亡了，最不济也是医疗上无法检测出来的死亡，什么心电图，各种仪器停止跳动，患者停止呼吸等等。

　　这样的情况下患者竟然被人救活了，这是什么手段，难道说这世上真的有起死回生？一时间车申华的嘴巴张的大大的。

　　“不用惊讶，这事是真的，已经传开了。”陈庆宣看着车申华淡淡地说道，纵然他的心中也是充满了震撼，但是却比车申华强一点，王志创造出来的奇迹已经不是一次两次了。

　　“呵呵，真是让人惊叹啊。”车申华听到陈庆宣的话，眼睛眨巴了两下，然后哂然一笑道：“有没有兴趣陪我去一趟阳阜区中心医院？”

　　就在车申华和陈庆宣在水中月交谈的时候，王志也正在和谢国强商议。

　　“针灸吧，现在的情况还是针灸效果好一点，用药的话患者的身体不见得吃得消。”谢国强建议道。

　　此时白娟虽然已经苏醒，但是身体依然很虚，而且现在的这种情况不用猛药是不行的，可是这猛药下去病治不好白娟必然又危险了。

　　“嗯！”王志皱着眉沉吟了一阵方才说道：“那就针灸吧，阑尾还是不要切除的好，人体的每个器官都是有用的。”

　　白娟的情况是急性阑尾炎引起的穿孔性腹膜炎，这用药也只能缓解，最后依然还是要手术的，不过针灸就不一样了。

　　虽然现在不少人认为中医治疗阑尾炎并不拿手，但是王志自己却是有一套治疗阑尾炎的针灸之法。

　　而且正如他所说的，人体的每个器官都是有用的，现在的医学证明阑尾可以产生保护人体肠道的有益菌，研究发现，人体消化系统的大部分细菌都是有益的，能帮助食物消化。但是有时候肠道中的细菌群死了或者被清除，在这种情况下，阑尾的工作就是去重新启动消化系统。

　　而且统计证明，切除阑尾炎的人群患上肿瘤的几率要比有阑尾的人几率高很多，这就证明阑尾并不是一无是处的。

　　当时送白娟去医院的时候，要不是和张晶才认识再加上张晶说已经拨打了120，他八成是会出手的。

　　当然，现在说这些已经为时已晚，最后究竟该怎么办王志还是打算征求一下白娟的父母。

　　这针灸治疗，白娟可以不需要切除阑尾，但是阑尾不切除就意味着以后还有可能再次患上阑尾炎，用药的话，等到炎症得到控制，最后还是要进行手术的。

　　“王医生，您觉得怎么样合适就怎么样治疗吧，我们听您的。”白娟的父母是地地道道的农村人，当听说自己的女儿就是这个年轻人从太平间里面救活的之后早就感动的一塌糊涂，对王志的信任已经达到了盲目的地步，那里还会有自己的主见。

　　“呵呵！”王志闻言顿时笑了，然后看了一眼谢国强道：“那就针灸吧，不过还是要开个方子调理。”

　　王志和谢国强这边正说着话，车申华和陈庆宣两人迈步走了进来，看到这进来的两人，王志的眉头不经意皱了一下，还没来得及打招呼，车申华已经笑呵呵的开口了：“听说王先生救活了那个女学生，特意过来看看，算是表示一番歉意吧。”

　　“嗯。”王志闻言轻轻地点了点头，然后向车申华介绍道：“这两位就会白娟的父母，车先生尽管表示？”

　　“什么叫尽管表示！”车申华闻言真是哭笑不得，他知道昨天王志对他的态度不爽，但是却也没想到竟然不爽到这种地步。

　　不过还没等他再次说话，白娟的父亲已经开口问了：“王医生，这位是？”

　　“这位就是给白娟做手术的医生的哥哥，这是过来道歉的。”王志笑着说道。

　　不过纵然他是笑着说的，白娟的父母闻言脸色都是齐齐一变，白娟的母亲更是气急败坏地说道：“那个黑心医生的哥哥，滚！这儿不欢迎你们。”

　　一时间车申华真是欲哭无泪，这个王志真是太狠了，竟然用出这么一招，既然白娟的父母对他表示出了不欢迎，他自然是没法在病房里面呆了，说不得挤出一丝生硬的笑容：“王先生，我想我们应该好好谈谈。”

　　“有时间再说吧。”王志挥了挥手道：“我现在很忙！”

　　“你……”车申华算是彻底被王志激怒了，正要发作，被边上的陈庆宣急忙拉了出去。

　　“老陈，你为什么拉我，这个王志真是太过分了。”被陈庆宣拉出走廊之后，车申华才狠狠地说道。

　　“好了老车，我希望你认清形势，现在的江南省已经不是十年前的江南省了。”陈庆宣看着车申华沉声说道。

　　车申华的优越感由来已久，这次被王志这么刷了面子，陈庆宣真害怕他怀恨在心，所以不得不出声提醒：“文海提起他也是很头疼的。”

　　文海提起王志岂止很头疼，简直是非常的头疼，接了车申华的电话之后，文海就了解了一下事情的经过，了解清楚之后直接狠狠的一拍桌子：“无法无天，这种情况让我怎么开口。”


第209章 极致针法

　　当然，文海作为一个省份的大老板，对于这种事原本是不需要做出这样的表态的，可是这次的事情虽然不大，牵扯到的人却不小，王志和车申华都是他不得不谨慎对待的主。

　　“这个省委书记当得窝囊啊！”文海再一次忍不住感慨一番，不过总算文书记还是知道分寸的，感慨归感慨，这件事他还是要表态的。

　　他虽然是老杜扶持起来的人，但是老杜现在已经退居二线了，想要再进一步王志是万万不能得罪的。

　　所以就在车申华和陈庆宣走出医院的时候，文海的电话到了：“小车啊，这件事我了解了一下，你还是和小王好好的沟通一下吧，小王，呃！还是很好说话的。”

　　挂了文海的电话，一时间车申华觉得天旋地转，王志好说话，那么不好说话的人是什么样子的？

　　固然小车同学心中万分的不满，但是文海总归是一方的封疆大吏，虽然对他的老板尊敬有加，但是他却不能说什么，毕竟他的一家老小还是在江南的。

　　车申华这边的事情暂且不提，单说王志这边，车申华走后王志就开始给白娟进行治疗了。

　　其实对于针灸治疗阑尾炎，现在不少的中医医院已经有了比较系统的治疗方法，取穴阑尾穴、足三里、阿是穴等穴位进行针灸治疗效果还是不错的。

　　不过王志的治疗显然没有那么简单，中医的针灸除了精通技艺之外，还需要多年的临床实践和经验。

　　王志身为医道大家，一身医术自是不必细说，准备好之后，王志从怀里掏出一个丝质针袋，然后小心翼翼的从里面拿出来几根银针。

　　“伏羲九针！”看到王志拿出啦的这九根银针，谢国强就是一惊，忍不住惊呼道。

　　“不错，正是伏羲九针。”王志笑呵呵的点了点头，这一套银针还是他从那个意外中得到的行医箱中得到的，算是比较正规的伏羲九针。

　　所谓的伏羲九针指的是上古伏羲大帝制造的九根针灸用针，在华夏民族的历史上，伏羲是一个有大功于民族的人，而且被人称之为“针灸鼻祖”。

　　当时的九针主要用砭石磨制而成，九针主要指：鑱（音蝉）针；圆针；鍉（音低）针；锋针；铍（音披）针；圆利针；毫针；长针；大针这九种不同的针灸用针。

　　通过穴位的不同，病情的不同采用不同的针可以达到不同的效果，据传九根针配合运用甚至可以起死回生。

　　正是因为伏羲所制作的这九种针灸用针效果各异，所以对医生的医术要求非常严格，后世有不少名医都仿制过伏羲九针，但是能够把九根针配合使用的却是寥寥无几。

　　在古代的时候，王志曾经就有一套名匠打造的伏羲九针，不过后来回归都市却是不知去向了，时空的间隔不是人力可以抗衡的。

　　不过后来他无意中所得的这一套伏羲九针虽然比不上他之前所用的那一套，但是也是出自名家之手，这九根针看上去好似银针，却是似银非银似金非金，而且在制造的工艺上很接近最初的伏羲九针。

　　自从得到这一套银针之后王志这还是第一次拿出来用，因为白娟的身体刚刚恢复，情况另类，他不得不慎重对待。

　　“开眼了，这一次算是彻底开眼了。”听到王志的回答，谢国强笑呵呵的走上前去拿起王志放置在边上的银针一一的端详起来。

　　由于近代华夏灾难众多，所以大多数的传承都在战乱和逃荒中遗失了，中医这个民族的智慧结晶更是在那个悲惨的年代被认为是封建迷信，受到了严重的打压，在这种情况下流传下来的伏羲九针早已经面目全非，这么完整的银针谢国强还是第一次见到。

　　“呵呵，要是喜欢，过后找人给你仿造一套，这一套你可是想都不要想。”看到谢国强炙热的目光，王志笑呵呵地说道。

　　“你小子！”谢国强闻言老脸一红，忍不住笑骂了王志一句，正所谓老鼠爱大米，英雄爱美人，谢国强这种杏林圣手自然对这种近乎完美的银针眼热的紧，却是被王志一句话说穿了。

　　“不是我舍不得给你，给了你你也不能完美的运用，无非就是没事拿出来看看，岂不是糟蹋了。”王志笑呵呵地说道。

　　好东西自然是要留在有用的人手中，伏羲九针是好东西，但是不懂运用之法拿了也是徒然。

　　“好，今个就让我看看眼界，看看你的针法，要是这好针被你糟蹋了，我可是不依的。”谢国强笑呵呵地说道。

　　说出这样的话，证明谢国强已经想开了，针是好针，但是他却是不怎么会用的，这九针他最多只会用四针，对于其余的五针却是并不擅长。

　　有人就说了，笑笑你写的不对，谢国强身为杏林老国手竟然只会四针，这怎么可能。

　　这么说的朋友也不能说说的不对，但是却是不懂其中的奥秘，这所谓的九针指的并不是针法也不是针数，而是针的类型。

　　现在的中医大夫最常用的几种针无非是长针、短针、圆针、大针、最多再加上毫针，像鑱针、鍉针等其余的几种针，会用的人还真不多。

　　当然这里所说的会用不是指完全的不会用，而是指并不能完全的用出这九种针的真谛和所用。

　　九种针形象各异，作用不同，想要完全掌握这几种针的运用并不是那么简单的，就像史上最有名的神医华佗就擅长用长针。

　　王志并没有回答谢国强的问题，而是从边上拿起银针开始一根根的开始消毒，等到消毒完毕，这才让白娟趴在病床上开始治疗。

　　九针之宜，各有所为；长短大小，各有所施也，不得其用，病弗能移。等到白娟准备好之后王志便开始针灸。

　　王志轻轻的从边上拿起一根长约三寸半的银针，正是九针之中的鍉针，鍉针其尖部尖而不锐，曲率半径如同黍、栗。

　　由于鍉针尖而不锐，因此不用力是不容易刺进人体的，只见王志一只手拇指和中指夹住针身，另一只手重指切压，然后对准穴位，开始轻轻的捻转，随着王志的捻转，针尖慢慢的进入到了白娟的皮肤。

　　随着王志的针尖进入白娟的身体，之后不断的捻转提拉，反复九次之后，一直平静的白娟竟然忍不住皱了皱眉，口中喊出了一声轻呼：“好热！”

　　听到白娟的呼声，边上的谢国强和东方红两人齐齐对视一眼，眼中满是震撼之色，随即同时吐出了一个词：“烧山火！”

　　“烧山火”、“透天凉”这两个词是对针灸手法的形容，属于针灸手法中的极致。《内经》经曰：“刺虚则实之者，针下热也，气实乃热也。满而泄之者，针下寒也，气虚乃寒也”。就是对这两种手法的描述。

　　《针灸大成·三衢杨氏补泄》更是有着七言诗详细的描述：“四肢似水最难禁，憎寒不住往来临，医师运起‘烧山火’，患人时下得安宁”。“一身浑似火来烧，不住之时热上潮，若能加清凉法，须臾热毒自然消”。

　　从古代的各种典籍中就可以看出这两种极致针灸手法的神奇，这种神奇的手法早已经失传多年，没想到这一次竟然在王志手中重现。

　　“怪不得他敢用伏羲九针！”反应过来之后谢国强忍不住唏嘘道，能够用出“烧山火”这种针灸手法的人针灸之术自然超凡入圣。

　　此时的王志却是顾不得谢国强的唏嘘，听到白娟的口中喊“热”，顿时停下动作，等到白娟吸气的时候再次将针往上轻提。

　　操作完毕之后，王志并没有下针，而是让银针依旧停留在白娟的身上再次拿起了另一根银针。

　　这一次王志拿起的是九针之中的圆针，等到白娟呼吸匀称，王志再次对准穴道下针，如针较深。

　　之后轻拉中提，反复六次之后，白娟再次轻呼一声：“好凉啊！”

　　听得白娟这一声低呼，谢国强已经麻木了，之前王志用出“烧山火”现在再用出“透天凉”已经不足为奇了，要是用不出来才叫奇怪呢。

　　此时谢国强已经看出来了，王志此时用出“烧山火”、“透天凉”属于复式补泻手法，白娟的身体虽然经过了一天的恢复看上去已经醒了，但是体内的气息萎靡，中气不足，依然虚弱得紧，这两种针法的作用正是补气驱邪，固本培阳，为后面的治疗做好了基础。

　　“奇才啊！”到了此时谢国强不得不感慨一声，王志如此年龄治疗之时心思竟然如此周密，有了这两针这一次的治疗风险已经被降到最低了，恢复的几率也大了不少。

　　正如谢国强所料，王志的这两针，一冷一热，一阴一阳，正是补充白娟昨天损失的阴阳之气，补气培元。

　　等到第二针完毕，银针并没有留在白娟的身体上，而是随着白娟的呼吸，王志直接把银针提出了体外。

　　第二针结束，王志手下的动作就快了不少，双手同时拿起两根银针认准穴位抬手就刺，双手共同动作，捻转提拉。

　　二十分钟后九根银针已经被王志全部刺进了白娟的身体，然后王志这才伸手取出了第一根银针，随着王志这一根银针的取下，白娟的肚子竟然发出了一声轻响。

　　王志耳朵一动，迅速的飘远的数十米，众人只听得一声轻响，然后就是一股浓烈的臭味充斥了病房。


第210章 小和尚袭警

　　等到王志三人从医院出来的时候就已经到了中午十二点了，一起在外面吃了午饭，王志正说一起回别墅呢就接到了王天远的电话。

　　“王志，听说你和雨萌回江南了，怎么不回家，你姑姑他们都来了。”电话一接通，王天远不满的声音就传了过来。

　　“姑姑他们来了！”王志愣了一下，随即反应了过来，这必然是老爸老妈把自己订婚的消息传扬出去了。

　　想到这个问题，王志顿时就有些头大，林雪研和徐小冉可都是在江淮呢，您的儿媳妇可不止一个啊。

　　当然这话王志自然是没法说出口的，只能含糊其辞：“好了，我知道了，这两天就回来。”挂了电话，三人走出饭店，谢国强笑呵呵的开口了：“王志，我就不在江南呆了，这就回京都去，机票已经订好了。”

　　“您老这是？”王志哭笑不得的笑了笑，谢国强这也不早早打声招呼，不过他也知道谢国强这一段时间比较忙，中医方面资格证的考核正在进行，所以也不强留，开着车把谢国强送到了机场。

　　把谢国强送上飞机，王志想了想觉得留在南绕暂时没事，唯一就是那个凯利这两天估计要签合同，不过既然已经拿捏了，就不妨再嚣张一番，签合同来江淮吧，有了这个想法，王志就给水雨萌打了个电话，准备回江淮去，问问水雨萌有没有时间。

　　水雨萌自然是有时间了，她眼下已经算是正儿八经的王家准媳妇了，怎么的也要回去看看公公婆婆吧，说不得开着车从制药厂回来了。

　　水雨萌是和崔琰一块过来的，哪天把东方红送到医院之后，崔琰也跟着王志忙活到天亮，第二天一大早又被王志安派着去接白娟的父母，之后又和水雨萌一起去了制药厂，算是忙活了个不停。

　　等到水雨萌和崔琰回来，王志简单的收拾了一下，四个人就一起直奔江淮市而去，到达江淮市的是就是下午三点多了。

　　这一次四个人没有什么急事，车子一路上开的缓缓的，足足用了三个小时。

　　进了别墅的大门，王志第一眼就看到盛蔡羽再院子里面蹲马步，小家伙看到王志和东方红回来，急忙跑了过去。

　　“东方师父，王志师傅你们回来了？”这个小家伙在别墅真是讨人喜欢，不过王志和东方红深知教徒之道，虽然对盛蔡羽宠爱有加，但是却不溺爱，这个小家伙这一段时间倒也算自觉，没事就是看是蹲马步。

　　“怎么样，能蹲几个小时了？”王志笑呵呵的摸了摸盛蔡羽的头，笑呵呵地问道。

　　“能蹲四个小时了。”盛蔡羽得意地说道。

　　“两个时辰了，不错啊。”王志笑呵呵的点了点头，然后在院子里远扫视了一眼问道：“你光头师兄呢？”

　　王志口中的光头师兄自然指的就是小和尚，小和尚来到江淮之后就一直和盛蔡羽在一起，盛蔡羽现在的功夫就是小和尚在教。

　　“一大早就出去了，也不知道这两天在忙些什么？”徐小冉听到声音从屋里走了出来，笑呵呵地说道。

　　“这小子，出家人也这么不老实。”王志笑呵呵的嘀咕了一句，一群人进了里屋，小和尚在寺院的时候就不是个老实的角色，仗着外家巅峰的实力竟然和人掰手腕赚钱呢，虽然到了江淮老实了不少，但是却也是野的不行，一点也不像个和尚。

　　“明年要给小和尚找个学校了，这小子越来越无法无天了。”一边进门崔琰一边嘀咕道。

　　小和尚来了之后崔琰可是没少受气，这个小师弟淘气不说，竟然一身的好功夫，崔琰这个师兄是说也说不动，打也打不过，反而被小和尚折腾了几次，吃了几次暗亏。

　　一群人说说笑笑的进了客厅，辛鑫急忙泡了茶出来，几人坐定之后，王志看着徐小冉问了：“你雪研姐这一段时间没来吧？”

　　“隔一两天就来，昨天才来过。”徐小冉笑着说道，一点也看不出什么不对劲，王志这才放心下来，希望林雪研和徐小冉不会因为自己和水雨萌订婚的事情心中有疙瘩。

　　王志这边想着，水雨萌却是拿了一个包走了进来，笑呵呵地说道：“我给大家带了礼物，人人有份啊。”

　　“东方爷爷，这是我特意给您带的极品狼毫笔。”水雨萌拿了一个精致的盒子递给东方红，里面是一只精致的毛笔，东方红没什么别的嗜好，就是喜欢写写画画，水雨萌这个礼物算是很对路，东方红笑呵呵的收下了。

　　“小冉姐，这是我给你卖的手镯，看看喜不喜欢。”送完东方红的，水雨萌又拿出一对翠绿色的翡翠手镯递给徐小冉道。

　　王志眼睛一扫就看出这一对翡翠手镯绝对是极品翡翠打造而成，无论是工艺还是材质都是一等一的，绝对价值百万，水雨萌这算是有心了。

　　徐小冉的出身虽然及不上水雨萌，但也算是富家千金，这眼力一点也不比王志差，自然看得出这对手镯的价值，笑着接了过去：“雨梦妹妹费心了，这个礼物可是贵重了些。”

　　“算不上贵重，别人送我的，我觉得小冉姐带着好看，就拿来了。”水雨萌笑呵呵的说道，说完之后继续派发礼物，果真是人人有份，就是家中的保姆辛鑫也得了一件围巾。

　　等到水雨萌派发礼物结束，盛蔡羽竟然不乐意了：“王志师傅，水阿姨都有礼物，您的呢？”

　　王志闻言顿时大汗，他很少有去什么地方回来带礼物的习惯，倒是忘了家中多了一个小鬼头，沉吟了一下从怀里掏出一根细长的金针出来：“小羽，师傅给别人没有礼物，给你却是有的。”

　　说着把手中的金针递给盛蔡羽道：“这根金针就是师傅给你的礼物，什么时候你能用手把这根金针从哪个木头椅子上面穿下去，师傅就答应你一个条件。”

　　盛蔡羽从王志手中接过金针，大眼睛扑闪了两下，嘟囔着嘴说话了：“我要是能把金针传过去你把许阿姨让给我！我要许阿姨抱着睡觉。”

　　“哈哈哈！”看着盛蔡羽认真的表情，众人顿时哄堂大笑，这小子。

　　一群人嘻嘻哈哈，很快就六点多了，天色也开始黑了，何阳钱森虎两人也得到了消息来到了别墅，这别墅是更加热闹了。

　　王志亲自下厨，辛鑫打下手做了一桌丰盛的饭菜，一群人做到饭桌上准备开吃的时候王志再次扫了一眼众人：“咦！小和尚怎么还没回来？”

　　“平常这个时候该回来了吧，不过他不习惯用手机，也没法联系呀！”徐小冉说道。

　　“算了，先吃吧，等会我出去找找。”王志摇了摇头，招呼大家开始吃饭，等到吃完饭的时候已经是晚上七点半了，小和尚竟然还不见踪影。

　　东方红已经告辞离去了，只剩下何阳几人在客厅说笑，王志看了看时间：“你们继续聊吧，我出去找找，这小子不要给我惹祸才好。”

　　这世上的事就是这么邪性，好事你念叨不见得灵验，坏事真是经不起念叨，王志心中念叨着小和尚不要惹祸才好，小和尚果然惹祸了。

　　其实要说是小和尚一个人的问题也不尽然，但是却是和小和尚脱不了干系，王志出了门一时也不知道从哪里去找小和尚，只好给南天打了个电话过去。

　　虽然小和尚跟了王志两个月时间了，僧袍不怎么穿了，但是这光头却是依然留着，留了十多年的光头了，猛然间头上头发多了小和尚还不适应。

　　在江淮市，十五六岁的光头并不怎么多，这么大年龄的孩子头发扎不成辫子已经够差劲了，怎么还可能去剃光头，南天在江淮市耳目众多，想要找这么个人倒是不难。

　　王志打过去电话十分钟不到，南天那边就有了消息，三个小时前小和尚打了两个警察被抓紧了警察局，现在关在西湖分局，至于为什么打警察南天也暂时不知晓。

　　“这小子胆子真是不小。”王志挂了电话嘀咕了一句，开着车直奔西湖分局而去，这西湖分局自然是西湖那一片，大约四十分钟不到王志就到了西湖分局门口。

　　王志这次出来开的是自己的黑色奔驰，他这辆车是当时林奇伟送给他的，车牌和车号都是江淮市一等一的，上面不仅放着市委市政府的通行证，还有江南省委的通行证，门口的警察自然不敢阻拦，王志开着车直接就进了西湖分局里面。

　　此时是晚上八点多了，西湖分局里面已经没多少人了，王志下了车直接就走进了分局办事大厅。

　　刚刚走进大厅，迎面就走出来一个小警员，对方看了王志一眼淡淡地问话了：“干什么的？”

　　“听说下午的时候关进了一个十五六岁的少年，对方是个光头，不知道他犯了什么事？”王志开口问道。

　　“你是他什么人？”对方闻言再次看了王志一眼问道，原本正打算出去的，现在也站着不动了。

　　“我是他的老师。”王志开口说道，听到对方这么问，王志算是放心了，小和尚现在确实应该在这里。

　　“老师！”小警员闻言诧异地看了王志两眼，然后淡淡的发话了：“还是让他的家长来了，他可是袭警，这责任不轻，要不是未成年，事情更严重。”

　　“什么未成年？”小警员正说着话，里面一个中年警察走了出来冷冷了说了一句，然后对着小警员说道：“小李，没事别乱说话，是不是未成年你说了算？这身份还没有查明呢？”


第211章 小和尚英雄救美？

　　“是，陈队！”年轻警员忙不迭应了一句，急匆匆的走了。

　　看着小警员离开，中年警察才看着王志开口问道：“你是来找那个……光头的？”

　　因为小和尚出门又没带身份证，被带回警局之后也知道自己这祸事闯的可能不小，害怕王志知道了责骂，因此是任凭警察们询问，至今他也没吐出一个字来。

　　小和尚年纪轻轻就是外家巅峰高手，这样的身后放在现今社会绝对是一流高手了，除却内家高手，还真没人是他的对手，可是这内家高手方言全国也就百十位左右，甚至更少，一个小小的江淮市能够出个王志南天之流已经很是不错了，所以小和尚虽然被带到了警局，但是却是没受到多少苦楚。

　　身份没调查清楚，来历没掌握，对于这种凶悍之徒警察也不敢贸然采取措施，说句实在话，要不是在王志身边跟了两个月，崔琰给小和尚也讲了不少常识，知道这警察随便打不得，真打了警察人家是会开枪的，要不是有了这个认识，就凭西湖分局这是几十号人想把小和尚带回来那可是不容易。

　　小和尚从小在寺院长大，出门的机会不多，老方丈已经是方外之人了，能把小和尚调教成这么一个高手已经实属不易了，这人情世故方面小和尚自然是差了些许，说无法无天实在是不为过。

　　所以小和尚进了警局三四个小时了，警察们截止现在也不知道小和尚的名字，这个中年人自然是没办法称呼了，中间停顿了一下说出了光头这样的称呼。

　　“光头！”王志微微一愣，随即煞有兴致的看着眼前的中年警察笑呵呵地说道：“算是吧，我可不可以见一见他？”

　　截止现在王志还不清楚小和尚为什么打警察，王医生自认为自己是讲究人，这个讲究人就是讲道理的，不仗势欺人，所以还是想先了解清楚情况再做决定的，要是真的是小和尚为非作歹，无法无天，让这个小家伙在里面关一段时间，磨磨性子也不是不可以，所以他这才孤身前来，要不然以王志在江淮的能量，一个电话江淮市的政法委书记张海洋还不得屁颠屁颠的跑过来。

　　王志抱着先了解情况的想法，可是这中年警察却不给他这样的机会，听到王志的话冷冷地说道：“见！你以为这是什么地方，你说见就见啊，先交代自己的身份以及和对方的关系，知道他犯了什么事吗？袭警！”

　　中年警察冷哼一声，然后再次看了王志一眼：“胆敢袭击警察，这兴致非常的恶劣，我怀疑……”

　　中年警察的话刚刚说了一半，突然里面再次走出了一个三十多岁的警察，冲着这边就是一个劲地低呼：“头……头……”

　　呃！要说从里面走出，这话有些不合适，事实上这个警察已经躲在拐角处偷看了好一会儿了。

　　中年警察听到下属的呼唤，很是不耐烦的看了王志一眼，然后对着远处喊道：“叫什么？没看到我再问话吗？”

　　“我自然知道你在问话？”那个警察心中嘀咕一声：“不过您知道这位是谁吗？”

　　当然这话他是不敢大声说出来的，急忙快步跑了过去，凑在中年警察的耳边轻声嘀咕了几句。

　　原本脸色严肃的中年警察听着听着这脸色就变得不自然起来，等到那个警察说话，他的脸色变幻了好一阵才挤出一丝笑容：“呵呵，原来是王医生啊？”

　　王志站的距离两人不远，那个警察的嘀咕他自然听在了耳中：“头！那是王志！中医学院的王志！”

　　“被别人认出来了？”王志心中忍不住苦笑一番，他在江淮的名气自然要比在南绕大多了，可是在江淮的警察系统和医疗系统里面可要比其他行业大多了。

　　这医疗系统自然不必多说，警察系统，江淮市凡是差不多的警察都知道自己的大老板张海洋是怎么上去的。

　　警察们干的就是抓人办差的勾当，这眼睛自然是非常的驳杂，大多数人的心中都有个英雄谱，什么人可以得罪，什么人不能得罪，什么人可以应付，什么人万万招惹不得，这都是有说法的，而王志就属于那种万万招惹不得的主，没有之一，在江淮市，或者市委书记梁秋生你可以微微不给点面子，但是王志那可是绝对不能不给面子的。

　　梁书记在王益之大寿上的那一声：“叔叔阿姨几乎已经人尽皆知了！”

　　梁秋生见了王志的父母尚且如此，更别说其他人了，要知道梁秋生的身份可是市委书记啊，他那么一声喊几乎等于断了自己上进的仕途，可是却依然喊了出来，这说明什么，说明他对王志的忌惮是在骨子里的，已经成了下意识了。

　　有了这么一番前因，此时的中年警察哪里还敢怠慢，他只是西湖分局的刑警队队长而已，眼前的这位可是江淮市地地道道的太上皇。

　　“幸亏我刚才的后半句话没有说出来！”中年警察心中一阵庆幸，他差点要把王志当成同谋了，在他想来小和尚那边没有突破口，这个年轻人正好送进口中来了……万幸啊！

　　王志此时自然是没心情去计较他的心情了，没有了解就没有发言权吗？王医生此时自然不会怎么表态，既然对方知道了他的身份说不得头一仰道：“带我去见那个小家伙吧。”

　　“王医生，您这边请。”中年警察此时哪里还敢说什么性质严重之类的，忙不迭地点头笑道，同时弯着腰做出了一个请的姿势，姿态是非常的低，态度是非常的端正。

　　王志也懒得计较这个警察的姿态对不对得起这一身警服了，特权阶级是永久存在的。王医生经历了千年的岁月，经历了无数的朝代，自然不会那么肤浅的去评价什么，迈着步子就向前走去。

　　小和尚此时正被关在分局里面的一间审讯室内，警察们虽然没有对他进行刑讯逼供，但是疲劳轰炸那是免不了的。

　　打开审讯室的门，王志就看到两个警察坐在审讯桌后面聊天，小和尚则是被铐在一张椅子上，面前是大功率的灯泡。

　　这种小儿科对待这么年轻的外家巅峰高手自然是有些不够看的，那两个警察自己聊天，小和尚则是坐在椅子上闭目养神。

　　被大功率灯泡照了几个小时他的小脸却是依旧红润，嘴唇连一丝干裂都没有，而且最主要的是这小子以前是个和尚，虽然天性顽略，但是总归是听着佛经长大的，打坐入定对他来说自然是家常便饭，此时小家伙的状态那自然是不必细说了，不知道在和那个佛祖聊天呢。

　　进来看到这一幕，王志真是哭笑不得，这小子真是……真是……和自己很像啊，不过他这无法无天目空一切的性子是在那个年代养成的，并非天生如此，可是小和尚这就是天生养成的，一时间王大医生都觉得自己这个师傅落了下乘。

　　不过落了下乘那也是师傅不是，王志的目无一切那是有能力的目无一切，有着千年阅历支撑的，并不是随意的目无一切，小和尚这就是无法无天了，这样下去自然早晚得出事，王志说不得冷哼一声：“你小子长本事了，在这里都能入定！”

　　王志这一声自然带上了些许佛门狮吼功的法门，声音虽然不大，但是听在小和尚耳中那就是一声惊雷。

　　正在心中念着波罗蜜之类的小和尚猛然间听到这一声呵斥，霍然间就睁开了眼睛，急忙向王志看去，等到看清王志的相貌，一直面色不动的小和尚急忙就挤出了一丝笑容：“师傅！”

　　听到小和尚这一声称呼，站在王志身后中年警察当下就是一个机灵，怪不得这个光头如此嚣张，竟然敢打警察，原来是这位的徒弟。

　　“出息了，连警察都敢打，说说吧，怎么回事？”王志冷着脸淡淡地看了一眼小和尚发问道。

　　“师傅！”小和尚张了张嘴，之后竟然又闭上了，竟然也不开口。

　　“不说是吧，不说你就在这里面呆着。”王志见状冷哼一声，然后站起身来就要走。

　　见到王志拔腿要走，小和尚这一下可是急了，急忙拉住王志道：“师傅，我说，我说。”

　　“说吧。”王志再次扫了小和尚一眼道：“还记得入门的时候我告诉你的那几条吗？要是说的不对，不要怪我赶你回去。”

　　小和尚看到王志严肃的表情，心中顿时一凛，收起了嬉皮笑脸的表情扭捏的开始诉说。

　　感情是这小和尚看上了一个女孩子，小和尚今年也就十六岁不到，不过经常呆在寺院，虽说算是半个出家人，但是老方丈并没有打算让小和尚一生谨守清规，所以也没有对小和尚讲那些佛门禁律。

　　如此一来，就早就了这小和尚无法无天但是心性不羁的性子，前一阵子出去偶然遇到了一个十六岁左右的女孩子，小家伙竟然动了心，于是每天偷偷出去在人家女孩子身后盯着，属于那种远远观看的情形。

　　今个早上出去，小和尚依旧尾随着人家女孩子，不过这个女孩子今个却是遇到了麻烦，被两个混混骚扰，这个时候小和尚自然是献身出现来了一出英雄救美的片段。

　　不过那两个混混模样的人却是有点来头，当下吃了亏，暗暗记在心中，不多会喊来了警察，要把小和尚带走。

　　小和尚哪里会把两个警察放在眼里，自然是再次出手，不过这一次却是出手重了点，那两个警察和那两个混混现在还在医院躺着。

　　如此一来，西湖分局的刑警大队就出动了，警察被人打得住了院，这自然不算是小事，小和尚纵然身手不错，可是面对人家那么多警察却是没有胆子全部放倒了，最后的结果自然是到了分局。

　　“你小子，年纪轻轻就……”王志听完因果，顿时哭笑不得，纵然小和尚扭扭捏捏说的似是而非，他还是听明白了大概。


第212章 小和尚的担忧

　　明白了其中的因果，王志实在是不知道该怎么说话了，不过他也理解，小和尚虽然才十六岁不到，但是正是发育期，动情思春倒也正常，古代的时候十四五岁结婚的也比比皆是。

　　不管怎么说这件事的因果王志算是明白了，既然是这种因果，那这件事就不算太严重，虽然说小和尚出手伤人了，但是在王志看来并不算什么大事，路见不平拔刀相助原本就是习武之人应该做的。

　　常言道，仗义多见屠狗辈，说的也就是这样的情况，习武之人自然不能少了这种仗义之气，要不然必然会成为祸害社会的败类。

　　不过纵然如此，王志还是要好好地说道一下小和尚，现在社会毕竟和以前不同，即便是仗义出手也要有脑子，像今天这事不是把小和尚自己打进去了。

　　王志冷眼看了小和尚一眼：“回去再收拾你，真是越来越嚣张了。”

　　和小和尚说完话之后，王志这才转过头来对中年警官说道：“这小子我就带走了，没什么问题吧，要不我让张海洋给你打个电话？”

　　“不用了，不用了。”中年警官忙不迭地点头笑道：“您尽管带走，原本就不是多大的事？”

　　“不是多大的事？”原本坐在审讯桌后面的两个警员一时间还没搞清楚发生了什么事，心中忍不住嘀咕：“这袭警不算大事吗？”

　　这袭警算是大事，但是要看是谁袭的警，以王志如今在江淮市的权势，这事还真不是多大的事，中年警官岂敢阻拦。

　　虽然说这被打的一方也有些来历，但是和眼前这位比起来可是差远了，听到人家说什么了吗：“要不要我让张海洋给你打个电话？”

　　边上的两个警察自然也听清楚了这话，虽然心中不怎么明白，但是也看得出眼前的这个年轻人来头不小，自然不会多言。

　　三个人一直把王志和小和尚两人送到院子，看着王志开着车扬长而去，那两个警察才开口问了：“头，这个人什么来头啊？”

　　“什么来头？”中年警官冷哼一声：“说出来吓死你们，中医学院的王志，你们听说过没有？”

　　“怎么可能没听说过！”两人齐齐对视一眼，纷纷点了点头，这果然来头不小啊！

　　“好了，你们忙去吧，我向局长汇报一下。”中年警官挥了挥手，然后回到了警局的办公室打电话去了。

　　虽说他自己做主把小和尚放了，但是还是要汇报的，毕竟这件事影响不小，局长那边自然是要知道的，不过他相信局长绝对不会有什么意见。

　　果然，西湖分局的局长吴浩森听说了中年警官的汇报之后只是轻声的“嗯”了两声，然后说了一句：“我知道了，小陈，你做得很好！”

　　吴局长敢说中年警官做得不好吗，现在的政法委书记张海洋一年多以前还是和他一样的分局局长，现在是怎么做到政法委书记的位子上的，这一点吴局长是清清楚楚。

　　当然，这些事情自不必细说，却说小和尚跟着王志上了车，车子开出西湖分局不远，小和尚就吞吞吐吐的说话了：“师傅，那个，我担心那几个家伙会找小芸的麻烦！”

　　小芸自然就是小和尚这几天天天关注的那个女孩子了，全名叫林小芸，是西湖区一家普通职工家的女孩，现在正在上高一。

　　“我真不知道该怎么说你！”王志听了再次哭笑不得，站在他的角度自然是不赞成小和尚这么小就去追女孩子的。

　　可是他毕竟是年轻人，虽然经历了一段离奇的遭遇，但是说穿了也不过二十四岁，抛却中年那一段时间的经理，他从学校毕业也不过一两年的时间，也算是新时代的青年了，莫说是小和尚，他自己上高一的时候也喜欢过人家女孩子，真要是对小和尚冷言冷语的，小和尚的感受那自然是不用说了。

　　“罢了，说她住在什么地方吧，我陪你去看看。”王志叹了口气说了一句，然后严肃地说道：“不过我提醒你，毕竟你才十六岁，人家女孩子也还上高中，你要是有心，我明年把你调过去和她一个学校，但是你却不能乱来，多学些知识。”

　　“知道了师傅！”听王志这么一说，小和尚顿时心花怒放，喜滋滋的点头应道。

　　“靠！”看到小和尚的表情，王志心中忍不住爆了一句粗口，怎么感觉自己被这个家伙忽悠了。

　　林小芸的家距离西湖分局并不是很远，不过二十分钟不到的路程，小和尚整天尾随着人家林小芸，对人家女孩子的家庭住址自然是清清楚楚。

　　王志在小和尚的指示下，不多会就开着车进了林小芸所在的住宅区。

　　“这是江淮车床厂的住宅区！”看着小区门口的招牌，王志总算是明白了这林小芸父母的身份。

　　江淮市车床厂二十年前算是江淮市很有名的企业了，这儿的工人工资高，待遇好，而且正式工人都能够分到房子。

　　可是随着私企和外企的不断冲击，车床车近些年已经败落下来了，现在听说正打算搞改制，市政府也给拨了一笔钱，就是不知道是真是假了。

　　王志的黑色奔驰进省委省政府都没问题，进这车床厂的居住区自然更是没问题了，看门的老头看到王志的车牌号直接就放行了。

　　进了住宅区，王志在林小芸家所在的楼层下面停好车，和小和尚一起下了车，抬头看了一眼上面。

　　“知道是哪一家吗？”王志向小和尚问道。

　　“不知道！”小和尚摇了摇头，他最多也就是看着人家林小芸进了单元楼，怎么可能尾随上去。

　　两人正在楼下说着，突然三楼的方向传来了激烈的吵杂声，王志和小和尚对视一眼，迅速的朝着楼上跑去。

　　等到两人跑上三楼的时候就看到三个男人正站在一家房门口，吵杂声正是从这家屋子里传出来的。

　　“郭继波，你混蛋，我女儿才十六岁？”两人刚刚试探着往前走了两步，里面一个擀面棒扔了出来，一个有些沙哑的女声传了出来。

　　王志闻言愣了一下，随即再次走了过去，冲着这一句话他就知道了，这一家应该就是林小芸家，小和尚的担忧果然不是凭空来的，还真有人过来找麻烦。


第213章 林小芸家的混乱

　　“哼！才十六岁，才十六岁就知道勾引野男人，我儿子现在还在医院躺着呢！”王志的脚步刚刚迈动，一个尖锐的女声再次传了出来，感情这里面还有女人。

　　“这里真是热闹啊！”王志笑呵呵的说话了，说话间人已经走到了房门口。

　　“你是干什么的？一边站着去！”站在门口的两个男人看了王志一眼，不耐烦的挥了挥手。

　　“我要是不站一边去呢？”王志再次笑着发问了。

　　“吆喝！看来是过来出头的了。”这两个男人明显就是被人叫过来涨势的，其中一个男的嘴角还叼着半根香烟，斜眼看了王志一眼，冷笑着发话了。

　　“小和尚，这两人交给你了。”王志懒得和这种人叽歪，对边上的小和尚吩咐了一声，然后继续迈步向屋子里面走去。

　　“小子，你……”那两个男人见状，顿时就要上前，不过却被一只手给拦住了，小和尚身子一档，笑嘻嘻的看着这两人。

　　“哈！还有帮手。”这两人顿时气乐了，斜着眼看了小和尚一眼：“小子，你断奶了没有！”

　　“你说呢？”小和尚在王志面前老老实实的，但是在别人面前却是不然，双手一伸，抓住了两人一人一个胳膊用力一捏。

　　“嘶！”两人顿时倒吸了一口凉气，丝毫不敢动弹，小和尚这一只手就像一只有力的钳子，剧烈的疼痛从胳膊上传了过去。

　　这还不算完，小和尚接着双手一拉，两人就那么迎面撞在了一起，纷纷痛呼起来。

　　此时王志已经走进了屋子，这屋子不大，是老式的二室一厅，客厅很小，不过此时里面却是站了五个人，两男三女。

　　其中一个女的是个十五六岁的小女孩，小女孩身高一米五左右，长得很是漂亮，虽然看上去很稚嫩，但是一看就是个美人坯子。

　　这应该就是林小芸了吧！王志心中明了，这么漂亮的女孩子，难怪小和尚这半个佛门弟子也免不了动了凡心。

　　此时的林小芸正和一个四十岁左右的妇女抱在一起，两人均是脸上含泪，双目虎视眈眈的看着对面的两男一女。

　　这两男一女，一个男的四十五六岁作用，身材有些微微的发福，边上站了一个年龄差不多的女人，身后站的那个男人三十岁左右，却是流里流气的，此时最里面也是叼了半根香烟。

　　王志这么施施然走进来，自然是惊动了屋子里面的五个人，林小芸和抱着他的那个妇女警惕地看了王志一眼，不知道是敌是友，那个流里流气的三十岁左右的青年却是看着王志发话了：“小子，干什么的，今个这里不欢迎客人。”

　　不过他的话音刚落，门外面就传来了一声惊呼，却是小和尚一手提着一个人走了进来。

　　“是你？”看到提着两个人的小和尚进来，一直战战兢兢的林小芸眼中闪过一丝莫名的神采，怯生生地说道。

　　看到林小芸眼角的泪水，原本气势汹汹的小和尚竟然脸色一红，随手把手中的两个人扔在地上看着林小芸低声道：“我和师傅来看你们了？”

　　“是你！”那个发福的中年人此时也看清了小和尚的相貌，亮色惊疑不定，伸出一只手指着小和尚道：“你不是在警局吗？怎么出来的？”

　　“师傅，这就是那个方恒的父亲。”小和尚低声向王志解释道，方恒正是当初骚扰林小芸的那个小混混，被小和尚打得住进了医院，后来小和尚被抓进分局就是这个中年人找的关系，小和尚自然认得。

　　“师傅！”小和尚的话音虽低，但是并没有刻意的隐瞒，中年人自然听到了小和尚的话语，看了王志一眼道：“是你把他从警局带出来的？”

　　“不错，就是我，你有意见？”王志淡然地看了对方一眼，然后挥了挥手道：“好了，时间不早了，都回家睡觉去吧。”

　　“怎么和方厂长说话呢？”一直站在中年人身后的那个青年闻言顿时厉声喝道，不过身子却是不由自主的后退了两步。

　　那个中年人是车床厂的厂长方辉升，他是厂里的保卫科科长，名叫钱芳海，那两个被小和尚扔在地上的青年就是厂里的人，是他的手下。

　　中午小和尚打人的时候他可是在边上看着，那小子生猛的紧，虽然他不得不维护厂长的尊严，但是却也不想被小和尚打上一下，那小子可是连警察都敢打的主。

　　钱科长往后退，可是有人却不乐意了，那个站在中年人边上的女人顿时不干了，尖声叫道：“钱芳海，你站着干什么，给我上了，哪里来的小猫小狗也敢管我们家的闲事！”

　　钱芳海闻言脸色苦的能拧出水来了，“上！看玩笑吧，纵然你是方厂长的夫人，但是那小子我能打过吗，没看到他脚下的那两人？”

　　当然这话钱芳海是不敢说出口的，只能小心翼翼地说道：“方夫人，那个光头就是打小恒的那个人，手上带着功夫的？”

　　方夫人怎么可能没听出小和尚就是打他儿子的人，不过这该有的气势还是要有的，可是听闻钱芳海的话，顿时气的不行：“你不知道去叫人啊，这里是车床厂的住宅区，谁不想干了谁别来。”

　　“够了！”方厂长听到这里顿时冷哼一声，然后看着王志再次发话了：“袭警的人竟然被放了出来，好啊，这西湖分局的人办事真是越来越离谱了，我倒要问问这世上究竟换有没有王法了。”

　　方厂长一边说着话一边拿出了手机翻找着号码，这话茬子虽然很硬，但是其实已经是有些软蛋了。

　　方厂长自然不是方夫人的头脑可比，眼前的这个青年能够把那个光头从警局里面带出来，自然是有些门道的，方厂长必须搞清楚这个青年的来路。

　　找到西湖分局局长的电话，方厂长摁下发射键，走到边上打电话去了，大约三分钟之后，方厂长沉着脸走了回来，有意无意地看了王志一眼，然后大手一挥道：“我们走！”

　　这是方厂长怕了！钱科长很是细心，自然看到了方厂长看王志那一眼的眼神，那眼神中有些深深的忌惮啊。

　　钱科长猜得不错，方厂长岂止是忌惮，简直双腿都有些发抖了，回想起分局局长对他说的话，他现在还有些不敢相信。

　　“老方啊，你最好别惹对方，要不然即便是你找到梁书记也没人救得了你！”纵然局长同志没有说出这个青年的身份，可是这话茬子实在是硬的吓人，要不是顾忌着这里是车床厂宿舍区，方厂长实在是拉不下脸面，他都有心向对方说上几句软话。

　　方厂长软蛋了，可是厂长夫人不干了，听到丈夫的话，方夫人就是一声尖吼：“方辉升，你干什么，儿子还在医院躺着呢！”

　　“少说两句！”方辉升听到妻子的话，顿时吓了一跳，再次隐晦的看了自己的妻子一眼低声道：“什么事回家再说？”

　　“我不回去，今天不把这个小娘皮卖到天天一夜去，我咽不下这口气。”方夫人冷哼一声，看着林小芸说道。

　　“啪！”方辉升听到这话顿时吓了一个机灵，再也顾不得颜面了，伸手就给了自己的妻子一个巴掌厉声喝道：“你想死啊！”

　　方夫人顿时被这一巴掌打懵了，好半天才回过神来，然后嘶吼一声，竟然向方厂长扑了过去，嘴里叫喊着：“方辉升，我撕了你，你敢打老娘，知道你这个厂长怎么来的吗？”

　　一时间，小小的客厅再次乱成了一团，方辉升夫妻两就在这小小的客厅厮打了起来，真是好不热闹。

　　王志站在边上，真是看得啼笑皆非，不过这里总归是人家的地方，可是不能让这二位这么打下去，说不得王志大喝一声：“够了！”

　　这一声王志自然是用上了佛门狮吼功，此时的这两口子已经急眼了，普通的呵斥可是没什么作用的。

　　方辉升两口子顿时被王志这一声吼的听了下来，愣在了当场。

　　“要打回去打去，这里是你们打架的地方吗？”王志不屑地说道。

　　他不说这句话倒好，一说这句话，原本被震得有些不知所措的方夫人顿时回过神来，看着王志吼道：“都是你，都是你，老娘和你拼了。”方夫人呼喊着竟然随手拿了一个茶杯竟然向王志冲了过去。

　　失去理智的女人是最可怕的，方夫人这气势让王志这个道境高手也是愣了一下，不过道境高手毕竟是道境高手，自然不是用来说的，王志毫不客气踢出一脚，将扑过来的方夫人踹出了三米远，摔倒了靠墙的沙发上。

　　一时间，林小芸母女看的有些傻眼了，这是什么情况来的，霎时间屋子里竟然乱成这样。

　　王志踹飞了方夫人，忍不住皱了皱眉，然后看向方辉升道：“你儿子已经住院了，难道你两口子也想进去，好好想想是谁的错，别说我没给你机会。”

　　方辉升听到王志这话，嘴角抽搐了两下，然后对着身边的钱芳海说道：“小钱，把夫人扶上，我们走！”


第214章 弟子之后！

　　看着方辉升几人离开林小芸的家中，王志再次忍不住产生了些许感慨，要说他带着小和尚离开警局算是违反规定的特权阶级做派的话，那么这个方厂长刚才的表现又是什么样子的。

　　只要是群体，永远不缺乏弱肉强食，永远不缺乏仗势欺人，大自然的规律不正是弱肉强食吗？

　　王志摇去自己脑海中的感慨，这才开始仔细地打量起林小芸的家来，或许是因为经历的事情太多了，王志觉得自己的思想也变得有些复杂，总是喜欢莫名其妙的想一些事情。

　　“这位是？”林小芸的母亲此时才回过神来，看着自己的女儿问道，刚才小和尚进来的时候他的女儿不是出生了吗，而且从方辉升刚才的谈话中，林小芸的母亲也听出来了，这个小光头应该就是帮助自己女儿出头的那个少年，当然小和尚对林小芸有好感，一连几天尾随的事情，她自然是不知晓的，要不然这心中刚刚放下的忐忑估计又要再次升起了。

　　“这是小和尚，前几天我在西湖边上认识的，今天就是她帮着我，要不然方恒估计已经……”林小芸轻声说道，说话间眼角竟然再次流出了泪水。

　　女人真是水做的，这个林小芸小小年纪就出落得如此迷人，也算是颠倒众生了，可是这个家庭却没办法维护这份美丽。

　　这时王志甚至想起了以前听说过的一句话：“要是没办法保护珍宝，还不如不要拥有，要不然就是祸事！”

　　这个林小芸虽然算不上珍宝，但是如此漂亮的女孩子出生在这样一个平凡的家庭也不得不说是一种悲哀了。

　　漂亮是多少女人渴望的，可是又有谁知道守护不住的漂亮其实是巨大的灾难。

　　“谢谢你们了！”林小芸的母亲急忙招呼王志和小和尚：“你们坐吧，我去泡茶。”说话间就开始收拾凌乱的客厅。

　　“不用了，我们看一看就走，今天其实这事情小和尚也有责任。”王志笑着说道。

　　“这是我师父，王志，那个……江淮中医学院的校长！”小和尚急忙介绍道，一个出家人竟然知道介绍王志的工作和职务，这爱情的魅力真是不小啊。

　　“王志！”林小芸的母亲听了当下就是一愣，随即反应过来，吃惊地看着王志道：“您就是王医生？”

　　“呵呵，我就是王志。”王志轻笑着点了点头，可是他这边才应承了，林小芸的母亲就“噗通！”一声跪在了地上哽咽道：“王医生，求求您救救小芸他爸吧！”

　　“您先起来吧，我陪你去看看。”王志急忙扶起林小芸的母亲说道，刚才他一走进这房子的门，就闻到屋里有一股淡淡的药味，而且感应到卧室里面有着一个病人，现在林小芸的母亲这么一说，他算是明白了，林小芸的父亲竟然重病在身，这一家子倒也可怜。

　　“谢谢您，谢谢您王医生！”林小芸的母亲急忙说道，说话间眼泪珠子再次留了出来。

　　“丫头，还不谢谢王医生，你爸有救了！”被王志扶起来之后，林小芸的母亲又对着一边发愣的女儿呵斥道。

　　“谢谢您，王医生！”林小芸急忙说道，看着王志满脸的不可置信，这就是那个名医王志吗？

　　“对了，林夫人，那一幅画是怎么回事？”王志轻笑着摆了摆手，示意林小芸不要客气，然后才指着客厅墙上的一幅画向林小芸的母亲问道，这幅画王志已经关注了好一会儿了。

　　这幅画并不大，长约十公分，宽七公分左右，镶嵌在一个破旧的镜框里面，画上是一个年轻人的背影，装束是明代时期的样子，边上有一首诗：“学海无涯苦作舟，医途漫漫心做秤，妙手神医常青藤，常青藤上生死花！”字体也是古代的繁体字。

　　作画之人的画工平不怎么好，画像看上去有些粗糙，不过这字迹却是很有大家风范。

　　“这是老林他爷爷传下来的，说是祖上的传家之宝，传了好多年了，但是却不知道是真么东西，也拿出去鉴定过，说是明代的画，不过不是名家之手，也买不了多钱，就一直挂着。”林小芸的母亲说道，然后看着王志问道：“王医生，您认识这幅画？”

　　“认识，我们家以前也有一副。”王志沉吟了一下轻笑着说道。

　　“你们家也有？”林小芸的母亲有些不解地问道。

　　“是啊，这幅画上的背影是一位中医大夫，这幅画是他的弟子所做，没想到你们家也是中医名家之后！”王志笑着说道。

　　中医名家之后，这话王志说出来的时候有些微微地颤音，其实这幅画上的背影就是他自己，他说他家就有这么一幅画完全是胡说呢，他行医上千年，虽然名声不显，但是也收过不少弟子，这幅画就是他收的一个徒弟所做，王志不喜欢让人画正面，所以这画就只有个背面，没曾想世事变迁，沧海桑田，经过这么长时间之后还能有幸遇到当年弟子的后代。

　　不过总归是风流总被雨打风吹过，这林家现在也已经失了医术传成了，而且混到这种地步，真是让人心酸啊。

　　“名医之后又怎么样，现在还不是受人欺凌。”林小芸的母亲叹了口气，别说是名医之后了，就是皇帝之后，这江山易改，后人也要受人欺凌。

　　“好了，带我去看看林先生吧。”听到林小芸母亲的话，王志也不再说这个话题了。

　　林小芸的父亲就在卧室里面躺着，一直能够听到外面的动静，后来客厅里安静下来，一直担心的不行，看到妻子带着一个陌生青年进来，急忙问道：“怎么样？方辉升走了？”

　　“走了，对亏了王医生！”林小芸的母亲指着王志说道，然后介绍了一下王志的身份。

　　“谢谢您，王医生。”林小芸急忙说道，说完之后才沉声感慨道：“都是我没本事啊！”

　　“老林，不怪你。”林小芸的母亲走过去摸着丈夫的手说道：“放心吧，王医生已经答应给你看病了，你的腿很快就会好了。”

　　“我这腿还能好吗？”林小芸的父亲听到妻子的话，再次哀叹一声，眼角的泪珠忍不住滚落了下来。

　　“放心吧，我保证让你恢复。”王志笑呵呵地开口道，虽然不清楚林小芸的父亲这双腿瘫痪的具体原因，但是通过屋子里的药味，他也大概猜出了些许，治好应该没问题。

　　“谢谢您，王医生。”林小芸的母亲再次说道。

　　“不客气，我看看再说吧。”王志摆了摆手，然后掀开了林父的腿上的被子，伸出手摁了几下，然后把了脉这才说道：“是摔伤吧，治疗不及时造成的肌肉和神经萎缩？”

　　“不错，老林就是在干活的时候从梯子上摔下来的。”林小芸的母亲急忙说道，说着仔细地说了一番因果。

　　林小芸的父亲叫林一山，也算是车窗上的老工人了，主要是搞机器维修的，五年前的一次设备维修的时候从梯子上面摔了下来，当时方辉升就是厂长，林母去找方辉升讨要医疗费的时候，方辉升说林一山没有按照章程操作，这钱厂子不掏，最后还是和林一山关系好的几个技术员一起哀求才要到的，不过正是因为医疗费给的晚了，这腿才成了这样。

　　听到林母的诉说，王志也已经见怪不怪了，这个世界就是这个样子的，以前的国企是人们争相恐后想要进去的企业，可是随着时代的发展，不少国企已经糜烂了，这机床厂也不例外。

　　“我给你开服方子，然后每天过来针灸一番，半个月就可以活动了。”王志笑了笑说道：“不过我估计过几天就要离开江淮，这针灸……”

　　王志正说着，然后看到边上和林小芸一直站在一起的小和尚笑着向他招了招手：“这针灸半个月不能断，但是我不可能天天来，你也是外家高手了，学习应该不慢，到时候你过来针灸吧。”

　　“是！师傅。”小和尚闻言顿时喜上眉梢。急忙点头应道。

　　“仔细看着。”王志没好气的看了一眼小和尚，当下就拿出金针开始针灸，同时对边上的小和尚叮嘱道：“针灸一道。差之毫厘，谬之千里。穴位一定到盯准，你是武者，穴位这方面就不用我说了，这入针的深浅和手法一定要记牢。”

　　一直以来，王志都想让小和尚学上一点医术，不过这小子不怎么上道，今个算是个机会，正如他所说的，小和尚是武者，对穴道的认识很明确，只要用心，这针灸倒是不难上手。

　　现在有林小芸这个丫头的关系，小和尚自然是欢喜的紧，借此调教一番也算是个机会了。

　　听到王志说过几天让小和尚过来针灸，林母还有些犹豫，不过看到王志认真的眼神，和小和尚专注的表情，她忍了忍还是没说出口，小和尚既然是王志的徒弟，这应该有些底子吧？

　　针灸完毕之后，王志就带着小和尚回去了，等到王志和小和尚离去之后，林小芸的母亲才和丈夫简单的说起了客厅发生的事情。

　　“什么？你说王医生认出了咱家那一幅画？”听到妻子说王志认出那一幅画的来历，林一山顿时就是一惊，急忙确认道。

　　“是啊，他说他们家还有一副呢。”林母点了点头说道，然后好奇地问道：“怎么了，有什么不对吗？”


第215章 自己的墓穴地图

　　“他家也有一副，这怎么可能？”林一山豁然从床上坐了起来，吃惊地喊道：“我当时听我爷爷说过，这幅画是我的先祖为一位神医所做的画，哪位神医收他为徒，但是却为人低调，不喜欢让人画像，所以这幅画也只有他的一个背影，仅此一副，哪里来的第二幅？”

　　“可是，王医生为什么要骗人呢，不应该啊！”林小芸的母亲听丈夫这么一说也迷糊了，林一山的爷爷她虽然没见过，但是却也听说过，确实会一些医术，不过在文革时期被戴了高帽子，林一山的父亲也因此没有学医，老人家是个很和善的人，不应该说谎才对。

　　“他的家中必然不可能有这么一幅画，即便是有也绝对不会相似，不过他能认出这幅画应该和哪位神医有些关系吧，说不准他们王家也是哪位神医的后人？”林一山猜测道。

　　“那又怎么样，已经过了这么多年了，难道人家还会念着几百年前的关系？”林小芸的母亲嗤之以鼻道。

　　“你想什么呢？”林一山没好气的白了自己的妻子一眼然后回忆道：“当时爷爷去世的时候好像留了一幅图，说是要是有人能认出这幅画那么那一幅图就送给哪人，可是他寻找了一辈子也没有找到能认出这幅图来的人，你说王医生会不会是爷爷找的哪人之后？”

　　“这个我怎么知道，不过既然王医生能够认出这幅图，而且又帮了我们家大忙，那幅图你要是能找到就送给王医生吧，说不准他也认识。”林小芸的母亲说道。

　　“好吧，明天有空你在家里找找，当时父亲去世的时候我好像收在了柜子底下的盒子里了，不知道现在还在不在？”林一山叹了口气说道。

　　林一山夫妇的谈话，王志自然是不知晓的，能够遇到几百年前的弟子后人已经很是不容易了，他自然也没指望这后人知道多少东西。

　　和小和尚回到别墅之后已经是晚上十点多了，师徒两人也不耽搁，各自回房睡了。

　　第二天早上，王志依然是先去了中医学院，同时去了后面的工地查看了一番，在工地上王志遇到了在京都遇到的那几个退役军人。

　　他们已经来了江淮一周了，有王志的招呼，黄天虹自然是没有什么意见，就留着几人在工地上打砸同时看看场子之类的。

　　现在的工地前期的建筑已经拆的差不多了，有些地方已经开始建造，在工地转了一圈王志就离开了，不过在他离开的时候却是被小平头拉住了。

　　“王医生，晚上有时间一起喝个酒吧，兄弟们都想谢谢您，这儿的活计很不错，大家伙都很高兴。”

　　这中医学院的工程很大，没有一两年的时间是交不了工的，这样的工作都是打工的民工最喜欢的，不用整天换地方，同时因为王志的关照，黄天虹对这一群人也很照顾，并不介意他们偶尔的伤势发作耽误工期，而且工资也开的不错，所以小平头一群退役军人对王志是感激的紧。

　　“好吧，晚上给我打电话。”王志笑呵呵的点了点头，然后说道：“不过你们这酒还是少喝些，毕竟对伤势不好。”

　　“这个大家伙心里都明白，不过实在是也就这点喜好，是忌不了了。”小平头摸了摸自己的光头尴尬地说道。

　　从工地回来不多会儿就到了吃饭时间，王志跟着何阳崔琰钱森虎一群人相携出去一起吃饭去了。

　　刚刚走到校门口，王志就看到不远处站了不少的人，好像在排着队，还有学校的保安在边上维持着持续。

　　“这是怎么回事？”王志见状奇怪地问道。

　　“还不是奔着你的名气来的。”何阳笑着解释道：“都是一些前来看病的，以前学生们需要出去免费义诊，现在你的名气越来越大，同时崔琰和钱森虎义诊的效果也传遍了江淮周边不少地方，这是不用出门就有人前来看病。”

　　“嗯！有人找过来，这是好事啊，说明我们的努力没有白费，已经赢得了周围人民的信任了。”王志笑着说道。

　　“好事是好事，不过很多人都是奔着你来的，可你经常不在，让不少前来的患者很失望啊。”何阳打趣道。

　　他这话虽然是打趣，但是却是事实，自打王志在瘟疫中露了头角以后，这莫名前来中医学院的患者是越来越多了，很多人都是指名道姓的要求见王医生。

　　不过所幸，这前来的患者虽然多，病情严重的也没多少，大多都是慢性病，崔琰的医术大多数情况都能应付，实在不行还有潘安民坐镇，倒也没有让前来的人失望多少。

　　几人说笑间来到了学校附近的一家小餐馆，这餐馆的老板可是已经记住王志几人了，急忙笑呵呵的招呼：“王医生，何校长你们来了？”

　　一行四个人找了一个小包间，点了几道家常菜随意的坐下，一边吃一边聊，不多会儿话题就聊到了学院升级的事情上。

　　“听说这几天京都和省上会有人来学院参观，估计学院升级也就是这一两个月的事情了吧。”何阳敬了王志一杯酒，笑呵呵地说道。

　　“估计也就是这一两个月，这个事你们不用操心，该怎么做就怎么做就行了，反正学院现在的建设还在起步阶段，这考察不过是走个过场罢了。”王志笑呵呵地说道。

　　吃完饭，王志陪着崔琰和钱森虎几人又去了学院门口的义诊现场，一直忙到下午五点这才和小和尚再次去了电机厂宿舍院。

　　林一山的腿需要半个多月的针灸和药物配合治疗，虽然已经打算把后期的针灸交给小和尚，但是这针灸自然不是一两次可以学会的，小和尚还要仔细的学几天。

　　到了林小芸家的时候，林小芸刚刚放学，林小芸的母亲也正在忙活着晚饭，见到王志和小和尚进来急忙笑道：“王医生，你们来了，快请坐，饭马上就好了。”

　　“我就是知道饭快好了，这才过来的，正好省一顿饭钱。”王志笑呵呵的说道，林小芸急忙再边上泡茶。

　　原本王志是打算吃过晚饭再过来的，不过小平头说了晚上想一起喝个酒，王志就来得早了点，正好赶上饭点。

　　两人坐了十分钟作用，林母的饭就做好了，看得出林母的手艺不错，虽然是很清淡的家常菜，也只有一道红烧肉这样的荤菜，但是色香味俱全，吃的王志啧啧称赞。

　　“您要是喜欢静经常来。”林母看到王志吃得香，笑着说道。

　　“会的。”王志点了点头，接着埋头吃饭。

　　吃完饭之后王志再次给林一山进行了针灸，针灸完毕之后王志正打算离开，林一山突然开口了：“王医生，等一等！”

　　“怎么，有事？”王志转过身子笑着问道。

　　“听小芸的妈妈说您认识外面那一幅画？”林一山沉吟了一下问道。

　　“嗯！认识，如果我猜得不错你们应该是青藤流派的后人吧？”王志笑问道。

　　“您知道青藤流派？”林一山闻言再次吃了一惊，眼睛睁得大大的看着王志。

　　“呵呵，妙手神医常青藤，常青藤上生死花。”王志笑了笑轻声地念出了字画上面的最后两句诗道：“这常青藤是一位名医的外号，我说得没错吧？”

　　“您真的知道？”林一山这次是更加的吃惊了，据他的爷爷说当时收他们先祖为徒的神医外号确实叫常青藤，只是因为那位神医数十年来相貌不变，不见衰老，所以之后他的先祖和其他几位弟子学医有成也就以常青藤命名自己的医术传承来历，这样的辛秘王志竟然知道。

　　“嗯！”王志点了点头，沉吟了一下然后说道：“我的医术自是并不是全部来自家传，而是学自一位隐世名医，哪位名医就是青藤流派的后人。”

　　“竟然还有这样的事情。”林一山听完王志的话顿时唏嘘不已，当时的青藤流派虽然不算什么大的医术流派，但是在当地的名声也算是极响，在鼎盛时期门下弟子上千人，更因为常青藤神医交友广泛，常青藤一脉也算是在当地颇有名望，有着后人传承下来倒也不算什么稀罕。

　　想通了其中的关窍，林一山也不犹豫了，转过头去对边上的妻子说道：“去把那一幅图拿过来。”

　　林母点了点头走了出去不多会儿拿回来一个木制的盒子交给了林一山，林一山小心地把盒子捧在手中，然后慢慢的开启，从盒子里面拿出了一张牛皮。

　　“王医生，这张牛皮上面是一幅图，使我们林家传承了数百年传下来的，和那一幅画一样，局我爷爷说这幅画关系到常青藤流派的兴衰，现在我把他交给你。”说着林一山伸出手来把牛皮纸递给了王志。

　　王志接过牛皮纸仔细地看了起来，这幅牛皮纸上面的图竟然是一座墓室的图纸，这座墓室虽然算不上气势宏大，但是也算是比较大的墓地了。

　　等到看完地图，王志发现地图下面还有一行小小的古体字，仔细看去竟然是：“尊师常青藤墓室建造图。”这样的字样。


第216章 王校长，您怎么在这里？

　　看清那一行细小的古体字样，王志顿时愣在了当场，感觉到很是有些不可思议，这张图竟然是自己在明末死后的墓穴建造图，难道说当时自己死亡之后在那个时代还存在着尸体，或者说这个墓穴只是自己的徒弟为自己建造的一处衣冠墓穴？

　　一时间王志感觉到自己的脑袋有些混乱，要是自己在那个时代还存在着尸体，那么这个穿越是怎么回事，要是单纯的精神穿越，那么他这一身武技怎么解释。

　　“应该是衣冠墓穴吧！”王志愣了好半天才回过神来，心中嘀咕了一句，不管怎么说这个墓穴他都是要去探一探的，里面或许还有自己生前的不少物品，不过让王志纳闷的是这张地图只是一张单纯的墓穴内部构造图，并没有墓穴的具体建造位置，这样一来寻找起来可是有些麻烦。

　　“王医生，您认识这张地图？”林一山看到王志拿着地图发愣，忍不住出口问道。

　　“林先生，您难道一直没找人问过这地图上面的意思吗？”王志反问道。

　　“找过几个人，不过都不认识上面的字，只知道是个墓穴的构造图。”林一山说道。

　　“不错，这就是一张墓穴的建造图，而且就是那位常青藤医生的墓穴建造图，要是能够找到这个墓穴必然能够有很大的收获。”王志轻笑着说道。

　　“那就好，希望对王医生您有用。”林一山说道。

　　“嗯，会有用的。”王志点了点头，然后看向了边上的林小芸问道：“你现在是上高一，高一增加的中医课程还学的懂吗？”

　　“学得懂，里面的内容很有意思。”林小芸小声答道。

　　“有意思就好。”王志点了点头然后说道：“你们家也算是常青藤一脉的后人了，你要是对中医感兴趣，就好好学，到时候要是能够考进江淮市中医学院我亲自教你医术。”

　　“真的！”林小芸不敢确定地问道。

　　“自然是真的，不过要是你考不进来我也爱莫能助了。”王志笑呵呵地说道。

　　“我会的，我一定能考进去，要是我学会了医术，以后我爸和我爸生病我就能治了。”林小芸鼓着脸说道。

　　“好，那我就等你三年后的高考成绩。”王志笑了笑，之后向林一山夫妇点了点头就带着小和尚离开了。

　　原本对林小芸的话王志是不打算说的，后来林一山拿出这份地图却是让王志有了些想法，或许这就是传说中的机缘吧，既然林小芸是常青藤一脉的后人，那么给她这个机会也算是徐了香火之情，至于能不能成就看小丫头的兴趣和心态了。

　　下了住宅楼，王志和小和尚两人钻进车厢，发动了车子缓缓的离开了机电厂宿舍区，就在王志的车子离开不久机电厂的厂长方辉升就接到了电话。

　　通过一天的了解，方辉升总算是知道了王志的身份，心中一直忐忑不安，听到门卫汇报说是那个年轻人又去了林一山的家中，他的心中更是忐忑了，一直让留意着。

　　挂了电话之后，方辉升沉吟了一下对自己的妻子道：“和我一起去林一山家中探望吧，带上我今天买的礼物。”

　　方夫人很显然也知道了情况，虽然有些不情愿，但是为了自己丈夫的前途也不敢说什么，两口子提着礼物直接离开了屋子。

　　方辉升两口字的动作这边暂且不提，单说王志开着车正开到半道上就接到了小平头的电话：“王医生，您忙吗，我已经订好了位子。”

　　“你说地方吧，我这就过来。”王志笑着说道，等到小平头说了地方他直接就驱车赶了过去。

　　小平头订的地方就在中医学院的附近，是一家不大的小餐馆，等到王志到达的时候小平头已经要了好几扎啤酒和一桌子的凉菜。

　　看到王志和小和尚进来，小平头急忙站起来招呼：“王医生，您来了，这位小兄弟是？”

　　“这是我的徒弟，你叫他小和尚就成。”王志笑了笑和小和尚一起围在了桌子边上。小平头的兄弟一共有八个人，加上王志师徒两正好凑了十人一桌。

　　“王医生，我们哥几个都是粗人，客套话也不会说，这一杯酒算是我们感谢您的。”等到几人坐定之后，小平头端起酒杯站了起来说道，他说话的时候其他人也都端着酒杯纷纷站了起来。

　　“大家客气了，俗话说在家靠父母，出门靠朋友，我这也只是做了些自己力所能及的事情。”王志端起酒杯笑着说了一句，然后一群人互相碰杯一饮而尽，小和尚也不例外，陪着大家一起喝着，这小子虽然是半个佛门弟子，但是却是完全的不合格，喝酒不说这几天还动了色念。

　　小平头一群人不愧是军人，这喝起酒来简直就像是喝水一样，虽然喝得是啤酒，但是不大会功夫三扎啤酒就见了底，却是人人面色不改，小平头大手一挥再次要了无扎啤酒过来。

　　这些人都是豪爽的性格，原本王志仗义出手相助他们就感激在心，现在发现王志的酒量竟然也是不赖，更是喜欢的紧，啤酒打开，一群人再次你来我往，不大会功夫五扎啤酒又见了底，边上的老板看到这是个人不多会喝了七十多瓶啤酒眼睛甚至都有些发直了。

　　“老板，再来五扎！”此时喝的正尽兴，小平头大手一挥再次喊道，正在发愣的老板闻言急忙跑了过来小心翼翼的道：“不好意思，我这店小，也就剩下三扎了。”

　　小平头一听眉头顿时就皱了起来，他们兄弟几人经常聚在一起喝酒，这喝到最后老板不愿意再卖酒的情况已经不是第一次发生了，原本小平头已经见怪不怪了，可是今个是请王志喝酒的，老板这么说小平头自然不乐意了，瓮声道：“什么只剩下三扎了，我又不是不给钱，去拿酒去。”

　　看到下平头凶狠的脸色，老板摇了摇头再次吩咐服务员拿了五扎啤酒过来，小平头这才喜笑颜开，再次和王志喝了起来。

　　这些人倒也算是性情中人了！王志笑着摇了摇头，原本还打算说些什么呢，所幸也不说话了，他实在是不愿意打断几人的兴致，所幸放开肚皮畅饮，这啤酒还不至于把他喝醉。

　　不过世上的事就是这么凑巧，王志不想打扰了众人的兴致，没有组织小平头再次要酒，可是有人却打扰了。

　　几人喝得正酣，突然门口再次呼啦进来一群人，大约十五六个，年龄大的三十多岁，小的也就十八九岁，一个个东倒西歪的，看样子已经喝了不少。

　　这群人进了门二话不说找了两张大桌子坐了下来，其中一个为首的大声就嚷嚷开了：“老板，拿酒，先拿上五扎啤酒。”

　　此时虽然才晚上八点，但是饭店里已经有了一桌狠角色了，在看到进来的这么一群人，老板实在是不愿意招呼了。

　　像这种小饭店最忌讳的就是这种客人，也不是担心人家不给钱，主要是来的都是青年小伙，而且人数不少，要是喝多了谁知道会闹出什么事来，到时候要是有人发了酒疯，在饭店闹腾起来掀了桌子打碎碗筷老板想要赔偿都不好开口，所以就装着没听到。

　　原本饭店就不大，王志这一桌人都喝了不少了，此时几个汉子都是放开了嗓门嚷嚷，自然吵杂的很，老板这么不吭声，进来的一群人就火了，认为是王志这一桌人太吵，对方为首的那个青年对着王志这边就喊了起来：“都给老子安静点，吵什么吵，不要命了。”

　　对方这么一喊，小平头一方顿时不干了，这些家伙原本就是天不怕地不怕的性格，顿时就有两个人把正放在桌上的空啤酒瓶在桌子上一甩，拿着半截空瓶子站了起来，想着对方一指道：“孙子，你再说一遍，你是谁老子？”

　　对方一看顿时乐了，一群人也都纷纷地站了起来，虽然王志这边看上去也有十个人，但是他们人更多，而且都是混事的角色，自然也是天不怕地不怕，笑嘻嘻的就围了过来，刚才说话的那个青年更是嬉皮笑脸地说道：“孙子，爷爷就说你呢，有本事咬我啊！”

　　对方这么一说，现场顿时显得剑拔弩张起来，两方人都喝了不少酒，此时都有些二麻二麻的，红着脸眼看着就要干起来了。

　　这时边上的老板再也不敢装聋作哑了，急忙跑了过来：“我说大家有什么话好好说，别打架好不好？”

　　“好你妈个头！”后来进来的那一方中一个小青年闻言对着老板就是一声怒骂：“识相的滚一边去，要不然老子砸了你的店。”

　　这个青年不说话倒好，一说话王志顿时就注意到了，冷眼看了对方两眼总觉得有点眼熟，仔细一想竟然发现是自己学院的学生，这火气顿时就上来了，瞬间站起了身子看着对方说话了：“是谁给你这么大的胆子，有种的你再给我说一遍。”

　　听到王志的话，那个青年冷眼向着王志看了过来，原本很是不屑的眼神停留在王志的脸上的时候瞬间变成了惊恐，原本即将出口的脏话也变成了结巴的话语：“王……王……王校长，您怎么在……在这里？”


第217章 王志的心情

　　“王校长！”听到青年结结巴巴的话，对方十几个人顿时都愣在了当场，甚至还有两个差不多年龄的青年低着头不经意的向后退了几步，王志在边上看得真切，这两个也应该是中医学院的学生。

　　不提那两个往后退的青年，就是刚才嚣张无比的那个带头的，听到青年的称呼嘴角也是不经意的抽搐了几下，仔细的向王志看去。

　　“呵呵，不错，很不错。”王志此时却是不顾及对方一群人大感受，背着手大咧咧的走了出去，冷眼扫了带头的青年一眼：“不错，竟然祸害到我的中医学院来了，我倒要问问南天，是谁给你这么大的胆子。”

　　听到王志这话，青年的额头上顿时就渗出了汗水，刚才他这边的小弟张口称呼，他就猜出了王志的身份，心中正在不住的突突，现在再听到王志这话，可是再也承受不住心中的恐惧了。

　　纵然他喝了不少的酒，但是也知道眼前这位是什么人，中医学院的校长，江淮市乃至江南省黑道的真正掌控者，江淮市的太上皇……

　　想起这一连串的身份，青年感觉到自己的心脏已经快要从心口中跳出来了，小心翼翼的看着王志道：“王医生，我……我们只是随便出来玩玩！”

　　“随便出来玩玩吗？”王志玩味的看了对方一眼，然后冷哼一声道：“随便玩玩就敢砸别人的店，要是不随便玩玩会怎么样呢？”

　　“这……”对方顿时气结，脸色变的煞白。

　　看到对方脸上的表情，王志心中的火气却是一点也没有消除，中医学院现在绝对是他心中的禁脔，学院的学生也是他很看重的，可是现在竟然有人跟着社会上的混混厮混，这让王大校长怎么能不气愤。

　　他在学校认识的学生不多，刚才说话的那个学生也不过是偶尔见过一两次，要不是认出了对方，他还不知道在他的中医学院附近有着这么一伙毒瘤。

　　边上的老板看到刚才还气势汹汹的一伙混混霎时间变得但若寒颤，也是忍不住愣了一愣向王志看去：“这个年轻人竟然是中医学院的王医生！”

　　老板的饭店就在中医学院附近，自然知道王志的名气，心中顿时放心了不少，既然有这位在，今晚上应该不会有什么损失了。

　　“你……你！你！”王志伸手在人群中一指，指出了三个自己学院的学生然后冷声道：“你们三个出来？”

　　三个青年被王志伸手点出，可是半点不敢犹豫，急忙从人群中走了出来，低着头来到王志跟前低声道：“王校长！”

　　“你们三个很不错嘛！”王志不屑地看了三人一眼然后道：“明天开始你们就不要来学院上课了，去社会上打天下。”

　　听到王志的话，三个人顿时面如死灰，其中一个胆大一点的急忙抬起头说道：“王校长，我们错了，都是石头逼我们的。”

　　“运子，你说话注意这点，别给自己惹祸！”听到青年口中说出来的话，边上脸色煞白的青年也顾不得害怕了，冷眼看了一眼正在说话的这厮，冷声说道。

　　“你这是当着我的面威胁吗？”王志头一转，冷冽的目光顿时就看向了对方，然后笑问道：“你就是石头？”

　　“我！”石头被王志凌厉的眼神一扫，这才想起边上还有这么一位煞神，刚刚的凶悍之气顿时不翼而飞，急忙点了点头道：“我叫石磊，别人都叫我石头。”

　　“石磊！”王志不屑的冷哼一声然后问道：“他能给自己惹什么祸呢？”

　　原本王志以为这只是一群惹是生非的小混混，今晚只是打算敲打一下对方，教训一下自己的学生，可是现在看来事情没有这么简单，要是单纯的聚在一起厮混，这个石磊绝对不会有胆子当着他的面威胁自己的学生。

　　“王医生……我……我就是随便乱说的。”石磊急忙说道，心中却是忐忑不已，今个怎么就遇上了这一位呢？

　　“乱说的！”王志再次冷哼一声，然后道：“别怪我没警告你，你要是再乱说，就是给自己招灾了。”

　　对石磊说完话，王志这才回过头来看向刚才说话的那个学生问道：“他怎么威胁你了，都威胁你干什么？”

　　这个学生刚才吃了石磊一句威胁，心中正在犹豫，听到王志的问话却是不敢再说了，看到这一幕，王志再次冷哼一声：“看来你是害怕他不害怕我了？”

　　“不是！”这个学生急忙说道：“王校长，石头他威胁我们再学校里面卖……卖货！”

　　“哈！”听到学生的回答，王志的眼中竟然闪过一丝杀气。卖货！真是好大的胆子，虽然这个学生并没有说卖的是什么货，但是王志怎么可能猜不出来。

　　感受到王志的杀气，边上的小平头几个军人也忍不住打了个寒战，王志身上的气势竟然让他们这些兵王感觉到恐惧。

　　“不许动！”感受到王志毫不掩饰的杀气，石磊终于忍受不住心中的忐忑和惧意，竟然伸手从背后摸出一把枪来对准了王志嘶喊道。

　　“呵呵，你很不错，我最讨厌别人用枪对着我了，今个你算是犯了我的两个忌讳。”看到对方竟然拿出了手枪，王志笑的是更加灿烂了。

　　“王志，我不想和你作对，只要你能够放过我，从今天起我就在江淮……不，从江南省消失！”看到王志脸上灿烂的笑容，石磊竟然觉得此时拿枪的不是自己，而是王志，心中的恐惧竟然没有减轻反而加重了不少，强自镇定地说道。

　　“放过你！”王志不屑地看了对方一眼道：“你觉得你有和我谈条件的资格吗？”

　　“王志，别以为我不敢开枪，逼急了我让你和我一起死！”石磊沙哑着嗓子喊道。

　　“那你就试试，我们可以打个赌，看看是你开枪快还是我手中的金针快。”说话间王志抬起了自己的右手，他的手指间一根细小的金针在灯光下很是耀眼刺目。

　　“哈！既然你自己找死，那就怪不得我了。”石磊看到王志手中的金针，瞳孔忍不住缩了一缩，他的心中自然是不相信这一根金针能够快过他手中的枪，可是不知道为什么他的心中就是升起了那么一丝不详的感觉，扣着扳机的手指再也忍受不住这样的气氛，狠狠的就扣了下去。

　　“啊！”众人想象中的枪声并没有响起，而是持枪的石磊突然间发出一声撕心裂肺的凄厉的痛呼声，拿着枪的手竟然松了开来，手中的枪就那么掉在了地上，他的另一只手急忙扶住了持枪的这一只手的手腕。

　　众人定睛看去，之间石磊持枪的那一只手腕上一根金针不断地晃动，随着金针的晃动，石磊额头的汗水不断地往下滴落，很显然石磊此时承受着巨大的痛苦。

　　“怎么样？”王志紧走两步，慢慢地走到石磊的跟前，伸手一只手抬起对方煞白的脸蛋笑问道。

　　“今天遇到你，算我石磊时运不济，我认栽了，想怎么处置随你便。”到了此时这个石磊竟然有了一丝光棍的风范，看着王志咬牙说道。

　　自己拿着枪竟然也不是对方的对手，而且截止现在他也没有看清王志手中的金针是怎么跑到他的手腕上去的，面对这样恐怖的对手，他是丝毫没有了反抗的念头。

　　“哼！时运不济！”王志冷哼一声，然后放开了石磊的下巴，摸出手机开始拨起号来。

　　不多会，五辆警车呼啸着向饭店开了过来，车上跳下十几个手持枪械的刑警，迅速的冲了进来，随后一个中年警官迈步走了进来，正是江淮市的政法委书记张海洋。

　　“王老弟，你没事吧？”张海洋进来之后的第一句话就是询问王志的情况，刚才他听王志说这边有人持枪，这心都揪在了一起，也顾不得正在和他一起吃饭的几个人急匆匆的就赶了过来。

　　“我没事，把这些人都带回去吧，好好审一下，好像他们组织人在学校买什么东西。”王志淡淡地说道。

　　今晚上这事真是让他很闹心，要说生气吧，那是真生气，可是同时也让他有一种深深的无力感。

　　张海洋听了王志的吩咐也不多说，大手一挥，一群刑警顿时就开始抓人，连带着小光头几人也要带走。

　　“这几个位是我的朋友。”王志急忙解释了一句，这些警察这才放开了小光头几人把对方全部带到了车上去了。

　　“王校长，我门知道错了，王校长……”那三个学生站在王志面前，警察一时之间虽然没有动手，但是他们确实慌了，急忙向着王志喊道。

　　“好好交代你们的事情，态度端正我可以考虑原谅你们。”王志大手一挥，三个人也被警察带走了。

　　“张大哥，麻烦你了。”看着所有人都被带走了，王志深深的出了一口气，然后拍了拍张海洋的肩膀说道。

　　“我们之间需要这么客气吗？”张海洋笑了笑，然后道：“那我先走了，改天请你喝酒。”

　　看着张海洋离开之后，王志一时间也没有了兴致，想着小光头几人打了一声招呼，开着车和小和尚两人直接回去了。

　　回到别是之后，水雨萌和徐小冉都还没睡，在客厅看电视，看到王志冷着脸回来，两女急忙问道：“怎么了？出了什么事了？”

　　“哎！也没什么大事，就是闹心。”王志叹了口气把刚才的事情向两女说了一遍，然后道：“我总觉得自己这个校长当得很不称职啊。”

　　“切！我以为什么事呢？”水雨萌听完不屑地说道：“这种事再正常不过了，你也不用太过在意。”

　　“正常？”王志闻言诧异地看了水雨萌一眼，这种事算是正常吗？

　　“怎么不正常啊。”徐小冉也在边上附和道：“我们上学的那会儿中医学院更是乱的可以，要是有人开着差不多的车停在学校门口，就会有学院的女生凑上去，这算什么？”

　　“呃！”王志听到二女这么一说，心中的腻歪更是没法说了，其实这种现象他以前也知道，但是现在总归是身份不一样了。

　　有了心中的这份腻歪，王志再一次烦躁了起来，伸手摸出了手机翻出南天的电话直接拨了过去。

　　此时是晚上九点过一点，南天和张飞宇也在看电视，看到王志打来电话，南天急忙接了起来。

　　南天的电话一接通，手机中就传来了王志冷冷的声音：“南天，你最近的日子是不是太滋润了？”

　　听到王志这么冰冷的声音，南天当下就是一愣，随即反应了过来，这必然是出了什么事了，要不然王志不可能这么晚了打电话过来这么对他说话。

　　“王医生，出了什么事了？”沉吟了一下南天沉声问道。

　　“出了什么事了？”王志冷哼一声道：“我的中医学院竟然有人敢在里面卖货，还胁迫我的学生，这事你别告诉我你不知道？”

　　“我还真是不知道？”南天心中嘀咕了一句，却是不敢这么说，中医学院是王志的地盘，他自然很清楚，那一块他早就吩咐下去了，不许人在附近搞事，可是现在？

　　“王医生，这件事我会调查清楚的，一定给你一个交代。”沉吟了一下，南天说道。

　　“交代就不必了，刚才一群人已经被市局带走了，剩下的事情不用我说了吧。”王志淡淡地说道。

　　剩下的事情自然不用王志说了，挂了电话之后，南天转过头就然张飞宇下去调查，不多会儿消息就传了回来。

　　了解了这些人的底细，南天顿时大怒，连夜就开始了行动，一时间江淮市黑道鸡飞狗跳，不少有些门路的都纷纷打听出了什么事。

　　当听说了有人在中医学院附近搞事，让王志医生震怒之后都纷纷潜伏了下去。没有人敢在这个时候触这个霉头。

　　王志给南天打这个电话，只是一时的气氛，挂了电话之后这气才顺了不少，却是不知道自己的这个电话搞得江淮市今夜不少人不得安宁。

　　一夜无话，第二天早上，王志吃过早点，正准备去学校，张海洋就来了，很显然张书记这是来向王志汇报情况来了。


第218章 廉鸿鸣的家事

　　昨天晚上的事情并不算多么复杂的案子，张海洋带着人回去之后不多会儿就闹清楚的事情的经过。

　　那个石磊并不是江淮人，而是池水市人之所以流浪到江淮还和王志有些关系，几个月前，因为王志的舅舅江宏的事情，王志在池水市闹腾了一次，最后的结果自然是屠云山被抓，而且在监狱里面疯了，之后池水市也进行了一次扫黑行动，倒是池水市的不少混混远离他乡。

　　因为当时王志在池水的动作并不善多么嚣张，下面的一些混混并不知道这是江淮的王志搞出来的，所以跑路的时候不少人就去了江淮。

　　江淮市有南天这一尊大神，这些混混不敢名目张大的在江淮生事，所以就在一些学校附近厮混，因为南天有交代，中医学院附近自然是太平一片，这就导致了石磊有了发展的土壤，没事在学校买一些软毒品之类的，赚点小钱。

　　“啧！”听完张海洋的话，王志再一次哭笑不得，这事还是自己一手造成的？

　　当然，不管是什么原因造成的，王志都不可能轻易放过这一群人，对张海洋叮嘱道：“那三个学生关上几天就行，其他人严肃处理吧。”

　　送走了张海洋，王志再次去了中医学院，到了办公室还没有坐定，电话响了，却是南绕市的曹市长打来的电话。

　　“王医生，您还在南绕吗？伊文先生今天想和您谈一下合同的事情。”

　　“我现在在江淮，暂时走不开，让他们等等吧，要不来江淮也行。”王志随意地说道。

　　“等等！或者去江淮！”听到王志的这两个答案，甘曹林顿时哭笑不得，估计也只有这位能够这么霸气的和别人谈这种事情吧。

　　想起那一次在江南国际酒店的场景，甘曹林忍不住嘴角抽搐了两下，他这个南绕市的常务副这几天陪着凯利几人也是格外的小心，可是王志却……

　　人和人果然不能比啊！甘曹林笑着摇了摇头，挂了电话，然后去了凯利几人的房间。

　　挂了甘曹林的电话，王志想了想给沈婕妤拨过去了电话，问了一下港岛那边的情况和进展，然后拿起办公桌上的杂志随意地翻看了起来。

　　翻了没多久他的手机再次响了，电话是美国的威廉打来的，王志接通电话笑呵呵地说道：“威廉，怎么想起给我打电话了？”

　　“王医生，您很不仗义啊，找人合作也不找我们布鲁斯家族。”威廉笑着说道，语气中颇多抱怨之气。

　　“呵呵，你真要想和我合作还怕没有机会？我们华夏地大物博一所高科院可是满足不了的。”王志笑呵呵地说道。

　　“哈，我就知道王医生您不会忘记我们布鲁斯家族的。”威廉闻言顿时喜笑颜开。

　　“那是自然，我们是朋友不是。”王志笑着说道。

　　“对了，王医生，前几天我无意中听到了一件事情，是关于您的。”两人再次随意地聊了几句之后威廉语气一顿，然后严肃地说道。

　　“什么事？”王志也认真的几分问道。

　　“您还记得那个猎狼吗？”威廉问道。

　　“自然记得，怎么你知道他的情况？”王志一听顿时就来了精神，那个猎狼是国际有名的杀手，那一次找上他很显然是受雇于人，最后虽然因此连带着越南的雇佣军也全部覆灭，但是这幕后的雇主却一直藏而不漏，上一次他差点葬身东海，这事怎么能不追究。

　　“嗯，我听说了一点消息，那个猎狼好像是普尔家族的人雇佣的。”威廉低声说道。

　　“普尔家族？”王志闻言一愣，然后道：“那个在拉斯维加斯开赌场的普尔家族？”

　　“不错，那个猎狼就是普尔家族的焦恩雇佣的。”威廉说道。

　　“果然是普尔家族！”王志心中嘀咕了一句然后道：“我知道了，谢谢你了威廉。”

　　挂了电话之后，王志坐在办公椅上静静的沉思起来，这个普尔家族可是险些让他命丧东海，这个事情不论如何也是要处理的，不过眼下还不是时间。

　　“就由着你们先蹦跶一段时间吧！”王志摇了摇头，再次拿起手中的杂志看了起来，中医学院这边的建设已经搞了快一年了，因为元元集团的关系，建了拆，拆了建，现在才刚刚起步，制药厂也是刚开头，一切都需要时间发展。

　　“三年，三年之后就是你普尔家族覆灭之时。”王志心中暗暗下了决心。

　　下午三点多，凯利带着人来到了江淮市和王志谈了关于建立高科院的事情，凯利家族决定投资十亿美元在江南建造一所中西医结合的高科技院校用于两方进行中西医结合的研发和创新以及高科人才的培养等等。

　　当然这个合同只是伊文家族和江南省表面上的合同，王志这边自然是没有权利签署的，说穿了凯利过来也不过是和王志私下达成一些协议，只有这些私下的协议达成，这个合约才会签署。

　　三天之后，法国的伊文家族和江南省关于高科院的签约仪式在南绕市正式举行，到场的媒体记者政府官员不计其数，场面热闹宏达。

　　而这个时候王志已经带着东方红来到了京都和杜楠章云祥一群人登上了飞往北海的航班。

　　北海省王志这算是第二次来了，上一次来的时候是隆冬季节，北海省漫天飘雪，银装素裹，这一次却是深秋之极，也不算是个好时节。

　　十月的北海省很显然要比江南冷上不少，走出机场之后萧瑟的秋风就给人带来一股子凉意。

　　“西宁竟然成了这个样子了啊！”看着西宁市的情况，东方红竟然忍不住出声唏嘘道，西宁市算是华夏的好几代京师重地，拥有着不少的古建筑和古遗迹，当时为了保护西宁的完整周总理甚至还和蒋某人达成了协议，可是现如今西宁市却是显得如此的萧瑟。

　　“这是现代发展的必然结果。”王志笑了笑说道：“古代的时候北民风彪悍，从北往南统一华夏的战略实施起来要容易得多，可是现在工业发展，北方缺水，靠近内陆，发展必然要受到限制。”

　　“真是桑海桑田，物是人非啊。”东方红叹了一口气也不多说，几人说笑间拦了三辆出租车扬长而去。

　　这一次前来北海，章云祥一行七人，加上王志东方红杜楠也就十个人的样子，因为章云祥要考察的古墓穴并不在西宁，西宁市不过是个中转站，所以一群人倒是没有人接机。

　　王志在西宁倒是认识廉鸿鸣，和官家还有些许关系，不过既然是众人一起来的他也没有打招呼。

　　下了飞机已经是下午四点了，几人在西宁市区随意的找了一家不错的酒店暂时先安顿了下来。

　　“在西宁先呆上几天吧，王志你要是有什么事就先去办事情好了。”吃过晚饭之后章云祥笑着对王志说道，他知道王志带着杜楠是顺便过来探亲的，因此也不着急。

　　“好，那我就自由活动了。”王志笑呵呵的说了一句，然后带着杜楠两人一起出了酒店。

　　既然来了西宁怎么着也是要去拜访一下廉鸿鸣的，此时不过是晚上七点，时间还不算晚，出了酒店之后王志给廉鸿鸣打了电话过去。

　　廉鸿鸣此时正在家中休息，接到王志的电话自然是喜不自胜，等到王志带着杜楠到达廉家的时候廉老竟然在门口候着。

　　“这么大的风，您老怎么出来的。”王志看到门口等候的廉鸿鸣急忙笑呵呵地说道。

　　“你小子，难得来一次北海，竟然也不提前打招呼，真是过分啊。”廉鸿鸣笑呵呵的把王志两人招呼进屋里，嘴上不无抱怨。

　　“和章老过来办点事，所以没有提前招呼。”王志笑着解释道，然后把杜楠介绍给了廉老道：“这是我的朋友，杜楠，也是北海人，这不顺便跟着一起回来看看。”

　　廉鸿鸣早就见过王志和林雪研在一起，而且也听说了王志和水家孙女订婚的事情，此时见到王志又带了一个漂亮的北海女孩也不诧异，笑着点了点头，几人一起进了屋子。

　　廉鸿鸣的住处是医院的住宅楼，房子倒是不错，很宽敞的三室一厅，里面装修的也不错，三人进了屋子，廉鸿鸣急忙就开始泡茶。

　　“老婆子去儿子哪儿看孙子去了，这几天家里就我一个，今晚你们就住在这吧。”廉鸿鸣一边泡茶一边笑着说道。

　　“那好啊，正好和廉老您好久没好好聊一聊了。”王志也不矫情，笑着应道。

　　廉鸿鸣泡好茶之后，三人就坐在客厅聊天，杜楠显得有些拘谨，在边上不怎么说话，倒是王志和廉鸿鸣聊得兴起。

　　聊了大概一个小时左右，外面的门铃响了，杜楠愣了一下，急忙说道：“你们坐着，我去开门。”

　　见到杜楠起身开门，廉鸿鸣点了点头接着和王志聊天，不多会儿杜楠带了两个人进来，一个是四十多岁的中年人，身后跟了一个二十多岁的少女。

　　“爸！”中年人进来看了一眼客厅正在和廉鸿鸣说话的王志，然后对廉鸿鸣低声喊道。

　　“这么晚了，你怎么来了？”廉鸿鸣看了中年人一眼，然后冲着中年人身后的少女勾了勾手：“来，小宁，外公这儿来。”

　　“外公！”少女叫了廉鸿鸣一声，然后走到廉鸿鸣身边坐下，廉鸿鸣这才笑着对王志说道：“这是我的外孙女江小宁。”

　　“小宁啊，这就是江淮的王志，王医生，你可是好多次问起他了。”廉鸿鸣对中年人不冷不热，对这个外孙女却是很稀罕，一边说着一边宠溺地摸着少女的头发。

　　少女大约十九岁左右，长得很是可爱，大大的眼睛，嫣红的嘴唇，脸色白里透红，也算是个小美人了，听到廉鸿鸣的介绍，大眼睛眨巴眨巴两下好奇地看着王志：“你就是王志吗？给我签个名吧。”

　　“哈哈哈！”廉鸿鸣闻言顿时笑了，说着看了一眼王志道：“这个丫头也很喜欢中医，可是崇拜你的很。”

　　“坐吧！”笑过之后，廉鸿鸣这才对边上一直站着的中年人轻声说道，中年人闻言这才尴尬的走到边上的沙发上坐下，然后看了王志一眼道：“您就是王医生啊，早就听说过您了。”

　　“这是我的女婿，江和林。”听到中年人和王志说话，廉鸿鸣这才不冷不热的介绍了一下。

　　王志也有些搞不清楚这翁婿之间的关系，笑着和江和林握了握手道：“我就是瞎猫碰着了死老鼠，倒是廉老抬爱了。”

　　“你小子。”廉鸿鸣笑着看了王志一眼，然后才对江和林问道：“这么晚了你带着小宁过来有什么事？说吧。”

　　听到廉鸿鸣发问，江和林下意识的看了王志一眼，这才犹豫着说道：“爸，小萍的情况您也知道了，她坚持不了多久了，求您出手看看吧。”

　　“哼！我就知道是这事。”廉鸿鸣闻言冷哼一声，然后看着江和林道：“你认为我老汉是那种见死不救的人吗？”

　　“我……”江和林闻言嘴角抽搐了两下，叹了口气也不知道说什么好，急忙向自己的女儿使眼色。

　　“爷爷，萍姨对我很好的，您就救救她吧。”看到父亲的眼神，江小宁犹豫了一下，拉了拉廉鸿鸣的胳膊低声说道。

　　听到自己孙女的哀求，廉鸿鸣叹了一口气道：“傻丫头，爷爷是医生，即便是怎么不喜欢她也不会见死不救，实在是没有办法了。”

　　正说着话，廉鸿鸣突然抬起头来看了对面坐着的王志一眼，眼中闪过一丝复杂的光芒然后道：“我是没办法了，不过算你们今天运气不错，就让王志帮忙看看吧，他比我可是强多了。”

　　王志在边上听得迷迷糊糊的，不过大概也知道是某人生了病了，好像这人和廉老关系不好，听到廉鸿鸣提到自己，他才低声问道：“廉老，这是怎么回事？”

　　“哎！”听到王志的问话，廉鸿鸣叹了一口气道：“我总共三个孩子，两个儿子，一个女儿，这个女儿是我最疼爱的，就嫁给了这个不争气的东西。”

　　说话的时候廉鸿鸣指了一下边上坐的江和林，然后幽幽地说道：“可是这丫头命苦啊，在小宁八岁的时候就去世了……”


第219章 针灸促醒

　　听完廉鸿鸣的诉说，王志算是明白了事情的大概，怪不得廉老对他的这个女婿不冷不热的，原来还是这么回事。

　　廉老的女儿在他的外孙女七八岁的时候就去世了，刚才江和林口中的这个小萍则是江和林后来再娶的妻子，名叫田萍，比江和林小五岁。

　　原本这样的情况也怪不得江和林，生老病死这种事岂是江和林可以左右的，不过当时廉老的女儿在的时候江和林整天忙着生意，很少顾及家庭，所以廉老就把女儿去世的怨念转嫁到了江和林的头上，对江和林一直没什么好感。

　　按理说像这样的翁婿关系，江和林是没必要再理会的，前妻已经死了，廉鸿鸣即便是他的老丈人也已经是有了间隔了，廉老不热情他不理会就是。

　　不过廉老毕竟在北海很有威望，江和林在北海的发展很多时候都是借助了廉老的人脉，所以对廉老他实在是不敢忽视。

　　另一方面，江和林和廉老的女儿当时也算是自由恋爱，感情还是比较深的，妻子的去世他的心中也有些愧疚，后来虽然再娶，但是却是逢年过节都会过来拜会，甚至还会带上后来娶的妻子田萍。

　　廉老的女儿是去世了，可是毕竟还留下了一个外孙女不是，廉老不怎么待见江和林夫妇，但是对这个外孙女可是疼爱的很，所以这种默契的关系也一直维系着。

　　去年的时候江和林的妻子田萍又意外生了重病，看了好多家医院都无济于事，今年的时候更是被医院下了定论，活不过半年。

　　为此江和林不止一次的来找过廉鸿鸣，廉鸿鸣的医术在北海是有目共睹的，江和林相信要是廉老肯出手妻子的病必然能够缓解。

　　可是廉老去看了一次之后却是告诉他爱莫能助，这让江和林的心中很是失望，不过想到廉鸿鸣对自己和田萍不怎么待见，江和林就估摸着是不是廉老不愿意真心医治，所以隔三差五的就过来纠缠，每次都带上自己的女儿。

　　“老汉我是那样的人吗？”说完事情的经过之后，廉鸿鸣没好气的看了江和林一眼道：“小美已经去世十多年了，我不至于这么小心眼。”

　　“爸！我也是实在没办法了啊。”听到廉老的话，江和林叹了口气说道：“当时我只是一个穷大学生，小美能跟着我，我怎么能让他受委屈，正是为了让他过上好日子，所以才顾不上家，现在小美已经去了，我怎么能够看着小萍也走在我的前面。”

　　说话间江和林的眼角竟然流下了泪水，一个四十多岁的男人当着这么多人的面流泪，也算是用情至深了。

　　“好了，一个大男人哭哭啼啼的让人笑话。”廉鸿鸣看到江和林的样子，心中难免也有了些许感触，不耐烦的挥了挥手道：“你先回去吧，明天我和王志再去看看，希望王志能有办法。”

　　“谢谢爸，谢谢王医生。”江和林闻言站起身来向着廉鸿鸣和王志点了点头，打了一声招呼，这才带着江小宁离开了。

　　“哎！让你看笑话了。”送走了江和林父女之后，廉鸿鸣回到客厅，叹了口气向王志笑道。

　　“家家有本难念的经，廉老您也不必太放在心上，毕竟死者已矣。”王志淡笑着说道。

　　“死者已矣！”廉鸿鸣再次笑了笑：“我老汉难道没有你看得开吗？不过每次看到他们两口子我就想起了我那可怜的女儿，这也算是睹物思人吧。”

　　两人再次聊了一会儿，不到了晚上十点多，廉鸿鸣给王志和杜楠一人安排了一个房间，三人各自都休息去了。

　　第二天早上吃过早点，廉鸿鸣带着王志去了田萍所在的医院，北海省人民医院。北海人民医院王志并不是第一次来了，上一次畅书评生病的时候也是住在这里，也正是那一次他才结识了廉鸿鸣廉老。

　　廉鸿鸣在北海省的威望真是一点也不比王志在江南省的威望差，特别是在人民医院，几乎所有的医生和护士都认识廉老，王志和杜楠跟这廉鸿鸣一路走去，路上遇到的医生和护士都笑着向廉老打招呼。

　　田萍住的病房是人民医院的特护病房，环境很是不错，王志和廉鸿鸣两人进去的时候里面只有两个护士，见到廉老晋老急忙笑着打招呼。

　　“姓江的那小子还觉得我不尽心，要不是我，他能在这里住这种病房？”看着王志打量病房的环境，廉鸿鸣顿时没好气的说道，也就是在王志面前，廉老才表示出心中的不忿。

　　听到廉老的话，王志不可置否的点了点头，这北海省人民医院和江南的人民医院一样，算是省级医院，无论是设施和条件都是首屈一指的，经常会有省领导来检查身体，在这样的医院想要弄这么一间病房没有点关系绝对是不行的。

　　两人正说着话，江和林提着早点从外面走了进来，看到王志和廉鸿鸣已经在病房了，急忙放下手上的东西招呼。

　　白天的时候江小宁自然是要去上课的，不可能陪在这里，没有女儿在中间，江和林显得更是尴尬了不少。

　　“好了，别矫情了，我既然过来了，自然会用心的。”廉老没好气的看了一眼江和林，这才对王志说道：“你去看看吧，情况昨晚上我也大概的和你说过了，很是棘手。”

　　其实不等廉鸿鸣说话，王志已经走到病床跟前开始观察病床上的患者了，病床上的患者是个三十六七岁的女人，脸色煞白，此时鼻孔里面插着不少的管子，整个人昏迷不醒。

　　昨晚廉鸿鸣大概已经向王志说了这个田萍的情况，田萍是去年后半年的时候出了车祸，当时车子直接翻进了公路边上的山沟里面，开车的司机当场死亡，倒是田萍勉强保住了性命。

　　不过这么长时间来，田萍已经坐了四五次的大型手术，却是依然没有苏醒，医院怀疑田萍可能已经脑死亡，现在的状态是全身脏器受损严重，唯一庆幸的是呼吸、脉搏。心脏等体征还算正常。

　　在边上观察了一会田萍的状态，王志这才走上前去翻看了一下田萍的眼皮和舌苔，再次诊了脉，这才退了回来皱眉沉思。

　　王志正在边上思考，病房的门口再次进来几个人，却是医院的院长费明和科室主任以及主治医生听闻廉鸿鸣来了，过来招呼。

　　上一次畅书评住院的时候费明算是见过王志的，进了门向廉鸿鸣打了招呼之后，看着边上的王志愣了一下这才惊喜地叫道：“王医生，您也来了？”

　　“费院长，您好。”王志微笑着点了点头，算是打过了招呼，上一次这个费明对他可是没这么客气啊。

　　上一次费明对他岂止是不客气，要不是当时畅书评说了王志是他的朋友，费院长把王志赶出去的想法都有了，不过最后王志的治疗却是让费明记忆犹新，一剂药下去，他们医院半个月没解决的症状就得到了缓解，这手段真是让人折服啊。

　　更别说这半年来王志更是声名鹊起，而且和一号首长都见过面，虽然现在的中央新闻并不是每个人都关注的，但是费明这样的人岂能不知道。

　　见到王志皱眉沉思，费明几人也不多说，知道王志应该是在思考对策，就站在边上等候着，虽然跟着费明进来的两个人不怎么清楚王志的身份，但是见到自己家院长都这么客气，自然也不敢随便发表意见。

　　王志沉思了大概五分钟左右，这才对着廉鸿鸣说道：“廉老，您可曾听过春秋战国时期虢国太子的事情？”

　　“虢国太子！”廉鸿鸣闻言愣了一下，随即点了点头，然后看向王志道：“你是说用针灸之法促醒？”

　　这虢国太子的事情也算是一段医界奇闻了，廉鸿鸣自然知晓，说的是2400多年以前华夏的一个小国虢国太子身死，全国举丧。

　　就在准备下葬的时候神医扁鹊恰好路过，看了情况之后又问了发病的原因和症状，当下表示太子并未身死，只是患了一种名为“尸厥”的病。

　　当时虢国的众位大臣自然是不相信，最后还是虢国国君让扁鹊一试，扁鹊命令弟子磨了一根石针，然后把石针从太子的头顶刺入，不多会儿虢国太子果然苏醒，这件死在后来广为流传，此时王志说出来自然不可能是随便说说，所以廉鸿鸣才有此一问。

　　“也只能试一试了。”王志点了点头，田萍的这种情况虽然不似“尸厥”，但是也有很多相似之处。

　　“王医生，既然您有办法，还请救救小萍吧。”边上的江和林闻言急忙说道。

　　“我可以一试，不过有些话我还是要说清楚的，治疗的时候患者身上的所有管子都必须拔出，也就是说要是针灸不醒，患者就彻底没救了。”王志沉吟了一下说道。

　　“这……”江和林闻言顿时愣在了当场，沉吟起来，沉吟了大约三分钟的时间这才抬起头来道：“王医生尽管放手医治，要是小萍真的醒不了，也不用再受这种苦楚了。”


第120章 一号夫人住院

　　说出这一番话的时候，江和林的心中是经过一番复杂的思考和犹豫的，田萍从去年后半年出了车祸到现在大小手术已经做了好几次，却是依然昏迷不醒，就像是个活死人一样。

　　最然江和林一直尽力的维系着田萍的生命，但是这样的生命真的就有意义吗，要不是抱着最后的一丝希望，他也不可能整天去廉鸿鸣那里找不自在，现在听说了王志的话，他总算是拿定了主意，决定放手一搏，王志的口碑他还是相信的，真要是治好了那就是万幸，治不好也是天意使然了。

　　“好吧，既然你决定了，那么我就开始准备东西了。”王志点了点头，然后走到边上开始写方子去了，虽然说的是针灸促醒，但是其他的药物和准备还是要做的，患者醒来之后并不代表万事大吉了。

　　五分钟之后，王志把写好的药方递给了廉鸿鸣道：“廉老，您看一下，还需要什么补充吗？”

　　廉鸿鸣接过王志递来的药方慢慢地看了起来，他自然知道王志的意思，表面上虽然王志是让他补充，其实这是王志对他的尊敬。

　　“这个年轻人真是不简单啊。”廉鸿鸣一边看着药方，心中一边感慨，以王志现在的名气，已经不需要这么做了，直接把药方交给费明，费明也不会说什么，可是王志却依然交给他看了，其中用心可谓良苦啊。

　　不过廉鸿鸣看着看着这心中的感慨就不翼而飞，拿着药方的手也开始不经意的抖动起来，眼中慢慢的开始充斥起了一丝惊讶和震撼。

　　边上的费明和其他的两个医生看到廉鸿鸣的情况不明就里，廉老这是什么意思，是这个方子不对劲还是太过惊世骇俗了，费明可是记得，在上一次给畅书评治病的时候王志就开出了一个让廉鸿鸣都惊讶的方子，其中一味叫做赤芍的药物足足超出了正常配量的数十倍，难道这一次也是如此。

　　费明的猜测并没有维持多久，廉鸿鸣已经看完了药方，抬起头来看着王志颤声问道：“王志，你这药方可是已经失传的‘八减剂’？”

　　“廉老果然见多识广，这正是八减剂的药方。”王志笑着点了点头说道。

　　“果真是八减剂！”廉鸿鸣再次喝问道，声音提高了不少，眼中的震撼之色更浓。

　　“正是八减剂。”王志再次点了点头，看向廉鸿鸣的眼神也是有些不一样了，这廉鸿鸣竟然能认出八减剂来，着实不凡啊。

　　八减剂这个名方正是当年扁鹊一直虢国太子时所用的名方，不过早已经失传，后世只留下了这个方子的记载，但是却没有方子的具体药方，即便是有也不过似是而非，廉鸿鸣能认出来真是不容易。

　　“竟然真是的八减剂。”廉鸿鸣再次得到王志的确认，嘴角抽搐了几下，这才感慨道：“我也是几年前偶尔从一本野史记载中见过这八减剂的方子，不过那个方子只是似是而非，今个见到你这个方子觉得有些相似，没想到竟然果真就是八减剂。”

　　“其实这也算不上是八减剂的原方，不过药效却比原方只强不弱。”王志笑着说道，他这话自然说的是实话。

　　当年扁鹊医治虢国太子的时候他虽然还没有跟随扁鹊，但是后来他拜了扁鹊为师，自然也得到了八减剂的原方真传。

　　不过社会始终是进步的，中医也不例外，并不是说中医的方子越古老越好，随着后世的不断钻研，很多古代的名方都是经过了后代的不断改进和完善，这八减剂也是一样。

　　现在社会为什么一味的追求古方，寻找古代医药名典，不过是因为中医的传承大多数遗失，不少有名的国医圣手也不过只掌握了些许中医的皮毛而已。

　　就拿王志来说，并不是他有多么的聪明，多么的天才，而是他懂得多，见得多，实践得多，因此无论是现在盛誉华夏谢国强还是面前的廉鸿鸣在中医方面也是比不过他的。

　　“呵呵，不管怎么说今个总算是让老汉我开了眼界了。”廉鸿鸣也不计较王志说的原方不原方，笑呵呵的把手中的药方递给了费明道：“小费啊，下去让人抓药去吧。”

　　费明在边上听得云里雾里的，不过他不懂中医，也不便多问，只是知道王志好像开出的这个药方廉老也开不出来，对王志又是高看了些许，急忙吩咐人抓药和准备王志所需要的东西去了。

　　有人去抓药准备王志所需要的东西，费明几人则是在病房中和王志随意地聊着天，同时王志也知道了和费明一起来的两个人。

　　年龄大一点的是人民医院的脑外科主任侯臣祝，年龄稍微小一点的是田萍的主治医生，副主任医师高览新。

　　这两个人都是第一次见王志，不过并不是第一次听说过王志了，对于王志这颗冉冉升起的新星，三个人都是抱着交好之意的，虽然是随意找的话题，随便聊聊，但是气氛总算是不错。

　　几人在病房正说的热闹，侯臣祝甚至不见外的问起了王志在那一次瘟疫中的事情，几人正听得津津有味，突然病房外面再次跑进来一位医生。

　　这个医生大约三十多岁，进了门看到费明急忙就急呼道：“费院长，卢主任发病了，马上就要来医院，您快去看看吧。”

　　“卢主任！”费明愣了一下，当下没反应过来这个卢主任是何许人也，那个冲进来的医生见到费明发愣急忙补充道：“是省政府办公厅的卢兰卢主任！”

　　“卢兰！”费明心中嘀咕一句，总算是反应过来了，这卢兰不是陶沛鸿陶书记的夫人吗？明白了这卢主任的身份，费明急忙向着王志和廉鸿鸣告了一声罪，招呼上侯臣祝两人急匆匆的就走了。

　　“卢兰！”看到急匆匆离开的费明，廉鸿鸣皱了皱眉，也想出了这位的身份，忍不住皱了皱眉。

　　“廉老，这个卢兰是？”王志见状轻声问道。

　　“省委书记陶沛鸿的妻子。”廉鸿鸣轻声解释道，虽然陶沛鸿是北海省的二号人物，但是在廉老眼中自然没有那么高不可攀，在王志面前倒是不介意说出北海一号人物的名字。

　　“呵呵，怪不得费明急成那样，一号夫人住院，这动静必然不小啊。”王志轻笑着说道，他这话可不是虚言，一个省的一号，绝对算是这个省份的土皇帝，这人民医院就是为领导服务的，一号夫人住院，这医院绝对是戒备森严，要是陶沛鸿亲自过来，这动静自然更大。

　　“岂止费明，老汉我估计也不能安生了。”廉鸿鸣摇了摇头叹息道，他嘴上这样说着，不过却是没有前去凑热闹的份儿。

　　这一号夫人住院，医院的专家教授绝对要全部列席会诊，可是万万的不能马虎，要是一时之间拿不出可行的方案，向京都求助也是必然的，医院里谁敢拿一号夫人的生命开玩笑。

　　不过廉鸿鸣自然不属于医院的专家行列，除非有人过来邀请，要不然廉鸿鸣是不可能上杆子巴结去的，他刚才的话也不过是那么一说。

　　现在护士的药材和东西还没有拿回来，王志就和廉鸿鸣两人就站在病房窗户边上看着，他们所在的这件病房是医院的特护病房，属于特级病房区，不仅环境好，而且视线开阔，透过窗户就能清楚的看到医院门口的情况。

　　大约二分钟左右，一阵刺耳的警笛声呼啸而至，却是好几辆警车开道，后面跟着一辆加长的黑色林肯迅速的驶进了医院的大门。

　　警车停稳后，从车上跳下来不少武警战士，迅速地在两旁站好，加长林肯缓缓地停下，车门打开，已经有人推着医疗车床在边上候着。

　　车门打开，先是一个五十多岁的中年男人从副驾驶上下来，男人身材中等，不过气势十足，下了车就在边上站着。

　　随后车子的中门大开，四个身穿白大褂的医生从车上小心翼翼的台下一个五十多岁的女人，隔着这么远的距离，王志自然看不清女人的相貌，不过此时这个女人正躺在担架上，身上盖着被子，被小心翼翼的放上了推车，然后有人迅速的将推车推进了医院大楼。

　　“那就是陶沛鸿。”廉鸿鸣站在边上，指了一下紧跟着推车走进去的中年男人向王志说道。

　　不用廉鸿鸣说，王志已经看出了那个中年人就是陶沛鸿，省委一号的气势岂是一般人能够模仿的。

　　“他们应该也会住在这儿吧。”看着一群人进了住院大楼，王志转过头去向廉鸿鸣问道。

　　听到王志的话，廉鸿鸣当下就是一愣，随即苦笑着说道：“你不说我倒是忘了，希望不会有人过来让我们挪地方。”

　　“爸，不至于这样吧。”江和林刚才也一直站在边上看着下面的动静，听闻廉鸿鸣的苦笑当下就是一愣，随即急声问道。

　　“不至于，有什么不至于的。”廉鸿鸣看了江和林一眼道：“这儿原本就是高级病房区，是省里面领导专门住院的地方，平常没人，他们走走后门也就算了，现在一号夫人住院，岂能有外人打扰。”

　　果然，廉鸿鸣的话音刚落，病房的门就被人推开了，却是费明急忙跑了进来：“廉老，您看你们是不是暂时换一间病房？”


第221章 换病房风波

　　要说这医院的病房，其实和现在服务行业的酒店宾馆之类的真的没有什么区别，自然有好坏之分。

　　对于普通的患者，几个人一间病房，对于有些身份的患者则是给安排单间，这省人民医院作为北海省最好的医院，里面的病房区域分布更是非常的明确。

　　因为时常会有省领导过来检查身体，所以人民医院又有专门的特级病房，这种病房无论是环境还是位置都算是医院最好的，而且不会多，整个医院也不过三四间。

　　这种特级病房用到的时候并不是特别多，省级领导的亲属也就那么几个，不可能整天住院吧，所以空着的时候还是占大多数，所以在没有领导住院的时候有些有背景的人物打招呼，医院也会偶尔把这种病房让出去送人情。

　　像现在田萍住的这间病房，就是位于特级病房区的，整个楼层也就四间病房，田萍能住进这样的病房完全是费明看在廉鸿鸣的面子上安排的。

　　可是现在一号夫人突然住院，必然是要住进这个病房区的，这样一来问题就来了，田萍和一号夫人都住在这里万一领导知道了有想法怎么办？

　　当然或许陶书记不会有这样的想法，或者说一号夫人也不可能这么小肚鸡肠，不过是个病房嘛，有着四个房间呢，一号夫人也不过住一间，边上有人住怎么了。

　　可是费明不能这么想啊，这一号夫人住院，无论是安全还是环境都必须有严格的保障，还有领导的身体情况有着保密制度，这样一来田萍住在这里就有问题了，这前来探望田萍的人或者说照顾田萍的人岂不是有很好的机会接触到一号夫人或者说陶书记。

　　即便是一号夫人和陶书记不计较，但是陶书记下面的人怎么看呢。你费明就是这么办事的？说的轻一点是目无领导，说的重一点就是图谋不轨。

　　这样的帽子扣下来费明岂能承受得住，于是乎正在下面迎接一号夫人的费明突然明白了这一点，急忙急匆匆的跑了上来。

　　“哼！我当初就不同意搬到这间病房来，还是你极力要求的，现在这算是欺负人吗？”廉鸿鸣冷哼一声说道。

　　纵然他明白费明的苦衷，但是这种情况下让换病房不管怎么说也是让人脸上无光不是，纵然是给一号夫人腾地方，别人不会说什么，但是廉鸿鸣毕竟几十岁的人了，这脸上挂不住也是正常的。

　　“廉老，都是小费我的错，您就体谅一下吧。”费明苦着脸说道，廉鸿鸣说的话也是实话，这田萍其实搬进这间病房也不过两个月的时间，之前一直住在别的病房，这还是他费明知道了田萍和廉鸿鸣的关系极力让住进来的，谁知道……

　　“罢了，看在你也不容易的份上，那就搬吧。”廉鸿鸣没好气的看了费明一眼，叹了口气说道。

　　“谢谢您了。”费明急忙笑呵呵的说道，说话间就打算招呼人开始帮助田萍换病房，不过就在这个时候一个不和谐的声音出现了。

　　“不能搬！”王志站在边上淡淡地说话了，声音虽然不大，但是语气中那种不容置疑的意思却是不言而喻。

　　“王医生，您这是？”费明闻言脸色顿时一变，看着王志问道。

　　这卢主任马上就要上来了，费明这心中火急火燎的，王志此时出言阻挡费明心中的火气那是不用说了，你王志再牛叉，这里毕竟是北海，是人民医院。说句难听的，要不是王志现在的名气着实不小，费明出口骂人的想法都有了。

　　“现在的病人不适合随便移动。”王志随意地扫了一眼费明，淡淡地说道：“如果我没猜错的话上一次换病房的时候是手术结束之后，现在病房里面的设施都是特备的，患者的情况很微妙，随便换病房有些设备就不得不暂时停止运转，患者会有生命危险。”

　　“这……”费明闻言顿时愣在了当场，要是王志说出别的什么借口，他绝对会出言反驳，可是现在王志用患者的生命作为借口，呃！姑且称之为借口吧，他实在是不知道说什么。

　　而且王志说得没错，现在这个田萍的情况确实不容乐观，像病房里面维持田萍生命的各种管道设备在换病房的时候有些确实是要暂时停止的，这中间的危险必然是有的，这一下他实在是为难了。

　　他总不能说一号夫人的安慰比田萍重要吧，即便是在他的心里是这样想的，可是却不适合说出来。

　　要是这个病房里面的是别的人，他自然可以不在乎，可是这是廉鸿鸣的关系不是，廉鸿鸣虽然没有多少实权，但是好歹也挂着一个副部级的头衔，认识的人不少，纵然没有省委一号那么牛叉，可是也不是随便可以得罪的。

　　“早知道我何苦这么殷切呢。”一时间费明有些欲哭无泪，我这原本是巴结人来的，是好心啊！

　　“小费啊！王志的话你也听到了，就这样吧，到时候我向陶书记解释一下。”看到费明难堪的表情，廉鸿鸣叹了口气说道。

　　人家小费是一片苦心，这个他自然知道，眼下这件事确实让人为难，不过事已至此在说什么也已经晚了，他也只能这样说宽宽费明的心罢了，想必陶沛鸿应该会给他这点面子吧。

　　或许陶沛鸿会给廉鸿鸣这点面子，但是下面的人就难说了，费明苦着脸点了点头，正准备出去解释，冷不丁外面再次传来一阵杂乱的吵杂声，紧接着病房外面再次涌进来三个人，为首一人三十五六岁，个子不高，戴个眼镜，不过却是气势十足，冷着脸扫视了一下病房冷冷地说话了：“费院长，这里怎么还住着别的人，赶快让挪地方，卢主任做完检查就会过来。”

　　“凌秘书，这间病房的病人不适合换病房，您看？”听到对方冷冷的话语，费明咬了咬牙，硬着头皮说道。

　　“不适合换病房！”被称作凌秘书的青年人闻言再次扫视了一下病房里面的众人，然后沉着脸说话了：“费院长，这是你的意思吗？”

　　凌秘书虽然是对着费明说话的，但是眼角却是有意无意地看着廉鸿鸣，很显然他也认识廉鸿鸣，不过此时不便招呼，这话虽然是问费明的，其实明显是有所指。

　　“这是我的意思。”廉鸿鸣淡淡地说话了：“这间病房的患者情况特殊，随便换病房会有生命危险。”

　　“廉老，您也是老医生了，应该明白事情的严重性，领导的身体状况是要严格保密的，您这样岂不是让我难做。”听到廉鸿鸣接话了，凌秘书的语气顿时软了不少，不过却依然是那种冷淡的强调。

　　“领导的身体是身体，其他人的身体就不是身体了？”王志在边上插话了：“这是医院，不是省委省政府。”

　　“请问您是？”听到王志的话，凌秘书的眼光顿时扫视了过去，眼中的神色很是不善，在他看来王志一个二十多岁的青年，最多也就是患者家属或者廉鸿鸣的弟子，这种场合有你说话的份吗？

　　而且王志刚才的话茬子可是很硬的，什么叫这里是医院，不是省委省政府！暗地里的意思不是说你的领导架子去省委省政府去摆，不要带到医院来。

　　凌秘书听到这样的话没有当场恼怒已经很不错了，要不是陶书记马上就要上来了，他真的打算好好的和这个小青年说道说道。

　　“我叫王志，不过是一个小医生。”王志淡淡地说道，说话的时候竟然淡然地看着凌秘书。

　　“好，你的话我记住了。”凌秘书冷着脸点了点头，心中记下了王志，然后看向了廉鸿鸣道：“廉老，刚才陶书记还问起您了，卢主任的情况还要您多费心，这边的事情就交给我吧。”

　　这就是撵人了，凌秘书不过是陶沛鸿的秘书，虽然有些优越感，但是也不敢和廉鸿鸣硬抗，所以就采用了迂回战术。

　　和费明的想法一样，陶沛鸿会不会介意有别人住在这个区域他不管，但是作为省委的大秘，他就必须替领导考虑，所以这一间病房他是必须让清除的。

　　“小凌啊，这间病房是我找费院长要下的，病床上躺的是我一个后辈，这件事我会和陶书记说明的，这儿你就不要管了，我们一起过去吧。”廉鸿鸣轻笑着说了一句然后迈步就向门口走去。

　　凌秘书听到廉鸿鸣如此说，当下也有些发愣，这是廉老的关系，这就有些难办了，想必陶书记也会给廉老一些面子吧。

　　凌秘书的心中正在思考着，突然外面再次传来一阵嘈杂声，凌秘书也顾忌不得许多，急忙和廉鸿鸣向外面走去，却是卢兰已经被送了上来，陶沛鸿紧跟其后，一大群人向着里面走去。

　　田萍的这一间病房位于电梯口附近，此时病房门大开，站在病房里面的王志和杜楠几人能够清晰地看到护送一号夫人进去的庞大阵容。

　　前面是还几个护士医生，中间是卢兰所躺的推车，陶沛鸿跟在推车边上，身后又是一大群的专家医师，后面还有好几个身穿警服的警察。

　　等到陶沛鸿几人路过病房，走廊的两边顿时站满了警戒的警员，王志微微摇了摇头走到门口伸手就打算关病房的门，却不妨三个人走了进来。

　　这三个走进来的人身穿警服，为首一人五十岁左右，警服上的肩章象征着他的身份——二级警监！

　　中年警监进了门，冷眼扫了一下还在房间里面的王志杜楠以及江和林三人，大手一挥向着身后的两个警员发话了：“登记一下他们几个人的身份！”


第222章 质问省委一号？

　　听到中年警官的吩咐，身后的两个警员沉着脸走了过去，站在病房的江和林和杜楠都是齐齐向王志看去。

　　今天这动静实在是太大了，无论是江和林还是杜楠此时的心中都在忐忑不安，杜楠还好一点，见过王志的厉害，知道王志身份非同一般，江和林就不同了。

　　虽然他仗着和廉鸿鸣的关系在北海省还算混得不错，但是总归也只是个小小的生意人，北海省的一号别说是见了，就是听到心中也难免打鼓。

　　此时廉鸿鸣已经跟着凌秘书走了，房间里面的三个人也就王志最有底气了，他们两人看向王志自然也是正常的。

　　王志自然也明白江和林和杜楠的想法，轻笑着点了点头道：“这也算是例行公事，不用害怕，配合警察同志就行。”

　　看到王志点头说话，江和林这才急忙拿出自己的身份证件走过去笑道：“这位警官，我是江和林，通运公司的总经理，病床上的是我的妻子田萍。”

　　两个警员接过江和林的证件仔细地看了两眼，然后冷着脸递给了江和林道：“乖乖呆着，不要随便乱跑，知道吗？”

　　“知道，知道。”江和林连连点头，心中却是忍不住抽搐起来，照眼前这样子看来今天的治疗是没法进行了。

　　“你们俩，身份证拿出来。”叮嘱完江和林，两个警察冷着脸又看向了王志和杜楠沉声说话了。

　　“小楠，你带身份证了没，我的落在酒店了，你先让他们登记一下。”听着两个警员例行公事的口音，王志也不生气，笑着对杜南说道。

　　在他看来，这就是例行检查而已，毕竟这间病房就在一号夫人的病房区域内，这下面对里面的陌生人进行登记也是正常的，无非就是走个过场，只要不是不知根底就行。

　　他的昨天晚上出来的时候换了一身衣服，再加上是去看廉鸿鸣，这证件什么的就没带在身上，不过这应该不是多大的事吧，他又不是什么黑户。

　　“我带了。”杜南听王志这么一说，急忙拿出身份证走了过去，递给了两个警察。

　　“没带身份证！”其中一个警员皱着眉接过杜南手中的身份证看了一眼，也是仔细地打量了杜楠两眼，然后把身份证交给了杜楠，这才看向王志冰冷的发问了。

　　“警察同志，这位是江南的王志，王医生，是过来替我妻子看病的，我可以证明他的身份。”边上的江和林急忙凑过去笑道。

　　“哼！你可以证明，你的身份我现在还在保持怀疑。”一直站在门口的中年警官闻言冷冷的发话了，然后看了王志一眼大手一挥：“带回去，仔细审问，这个时候出现在这里，而且身份不明是不是对领导有什么企图。”

　　“嘎！”听到中年警监直接扣过来的这一定大帽子，王志这下算是明白了，这三个警察不是平白无故的进来登记的，而是专门进来找茬的，应该是刚才那个凌秘书交代的吧。

　　和这些官员交道打得多了，王志的见识自然也是水涨船高，怪不得这几个人进来一直冷着脸呢，他就不相信这个警监不知道这儿是廉鸿鸣的关系。

　　“是！李局。”听到中年警监的话，两个警员齐齐应了一声，一左一右的站在了王志边上。

　　“呵呵！那就走吧。”王志实在是被气笑了，过来给人瞧个病竟然要被警察带走，省委一号的规格果然不是一般的高啊。

　　“王志（王医生）！”见到王志要被警察带走，杜楠和江和林齐齐呼喊道。

　　“放心吧，没什么事，就是检查登记嘛！”王志转过头去向着杜楠笑着点了点头以示安慰然后迈步走出了病房。

　　“检查登记。”看到王志大咧咧的走出去，站在边上的二级警监的脸上闪过一丝冷笑，凌秘书亲自交代要关照的人物，岂是随便等级那么简单，别说你没带身份证，就是带了，今个这局子也非进不可。

　　“怎么会这样呢！”看着王志和三个警察一起离开了病房，杜楠一时间有些慌了，她不过是一个普通的人，虽然跟着王志见识了不少的大人物，但是这省委书记在她的眼中依然是高不可攀的。

　　而且王志在京都和江南厉害，这里可是北海啊，霎时间杜楠急的眼角的泪水都快流出来了，转过头看向江和林道：“江先生，您想想办法啊，要不给廉老打个电话？”

　　“我这就打。”江和林急忙应道，且不说王志的身份原本就不简单，就是单单王志今天是为他的妻子治病来了，这件事他也不能不管。

　　说话间江和林急忙拿出手机给廉鸿鸣拨了过去，不过让人无奈的是廉鸿鸣此时的手机竟然关机了。

　　其实这个现象才属于正常现象，廉鸿鸣和凌秘书出去是协助医院的专家给一号夫人会诊去了，这个时候自然是要关了手机的。

　　原本廉鸿鸣还打算借个机会向陶沛鸿说一下病房的事情，不过陶沛鸿见了他直接就拉住了他的手：“廉老，您也在啊，真是太好了，我还打算让人去请您呢。”说话间拉着廉鸿鸣就进了病房。

　　这进了病房之后廉鸿鸣自然就加入了治疗组的队伍，之后又和一群专家教授一起进了隔壁的病房探讨医治方案去了，这个时候大家都是要关了手机的，领导的病情自然是机密，不关手机怎么行。

　　这田萍的病房就在隔壁，廉鸿鸣见到隔壁没有什么动静，自然就放心了下来，却是不知道凌秘书虽然碍于他的颜面没有为难住在病房的田萍等人，却是记恨上了刚才贸然插话的王志，向着跟着前来保证领导安全的西宁市警察局局长李斌歪了歪嘴。

　　凌秘书是什么人，是省委一号的秘书，这自然就代表的是陶书记的意志，李局长自然不敢怠慢，带着人直接就进病房找茬去了。

　　江和林听着手机中传来的关机声，微微一愣也明白了廉鸿鸣现在在干什么，转过头去向杜楠说道：“杜小姐，廉老现在应该在和医院的专家讨论治疗方案，手机关机了，您看您认不认识什么人？”

　　“我认识什么人啊？”杜楠闻言真的想哭了，她虽然是个王志章云祥几人一起来的，可是却没有章云祥和东方红几人的电话号码，此时想要求助都没有门路。

　　“我去找东方爷爷他们。”忍住心中的慌乱，杜楠说话间就向病房外面走去，不过这个时候她怎么可能出得了病房，刚刚走到门口就被人拦了回来。

　　“省委书记了不起啊。”杜楠真是急了，气呼呼地喊了一句，犹豫了一下拿着手机给水雨萌打了过去。

　　和王志在一起这么长时间，她也只有水雨萌几女的电话，王志认识的其他人她不过是面面之交。

　　原本杜楠是不想给水雨萌打电话的，都是王志的女人，王志出了事竟然向别人求救，这是很没面子的事情，不过眼下杜南也是实在没有办法了。

　　水雨萌此时正在南绕的制药厂，接到杜楠的电话心中还有些奇怪，她知道王志陪着章云祥几人去咯额北海，杜楠也跟着去了，可是即便如此也不应该是杜楠给她打电话呀。

　　听着杜楠哽咽着说完事情的经过，水雨萌顿时火了，也气呼呼的来了一句：“省委书记了不起啊，怎么可以这么欺负人？”

　　忿忿的嘟囔完，水雨萌才对杜楠说道：“放心吧，王志不会有事的，我找人问问那个陶沛鸿。”

　　水家人的底气果然不是一般的足，竟然敢说出质问省委一号的话来，当然水雨萌的胆量可不仅仅是说出来这么简单。

　　挂了杜楠的电话，水雨萌一个电话就打到了水老那边，唧唧歪歪的说了一遍事情的经过然后道：“爷爷，这个陶沛鸿也太过分了，不就是他的夫人生病了吗，至于这样欺负人吗？”

　　“好了，我知道了，我这就问问他。”水老笑呵呵的说道，他的想法自然和水雨萌不一样，听完事情的经过就猜出了这大概是下面人搞出来的事情，省委一号出动，这规格自然不是一般的大，不过既然自己疼爱的孙女打电话来了，他怎么也要逗一逗了。

　　和水雨萌闲聊了两句，挂了电话之后，水老招手叫来了自己的贴身秘书吩咐道：“打电话问一下北海省，怎么回事？不要多说，就说我找王小子有点事，但是却联系不上，听说人被他们北海省警察局扣了。”

　　水老的秘书自然听得明白水老的意思，点了点头就给陶沛鸿拨过去了电话。

　　陶书记此时正在隔壁的病房听着一群专家讨论病情呢，他的夫人这一次的情况比较严重，搞不好就有可能丧命，陶沛鸿的心中很是有些烦躁，听着一群专家教授各抒己见，又半天拿不出一个可行的方案，这心中的火气是更大了，靠着多年的涵养硬生生的压着。

　　就在这时他的秘书轻轻地敲了敲门走了进来，小心地看了陶沛鸿一眼道：“陶书记，您的电话。”

　　“我不是说了吗，今个谁的电话也不接。”陶沛鸿不耐烦的看了自己的秘书一眼冷声说道。

　　“陶书记，是……是京都那边打来的。”凌秘书被陶书记一声呵斥，额头的汗水当下就渗了出来，再次硬着头皮说道。


第223章 撞大板的一号秘书

　　“京都的电话！”陶沛鸿闻言愣了一下，朗声吩咐一声：“你们继续讨论，尽快给我拿出一个方案出来。”说罢大步走了出去拿起秘书手中的手机。

　　“喂！我是陶沛鸿，请问是哪位？”

　　“嗯！”陶沛鸿听着手机中的声音，原本就不是很好看的脸色顿时更加的阴沉了。

　　“知道了，请转告水老，我尽快查明原因。”大约一分钟之后，陶沛鸿低声回了一句，然后挂了电话。

　　“王志来北海了，而且还被警察局的人给扣了！”挂了电话之后，陶沛鸿的脸色是要多难看有多难看。

　　今天他的夫人病重原本就够让人闹心的了，为此他特意推了今天所有的事情，专门过来亲自坐镇，就是希望他的妻子能够转危为安，可是这下面的人怎么就这么不让人省心呢。

　　江淮王志的名头，陶沛鸿自然是知晓的，且不说王志的医术惊人，已经名誉全国，就是单单前一阵子和水家孙女订亲这个消息也不由得他不重视。

　　到了副部级往上要想再进一步可不仅仅是政绩那么简单，还要有深厚的底蕴和人脉，这底蕴和人脉从哪里来，自然是京都那些大佬的关系。

　　水老的孙女订婚关注的人绝对不少，陶沛鸿自然更是不例外，和水家攀不上关系也就算了，可是现在竟然有人抓了水家的孙女婿，还是在自己的地盘上，难怪人家水老直接把电话打给了他。

　　对方的意思很明显啊，我就不相信你陶沛鸿不知道王志和我们水家的关系？可是知道，你怎么就敢抓人呢，这算是打脸吗？

　　明白了这一层意思，陶沛鸿怎么能够不恼怒，再说了就算不提这个王志和水家的关系，就说这小伙子能够得到一号首长的接待这一点就不由的陶沛鸿不认真对待，同样是一号，他这个一号和哪一位可是有着天壤之别的。

　　愣了一分钟左右，陶沛鸿伸手招过自己的秘书道：“下去问一下，哪个分局抓了一个叫王志的年轻人，让尽快给我放了。”

　　“是，陶书记。”凌秘书急忙点头应道，迈着步子就要走，却不妨陶沛鸿再次招手道：“不！你亲自过去把人给我接过来，注意态度要好，尽量了解清楚情况，不要让对方心中有疙瘩，总之不惜一切代价把人给我高高兴兴的请过来，人到了直接领过来见我。”

　　“知道了，陶书记。”凌秘书再次点了点头，急忙迈步走了，一边走心中一边嘀咕着：“王志！这谁啊，这么大的来头，竟然能够让陶书记如此表态。”

　　凌秘书正心中嘀咕着，突然生生的止住了步子：“等等！这个名字我怎么听着这么耳熟呢？”霎时间一种不祥的预感从凌秘书的心中油然而生：“刚才在哪个病房里面插话的年轻人好像就叫王志吧！”

　　想到这种可能，凌秘书顿时只觉得一股冰凉的寒意从自己的尾骨蔓延而上，一直延伸到头顶，整个人犹如坠进了冰窖。

　　要是真的是那个年轻人，那真是太可怕了！凌秘书有些不敢去想，他自己做的事情他自己知道，估摸着时间那个年轻人也就刚刚被李斌带走没多久，这么短的时间就有人把电话打到了陶书记的手机上，这需要多大的能量……

　　局外人永远不知道体制内的森严，凌秘书跟着陶书记多年，作为省委一号的大秘自然清楚这其中的厉害，能给省委一号打电话的人绝对至少也应该是个同级别的人，而且看刚才陶书记的表情，对方的身份或许高出些许，能够在顷刻间就劳动这样的人出手的人物岂是那么简单。

　　“希望不会是那个年轻人！”凌秘书心中不断的祈祷着，不过他的心中实在是没有多少安慰，因为这事情简直太凑巧了。

　　现在回想起刚才那个年轻人的态度，凌秘书竟然不觉得人家那是冒失，而且有底气……

　　不管心中怎么忐忑，陶书记交代下来的任务凌秘书还是要尽快去办的，虽然陶书记并没有明确的告诉他这个王志的具体身份，不过这自然难不住凌秘书。

　　能够让人把电话打到陶书记手机上的人，自然不是一般人，而且这个人应该就是才被关进去，通过这两点，凌秘书当下就站在走廊里面打电话让人调查起来，很快就调查清楚了情况……

　　可是这调查出来的情况却不是凌秘书希望得到的，除了那个被李斌带走的王志之外，今天的北海市警察局连带着派出所也没有抓过一位名叫王志的年轻人。

　　“我这是撞大板了！”凌秘书叹了一口气，急忙给李斌拨过去了电话：“李局长，刚才你们从医院带走了一个年轻人，身份调查清楚了没有？”到了这时，凌秘书的心中还存在着一丝侥幸。

　　李斌此时依然在特护病房附近，没有得到领导的指示他怎么敢随意离开，不过王志已经被他命人带到了警局去了，因为这个人是一号的秘书交代过的，所以他要求下面审问的进展随时向他汇报，对情况的了解自然是了如指掌，张口就道：“对方没有带身份证，不过根据我们的询问得知，对方名叫王志，是江南省江淮市中医学院的校长，目前正在核实身份！”

　　“啪！”凌秘书的手机直接就掉在了地上，到了此时他要是还不知道这个王志是何许人也那就不用混了，直接找块豆腐撞死去算了。

　　身为省级领导的秘书，平常除了要关心领导本身的事情之外，还要关心全国的新闻和周边的事情，所要了解的东西一点也不比领导本身少多少。

　　当然这些东西不需要去领会，但是其最起码要知道，免得领导问起来一问三不知，近一年来，王志的名字可不仅仅是上过中央新闻，江南省作为中医推广的试点省份，这个北海省也是很关注的，毕竟这个推广很有可能成为全国的推广。

　　刚才没有想起王志这个名字为什么这么熟悉，或者说熟悉只是因为哪个嚣张的年轻人也叫王志的话，此时李斌已经说出了那么多的信息，他要是还想不起就真的不称职了。

　　很显然，凌秘书在信息搜集这一方面还算是称职的，李斌说出江南省江淮市中医学院的时候他就霍然间明白了，真的，一切都明白了……

　　可是正是因为他明白了，所以一双手才突然间不受控制起来，甚至连正在通话的手机都拿不住了，心中顿时只有一个念头：“我竟然让人把他抓起来了！”

　　“喂！喂！”李局长正在听着凌秘书的指示，突然耳中传来一声啪的轻响，急忙呼喊了两声才发现通话竟然已经中断了，正准备再次拨打过去询问一下，耳中竟然再次传来一声“啪！”的回音，急忙快走两步转过头往走廊一眼顿时傻眼了。

　　冷秘书在调查情况的时候一直是用手机联系的，他本人此时正在特护区的走廊里面，搞不清楚对方关在哪里，他出去也是无济于事，而李斌则是站在走廊的拐角。

　　一号夫人住院，这走廊怎么可能有喧哗声，别看这么多人，却是静悄悄的一片，凌秘书的手机掉在地上顿时在这寂静的走廊里面响起了响亮的回声，李斌理所当然的看到了冷秘书此时的样子，心中也是“咯噔！”一下。

　　“这是抓错人了！”李斌并不傻，瞬间就反应了过来，脸色也顿时变的难看起来……


第224章 王志晕倒！

　　凌秘书愣了足足有一分钟，这才弯起腰从地上捡起自己的手机，一抬头正好看到了不远处的李斌。

　　“今个算是丑大了！”凌秘书叹了一口气，到了此时也顾不得那么多了，一边打开手机一边向李冰走去。

　　“李局，赶快和我去一趟警局吧，这次我可算是撞了大板了。”凌秘书倒也算是能屈能伸，苦笑一声，向李斌说道，也不介意自己的身份了。

　　其实不用凌秘书说，李斌也知道那个青年估计来头不小，要不然也不至于让省委大秘如此失态，虽然说眼前的凌秘书只是个副厅，比起他来还要差上一筹，可是人家毕竟是省委一号身边的人。

　　常言道，宰相门前七品官，更别说这凌秘书可不仅仅是丞相门前那么简单，绝对算得上是门内的心腹，能让这位失态岂是那么简单的。

　　“凌秘书说笑了，您也是为领导考虑不是。”凌秘书在他的面前坦承不讳，他却不敢上杆子接话，只好勉强的笑着说道。

　　“李局，你就别寒颤我了，赶紧打个电话吩咐一下，万万不能让那位受了什么委屈？”凌秘书笑着摆了摆手道，一项冷面无情的凌秘书今个总算是展露了笑颜。

　　“哼！你也知道怕了！”李斌看着面露苦笑的凌秘书，心中不由的冷哼一声，急忙摸出手机给自己的手下打电话。

　　不过他这手机才刚刚拿出来，手机竟然就响了，李局长定睛一看竟然是江南省那边打过来的电话，沉吟了一下急忙接了起来。

　　“喂！我是李斌，请问哪位？”李斌接起电话，很是格式化地说道。

　　“我是江南省南绕市市委书记林奇伟，请问是不是西宁市李局长？”那边一个浑厚的声音隔着电话传了过来。

　　“南绕市市委书记！”李斌闻言当下就是一愣，随即反应过来，南绕市应该是江南省会城市，那么打电话的这位八成应该是个省委常委了！

　　想明白这个情况，李斌的态度语气顿时带了几分热情：“原来是林书记啊，我就是西宁市警察局李斌，请问林书记有什么事吗？”

　　“我听说你们警察局抓了一位名叫王志的江南人，想问问是怎么回事？”林奇伟也不避讳，开口说道。

　　“又是王志！”凌秘书在边上听得真切，闻言再次一愣，这个王志果然厉害啊，刚刚才有人给陶书记打了电话，现在江南省的省委常委又打电话过来询问。

　　凌秘书愣了一下，李斌更是愣住了，心中不住的嘀咕：“这王志究竟是什么人，竟然有省委常委打过电话来询问。”

　　纵然刚才他通过凌秘书的失态已经猜出了那个年轻人不简单了，可是能让一个省委常委打过来电话询问这其中的意味岂能简单。

　　最然说李斌是北海省的局长，和江南省没什么瓜葛，但是却也知道这上层人物的办事方法，要不是非常铁，或者非常有来头的人物，一个副部级官员是不可能随便这么出头的，即便是出头也不会亲自出头。

　　“林书记，我们已经调查清楚了，都是误会，我正在往警局赶去。”李斌心中嘀咕着，嘴上却是客气地笑道。

　　“那就好，麻烦李局长了。”林奇伟闻言淡淡地说了一句，这才挂了电话。

　　看着电话中挂断，李斌苦笑一声，正要拨号，手机再次响了，看了一眼手机上的来电显示，李斌不敢怠慢急忙接了起来。

　　“刘省长，您好，我是李斌。”李斌拿着电话很是恭敬地说道，没办法，他不敢不恭敬啊，打电话的这位可是北海省的常务副省长，虽然比不得一号陶沛鸿但是对付他李斌可是手拿把攥。

　　“李斌，听说江南的王医生被你下面的人抓了，尽快给我调查清楚，你亲自给我去把人接出来，一有消息马上通知我。”电话中一个沉沉的带着一点磁性的沙哑声音传了过来，正是常务副省长刘繁明。

　　“是！”李斌急忙应了一声，额头已经伸出了汗水，如果说刚才林奇伟的电话只是让他惊讶的话，现在刘繁明的电话已经让他连惊讶都顾不得了。

　　边上的凌秘书更是傻眼了，他已经知道了王志的身份，但是这动静委实有些太大了点吧，他可是知道在这两个电话之前京都可是有人直接把电话打在了陶书记的手机上。

　　其实凌秘书不知道的是这三个电话其实都是病房里面的杜楠整出来的，给水雨萌打了电话之后，杜楠想了想所幸也给林雪研打了电话，都是救助，林雪研也是王志的女人来的。

　　林雪研接了杜楠的电话自然是要告诉林奇伟的，甚至给林奇伟打了电话之后她还有些不放心竟然给齐昌国打了过去，齐昌国和北海省的常务副省长刘繁明关系不错，所以刘繁明自然就知道了情况给李斌打了过来，这一通因果却是不必细说。

　　却说李斌挂了电话，也顾不得请示边上的凌秘书了，直接拿着手机开始拨号，凌秘书是陶书记的贴心人，有靠山，他可是比不得。

　　此时在西宁市警察局的一间审讯室内两个警员症饶有兴致的看着坐在对面椅子上的王志，其中一位甚至把手中的签字笔拨的滴溜溜转。

　　“呵呵，不错嘛！进了这里还能这么坦然的倒是也不多见。”另一个警员此时却是在王志边上来回地走动着，笑意森森。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，我有什么不坦然的。”王志闻言笑呵呵的说道，说实话他现在的心中可是很不爽：“这警察局自己是进第几次来的？”

　　原本那一会儿打算为田萍的治疗被北海省一号夫人的突然住院而搅乱，王志的心中就有些不舒服，身为医生，对患者一视同仁，在他的眼中可没有什么一号夫人，二号夫人，不过现实如此，他也不是那种书呆子之类的古板之人，虽然心中不舒服但是也没办法去计较，可是这再一次被弄进警察局就让他很生气了。

　　众所周知，王大医生进警察局不是一次两次了，几乎每到一个地方都要进一次局子，上一次来北海没有进，这一次却是进了，这心中的腻歪实在是没说了。

　　“不做亏心事！”另一个转着签字笔的警员闻言冷笑一声，也站起身来慢慢地走到王志面前：“小子，你知道你犯了什么错误了吗？竟然还如此坦然。”

　　这两个人可是得了李斌的指示，一定要给王志一点好看的，此时不过是猫戏老鼠，好戏还在后头呢，看到王志有恃无恐，油盐不进，另一个警员也冷笑着从身上摸出一个小小的手电筒模样的东西，用手一摁，顿时火花乱闪，竟然是个电棒。

　　“怎么？这是打算动用私刑了吗？”王志冷眼看了一眼对方手中“滋滋！”乱响的警棒，淡淡地说道，心中却是不住的嘀咕：“我这一次要不要袭警呢！”

　　“袭警吧！”此时要是凌秘书知道王志心中的想法，绝对会这么呼喊一声，这袭警对王志来说算不上什么大事，但是对他来说却绝对算是大事了，王志要是袭警，他的责任就会少上很多，到时候领导也不会太怪罪，可是要是让王志这么挨上一下，神啊！凌秘书绝对不敢去想。

　　不过凌秘书总归是不可能知道王志的想法的，而且即便是知道他也不能左右王志的思考，在脑中闪过“袭警”的想法之后，王志的脑中同时也闪过了医院病房中的田萍，心中顿时拿定了主意。

　　今天要不是他在病房，即便是田萍有着廉老的关系，估计也免不了在换病房的时候死亡，毕竟田萍当时的情况也只有他最清楚，廉鸿鸣在不知道换病房会引起田萍死亡的情况下，也不会去和省委一号扛膀子，要知道廉鸿鸣当时可是已经决定让换病房了啊。

　　有了这个怨念，王志自然是不会有任何动作，甚至还很不屑地看了两个警员一眼，在这样的眼神下，他的情况自然是可以预料的。

　　“小子，算你有种！”拿着电棒的警员看到王志挑衅的眼神，顿时怒了，冷哼一声手中的警棒狠狠的就撞到了王志的腰间。

　　警察所用的电棒自然是不可能让王志受到什么实质性的伤害的，但是强大的电流还是让他的身子忍不住哆嗦了起来。

　　两个警察早早就得了老大的叮嘱，自然不会在乎王志的感受，所以王志被电击的时间就维持的长了一些，最后他所幸头一歪，晕了过去。

　　王志刚刚晕倒，拿着电棒的那个警员身上的电话就响了，电话自然是李斌打过来的，接完李斌的电话，拿着电棒的警员的手当下就是一软，手中的电棒也和手机瞬间就掉在了地上，脸色顿时变得煞白，另一个警员见状也是脸色大变，毕竟这世上没有傻子不是。

　　所以当凌秘书和李斌一路急赶冲进审讯室的时候看到里面的情况，眼睛顿时睁的大大的，背后的汗水再次渗了下来。

　　此时两个警员正傻傻地站在当场，脸色煞白，而王志却是躺在地上不知死活，王志的身边还扔着一个“滋滋！”响动的电棒……

　　“你们……”李斌足足愣了一分钟，这才回过神来，冷眼看着站在审讯室的两个警员，一时之间不知道说什么好，伸手一指两人嘴角抽搐了两下这才喊道：“还不快叫医生！”

　　听到李斌的嘶喊声，两个发愣的警员这才回过神来，急忙手忙脚乱的把王志扶起来放在了椅子上，另一个人急忙出去喊人，打电话叫医生，原本安静的审讯室顿时闹腾起来。


第225章 领导和平民

　　北海省人民医院的特级病房区，省委一号夫人病房隔壁的空病房内省委书记陶沛鸿面沉入水，再也忍受不住下面叽叽喳喳的吵闹，当下一拍边上的桌子：“够了！”

　　看到省委书记发怒，还在喋喋不休的房间顿时安静了下来，一个个顿时闭声不出，大气也不敢喘一个。

　　“废物，都是废物，你们就是这么当医生的，等你们讨论出结果正常人都死了。”陶沛鸿瞪着眼睛冷声说道，眼中的寒光是毫不掩饰。

　　十几位专家教授听着陶沛鸿的呵斥，依旧是低着头，在这个时候没有人敢出言去试图抗衡省委一号的怒火。

　　陶沛鸿发泄了一阵，骂的唾沫星乱溅，足足骂了三分钟，这才平复下来然后看着边上的廉鸿鸣道：“廉老，您有没有什么办法？”

　　在场的众多医生大多数是人民医院的医生，还有几个是卫生厅的专家理事，刚才的探讨都是他们这些人在说话，陶沛鸿不过是在边上听着。

　　廉鸿鸣虽然医术高超，在北海省很有威望，但是毕竟是个中医大夫，陶沛鸿的妻子卢兰的情况有些特殊，所以虽然请廉鸿鸣进来参加讨论了，但是真正讨论的时候却是没有廉鸿鸣什么事？

　　廉鸿鸣也一直冷眼旁观，在边上听着，此时听到陶沛鸿发问，这才沉吟了一下说道：“我也没有什么好的法子，不过江淮的王志此时就在医院，要不请他过来看看，他的医术可是不在谢国强之下。”

　　“王志！不在谢国强之下！”听到廉鸿鸣的话，陶沛鸿当下就是一愣，随即反应过来刚才水家不正是因为王志给他打电话了吗？

　　对于王志的医术，陶沛鸿也只是了解一些表面现象，知道这个年轻人治好过不少疑难杂症，而且在前一阵子的全球性瘟疫中立了大功，但是具体的情况就不了解了，不过此时廉鸿鸣既然说起了，那倒是不妨叫过来问问，而且王志就在医院……呃！就在医院？陶沛鸿愣了一下，王志不是被警察局的关起来了吗？

　　“王志就在医院？”陶沛鸿愣了一下，然后奇怪地问道。

　　“不错，就在四号病房。”廉鸿鸣点了点头，然后借机把田萍住在四号病房的情况说了一遍道。

　　陶沛鸿站在边上听着，这越听表情越精彩，等到廉鸿鸣说完，陶沛鸿顿时哭笑不得，微微一想就明白了其中的因果——王志被抓想必和这件事有关吧。

　　“我这就叫他过来。”廉鸿鸣不知其然，看到陶沛鸿发愣，还以为省委一号是抹不开面子呢，笑呵呵地说道。

　　“不用了，我让小凌去叫吧。”陶沛鸿挥了挥手，苦笑道：“王志估计被小凌安排人带走了。”

　　“这……”廉鸿鸣闻言顿时一愣，随即也是哭笑不得，这凌秘书也太小肚鸡肠了吧，刚才他向陶沛鸿讲述事情经过的时候自然没有说王志不客气的话语，此时听陶沛鸿这么一说也瞬间明白了。

　　“我已经让小凌去领人了，现在应该差不多该回来了吧。”陶沛鸿轻声说了一句，然后拿起手机给自己的秘书拨了过去。

　　此时凌秘书和李斌刚刚随着医院的救护车来到人民医院，凌秘书正忙着帮忙把王志从车上扶下来，自己的手机就响了。

　　凌秘书拿起手机一看，是自己老板打来的，急忙接了起来，心中却是不断地抽抽。

　　“小凌啊，王志接出来了没有。”陶沛鸿的语气这一次倒是没有多么的严厉，虽然想明白了王志被抓的原因，但是这事毕竟也是下面人维护自己的尊严，陶沛鸿倒是没有觉得多么的严重。

　　“陶书记，王医生接出来了。”凌秘书低声说道。

　　“接出来了？那就好，赶快把人领上来。”陶沛鸿不疑有他，轻声说道，说完之后他又觉得有些不妥再次说道：“王志有没有在你身边，把电话交给他吧。”

　　听到自家老板的话，凌秘书都快哭了，狠狠地咬了咬牙这才硬着头皮说道：“陶书记，王医生晕倒了，现在刚刚送到医院。”

　　“晕倒了！”陶沛鸿愣了一下，当下还没反应过来，轻声的嘀咕了一句，然后脸色顿时就是一变急忙大步走出了病房。

　　“说，怎么回事？”走出病房之后，陶沛鸿沉着声问了。

　　刚才陶沛鸿走出病房的时间，凌秘书感受到听筒中的沉默，背后的冷汗再次渗了出来，眼下听到陶沛鸿的发问急忙把事情的经过说了一遍，甚至连林奇伟和刘繁明打电话询问的事情也不敢隐瞒。

　　说完之后，凌秘书这才弱弱地说道：“陶书记，都是我的错，都怪我太冲动了，一时没有考虑清楚，请您处罚我吧。”

　　“你……”陶沛鸿听完秘书的叙说，一时之间都不知道自己是该生气还是不该生气，按理说这件事凌秘书做的并不算很错，唯一错的地方就是没有调查清楚王志的身份，可是要说没错，现在王志已经被电晕了……

　　想到这样的因果，陶沛鸿感觉自己的头瞬间就大了，这个王志绝对是手眼通天的主，水老已经让人打过电话了，要是让上面知道因为自己的夫人住院而闹出这样的事情，这个影响实在是太大了。

　　挂了电话之后，陶沛鸿看着依然站在医院走廊里面的警察和下属，心中的烦躁实在是没法说了，说不得大手一挥：“都站在这里干什么，没事情做了都给我回家抱孩子去。”

　　前来的众人都搞不懂陶书记为什么发火，顿时有些面面相觑，忙不迭地小心退去，不多会儿特级病房的走廊顿时人去楼空，只留下了陶沛鸿一人。

　　平复了一下自己的心情，陶沛鸿这才推开病房的门走了，向着廉鸿鸣招了招手，再次对着病房里面吼了一声：“要是午饭之前你们还拿不出可行的方案，就都不用干了。”

　　廉鸿鸣走出病房，看到外面空去一人，再看看陶沛鸿的脸色，不知道发生了什么事。

　　“下面的人滥用私刑，王志被警察电晕了，你和我去看看吧。”看到廉鸿鸣疑惑的眼神，陶沛鸿叹了一口气说道。

　　“什么？”廉鸿鸣闻言吃了一惊，满脸的不可置信，在他看来即便是王志被带走也不过是暂时关一关，没想到这下面竟然会用型，又不是多大的事啊。

　　这就是廉鸿鸣外行了，在他眼中或许王志的举动不算什么，但是在凌秘书眼中王志在病房的表现就算是挑衅了，一个乳臭未干的臭小子挑衅省委一号秘书，不是上杆子找虐是什么，可惜的是这一次凌秘书失算了，那个不被他看在眼中的青年却是一块厚厚的铁板。

　　王志的情况自然不算多么严重，他当时的晕倒也不过是装出来的，真要是一直被电着不反应才是奇了怪了，所以等到陶沛鸿和廉鸿鸣到来的时候他已经醒了，不过脸色有些苍白而已。

　　陶沛鸿和廉鸿鸣不是两个人来的，同来的还有江和林和杜楠，既然知道王志住院了，廉鸿鸣来的时候自然要带上杜楠，这么一来江和林也跟着来了。

　　“陶书记，廉老！”看到陶沛鸿和廉鸿鸣进来，一直站在病房的凌秘书和李斌急忙开口说道。

　　“哼！”陶沛鸿冷哼一声，不理会他们二人，径直走到王志跟前轻笑着问道：“你就是王志吧，早就听说过你了，可惜一直没机会见到，没想到第一次见面竟然是这种场合。”

　　“陶书记客气了。”王志轻笑着说道，一边说一边撑着胳膊坐了起来。

　　“王志，你没事吧。”廉鸿鸣和杜楠见状急忙过去搭了把手把王志扶起来靠在病床上，廉鸿鸣也顾不得陶沛鸿就在边上正在和王志说话，低声问道，这一次王志也算是因为他才遭受的这样的罪，他的心中能好受才怪了。

　　特别是杜楠，看到王志苍白的脸色，泪珠再一次从眼角滚落了下来，不过此时有北海省的一号在场，她不好说话，只是咬着嘴唇强忍着。

　　“没事，我这皮粗肉厚的。”王志笑着摆了摆手，然后帮着杜楠擦去眼角的泪水，毫不在意的说道，他道境高手的身份知道的人不多，但是能打的名头却是不少人都知道，被电棒电晕很正常，但是要是说多么虚弱那就是骗人了，所以此时他脸色虽然白，但是却表现的不算多么不堪。

　　“这还叫没事。”听到王志的话，陶沛鸿脸一沉说道：“今个的事情我已经知道了，你不用给我面子，这两个家伙该怎么处理随便你。”说话的时候更是伸出手指指了一下边上的凌秘书和李斌。

　　王志耳听着陶沛鸿的话，心中不可置否，领导的话可不是这么听的，陶沛鸿明显就是说：“王志啊，看在我的面子上，这两个家伙你随便为难一下就算了，不要太过火了。”

　　王志自然听懂了陶沛鸿的意思，要是陶沛鸿真的打算收拾凌秘书和李斌帮他出气就不会说出来，直接就下结论了，眼下这么说其实就是求情了……

　　“罢了，他们也是一片苦心，为了领导考虑，我这个平民百姓受点委屈算得了什么？”王志岂是那么好说话的，他心中的怨气还没消呢，口中说的虽然是原谅的话，但是这意思怎么就听着这么不对劲呢。


第226章 一号夫人的病情

　　听着王志说出来的话，边上的凌秘书心中更是一阵腻歪，你是平民百姓？你要是平民百姓那这世上就没有平民了。

　　当然心中嘀咕归心中嘀咕，此时凌秘书也知道这是王志给自己台阶下呢，有着大老板的面子，这个机会千万要把握，忙不迭向王志说道：“王医生，都是我办事毛躁，让您受苦了。”

　　“啧！”听到凌秘书的话，王志忍不住砸吧砸吧嘴巴，深深的叹了一口气：“罢了，我也没受多大的苦不是。”

　　有着陶沛鸿前面的话，王志也知道这件事没有办法再深究了，说穿了真不是多大的事，无非是他的心中不爽而已，不过这个世上总归是这样的，现在省委秘书当众道歉也算是给了他的面子了。

　　“哼！回去好好给我写一份检查，下次还要这么毛躁你就不用干了。”陶沛鸿借机冷喝一声，这件事算是这么过去了。

　　原本陶沛鸿还打算让王志上去看看自己妻子的病情呢，不过看到王志这个样子实在是没法提了，和王志随意的寒颤了两句就告辞离开了。

　　这一次廉鸿鸣倒是没有跟着离去，卢兰的情况他已经知晓了，实在是没什么好的办法，与其上去看着一群人争吵还不如在王志这儿清净。

　　陶沛鸿离开之后，王志打开了手机，这手机刚打开电话就一个劲地往外蹦，先是水雨萌，再是齐昌国，林奇伟，整整持续了半个小时手机才暂时安静了下来。

　　挂了电话之后，王志再次觉得心中腻歪，早知道杜楠会给林雪研和水雨萌打电话他就不用这么忍着了，这个电击岂不是白挨了。

　　要说白挨，倒也不算白挨，和廉鸿鸣在病房里面聊了不多会儿北海省的常务副省长刘繁明竟然来了。

　　刘繁明过来自然是李斌通知的，王志被电击的住了医院，李斌怎么敢怠慢，陶沛鸿一走他就急忙通知了刘繁明。

　　王志并不是第一次见到刘繁明了，不过正式相见却是第一次，以前不过是在齐老大寿的时候打过照面。

　　刘繁明能来看王志，一方面是看在齐昌国的面子上，另一方面王志也有值得他结交的资本，说穿了，现在的王志已经值得很多人结交和投资了。

　　和刘繁明聊了没多久，就到了饭点了。王志原本就没多大的事，因此倒也不矫情，直接办了出院手续，几个人一起相携吃饭去了。

　　走出医院的时候章云祥又打来了电话，王志彻夜不归，一大早又踪影全无。虽然章云祥早说了自由活动，但是关心一下总是要的。

　　这么一来饭桌上再次增加了几个人，章云祥和东方红一起来了，加上刘繁明廉鸿鸣王志杜楠熙熙攘攘的六个人凑了一桌。

　　这桌饭算是刘繁明请的，常务副省长请客，这规格自然差不了，虽然一群人去的是省委宾馆，但是却是里面最好的小单间，宾馆的老总亲自招呼。

　　章云祥不知道王志早上的时候还经进了一次局子，住了一次医院，在饭桌上听廉鸿鸣和刘繁明两人说起忍不住笑道：“王志，你这经历真是丰富啊，短短的时间就遭遇了这么一出。”

　　“哎！别提了，一号夫人住院，这动静实在是。”王志说着忍不住摇了摇头，也不忌讳刘繁明就在当场。

　　“其实这卢兰并不是第一次这么大阵仗了。”说起这个，刘繁明也比避讳，虽然他是北海省的常务副省长，但是现在这场合算是私宴，随便说说倒是不打紧。

　　“三年前的时候卢兰就住了一次医院，当时是肝癌，不过幸亏是早期，所以做了手术倒是治愈了，不过这卢兰当时可不仅仅是肝癌这一个情况，虽然治愈了，但是却也留下了后患，这一次估计就是上次的问题。”

　　“确实是上次的问题。”廉鸿鸣笑着接口道：“卢兰第一次住院其实并不是因为肝癌，而是因为糖尿病，肝癌只是在住院的时候查出来的，倒也算运气。”

　　听着廉鸿鸣说起，刘繁明也笑着插几句，一时间北海省一号夫人的情况竟然成了王志几人饭桌上的作料。

　　不多会儿，王志总算是搞清楚了卢兰的情况，当时卢兰是因为糖尿病住得远，可是住院一周后又查出了肝癌。

　　众所周知，这肝癌被称为癌中之王，临床的生存期通常也就6~12个月，不过幸亏当时卢兰是因为糖尿病住院发现的，当时的肝癌属于早期，如果手术治愈的几率还是非常大的。

　　不过当时卢兰是因为糖尿病住院的，这手术就意味着要在卢兰的腹部开一刀，然后把肿瘤切除。

　　这对别的患者来说不存在多大的问题，但是对卢兰来说就是大问题了，当时的卢兰空腹血糖很高，这手术可就远远超过正常水平了。

　　为此，当时在人民医院，众多专家依旧是经历了一次激烈的争吵，最后还是陶沛鸿毅然拍板，进行了手术，而且手术是非常的成功。

　　不过这手术后卢兰的伤口愈合还是一个大问题，为此廉鸿鸣也参与了其中，给卢兰配制了不少的中药物，帮助卢兰的伤口愈合。

　　经过几个月的恢复，最后卢兰成功出院，而且伤口恢复的非常好，这一转眼就是三年多时间，那一次的手术都快被卢兰遗忘了。

　　可是就在三个月前，在一次进行身体检查的时候，B超检查的医生再次发现了异样，在靠近原来手术的地方好像有什么东西。

　　这一个发现顿时让一直负责领导的医生们重视起来，事实上，那一次手术之后医生们就担心有什么意外，不过一晃三年无事，大家伙都放心了，可是这冷不丁冒出来的东西却又让中医生们把心提到了嗓子眼。

　　当时这个发现很有可能意味着一件事情，卢兰的肝癌复发了……

　　不过后来再次进行检查的时候却发现只是在原来手术的位置出现了一条2厘米左右的新疤痕，而且值得庆幸的是这道疤痕周围并没有血流，没有血流信号，就意味着并不是肝癌复发。

　　可是好景不长，就在昨天卢兰的护理医生再一次去医院拿卢兰的检查报告的时候这一直没有变化的疤痕发生了变化，疤痕长大了不少，而且最主要的是出现了血流信号，事实证明卢兰的肝癌复发了。

　　对于肝癌患者来说，复发无异于死亡通知书，得到消息的陶沛鸿第一时间就推了手中所有的工作，紧急安排卢兰住院，也就是王志早上看到的那一幕。

　　“那岂不是说这一次一号夫人这个病算是没治了。”章云祥在边上问道，在场的几人除了杜楠，都身份不低，即便是章云祥也是国学大师，所以都不避讳谈论这个话题。

　　“不尽然。”廉鸿鸣摇了摇头道：“现在有三个方案，不过都有弊端，最合适的就是三维适形放疗，不过肝癌对放疗不是很敏感，效果不好说。”

　　“算了，不说了，这不是我们该操心的。”说道这里刘繁明挥了挥手笑道，几人再次转移了话题。

　　等到几个人吃完饭就到了下午一点多了，王志原本打算暂时会酒店去，不过却是硬生生的被廉鸿鸣拉到了医院：“你上午的治疗耽搁了，难道就这样放手不管。”

　　其实王志知道廉鸿鸣可不仅仅是让他给田萍治病这么简单，估计还有帮卢兰出头的意思，要不然在饭桌上刘繁明偶尔提起卢兰病情的时候廉老不会这么详细的解说。

　　“医院那么多人，这治疗我看暂时是没什么指望了。”王志笑呵呵的拒绝道，脚底下却是跟着廉鸿鸣一起走了。

　　对于给卢兰治病他倒是不怎么抵触，能够卖一省的一号一个人情，这自然算是好事，不过上午才弄出不愉快的事情，他这嘴上自然要腻歪一下。

　　其实到了这一步，他要是真不过去看看才是得罪人了，陶沛鸿已经知道他在北海了，而且也见过他了，虽然闹了一点不愉快，却不算什么大事，人家省委一号亲自探望，一号秘书亲自道歉，这也算是给他面子了。

　　这一次去王志依然带着杜楠，杜楠的家虽然不在西宁市区，但是也是属于西宁市的，带着杜楠混个脸熟，将来这要是杜楠在北海有什么麻烦也不至于抓瞎不是。

　　当然，指望省委书记照顾一个下面县级的平头老百姓是不现实的，不过总好过有备无患，真要是惹得急了，他出头这也是个借口不是，你都明知道杜楠和我关系不错了，怎么也不照顾一下，这是怎么个意思，至于说陶沛鸿够不够得着，方不方便管就不是王志要考虑的了。

　　等到王志和廉鸿鸣三人再次到达特级病房区的时候，医院的一群专家教授还在里面喋喋不休，很显然陶书记是真生气了，连午饭也不打算让这些人吃了。

　　这一次凌秘书的眼睛可是放的很亮，王志和廉鸿鸣刚刚露头，他就急忙跑进去向陶沛鸿汇报。

　　“王志啊，怎么这就出来了，不再病房多休息一会儿？”见了王志，陶沛鸿一直板着的脸总算是有了点笑容，淡笑着问道。

　　“也没多大的事，所以和廉老上来转转，看看有没有需要我帮我的地方。”王志也淡笑着说道，他才不相信自己和刘繁明一起出去吃饭的事情陶沛鸿不知道。


第227章 担忧成真

　　正如王志所想，他和刘繁明几人一起出去吃饭陶沛鸿自然知道，唯一不知晓的或许就是他们几个饭桌上谈论的事情罢了，听到王志这么说，陶沛鸿淡笑道：“刚才廉老还说你呢，说你的医术不在他和谢国强谢老之下。”

　　“您这么说我可不敢插手了。”王志假装不悦地说道：“谁也不敢保证包治百病，要是我也没办法，这下午的晚饭岂不是没着落了。”

　　“你倒是什么话都敢说。”边上的凌秘书闻言再次忍不住心中嘀咕，他可是听出来了，王志这是向还在病房里面争吵的众多医生说情呢，不过纵然是说情，在陶沛鸿面前能说出这样的话，这王志的胆子果然不是一般的大。

　　“你这是骂我呢，而且还不带脏字。”陶沛鸿却是不恼，笑着看了一眼王志，然后冲边上的凌秘书道：“让他们都散了吧，先下去吃饭。”

　　凌秘书闻言急忙点了点头进去通知去了，等到凌秘书离开，陶沛鸿这才笑道：“还不是被他们气的，没办法不要紧，可是都害怕承担责任。”

　　陶沛鸿这话倒是实话，这些医生并不是完全没有注意，可是每一个注意他都有风险不是，这给一号夫人看病，真要是有什么不测，最后的后果可不是那么好承担的。

　　当然，其中的情况大家都明白，但是却不能说出来，王志闻言淡淡一笑道：“这还不是您积威太深，下面人胆战心惊。”

　　这话说出来就有些冒失了，乍一听好像是说陶沛鸿正气凌然或者说不怒自威之类的，仔细品味却又不乏架子大或者脾气大的说法。

　　不过王志早上才受了委屈，此时说出来倒是不乏怨气未消的意思，倒也算是借此消弭早上的误会。

　　陶沛鸿闻言看了王志一眼，实在是哭笑不得，这个王志果然是年少轻狂啊，怪不得把京都的钱家两兄弟也整的颜面尽失。

　　三人说这话就走进了卢兰的病房，卢兰此时虽然病情严重，但是整个人却是清醒的，而且看上去还很精神，这种病也就是这样，一旦发作凶险无比，初期却也不算太过严重，动辄昏迷不醒的情况自然是不存在的。

　　不过纵是如此，卢兰的脸色看上去也不是很好，此时正靠着病床看一本不知名的杂志，看到陶沛鸿领着廉鸿鸣和王志走了进来，她这才放下手中的书轻声道：“怎么样？还没有争吵出结果吗？”

　　“这种事你又不是不知道，没有完全的把握谁敢轻易下结论。”陶沛鸿无奈地叹了口气，然后对自己的妻子说道：“我给你介绍一下，这位是江南的王志，可是全国了不起的年轻医生，你可是没少念叨他。”

　　“呵！我就说看着眼熟呢。”卢兰听到陶沛鸿的介绍，这才仔细地看向王志刚才她倒是忽略了这个进来的年轻人。

　　“卢主任好。”王志笑着点了点头和卢兰打了一声招呼，这打招呼的时候该怎么称呼还真让他头疼了一下。

　　按说以他的年龄称呼卢兰一声阿姨倒也不算什么，可是王家人这阅历实在是太丰富了些，不提实际的年龄，这整个地球上能够让他称呼一声叔叔阿姨的除了自家的至亲真没几个人，初次见面他真是张不开这口。

　　所幸，早上在病房的时候他听到进来向费明汇报的人称呼卢兰卢主任，所幸拿出来用了。

　　不过他这称呼卢兰可是不乐意了，说不得脸一沉道：“什么卢主任，这都是下面人瞎叫的，我也就在省委办公厅任个闲职，平常可是闲得很，这一年来可是没少听说你的事情，要是你不介意就叫我一声卢阿姨好了，实在不行卢姐也行。”

　　“呃！”王志倒是没想到这个卢兰如此的直接，一时之间竟然有些不适应。所幸他也是个不拘泥的性子，微微愣了一下之后这才笑道：“卢姨说笑了，我可是巴不得呢。”

　　“呵呵，王志，你是不知道，自从你卢姨三年前住了一次医院之后，对这医疗方面的事情可是非常的感兴趣，这一年来可是没少念叨你的名字。”边上的陶沛鸿听着也插言笑道，话语中也把自己的妻子喊成了王志的卢姨，也不知道是有心还是无意。

　　总之不管是有心还是无意，王志倒是对这个卢兰的印象顿时好了不少，早上的隔阂算是全消了，这个一号夫人和善不说，而且没有那么多弯弯绕。

　　“这个小姑娘是？”和王志聊了几句，卢兰这才看向王志身后的杜楠笑着问道。

　　“我的一个朋友，老家就在西宁。”王志淡笑着介绍道，也不多说，他和水雨萌订婚的事情陶沛鸿必然知道，说得多了反而不好。

　　“嗯，好俊俏的一个姑娘。”卢兰点了点头笑道：“既然是西宁的，以后有空常来家里转转。”

　　卢兰这话虽然是笑着说的，不过王志还是看到了她说以后两个字的时候眼中的落寞，纵然从一进门卢兰就表现得很是淡然，对自己的病情毫不在意，不过此时却是显露出了她的心绪，看样子一号夫人对自己这一次的情况也不乐观。

　　“那真是谢谢卢姨了。”王志轻笑着说了一句，然后走到卢兰跟前开始给卢兰把脉。

　　卢兰的情况正如午饭的时候廉鸿鸣所说的那样，这一次确实算是肝癌复发，情况很不乐观，再加上他原本就患有糖尿病，治疗起来更是增添了几分难度。

　　王志把完脉，这才站起身来然后看着满脸期待的陶沛鸿沉吟了一下这才说道：“情况确实比较复杂，刚才我也听廉老说了，还是采用放疗吧。”

　　“放疗！”听到王志口中说出这两个字，陶沛鸿先是一愣，随即才重复了一句，很显然陶沛鸿没想到王志这个中医界新秀口中会说出这样的西医名词。

　　“不错，放疗。”王志看到陶沛鸿发愣就知道他愣什么，笑着解释道：“治病并不拘泥中西医，卢姨的这种情况单纯靠中医恢复的几率很小，我的建议是双管齐下。”

　　王志这么一说，陶沛鸿自然明白了，不过还是问出了心中的疑惑：“我听说肝癌对放射线的接受不敏感。”

　　“这个我知道，我开一个方子配合治疗，恢复的几率还是很大的。”王志轻笑着解释道。

　　刚才在饭桌上，廉鸿鸣就说了刚才医院的专家讨论了三个治疗方案，第一个是常规手术，很显然，卢兰的情况常规手术已经不适合了，第二个则是氩氦刀手术，也就是西医中常说的消融。

　　不过采用消融的话有面临一个问题，卢兰的这个新肿瘤紧贴大动脉血管，不管是采用消融还是常规手术都容易造成大出血，至于第三个方案则是介入治疗。

　　介入治疗就是采用电视监视器高科身背在人体的某一个部位开个小东，然后用一根导管深入患者体内的微腔手术治疗。

　　可是这介入手术必须要做造影，现在大部分的造影都是碘类制剂，而卢兰对碘过敏，这个方案也只能放弃了，那么除了这三个方案也就剩下放、化疗了。

　　其实最后医生们讨论的重点也就是放疗，现在唯一的犹豫就是肝癌对放、化不敏感，治疗的效果实在是不敢预料。

　　在饭桌上的时候王志其实就在考虑这个问题，虽然他是中医大夫，但是毕竟是接受现代化教育长大的，这一年多来也经常看一些西医方面的书籍，岁这几种治疗虽然不敢说多么精通，但是也算是粗浅的知道。

　　经过他的分析，放疗治疗的风险应该是最小的，唯一值得担心的就是治疗效果，所以之后他考虑的重点就是怎么配合放疗，让治疗效果达到最好。

　　要是单纯的考虑这个问题，那么其实并不算多难，他很快就想到了一味中药——华蟾素。

　　华蟾素是采用蟾蜍身上的蟾蜕制成的中药制剂，药王孙思邈就说过：“蟾蜕除恶肿，神也。”《本草纲目》也有记载说：“蟾衣乃其蓄足五脏六腑之精气，吸纳天地阴阳之华宝，一切恶疾，未有不愈。”

　　其次王志还针对刚才对卢兰的诊脉开出了一副药方，放疗配合注射蟾蜍素，然后辅以中药，他有八成的把握让卢兰彻底康复。

　　“八成的把握！”听王志说完，陶沛鸿很是有些震惊，他虽然生气那些医生不敢承担责任，但是其实心中一直抱有的希望并不大，要是有人敢向他说有五成的把握，他都会让其治疗的，可是王志竟然说有八成的把握，绝对是意外之喜。

　　“其实病在人心，能否彻底治愈还是要看卢姨自己的心态了，如果我没猜错这三年来虽然您刻意地去忘记自己的情况，但是心中却是一直担心着病情的复发，这一次的病情反复和您心中的所想也不是全无关系的。”看到陶沛鸿吃惊的眼神，王志也不解释了，而是转过头去向卢兰说道。

　　“忧虑成疾，担忧成真，这话并不是没有道理的。”说完之后，王志再次叹息一声道。

　　“呵呵，早就听说过你的厉害了，今个一见总算是明白了这传言不虚，我心中想什么都被你猜到了。”听着王志的话，卢兰苦涩的笑了笑说道。

　　正是因为她的情况特殊，所以上一次手术之后医生就和她说的很清楚，自然不乏一些厉害叮嘱，因为医生的这些叮嘱，这三年来她的心中总会时不时的担心，这一点连陶沛鸿都不知晓，可是竟然被王志猜出来了。


第228章 当众医治

　　卢兰的病情属于那种比较复杂的情况，虽然王志已经有了方子，但是绝对不是一剂见效的那种，还需要慢慢的恢复，留下药方和方案之后，王志再次和廉鸿鸣来到了田萍的病房。

　　原本田萍的治疗是上午的时候就要进行的，不过由于一号夫人住院，特级病房区防卫严密，王志本人甚至为此进了警局，所以只好暂时搁置了。

　　不过很显然这下午治疗的阵仗要比上午治疗时大得多，听闻王志还要给另一位患者治疗，陶沛鸿第一时间就了解了田萍的情况。

　　毕竟王志的名气虽大，但是他却不曾亲眼所见，这一次的治疗很显然是了解王志的一个很不错的机会，了解了田萍的情况之后，陶沛鸿的心思可想而知。

　　说起病情的严重性，田萍的情况要比卢兰的情况严重很多倍，对于卢兰的情况医院的众多医生还能拿出治疗方案，但是面对田萍，医院直接就下了死亡通知书，这病是没治了，说穿了也就只有等死的份了。

　　面对这样一个患者，王志竟然敢出手治疗，这其中的意味可想而知，所以在王志给田萍治疗的时候病房里面是人满为患，除了陶沛鸿廉鸿鸣，凡是在人民医院有些名气的医生全部都到场观阵了。

　　原本对于这么多人围观，王志的本意是不怎么赞成的，治病救人需要的是安静的环境，这么多人即便是都大气不出，给人的压力也是很大的。

　　不过考虑到陶沛鸿也有从这次治疗中考教自己水准的意思，他也就是默认了，毕竟他向陶沛鸿保证了八成的把握，陶沛鸿虽然表面上不说，内心中有着几分怀疑也是人之常情。

　　既然如此，王志也就不妨在北海省人民医院的众多专家教授面前露上一手，中医的推广离不开这些封疆大吏的支持。要是这一次的治疗让陶沛鸿和在场的众多专家开了眼，这其中的意义绝对不算小。

　　对于田萍的治疗，上午的时候王志已经拟定了方案，而且针对田萍的情况开了药方和各种所需的器械，此时早已经准备齐全。

　　下面要做的第一步就是这次治疗的关键——金针促醒。

　　不过在进行金针促醒之前田萍此时身上所有管道和呼吸器之类的东西全部都要拔出，这个过程绝对算是个凶险的过程。

　　这一点不仅王志清楚，就是在场观看的所有医生都很清楚，看着王志小心翼翼的把插在田萍身上的管子一根根的拔出来，所有医生的心也跟着提了起来。

　　王志的手很稳，也很快，短短的三分钟田萍身上的所有管子全部被王志拔出，就在最后一根管子拔出的时候，王志的手中金针一探，一根十五六公分长的细小金针就被王志刺进了田萍的头顶百会穴。

　　百会穴为百脉之会，百病所主，它具有开窍醒脑、回阳固脱、活血通络等功效。田萍之所以一直昏迷不醒主要的原因就是内在的阴气不能向外发散，在外的阳气不能向里回归，气血不能循环，表里不能沟通，上下不能升降造成的，和王志之前向廉鸿鸣所说的虢国太子的情况有着相似之处。

　　不过唯一不同的是田萍的情况是因为车祸导致，除了尸厥之症外还有其他的情况。

　　此时王志金针直刺头顶百汇，首先就是要通过对百会穴的刺激来唤醒田萍的意识，边上的众人看着王志手中五寸多长的金针一点点的刺进田萍的头顶，眼睛都瞪得大大的，廉鸿鸣更是满眼震惊。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，边上的其他医生只看到王志的金针一点点的进入田萍的百会穴，但是其中的难度和风险也只有廉鸿鸣自己清楚。

　　百会穴位置在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，即便是用银针也很难刺入太深，可是王志此时用的是金针，却已经刺进了头皮五厘米左右。

　　金针质软，这个是众所周知的，即便是在肚皮或者屁股上也是不容易刺进去的，此时更别说是头顶。

　　长长的金针刺进大约一少半的时候，王志突然一拉一转，单指一弹，手指豁然松开，留在外面的金针突然迅速的抖动起来，而且频率越来了越快。

　　“唔咛！”金针抖动了大概一分多钟，突然一只毫无反应的田萍鼻孔中突然发出了一声低沉的声音，这个声音虽然微不可闻，但是此时在场的众人却是都真真切切的听到了。

　　王志也自然听到了这一声轻微的声音，就在田萍发出声音的同时，他右手迅速的伸出已经摸到了还在田萍头顶抖动的金针，然后缓缓的拔出。

　　“嘶！”随着王志金针的拔出，在场的众人都齐齐的倒吸了一口凉气，看着依然躺在病床上的田萍眼中流露出深深的震撼，因为此时的田萍一直紧闭的睫毛竟然轻轻地开始抖动，在众人期盼和深深的不可思议中慢慢的睁开了。

　　“这……”即便是陶沛鸿身居高位，早早对王志这一次的治疗很看好，看到这么明显的效果依然被震惊的不知所措。

　　田萍能因为廉鸿鸣的关系住在特级病房区，医院的关注自然不会少，正是因为随时关注着田萍的情况，所以现在的情况带给他们的震撼才更加的真切。

　　昏迷了多半年的活死人，竟然就被王志一根金针唤醒了，这是多么的不可思议，一时间在场的众多专家教授都觉得自己的脑子有些不够用了。

　　不过很显然，此时还不是他们震撼的时候，因为金针促醒只是王志治疗的第一步，田萍的情况并不是睁开眼就算完了。

　　原本田萍的状况一直是靠着各种管道维持着，此时虽然被王志唤醒了，但是全身的管道却同时也拔出了，虽然田萍睁开了眼睛，但是所有人都看出田萍的状态——脸色发红，甚至红到了耳根，即便是在场的众多医生身为西医也知道这个现象意味着什么，这是发烧的症状。

　　不错，田萍此时的状况正是发热，王志伸手一探，田萍的额头烫得吓人，至少也在三十九度以上，这样的高温绝对很严重的。

　　“廉老，药。”这样的情况虽然严重，不过却在王志的意料之内，他早早就备好了药物，听到王志的吩咐，廉鸿鸣急忙把边上早就熬好的药物递了过去。

　　所幸，此时田萍已经醒了，虽然神智依旧模糊，但是却是可以正常进药，王志轻轻地把一大碗中药缓缓的喂进了田萍的口中。

　　给田萍服完药之后，王志再次把早早配好的八减剂用熨帖之法给田萍敷在身上的几处穴位，这才站在边上静静地等待着。

　　三十分钟后，田萍的脸色开始恢复了正常，原本睁开的眼睛再次眯了起来，病房中响起了轻轻地平稳的呼吸声。

　　“好了，等她睡醒了，给熬些稀粥喝喝。”听到田萍的呼吸声，王志一直提着的心才放松了下来，转过头对边上的江和林说道。

　　“谢谢您了，王医生。”江和林闻言急忙说道，虽然他不懂医术，但是着眼睛并不是摆设，此时的田萍虽然紧闭着双眼，但是神态安详，很显然睡的很香，和之前的昏迷有着天壤之别。

　　“感激的话就别说了，等会我再给你写几道药膳，这一周内的饮食就按照我写的去准备。”王志笑着摆了摆手说道。

　　在想向江和林叮嘱了几句，王志这才和陶沛鸿几人走出了病房，身后跟着的一大群专家也相携离开了。

　　走出病房之后，陶沛鸿才感慨道：“今个我算是开了眼界了，这算是起死回生吗？”

　　“起死回生！”王志轻笑着摇了摇头叹道：“还差的远呢，书山有路勤为径，医途漫漫心做秤，医者治病只要保持本心，其实每一次治疗都算是起死回生。”

　　“书山有路勤为径，医途漫漫心做秤！说得好，说得好啊！”陶沛鸿听到王志的话，忍不住重复了一句，笑了笑赞道，眼睛看向了走廊的尽头，心中思绪万千。

　　王志的一句话虽然说得是医道，却也不仅仅包含医道，无论是做人还是做官，心中一杆秤都是少不了的，要不然这人也就变质了。

　　和陶沛鸿再次聊了几句，王志看了看时间不过才下午三点多，就和杜楠一起离开了，卢兰的病他已经拟好了方子交给了陶沛鸿，他在不在跟前都没什么大碍，所以他留在医院也没什么用了。

　　离开医院之后，王志沉吟了一下，和杜楠招了一辆出租直接去了西宁市的长华县，长华县是西宁北边的一个小县城，也是杜楠的老家所在。

　　章云祥在西宁也不过呆三天的时间，这眼看着一天已经结束了，王志自然是要陪着杜楠回家看看的。

　　其实要不是去探望廉鸿鸣惹出田萍的事情，现在王志早就到了长华县了。

　　长华县距离西宁市区有三个小时的路程，等到王志和杜楠到达长华的时候已经是晚上六点多了，在这北方的深秋季节天色也已经黑透了。


第229章 我不找茬，找病！

　　长华县属于西宁市的一个偏远小县城，典型的北方小县城，如今时值深秋，秋风吹来带起片片落叶，平添了一股萧瑟，这让习惯了南方大都市的王志很是有些不习惯。

　　上一次王志来北海省的时候是冬季，整个北海省银装素裹，虽然寒冷，但是一片银白，还感觉不到什么，这一次却是不同。

　　虽然已经夜色降临，但是小县城依然霓虹灯遍布，马路上来往的车辆不多，更是让人觉得荒凉。

　　杜楠的老家距离县城不远，据杜南说也不过半个小时的车程，不过此时已经天黑，王志想了想还是在县城住上一晚，明天早上找个租车行租上一辆车子过去。

　　这次虽然是陪着杜楠回家，但是王志好歹要了人家女孩子的身子，也算是新女婿上门，该有的脸面还是要有的。

　　随意的找了一家看起来不错的宾馆住下，吃了晚饭就已经是晚上七点多了，睡觉依然有点早，王志就和杜楠在外面街道上溜达。

　　杜楠一年多没回家，此时虽然只是在家里附近的小县城，不过心情却是格外的好，所谓亲不亲故乡人，美不美家乡水，在王志看来长华县稍显萧瑟，不过在杜楠眼中却是不然，她兴致勃勃的领着王志东转西转。

　　西宁市以前是好几代皇朝的古都，长华夏距离西宁市不远，也有不少的古遗迹和古陵墓，虽然算不上规模，但是也聊胜于无。

　　两人不知不觉间就转到了晚上九点多，因为地域问题，初到北海，这两天王志吃饭的时候总是不得劲，刚才的晚饭吃的不多，此时竟然有点饿了，就拉着杜楠随意的找了一家夜市摊吃夜市。

　　说到这里就不得不说西宁的小吃，什么砂锅、米线、凉皮、小笼包之类的倒是花样繁多，坐下后，王志要了一份酸辣粉条两笼小笼包，杜楠要了一份混沌。

　　这家夜市摊位于长华县的一条比较繁荣的十字路口，生意倒是不错，王志和杜楠坐下的时候边上的桌子上已经坐了五六个人了。

　　所幸这种小吃基本上都是速成的，王志和杜楠在边上也就等了五六分钟他们要的东西就好了。

　　对于食物王志倒是不怎么挑剔，无论是米饭还是面食他都喜欢吃，像这种米线粉条之类的他也不忌口，不过这东西总感觉不怎么管饱，一份粉条吃完，他还是有些意犹未尽，说不得再要了两笼包子顺便也要了一瓶啤酒。

　　杜楠倒是不怎么饿，一份馄饨吃完已经饱了，就坐在边上看王志吃饭，美丽的大眼睛在昏暗的路灯下一眨一眨的很是迷人。

　　“看什么呢，没见过啊。”王志被杜楠看怪了，咽下一个包子，笑呵呵地问道。

　　“见过倒是见过，可是总觉得不是我自己的，感觉到心里不踏实。”杜楠幽幽的接口说道，或许是因为马上就要见到父母了，一直并不怎么计较的杜楠竟然说出这样的话来。

　　对于这样的问题，王志实在是不知道怎么回答好，要说一开始和杜楠是因为酒后乱了分寸的话，经过这么长时间的相处，他对杜楠已经有些好感。

　　男人并不是专情的动物，这话有点也不错，王志一直不认为自己是一个滥情的人，可是他所做的事却和专情搭不上边。

　　按理说他这样一个有着奇怪经历的人，早应该看破红尘，不会沉迷于柔情和温柔，但是事实证明并不是这样的。

　　常言道温柔乡是英雄冢，或许这世上凡是正常的男人都摆脱不了这种红尘的诱惑吧，人活世上，总是要面临各种诱惑，经受不住诱惑必然就要面对诱惑带来的困惑和烦恼。

　　“怎么，难道后悔带我回来了？”王志笑着问道。

　　“没有，就是有些患得患失。”杜楠撇了撇嘴，不再纠结这个问题，而是展颜一笑道：“快点吃吧，吃了回去睡觉。”

　　“回去睡觉吗？”王志意味深长的重复了一句，埋头开始吃饭，剩下的一笼包子被他三下五除二干掉了。

　　干掉了剩下的包子，按理说是应该回家睡觉了，不过世上的事就是这么巧，王志站起身来正打算结账，忽然不远处呼啦来了一群人，都是些二十五六岁的青年。

　　走在前面的两个人搀扶着一个头发染的五颜六色的青年，还没走近其中一个人就大声地嚷嚷道：“老板，你是怎么做生意的，我弟弟刚刚在你这儿吃了米线就肚子疼。”

　　夜市摊的老板是一对五十岁左右的中年夫妇，王志站起身来这结账两个字还没喊出来，对方就来了这么一句，中年夫妇两人急忙放下手中的东西跑了出去，王志无奈只好站在边上等着。

　　“你们在我这儿吃的饭吗？我怎么不急的。”男人看起来有点胆怯，走到几人面前不住的搓着手，女人倒是有几分胆气，仔细地打量了几人一眼说话了。

　　“吆喝，怎么说话呢，不是在你们这儿吃的饭，我吃饱了撑的找过来。”其中一个留着七分头的青年斜着眼睛说道。

　　“就算你们在我这儿吃的饭，这肚子疼也不能就说是我这饭的问题吧，在我这儿吃饭的人多了。”女人再次说道，虽然看到对方的眼神身子有些闪躲，但是嘴上却是没认输。

　　“哈，你这是不打算认账了。”七分头青年闻言冷笑一声，然后对着身后的几个人喊道：“哥几个，人家不打算认账，你们说怎么办？”

　　“弄死他狗日的。”身后的几个青年顿时就附和道，说话前身子向着摊位就走了过来。

　　“大哥，别介，别介啊，有话好好说。”男人一见急了，急忙出声喊道，说话的时候还狠狠的拉了几下自己的妻子：“女人家不会说话，你们别和她计较。”

　　“好，几人你这么说了，我也不为难你，说说吧，怎么办。”七分头听到男人发话，当下挥了挥手，阻止了几个正要砸摊子的青年，冷着脸说道。

　　“这……这……”男人刚才情急喊出两句话，此时再次语塞了，结结巴巴了半天咬了咬牙从怀里掏出一张五十块钱递了过去：“这位大哥，先给这位兄弟去医院看看吧。”

　　“五十块，好大的钱啊。”七分头冷哼一声，看也不看男人递过来的钱，冷哼一声道：“你这点钱是够做个B超呢，还是够做个透视呢？”

　　“这位大哥，我这是小本生意，一晚上也就赚了这么多，再多的真的没了。”男人咬着牙说道，虽然心中狠狠，但是看到对方一群人凶神恶煞的也不敢生气。

　　“我管你小本生意还是大本生意呢，这吃坏了人要看病，天经地义的，要不我砸了你的摊子，这事就这么算了。”七分头龇着牙花子说道。

　　“王志！”看到这里，杜楠伸手拉了拉王志，有些看不过去了：“帮帮他们吧，他们也不容易。”

　　“啧！”听到杜楠的话，王志苦笑着摇了摇头，这事他实在是不想管，世上不平事多了，他一个人要管的过来啊，不过既然杜楠说话了，他只能走上前去笑吟吟的说话了：“哪个肚子疼？我是医生，给你们看看，不要钱的。”

　　刷！刷！刷！听到王志的话，在场的众人全部转过头去向王志看了过去，此时在夜市摊吃饭的并不是王志一个，还有好几个人，此时众人都在看热闹，今晚上这事明显就是这一群混混讹诈人，在场的也有人认识，此时王志这么一出头，自然是吸引了所有人的目光。

　　“你是医生？”七分头冷着脸看着王志，眼中的威胁之意是毫不掩饰。

　　“不错，我是医生。”王志笑着点了点头，然后径自走到两个青年搀扶的那个青年跟前上下仔细地打量起来“肚子疼是没有，脖子疼倒是真的。”

　　“小子，你是来找茬的？”听到王志的话，被两个青年搀扶的那厮诧异地抬了抬眼皮还没来得及说话，七分头就冷着脸说话了。

　　“找茬！”王志闻言笑呵呵的摇了摇头：“我不找茬，就找病，你这右胳膊骨折还没好利索，左胳膊又痒痒了。”

　　“你……”七分头原本冷冰冰的脸听到王志这话顿时脸色大变，阴晴不定的看了王志两眼：“你究竟是干什么的？”

　　“告诉你了，我就是医生，看病的。”王志含笑着扫了对方一眼：“好了，既然肚子疼得没有就都散了吧，除非有人真的左胳膊痒痒了。”

　　听到王志再次说起左胳膊痒痒，七分头的脸色再次变得难看起来，站在当场愣了足足有二分钟，然后咬了咬牙冷哼一声：“我们走。”说罢大步离开了。

　　跟着七分头一起来的几个青年混混见状也一溜烟跟着走了，夜市摊顿时就剩下了几个吃饭的。

　　“老板，结账吧。”看到这些混混都走了，王志这才对着发愣的老板说道。

　　老板和剩下几个吃饭的都没想到这一群混混就这么被王志三言两句给吓跑了，听到王志的话，老板才反应过来，急忙笑着说道：“大兄弟，谢谢你了，这饭钱就算了，当我请你们的。”

　　“行了，你也是小本经营，我也不差这点饭钱。”王志摆了摆手，拿出两张十块递了过去，他和杜楠这顿饭也就十几块钱。

　　“这怎么行。”老板自然不肯要，还待推却，不曾想王志放下钱冲着杜楠一招手两人径直走了，连找的钱也不要了。

　　“嘻嘻，学中医还有这好处。”杜楠陪着王志走出一段距离之后，才揽着王志的胳膊笑嘻嘻地说道。

　　“好什么啊好，我这当了好人还多掏了几块钱，觉得冤枉的慌。”王志苦着脸说道，说话间迎面来了一辆出租，王志伸手拦下，两人钻进车中扬长而去。


第230章 不自在的王医生

　　“乔哥，您说这个家伙是什么来路，怎么知道这么多事？”王志和杜楠坐着出租车远去不久，十字路口不远处的拐角处走出几个青年，正是前不久离开的七分头一群人，此时问话的正是那个刚才被扶在中间的青年。

　　“听口音不像是本地人，可是他竟然知道我被笑脸刚打断右臂的事情。”七分头皱了皱眉喃喃自语：“而且还知道小鹏脖子被人打歪的事情。”

　　“乔哥，那我们怎么办，难道就这样算了？”边上有人低声问道。

　　“先派人跟着，我发现跟在那小子身边的那个女孩好像是杜村杜阳明的女儿。”七分头沉着脸说道。

　　对于这几个人在背后的议论，王志自然是不知晓的，此时他和杜楠已经回到了宾馆，孤男寡女干柴烈火一夜荒唐自是不用提了。

　　第二天早上起来，王志和杜楠吃过早饭就来到了县城一家最好的租车行租赁了一辆崭新的宝马跑车，买了一大堆礼物，这才前往了杜楠的老家杜村镇。

　　长华县原本就属于比较落后的县镇，这宝马车虽然算不上多好，但是也算是很不错的车了，王志开着车子刚刚进了杜南家所在的村子就有不少站在门口晒太阳的人指指点点，在这样的小地方，能够开得起这样的车子的人绝对是非富即贵。

　　由于今个的天气很好，阳光明媚，此时正是上午十点过一点，虽然是深秋时节，但是依旧很暖和，王志就把前面车窗的玻璃放下了一点，有那眼尖的就认出了坐在副驾驶上的杜楠。

　　“呀！那不是老杜家的闺女吗，坐着这么好的车回来了，还领回来一个帅小伙。”不多时这样的传言就传到了杜楠的父母和哥哥耳中，等到王志开着车到达杜楠家门口的时候门口已经站了一群人。

　　“爸！妈！”车子刚刚停稳，杜楠就打开车门走了下去，冲着站在前面的一对六十岁左右的夫妇喊道。

　　“真是小楠啊。”老两口闻言急忙笑呵呵的迎了上去，眼角甚至有些湿润了，在这样的农村，出去的大学生就等于是大山中飞出去的金凤凰，杜楠大学毕业已经快两年了，这一次总算是衣锦还乡。

　　此时王志也打开了车门，走到后备箱大包小包的往下拿礼物，什么烟酒茶叶之类的都是在西宁市买好的，都是最好的包装。

　　“爸！妈！这是我的朋友，王志。”杜楠急忙向父母介绍，顺带着帮王志拿东西，杜楠的父母和哥哥也急忙上前帮忙。

　　王志长得高高大大，虽然算不上俊俏，但是也算是中等相貌了，再加上身为道境高手，这气质自然不一般，更有边上的宝马车陪衬，杜楠的父母是越看越喜欢。

　　王志过来带的东西着实不少，所幸众人一起帮忙，不多会儿一群人就进了屋里。

　　杜楠的家是新盖的二层小楼房，这样的建筑在这样的小县城虽然不少见，但是也算是比较不错的家境了。

　　屋子里面很宽敞，王志和杜楠进了屋，杜父杜母急忙张罗着泡茶倒水，再加上还有几个关系不错的邻居进来凑热闹，倒是颇有一番新女婿进门时的样子。

　　王志拿出身上的香烟给在场的男人散着，他虽然不抽烟，但是却也不算不懂世事，身上带的烟是七十多块钱一包的软中华，这样的香烟对这些邻居街坊来说都是很奢侈的了，有的人甚至舍不得抽，王志见状就对给对方一根。

　　见到王志如此不认生，有那胆大的就问了：“小伙子，你老家是哪里的？”

　　“江南的。”王志笑呵呵地应付着。

　　“江南啊，那可是好地方。”有人就在边上附和道，聊不多久这些邻居都散了，他们不过是凑个热闹，人家闺女才回来，还领了一个帅气的小伙子，自然有很多话要说的。

　　等到这些人走了，杜楠的母亲和嫂子就开始张罗着做午饭去了，留下杜楠的父亲和哥哥陪着王志聊天。

　　杜楠的父亲对王志大体上还是比较满意的，不过唯一比较腻歪的就是这距离有点远，女儿一旦嫁过去，这岂不是很难见上一面。

　　杜楠的哥哥名叫杜飞，毕竟是年轻人，倒是不介意很是随性的和王志说着话：“王志，你在江南是干什么的？”

　　“我就是个医生，给人看病的。”王志答道，这样的场面即便是在面对水家人和林家人的时候也不曾有过，没想到在这乡下竟然有种被盘问的感觉。

　　其实这也是层次不同造成的，上层人说话自然是比较矜持的，而且喜好不形于色，即便是不怎么喜欢，表面上也不会太过分，下面人就不一样了，像农村，女孩子领的男朋友要是家中不喜欢第一次进门被赶出去的都是多得是，要是比较满意，这问东问西自然是免不了的。

　　“医生啊，医生好啊，听说现在大城市的医生工资都不低。”杜飞笑着说道。

　　王志知道这就是人家盘问自己的收入了，笑着点了点头道：“还凑合吧，好一点的话也能有万把块。”

　　“呀！那可是了不得了。”杜飞惊讶地说道，现在在西宁市大学生毕业好一点的一个月也就四五千，王志能拿上万块，真是不少了。

　　“家里还有什么人啊。”杜父笑着问了。

　　“我们家三代都是行医的，还有个妹妹。”王志淡笑着说道，这不大一会儿基本上该问的就被人家问了个遍，等到吃饭的时候，王志甚至有种如蒙大赦的感觉，这盘问实在是太恐怖了些。

　　中午的饭是水饺，大肉馅的，这种招待在这种小县城以前是逢年过节和来了贵客才有的，现在人们的生活水平好了，倒是经常吃，不过新女婿上门头一遭吃水饺依然是比较流行的。

　　吃过午饭就是下午两点多了，这儿的人吃饭和城市里面不一样，并不是中午十二点，基本上午饭过后也就没什么事情了，所以午饭吃的比较晚，今个还是因为王志来了，要不然吃饭也就三点多了。

　　这下午的时候更热闹，家里更是来了不少人，都是来看杜楠领的男朋友的，王志自然是不得空闲，笑着招呼着，一直到了晚上六点多人才走的差不多了。

　　“累了吧，是不是觉得有点被人看猴戏的感觉。”趁着父母出去送人的空当，杜楠笑呵呵地问道。

　　“这倒没有，就是觉得浑身不自在。”王志笑了笑说道，他的性子原本就比较随和，属于那种无拘无束惯了的，今个冷不丁要装的规规矩矩的，真是有点不习惯。

　　“隔壁房间已经收拾好了，你要是累了就去躺一会儿。”杜楠知道王志是什么人，倒是很体谅他，笑着说道。

　　“还是算了吧，第一次上门，我可不想留下什么不好的印象。”王志轻笑着，端起茶杯喝了一杯水。

　　这两人正说着话，外面再次传来一阵吵杂声，王志听着眉头一皱苦笑道：“又来人了。”

　　不错，又来人了，这一次来的是七八个青年，而且为首的一人竟然是王志昨晚见过的七分头。

　　“呀，这就是飞子的妹妹了，已经长成大姑娘了。”七分头是和杜飞一起进来的，进了门看到王志竟然装着不认识，笑呵呵的看着杜楠笑道。

　　“小乔啊，你装什么大头蒜呢，小楠不过比你小三岁而已。”杜飞笑着骂道，然后对杜南说道“这是村东头乔伯伯的小儿子，乔城，以前在西宁上学，你没怎么见过。”

　　“乔大哥好。”杜楠点了点头，然后招呼进个人进来坐下，一边忙活着泡茶，眼睛却是有意无意地看着王志，很显然他也认出了这个小乔就是昨晚上的那个混混。

　　“这是小楠的男朋友了吧，果然一表人才。”乔城一边接过杜南递来的茶水，一边看着王志说道。

　　王志实在是不怎么喜欢这个七分头说话的语气，年纪不大，衣服老气横秋的样子，再加上昨晚的事情，他真的有心上去抽对方两下，不过考虑到这是杜楠的家，生生的忍住了，笑着点了点头，拿出一根烟递了过去。

　　“呀！软中华，这可是好烟啊。”乔城结果王志递来的眼，笑呵呵的赞了一句，然后拿起打火机点了起来，深深的吸了一口，吐出一口烟雾，这才对杜飞说道：“飞子，你妹妹这个朋友不简单啊，小楠这算是有福了。”

　　“抽你的烟，哪来的这么多废话。”杜飞笑呵呵的说道，他和这乔城关系其实不怎么样。

　　乔城原本并不是杜家镇人，这家伙的爷爷以前是长华县的副县长，后来退了就定居在了杜村镇，而且乔城的大伯现在依旧在长华县当着什么局长，这小子平常就在县城厮混，即便是偶尔回来对他杜飞也是爱理不理的，没曾想今个竟然对他这么客气，这让杜飞的虚荣心顿时膨胀了不少，虽然他知道这乔城家伙估计是看在门口那一辆宝马的份上，但是嘴上占占便宜还是很不错的。

　　“你也敢和我这么说话！”听到杜飞的话，乔城眼中闪过一丝恼怒，不过却是瞬间隐忍，再次抽了一口烟，看着王志问话了：“兄弟这是第一次来西宁？”

　　“算是第二次吧，春节的时候来过一次。”王志知道这家伙是试探自己来了，不过他自然是不在意这种试探的，笑着说道。

　　乔城在房间里聊了二十多分钟，这才告辞离去了，走出杜楠家所在的小巷子，边上就有青年说话了：“乔哥，那辆车是今早在金碧租赁的。”

　　“租赁的！”乔城闻言眼中闪过一丝精光，然后冷声道：“走，去金碧。”


第231章 一号车出动

　　“哥，这个乔城一看就不是个好东西，你最好还是少和他打交道的好。”就在乔城前去金碧的时候，杜家的房间里面，杜楠却是在向杜飞嘀咕着。

　　“我和他那里有什么交情，那小子整天不务正业，却是眼高于顶，平常见了我也是爱理不理的，今个无非就是看到你和王志来了，凑凑热闹。”杜飞对杜楠的话不以为意，笑呵呵地说道。

　　“一个小混混而已，有什么了不起的。”杜楠闻言不屑的撇了撇嘴，和王志在一起时间长了，她的眼光自然也是水涨船高，连省委书记都见了，更别说这种小混混了。

　　“话可不能这么说，那小子虽然不务正业，但是人家有个好爷爷，现在在长华县很少有人不给面子。”杜飞笑着说道。

　　“切，这么厉害昨晚还不是被王志三两句话吓跑了。”杜楠不屑地说道，这话说出口才觉得自己不应该说，昨天就到了县城也不给家里打个电话有些说不过去了。

　　不过此时杜飞的心思明显不在这里，听到杜楠的话，诧异地问道：“被王志吓跑了，怎么回事？”

　　既然杜楠已经说出来了，王志倒是不隐瞒了，笑着把昨晚的事情说了一遍然后道：“那小子的胆子也不怎么大，估计以为我知道什么呢。”

　　“嘶！”看到王志漫不经心的笑容，杜飞却是倒吸了一口气：“你太冒失了，那乔城的性子可是瑕疵必报，估计今天就是过来探你的底的，而且那个在三华路卖夜市的我也知道。”

　　接着杜飞就噼里啪啦的说了一通，原来那一对卖夜市的中年夫妇也是长华县人，而且有个闺女和杜楠年纪差不多，前一阵子被乔城看上了，乔城就托人去说媒。

　　那一对老夫妇虽然没有见过乔城的人，但是却听过乔城的名气，知道乔城不是个正经人，平常没少祸害人，自然是不肯答应。

　　这一下就惹恼了乔城，杜飞猜测，昨天晚上乔城是故意前去找茬的，没曾想被王志坏了好事。

　　“我说小楠，你怎么什么闲事也管啊，那个乔城可不是好惹的。”说完之后，杜飞开始埋怨起杜楠来了，王志初来乍到不知道长华县的混论，杜楠应该知晓的，这妮子也不知道阻止一下。

　　“哥，你怎么这样呢，不就是个小混混吗，他要敢报复，绝对让他后悔。”杜楠气呼呼的说道，要是以前或许她还说不出这话来，可是现在，不是有王志嘛，他还就不信了。

　　“你呀。”杜飞实在是不知道说什么好，也不说话了，心中却是不住的忐忑，他可是知道乔城的性子。

　　杜飞的忐忑并不是没有道理的，三人正聊着天，杜父杜母也回来了，几个人一起聚在客厅看电视，随意地说这话，大概过了一个小时左右，忽然外面一阵悠长的警笛声想起，不多时就在杜楠家的门口停了下来。

　　王志听着警笛声，心中就觉得不妙，心中正纳闷呢，外面走进来三个警察，进了门扫视了一眼在场的几人冷着脸说话了：“谁是王志？”

　　“我是，请问有什么事吗？”王志站起身来说道，总算是明白了，这估计就是那个乔城的报复了。

　　“我们接到举报，县城丢了一辆宝马跑车，请你和我们走一趟吧。”警察依旧冷冷地说道，一副公事公办的架势。

　　“丢了一辆宝马车。”杜楠的父母不明就里，听到这话差点吓得坐在地上，一双眼睛看向了自己的女儿。

　　“这车明明是我们租的，怎么能是偷的呢，是不是乔城让你们来的。”看到父母质疑的目光，杜楠顿时急了，厉声问道。

　　“是不是租的你说了不算，你再插话小心我们连你也带走。”警察看了杜楠一眼冷哼一声说道。

　　“你……”杜楠还打算说话，不过却被王志打断了。

　　“好吧，我和你们走。”给了杜楠一个安慰的眼神，王志淡淡地说道，说话的时候他的脸色平静，眼中还带着淡淡的笑意，不过此时要是水雨萌在这里就会知道，王志此时很生气。

　　不错，王大医生却是很生气，对于进局子这种事情他原本就是很敏感的，更别说实在杜楠的家中了。

　　看着王志被三个警察带走，坐上警车呼啸而去，杜楠的脸色都快气青了，这个乔城果然是瑕疵必报，想着王志和自己回来已经被警察带走了两次，她心中的委屈就没法说了，上一次和她还没什么关系，但是这一次却是因为她让王志出头多管闲事的。

　　不过此时显然不是杜楠委屈的时候，因为杜父在边上说话了：“小楠，你老实告诉我，这个王志究竟是干什么的？”

　　“是干什么的？”听到父亲这种质疑的话语，杜楠狠狠地跺了跺脚，很显然父亲也怀疑王志了，边上的母亲虽然没说话，但是那眼神同样是质疑的眼神。

　　“我给陶书记打电话。”咬了咬牙杜楠拿出了手机，他自然没有陶沛鸿的电话，但是却有凌秘书的电话，这个电话自然是王志告诉她的。

　　原本王志告诉凌秘书的电话只是让杜楠留着以备不时之需，却是没想到这么快就用上了。

　　“陶书记！”杜父杜母听得一愣，不知道这陶书记是什么人，心中正在猜测着，杜楠的电话已经打通了。

　　此时已经是晚上八点多了，凌秘书已经回到了家中，正在客厅看着电视，听到手机响了，拿起来一看是个京都的陌生号，犹豫了一下接了起来。

　　“喂！我是凌长春，请问哪位？”

　　“凌秘书，我是杜楠，昨天和王志在一起见过您。”杜楠急忙说道。

　　“啊！原来是杜小姐，有什么事吗？”凌长春愣了一下，听到后面的王志两个字顿时响起了这个杜楠是谁，急忙笑呵呵地说道。

　　“是这样的。”杜楠急忙噼里啪啦的把事情说了一遍，然后道：“现在王志已经被警察带走了，您能不能找人打个招呼？”

　　“找人打个招呼！”凌长春一听，当下就是一喜，找人打招呼怎么行呢，他要亲自过去，前不久才和王志闹了矛盾，这不是很好的修复关系的机会吗？

　　想到这个情况，凌秘书急忙笑道：“杜小姐，您不用担心，我马上亲自赶过来。”

　　挂了杜楠的电话，凌长春愣了一下，觉得这件事还是应该向领导说一下，说不得拨通了陶沛鸿的电话。

　　陶沛鸿闻言想也不想道：“你亲自过去，就开着我的车，下面的县级不像声称，办事注意点，不要让王医生受了委屈。”

　　“是！”凌长春闻言急忙应道，挂了电话，直接给陶沛鸿的司机打了过去，不多时北海省的一号车从西宁市呼啸而去……


第232章 一号车至

　　长华县属于西宁市的管辖区，不过却属于那种落后的贫困县，不过纵然如此，也毕竟是省会城市的所属范围。

　　凌秘书坐着陶培红的一号车虽然一路低调，并没有什么警车开道之类的排场，但是在进入长华县之前还是被长华县的领导知晓了。

　　毕竟省委一号车出行对整个北海省来说都算是了不得的大事，虽然是在晚上，却依然没有人敢忽视。

　　晚上九点半的时候，县委书记张旭东正在家中和副县长杜明河聊天，杜明河是长华县杜村镇人，前不久才被提升为副县长，这一次来张旭东家中算是投诚来了。

　　张旭东是长华县的老书记了，已经担任了五年的县委书记，前不久才进了西宁市的市委常委，今年不过五十岁，很有可能在退休前再进一步，杜明河这种新晋的副县长自然要表示出足够的诚意。

　　两人正在随意地聊着天，突然张旭东的电话响了，拿出来一看竟然是县公安局局长薛自严打来的。

　　这么晚了这个薛自严打电话必然有要紧事，张旭东也不避讳，当着杜明河的面就接了起来。

　　“小薛啊，这么晚了打电话有事吗？”张旭东淡笑着问道，这个薛自严可是他亲自提拔起来的人，算是真正的心腹了，所以张书记的态度非常的好。

　　“张书记，我刚刚得到消息，省委一号车奔着长华来了，最多十来分钟就会到达长华县区，请您指示？”薛自严的声音听起来有些慌乱。

　　“什么！”张旭东闻言再也无法保持镇定了，急忙从沙发上站了起来沉声道：“你再说一遍。”

　　“张书记，省委一号车最多十分钟左右就到长华了。”薛自严再次重复了一遍。

　　“你确定是省委一号车？”张旭东深吸了一口气再次问道。

　　“确定，确实是省委一号车，并没有其他的车辆跟随。”薛自严说道。

　　“你马上派人在路口迎接，我这就过来。”张旭东急声吩咐道，说完轻轻的挂了电话。

　　边上的杜明河此时更是大气也不敢喘一声，小心地看着张旭东，他虽然没有听清具体的情况，但是省委一号车四个字他可是听得真真的。

　　这个时候省委一号车前来长华县绝对是了不得的大事，杜明河在成为副县长之前不过是个镇长，虽然如今成了副县长也只不过是副处级别的，省委一号对他来说绝对是了不得的存在。

　　省委一号岂止对杜明河来说是了不得的存在，即便是对张旭东这个县委书记市委常委来说也是了不得的存在了，深吸了两口气，平复了一下心中的忐忑，张旭东才沉声对面前的杜明河说话了：“小杜，一号车马上就要来长华了，你和我一起过去吧。”

　　原本这种事张旭东是不打算让杜明河掺和的，不过杜明河既然碰巧也在，倒是不妨带上，到时候迎接一号车的时候长华这边的阵容越强大，岂不是显得对一号书记的越尊敬。

　　向杜明河招呼了一声，张旭东此时也顾不得杜明河的表情了，急匆匆的往出走，一边走一边打电话吩咐自己的司机备车。

　　此时已经是晚上九点四十多了，不过长华县和西宁市高速出口的地方此时却是好不热闹，好几辆警车排列在一边，长华县的警察局局长薛自严此时正站在高速出口的地方左顾右盼，来回地走动着，他的身后还站着十几个身穿警服的警察。

　　“来了！”不知道谁突然喊了一声，薛自严急忙向着高速出口的地方望去，只见一辆黑色的奥迪急速驶来，随着车子的接近，前面的车牌号在微弱的灯光下逐渐的映入众人眼帘——北O00001。

　　在华夏O牌车号一直都是各省省级官员的御用车号（小说杜撰，有出入切勿计较），市级官员只能用A字打头，这北O00001的车牌自然也只能是省委一号。

　　看到这样的车牌薛自严忙不迭下意识的整了整自己的衣衫，端正的站在路口边上等着一号车到来，不管这车里面坐的是谁，即便里面坐的是一头猪，此时的薛自严也绝对不敢怠慢，当然也没人胆敢给一号车里面放上一头猪。

　　“凌秘书，前面好像有人，我们是直接过去，还是？”开车的司机是陶沛鸿的司机牛平泰，随着车子接近高速路的出口，他也看到了停在高速出口的好几辆警车，低声向凌长春请示道。

　　“不用管他们，直接开往杜村镇。”凌长春淡淡的吩咐道，这次他就是帮王志出头来了，自然要高调一些，所幸陶沛鸿竟然允许他开着一号车过来，这说明陶书记对王志也是很重视的，既然如此他就没有必要理会下面这些人的想法。

　　“知道了。”牛平泰轻声应了一句，车速不减，出了高速路口之后看也不看停在边上的几辆警车呼啸而过。

　　牛平泰和凌长春不理会薛自严他们，薛自严却是不能视而不见，见到好车没有停车的打算，当然不停车这才是正常的，要是里面做的是陶书记，自然不可能因为他们这些小虾米停车。

　　就在一号车到达薛自严几人面前的时候，薛自严和跟着他前来的警察齐齐的向着一号车敬了一个军礼，之后所有人全部上了边上的警车，警笛呼啸，两辆车加速来到一号车的两边，其余车辆尾随其后，牢牢的把一号车护在了中间。

　　对于长华县警察这样的举动，凌长春也不阻止，只是吩咐牛平泰直奔杜村镇而去。

　　薛自严就跟在一号车的后面，上了车之后急忙再次给县委书记张旭东拨过去了电话。

　　“张书记，一号车已经进了长华县区，我的人正跟在后面，请您指示。”

　　“有没有看出一号车打算去什么地方？”张旭东此时正在向高速路口赶去，接到这个电话沉吟了一下急忙问道。

　　“好像是杜村镇方向，具体的我也不知晓，一号车进了长华县并没有招呼我们。”薛自严答道。

　　“继续跟着，保证领导的安全，随时向我汇报。”张旭东沉声说道，心中却在嘀咕，这一号车前来究竟所为何事。

　　这么晚了，市里也没有消息过来，而且来了之后也不停车，这事蹊跷啊！

　　不管事情蹊跷不蹊跷，一号车关系到省委一号，这种事不是他该琢磨的，此时的张旭东唯一祈祷的就是希望这次的一号车过来和他的长华夏无关，最不济也要和他张旭东无关。

　　一号车动，全省震动，这话虽然有些夸张，但是却也并不是空穴来风，随着一号车的到来，此时的长华县已经是暗流涌动了，甚至西宁市也得到了消息。

　　张旭东刚刚挂了薛自严的电话，手机再次响了，看着手机上面闪动的“国立市长”几个字，张旭东再次深吸了一口气小心的接了起来。

　　“田市长，我是张旭东，请您指示。”

　　“张旭东，听说省委一号车进了长华县，你怎么不向市里反应？”电话中传来一个中年人威严的声音，正是西宁市市长田国立的声音。

　　“田市长，一号车确实进了长华县，此时已然在行驶的途中，我们正在调查确认。”张旭东急忙说道。

　　“好，我等你的消息，记住一定要招呼好一号车，不能出任何的差错，要不然我唯你是问。”田国立沉声吩咐了一句，这才挂了电话。

　　“市里面也不知道一号车此来的目的？”此时张旭东倒是有些明白了，田国立能打电话过来，必然是不清楚内幕，这可是省会城市的市长啊。

　　不提张旭东心中的纠结，就说杜村镇杜楠的家中，此时杜楠和父母以及哥哥杜飞嫂子韩燕全部都坐在杜飞的房间。

　　杜楠低着头，手中拿着手机，一双眼睛紧紧地盯着自己手中的手机，此时距离王志被警察带走已经一个小时了，也不知道凌秘书来了没有。

　　杜父父母此时则是板着脸坐在沙发上，杜父的手中甚至还点燃着一根香烟，眼睛盯着茶几上的烟灰缸。

　　杜飞和韩燕则是坐在边上的椅子上，一会儿看看杜楠，一会儿看看父母，一会儿又忍不住叹上一口气。

　　“小楠，已经一个多小时了，你说的那个陶书记和凌秘书究竟是什么人啊，他们能够管得了警察？”杜父狠狠的抽了一口烟，再次打破了房间的宁静沉声问了。

　　刚才杜楠打完电话之后，杜父杜母也同时从儿子的口中知晓了王志昨天晚上和乔城发生的矛盾。

　　原本虽然有这样的矛盾，但是在杜父杜母看来，那个乔城不至于因为这样的事情就诬陷王志偷车吧，老两口说穿了也不过是个老农民，一辈子出长华县的机会也没几次，自然相信有人敢如此胆大。

　　不过杜飞却是知道乔城的性子，而且解释了：“王志又不是傻子，要是他真偷了车，至于开着来咱们家吗，找个地方卖了岂不是更好，最不济也现藏起来吧，这么明目张胆的开着过来他脑子有病啊。”

　　说穿了，杜飞还是比较喜欢王志这么准妹夫的，所以不介意帮着王志说说话，而且之后杜楠也从包里面拿出了王志租车的凭证，这一下杜父杜母自然是相信了几分，而且杜楠也告诉父母，他已经给陶书记的秘书打了电话了，这个凌秘书很有些能力，王志绝对不会有事的，于是乎一家人就这么坐在房间里等着凌秘书的消息。

　　不过这好事不出门，坏事传千里，王志被带走不过十几分钟的功夫，村子里顿时就传开了：“杜家闺女领回来的男人竟然是个小偷，已经被警察抓走了。”

　　如此一来，虽然已经到了晚上，这前来杜家门口晃悠的人竟然不少，有些和杜父杜母关系不错的竟然进去劝说，唠叨了一些“什么小楠不懂事，这也算是吃一堑长一智。”云云的话语，这一下杜父的心中更是纠结了，等人走了之后就一根接着一根的抽烟。

　　“爸，您放心吧，凌秘书绝对能管的了警察。”杜楠低声说道，心中却是更加的担忧了，这已经快两个半小时了，王志会不会受什么苦啊，想起昨天王志才被电击，今个又……杜楠的心中就堵得慌。

　　他们几人在屋子里猜测，此时凌长春坐着一号车却是已经进了杜楠所在的村子，进了这样的小村子，路上自然容不下三辆车并行了，一号车理所当然的开在了前面好几辆警车尾随其后，警笛长鸣，这样的场景顿时惊动了不大的村子，沿途的村民纷纷探出头来看热闹，有那胆大的甚至走出了前门就站在箱子里面看着。

　　“杜飞你听。”杜楠的话音刚落，杜飞的媳妇韩燕就急忙捅了丈夫一下说道，听到韩燕的话，众人都静了下来，清晰的听到一阵刺耳的警笛声由远而近。

　　“警察！”听到这个声音，杜父原本就不是很好看的脸色顿时变得惨白无比，整个人好像瞬间失了神一样，低声嘀咕了一句然后看向杜楠：“小楠，王志的事情你没有参与吧？”

　　很显然杜父这是想歪了，认为这警车是前来抓杜楠的，其实这也怪不得杜父，他一个老农民怎么能够想到警车开道这样的事情，王志被带走才几个小时，这警察再次前来不是来抓他的女儿的又是所为何来。

　　“爸，不会吧。”这一下杜飞也坐不住了，豁然从椅子上站了起来看着父亲问道，他和他的父亲杜阳明想的不一样，他想的是：“这乔城不会连小楠也不放过吧？”

　　“嗡……”看到父亲的问话，杜楠正不知道该怎么回答呢，手中的手机顿时响了，悦耳的彩铃声响起。

　　杜楠看了一眼手机上的来电显示，脸上一喜，急忙接来起来：“凌秘书，您到了吗？”

　　“杜小姐，我已经到了您所在的村子了，不过不知道您家，您能不能出来接一下我们。”凌长春客气地说道。

　　“您到了！”杜楠闻言顿时喜笑颜开，急忙说道：“您等着，我马上就来。”说完急匆匆的挂了电话。


第233章 震惊的杜家父子

　　“嗯，您出了门，寻着外面的警笛声过来就成，我在这儿等您。”凌长春淡笑着说道。

　　“爸，凌秘书来了，我不和你们说了。”挂了电话之后，杜楠向着父亲和哥哥打了一声招呼，急匆匆的跑了出去。

　　凌秘书赶过来虽然一路上没耽搁，但是距离王志被带走也已经快三个小时了，这三个小时杜楠一直在担心王志，此时凌秘书到了，她自然没工夫耽搁，先救出王志才是正理。

　　看着杜楠急匆匆的跑出去，杜飞和杜阳明齐齐对视一眼，也急忙跟了出去，杜楠并没有告诉他们这个凌秘书是什么人，再加上此时外面警笛呼啸，他们怎么放心杜楠一个人出去，杜楠可没告诉他们这警笛声可能是因为凌秘书来的。

　　杜楠所在的村子名叫杜村，距离杜村镇政府虽然不远，但是村子并不怎么大，出了家门外面的警笛声就更加明显了。

　　得了凌长春的提示，杜楠一路小跑，很快就到了村口，此时凌秘书正站在一辆黑色的奥迪车边上等着，周围是一群站的笔直的警察。

　　“杜小姐。”凌长春下了车压根就没有招呼跟着他一起来的警察们，他不说话，警察们也不敢过来打扰，只能在边上站着，看到杜楠过来凌长春急忙迎了上去。

　　“凌秘书。”杜楠笑了笑和凌长春打了声招呼：“这么晚了还麻烦您，真是对不住了。”

　　“凌小姐说的什么话，能帮到王医生是我的荣幸。”凌长春轻笑着说道，就在他和杜楠说话的功夫杜明阳和杜飞也跟着跑了过来，杜母和杜飞的妻子韩燕紧跟其后。

　　刚才杜楠跑过来的时候一直站在边上的薛自严就打算拦住的，不过凌秘书反应快，急忙迎了上去，但是随后的杜明阳几人却是没有这么好的运气了，还没走进就被边上的警察拦住了。

　　“那是我爸。”杜楠见状急忙说道，听到杜楠的话，凌秘书冷着眼看了一眼不远处的薛自严，凌秘书的眼光自然一眼就看出来这里谁是带队了。

　　薛自严被凌秘书扫了一眼，急忙挥了挥手让手下的警察放杜明阳几人过去，心中却是不断地猜测着凌长春的身份。

　　其实一开始薛自严就猜出这车里面坐着省委陶书记的可能不大，陶沛鸿好歹也是省委书记，这么晚了不动声色的前来这几率并不是没有，但是实在是小的可怜。

　　不过纵然如此，一号车出动，他也绝对不敢怠慢，刚才车子停下之后凌长春出来就证实了他的猜测，这车上果然坐的不是陶书记，不过眼前这个青年人既然能坐着一号车前来，身份必然也不简单，所以他也不敢怠慢，急忙让手下注意着现场。

　　不过这随后的事情就看的薛自严有些迷糊了，前面跑过来的杜楠到还罢了，这女孩长得很漂亮，而且看穿着和打扮也算是有身份的人，不过这后面跟过来的杜明阳几人就不同了。

　　杜飞穿的虽然不错，但是也就是大众货，杜明阳更是不消说，一身附近村民的打扮，看样子也就是个老实巴交的农民，眼前这位开着一号车前来就是为了见这么几个人？

　　这也难怪薛自严乱想了，即便是那个漂亮的女孩是一号车上下来的这个青年的妻子，你也不能开这一号车这么过来吧。一号车意味着什么，即便是薛自严只是一个小县城的局长也清楚的不能再清楚。

　　薛自严在边上胡思乱想，凌长春却是不管他，笑呵呵的走到杜明阳跟前打着招呼：“杜叔叔！”

　　“爸，这位就是陶书记的秘书。”杜楠急忙介绍道，原本她是连带着介绍凌秘书的名字的，不过这凌秘书的名字她却不知道，所以只能这么含糊的介绍一下，而且杜明阳都不知道这陶书记是何许人也，更别说陶书记的秘书了。

　　她这边介绍的含糊，杜明阳不怎么清楚凌秘书的来历，可是边上的薛自严却是听得真切，忍不住打了个机灵：“陶书记的秘书！”要是没有这个一号车，或许薛自严还不敢肯定这个陶书记是谁，可是现在薛自严要是还不明白这个陶书记是何许人也就不用混了，回家买块豆腐撞死去算了。

　　正是因为有了这个认识，薛自严的心中是更加的迷糊了，一号书记的秘书开着一号车过来究竟是为了什么事，难道仅仅就是为了见这几个人？

　　不过薛自严没有迷惑多久，心中的疑惑就解开了，杜父笑着向凌秘书点了点头，小心地看了一眼边上的众多警察，控制住不住打颤的双腿道：“凌秘书，那个王志真的没事吗？”

　　杜明阳这话问的就有些太直接了，不过这也怪不得他，他一个乡下的农民哪里见过这么大的阵仗，此时能说出话来已经不容易了，在家中的时候杜楠就说了凌秘书能够救王志，此时他也不知道说什么，只能这么冒失的问了。

　　再者，虽然他是农村人，但是也好面子不是，自己的女儿找了一个偷车贼回来，这算是很丢人的事情了，所以王志究竟有没有事也是他非常关心的。

　　“放心吧，王医生不会有事的。”凌长春轻笑着点了点头，然后冲着边上的薛自严招了招手。

　　薛自严见到一号秘书召唤自己，急忙小跑着跑了过去恭敬的问了：“凌秘书您有什么指示？”

　　“两个多小时前有警车在这个村子抓了一位名叫王志的年轻人，现在关在什么地方，你马上给我调查出来，记住不要打草惊蛇。”凌秘书淡淡的吩咐道。

　　“是！”薛自严急忙应道，然后走到边上打电话去了，刚才他就听到凌秘书和那个老农说起这个王志的名字，心中还在纳闷呢，接到这个命令，他算是有点明白了，这个王志必然来头不小，可是却被杜村镇的警察抓了，从而导致一号书记的秘书开着一号车赶了过来。

　　不得不说这个薛自严薛局长也真敢胡乱猜想，不过他这个猜想却是已经无限的接近了事实或者说就是这件事情的事实。

　　薛自严身为长华夏的警察局长，管理着整个长华夏的所有警察，亲自出马调查，很快就得到了消息，出面抓人的是杜村镇派出所，此时王志就在杜村镇的派出所内。

　　得到这个消息，薛自严正打算过去向凌秘书汇报，不远处却是再次开来一辆车，正是长华县的县委书记张旭东到了。

　　看到张旭东来到，薛自严急忙迎了上去，凌秘书虽然是陶沛鸿的秘书，来头很大，但是张旭东却是长华县的大老板，俗话说县官不如现管，此时薛自严自然是要先招呼自家老板的。

　　“怎么样？来的是不是陶书记？”张旭东下车就急声问道。

　　“不是陶书记，是陶书记的秘书。”薛自严低声说道。

　　“陶书记的秘书？”张旭东闻言皱了皱眉，虽然不是陶书记本人，只是陶书记的秘书，这来头也不算小了，在某种程度上省委书记的秘书就代表着省委书记的意志，特别是这一次对方竟然是开着一号车来的，没有陶沛鸿的许可，这秘书敢随便开着一号车乱跑吗。

　　“知不知道是什么事？”张旭东急声问道。

　　“好像是一个叫王志的人被杜村镇派出所抓了。”薛自严低声说道。

　　“什么？”张旭东闻言愣了一下，再次皱了皱眉，有些不可置信，就因为一个人被抓，就搞出这么大的阵仗？

　　不过很显然此时不是他胡乱猜测的时候，愣了一下之后，张旭东急忙说道：“和我去见凌秘书吧。”

　　说话间，张旭东和薛自严以及一同来的杜明河急忙向着凌长春走了过去，到了凌长春跟前，不等薛自严开口，张旭东就向凌秘书伸出了手笑道：“凌秘书，我是长华夏的党委书记张旭东。”

　　“张旭东！”听到张旭东的介绍，刚刚平复过来杜明阳差点没栽倒在地上去，来的这个人竟然是长华县的县委书记！

　　作为长华县人，陶沛鸿算是比较遥远的那种，属于可望而不可即的存在，但是张旭东就不一样了，虽然杜明阳也没机会见到，但是这感官却是不一样，这就是长华县的土皇上啊。

　　可是就是这样一个人竟然对眼前这个凌秘书这么客气，而凌秘书刚才好像对自己也很客气，一时间杜明阳感觉好像在做梦，今天的事情怎么这么的不真实啊。

　　“张书记您好。”凌长春伸出手去和张旭东轻轻地握了一下，也不等张旭东介绍边上的杜明河，就想着薛自严问道：“我让你调查的事情调查清楚了没有？”

　　“调查清楚了，王先生现在就在杜村镇派出所。”薛自严急忙说道。

　　“前面带路，过去直接封锁杜村镇派出所。”凌长春淡淡的下了命令，然后直接转过头去向杜楠说道：“杜小姐，您也一块去吧。”

　　“嗯！”杜楠点了点头，她自然是要跟着去的，要不然怎么放心，点过头之后杜楠就对杜明阳和杜飞几人说道：“爸，你们先回去吧，我和凌秘书去接王志。”说罢钻进了凌长春打开的车门，坐进了省委一号车。

　　边上的张旭东差点没惊讶的掉下眼珠子，省委一号书记的秘书竟然对这个年轻的女孩如此的客气，而且还亲自给对方开车门！


第234章 我看病还准吧？

　　“杜叔叔，你们回去吧。”看到杜楠上了车，凌长春也向着杜阳明打了一声招呼，然后自顾的坐到了前面的副驾驶。

　　见到凌秘书也上了车，边上的薛自严看了张旭东一眼，都各自回到自己的车中，之后警笛长鸣，一路向着杜村镇派出所而去。

　　杜村镇派出所作为一个乡镇级别的派出所，警员满打满算不过才十几个人，拥有正式编制的警员也不过才六个人，而且这种派出所基本上是不配枪的，除了所长王长龙有着一把配枪，其他人是没有资格触摸枪械的，除非有什么重大案件向上面申请。

　　当然，像这样的小乡镇出现重大案件的几率比较小，即便是出现往往也会有上面县级警局的人出面，下面的派出所最多也就是配合一下。

　　不过纵然如此，这派出所的民警在镇上也是相当牛的，平常基本上都是横行乡里，穿着一身警皮为所欲为。

　　没办法，杜村镇原本就不富裕，这些警察最多也就是到处抓抓赌博，处理一下打架斗殴，而且这种情况下大多数又都是熟人，所以敛财的机会真不多。

　　所以民警们大多数时候都比较清闲，早上的时候点个卯，然后爱干啥干啥，所长王长龙也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过今个晚上这个小小的杜村镇派出所所有在编的警员竟然全部到齐了，原因无他，下去七点多的时候所长王长龙下了召集令，要求所有人员必须全部到场，说是有重大案件。

　　原本这些警员还心中猜测呢，是不是真的有什么重大案件发生，心中还有些惴惴，不过来到警局之后这些人都明白了，说是重大案件完全是扯淡，帮着某人出气才是真的。

　　因为所长王长龙是和前乔副县长的孙子，现县交通局局长桥平山的侄子乔城一起来的，这个乔城杜村镇派出所的人没有一个不认识的。

　　乔副县长不过才退了不到两个月，乔城作为乔县长的孙子平常没少在杜村镇惹事，现在乔县长虽然退了，但是人家乔县长的大儿子在县里依然是个大官，乔城在杜村镇绝对是彻头彻尾地头蛇。

　　等到所有警员都到齐了之后，王所长当着乔公子的面就下了命令，让副所长孙魁带着两个警员去杜村抓人去了，说是有人偷了县城金碧公司的车辆。

　　这个说法就更是扯淡了，在场的警察即便是没去过县里，也知道这个金碧是个什么公司，就是个汽车租赁公司，里面的好车子不少，要是真的是金碧丢了车能轮到他们杜村镇派出所出头。

　　当然，这些事情就不是他们这些小警员操心的事情了，反正只有有活干，这事后必然有好处，乔公子为人还是很大方的。

　　不多会儿，孙副所长就带了一个年轻人回来，这个年轻人长大高高大大，而且穿着不凡，一看就像是大地方来的，而且最主要的是这厮进了派出所竟然很淡定。

　　要说淡定还并不足以形容此人，准确的说是神情淡定，但是眼神却是很慑人，不错确实是很慑人，一个进了派出所的人竟然能让警察感觉到眼神慑人，这很能说明问题啊。

　　王长龙身为杜村镇的派出所所长，虽然没办过多少大案子，但是毕竟也干了多年的警察了，自打孙所长带着那个年轻人进了警局之后，他的眼睛就仅仅的盯着对方的眼睛看。

　　不曾想他盯着人家看，人家却是看也不看他而是转过头去对边上的乔城说话了：“你的左胳膊确实是痒痒了，我行医这么多年果然很少看错病啊。”

　　王长龙冷不丁听到对方口中出来这么一句话，当下就是一愣，转过头去看向了边上的乔城。

　　“呵呵，你以为你现在还能靠着这两句话在我面前得瑟吗？”乔城笑了，笑的很灿烂，他已经知道了王志的底细，自然不会再惧怕王志。

　　那会儿他从杜楠家的时候就打听请出了，王志是江南人，最多第二次来北海，而且应该是第一次来长华，这样一来他顿时就放心了不少，一个外地人竟然敢坏他的好事，而且还恐吓他。

　　其实王志也不算怎么恐吓他，昨天晚上的时候王志是确实看出他的右胳膊骨折不久，应该是才拆了石膏没几天，没曾想这乔城直接想歪了，灰溜溜的败退。

　　当然，王志当时所说的是实话，不过在乔城看来就是威胁了，当着那么多小弟的面他竟然在一个外乡人面前灰溜溜的走了，这绝对算是奇耻大辱。

　　之后从杜楠家中出来的时候，乔城听到手下说杜楠家门口停的那一辆车是从金碧租的，心中顿时就有了想法。

　　金碧的经理和他的大伯可算是老同学了，平常没少去他们家拜访，所以他当下就赶到了县城的金碧汽车租赁公司。

　　金碧的经理名叫金辉，对乔城很是客气，金辉并不是长华人，甚至都算不上西宁人，他在长华西安也不仅仅只有这个租车公司，同时还有其他的生意，这些生意都离不开县交通局的帮助。

　　所以在听了乔城的来意之后，金辉很是有些犹豫，他们的租赁公司是要开门做生意的，好端端的诬陷客人偷车，即便是这客人没什么来头，但是传出去必然影响以后的生意。

　　不过乔城在这个时候却淡笑着说话了：“金叔叔，长华县原本就不富裕，您这个租赁公司一年也赚不了多少钱，要是您这次肯帮我，我已经会感激的，您也知道，我大伯没儿子，我爷爷也很疼我。”

　　“呃！”听到乔城的话，金辉当下就愣住了，这乔城说的话可是大实话，他这个租赁公司一月也难得有几单生意，租车行的几辆车大多数时候都是忙别的，他最主要的生意还是要仰仗乔家的。

　　想到这里，金辉点了点头道：“好，金叔叔就答应你这一次，不过动静别太大，要不然你金叔叔在长华难免贻人口实。”

　　“金叔叔您就放心吧，我就是借着这个由头出口恶气，和您这么说也不过是有备无患，一个外地小子，还能翻了天不成。”乔城笑嘻嘻地说道。

　　得了金辉的承诺，乔城自然是毫无忌惮了，直接就联系了杜村镇派出所的所长，之后的事情就水到渠成了。

　　有了这些准备，乔城此时自然是不会把王志放在眼里，说话的时候眼睛都懒得看一下王志。

　　“呵呵，是吗？”王志淡淡的笑了一声，然后身子瞬间就动了。

　　“啊！”众人只觉得眼前一花，紧接着乔城就发出一声撕心裂肺的呼喊声，等到众人看清情况的时候，王志依旧笑呵呵的站在原地，不过此时的乔城却一手扶着自己的左胳膊，额头上豆大的汗水渗了出来，满眼不可置信的看着王志，在这么短短的一瞬间，王志竟然折断了乔城的左手臂。

　　“快，把他给我抓起来。”王长龙急忙呼喊一声，伸手就去哪腰间的配枪。

　　不过王志怎么可能给他这种机会，昨天在西宁的时候是陶沛鸿的秘书捣鬼，抓人的又是西宁市的警察局局长，他不想显得太嚣张，所以隐忍着受了一次点击，这一次在杜村这样的小村镇他那里还有这么多的顾忌。

　　看到这里，有人或许就要说了，西宁市的警察是警察，这杜村镇的警察一样是警察，王志打警察难道不算是袭警吗？

　　这袭警自然是算的，但是以王志的身份害怕这个袭警的名头吗？这自然是否定的，前面都说了，王志之所以在西宁隐忍，只是不像让自己显得太过嚣张，毕竟当时的事情就是发生在省委书记陶沛鸿的眼皮子低下，到最后即便是陶沛鸿不追究他的袭警，对他的感官个认知也会差上不少，而且原本是他占理的事情也会因此导致的不怎么占理了。

　　可是眼下就不同了，杜村镇天高皇帝远，几个小民警他打了也就打了，而且以他的估计，杜楠应该也会给凌秘书打电话，这样一来他就没有必要隐忍了。

　　再者，王志的心中着实是不怎么舒服，要知道他对警局是格外敏感的，昨天的事情他心头的怨气依然没有完全消去，再加上今个的事情他能客气才算是怪了。

　　王大医生是何许人也，是道境高手，同时又是特办处成员，绝对算得上是特权阶级了，陶沛鸿的夫人住院尚且搞出那么大的阵仗，王医生心情不爽了，自然也需要发泄对象不是。

　　于是乎杜村镇派出所内的情况就不用详述了，区区几个民警岂能是王志的对手，不多会儿在场的所有警察就全部被王志叠罗汉一般的叠在了一起，所长王长龙的配枪此时却是在王志的手中滴溜溜的转着。

　　做完这一切，王志才施施然走到边上的椅子上坐下，翘着二郎腿看着站在边上瑟瑟发抖的乔城笑道：“怎么样，我看的病还算准吧？”

　　此时的乔城早就傻眼了，他做梦也没有想到王志竟然敢在派出所行凶，而且敢打警察，这一切的一切都超出了他的认知。

　　“好了，都乖乖的呆着吧，说要乱动别怪我不客气。”见到乔城不答话，王志也懒得理他了，而是淡淡地看了一眼在边上挣扎的几个警察笑嘻嘻地说道。

　　王长龙几人正挣扎着要起来，听到王志的话，再看看王志手中滴溜溜转的手枪，一个个顿时吓得不敢乱动了。

　　敢在警局打警察的人无非是两种，一种是来头很大，人家有恃无恐，另一种是亡命之徒，人家不在乎，不管是这两种的哪一种，王长龙都不敢随意的去激怒，这样的主可是真的敢开枪的。


第235章 回家

　　王志被孙副所长带进来的地方是所长王长龙的办公室，此时已经是晚上八点多了，杜村镇派出所也不大，而且今晚这事，王长龙也不怕让大家知道是为了乔公子出头，所以一群人都聚在这里，这一下整个派出所的人算是被王志一窝端了。

　　其实原本王长龙召集这些人前来是打算为乔城出气的，这下面的派出所办事并不像上面那么规矩，很是肆无忌惮，一般被抓紧局子的人几乎都是一顿好打，然后才让花钱赎人。

　　对于王志乔城也没打算一棍子打死，无非就是收拾王志一顿，让王志老实老实，再或者说借此胁迫杜家的女儿杜楠顺便占占便宜，那个丫头真的很是水灵。

　　他们的算盘倒是打得不错，可是却是忽落了王志本身的肆无忌惮的个人实力，于是乎这个派出所被王志一个人端了，竟然连个往外面通风报信的人都没有。

　　杜村镇派出所可没有看大门的，也没有执勤的，最多晚上留一两个人值班，被人没事也不会随便进来，这样一来派出所发生的事情压根就无人得知了。

　　原本王志还打算给杜楠打个电话，不过想了想还是算了，杜楠必然不可能不管不顾的，说不准已经有人开始张罗了，既然如此倒不妨就在警局等着。

　　当然王大医生今个在杜家拘束了一天，现在好不容易有这么个地方松口气，还原一下自我，不舍得这么快离开也是其中的原因之一。

　　不过这样一来可就苦了杜村派出所的警察们，他们就那么叠在一块，大气也不敢喘一个，最下面的那个家伙咬着牙死活不干吭声。

　　最后王志所幸眼睛一闭，坐在椅子上闭目养神起来，看着好半天王志也没有反应，呼吸平稳，王长龙小心翼翼的拿出手机，正准备拨号，不曾想一根金针射了过来，直接扎进了他的手腕，疼的他一声痛呼，有了这么一个插曲，这一下是彻底没有人敢随便搞小动作了。

　　王志这一养神，就是近乎三个多小时，乔城的胳膊疼的直咬牙，几个警察的身子都有些麻木了，就在这时外面传来了悠扬的警笛声。

　　王长龙身为派出所所长，立马就通过声音判断出这至少是五两以上的警车集体出动，下意识的抬起头看了王志一眼，心中猜测着这些警车的来意。

　　警笛声由远而近，大约二分钟左右就冲进了杜村镇派出所，警车上跳下的警察瞬间就封锁了派出所。

　　薛自严从警车中下来，抬头看了一眼，发现整个派出所都是静悄悄的，没有一点声响，所长办公室的方向亮着灯光，其他地方漆黑一片，也搞不清楚状况，只好站在边上等着凌秘书的指示。

　　凌秘书的一号车是最后一个开进派出所的，凌长春下了车走到后面打开车门请出杜楠之后这才迈步向着里面走去，张旭东薛自严和杜明河早早已经站在不远处等着了，与此同时人群中还多了两个人，这两人是从半路赶过来的长华县县长江庆平和纪检委书记甘逢春。

　　“凌秘书，里面静悄悄一片，只有所长办公室附近亮着灯光，请您指示。”见到凌长春和杜楠相携着走了过来，薛自严急忙迎上前去说道。

　　“不用指示了。”薛自严的声音刚落，凌长春还没来得及说话，一个年轻的声音就从所长办公室方向传了出来，紧跟着一个高大的年轻人迈步走了过来。

　　“王志！”杜楠看到王志急忙惊呼一声，大步就跑了过去，一下子扑进了王志的怀里，让已经把枪口对准了王志的众警察齐齐一愣，急忙调转了枪口。

　　“王医生！”凌长春也大步走了过去，笑呵呵的伸出了手：“让您受委屈了。”

　　“呵呵，我倒是没受什么委屈，倒是麻烦凌秘书这么晚了跑过来一次。”王志伸出手个凌长春的手轻轻的碰了一下，淡淡地笑道。

　　昨天他才和凌秘书闹了不愉快，今个纵然凌秘书亲自过来他也不愿意给对方太好的脸色，这人的毛病就是惯出来的。

　　王志这么轻轻一碰，不冷不热的态度可是吓了边上的张旭东几人一跳，这个年轻人究竟是什么来路，竟然这么对待北海省的一号秘书。

　　纵然几人已经猜出这凌秘书这么晚了就是为了这个年轻人开着一号车来的长华县，但是也禁不住被王志的态度吓住了。

　　他们几人吓住了，有的人吓得更是不轻，刚才凌秘书和杜楠下车的时候在所长办公室闭目养神的王志就睁开了双眼，然后迈步走了出去，根本不理会办公室内的其他人。

　　王长龙和乔城看到王志走了出去，自然也尾随其后，王长龙的心中已经有了几分猜测，这个年轻人八成是大有来头，外面的这些警车就是冲着这个年轻人来的，要不然此时这个年轻人不会依然这个镇定。

　　乔城则是不然，他自认为自己已经摸清楚了王志的底细，唯一失算的就是王志竟然这么胆大，这么能打，此时外面来了警察，他自然就不怎么害怕了。

　　不过总算乔城还知道自己的斤两，他在杜村镇为所欲为倒也罢了，在整个长华县还算不上多么的厉害，要不然他的右臂也不会被人打断了。

　　现在外面来了这么多警察，至少也是县局的，纵然心中愤愤，胳膊疼痛，他也只能暂时忍着静观其变。

　　可是这么一观，顿时就让乔公子脸如死灰，浑身酸软，差一点没一屁股坐到地上去。

　　杜家的那个丫头竟然跟着一个年轻人进来了，这还不算，等着那个年轻人和杜家丫头的几个人竟然是长华县的几位大佬，县委书记张旭东，县长江庆平……

　　看到这几个人对那个年轻人媚笑，乔城就已经明白自己今晚闯了多大的祸了，可是这还不算玩，那个很牛叉的，让长华县几个大佬媚笑的青年人竟然对王志媚笑，而王志的态度却是爱理不理的那种。

　　“上帝啊！”一时间乔城只觉得天旋地转，差点吐出一口黑血晕了过去，所幸此时他的左胳膊还耷拉着，剧烈的疼痛让乔公子还保持着最后一丁点清醒。

　　不过乔公子和王所长的恐惧并没有持续多长时间就被边上一拥而上的警察们控制了起来，既然正主王志已经露头了，那么薛自严自然知道该怎么做了，就在凌长春和王志握手的时候薛局长大手一挥就吩咐手下安排抓人了。

　　“薛局！除了杜村派出所的一干人，还有乔家的大孙子，这些人好像都被那个青年打了。”不多会儿，有个中年警官走了过来，低声在薛自严耳边说道。

　　“知道了。”薛自严低声应了一句，目光却是忍不住再次看向了正在和杜楠凌秘书说话的王志，眼中闪过一丝莫名的精光，心中忍不住感慨一声：“果然是大人物啊，竟然把派出所一锅端了。”

　　“好了，我这不是没事吗？”王志笑呵呵的再次安慰了杜楠一声，然后才对凌秘书说道：“剩下的事情就交给你了，该怎么办就怎么办吧，顺便替我谢谢陶书记。”

　　说完这句话，王志拉着杜楠就那么施施然向着警局外面走了出去，也不理会边上的凌秘书，更不去看张旭东等人。

　　“啧！”凌长春看着王志和杜楠离去的背影，忍不住砸吧砸吧嘴巴，苦笑一声，然后伸手招过不远处的司机牛平泰，低声吩咐了几句，这才向着张旭东几人走去。

　　晚上十点半的时候王志和杜楠总算是回到了家中，他们是被一号车送回去的，这个时候杜家的众人自然是全部在家里面等着。

　　看到王志和杜楠相携着回来，杜明阳急忙站起身来，张了张嘴想说什么，可是却一句话也没有说出来，还是边上的杜飞机灵，急忙道：“王志回来了，饿了吧，要不要再弄点吃的。”

　　没办法，今晚上发生的事情实在是太让人难以置信了，杜家父子什么时候见过这种阵仗，那会儿杜楠坐着一号车和凌长春离去的时候杜飞才看清楚车子上面的车牌号，差点没一头栽倒在地上。

　　杜飞今年不过才二十八岁，以前也在外面厮混了几年，虽然不知道这个车牌就是省委书记的车牌号，但是却也知道这个车牌的不凡，在结合杜楠刚才的介绍，一个可能瞬间就跳进了杜飞的脑海。

　　不过这个可能实在是太惊人了，杜飞兀自不敢肯定，回到家之后急忙打电话问了好几个朋友，最后总算是确定了自己的猜测。

　　正是因为确认了，一时间杜飞更是感觉犹如在梦中——刚才自己的妹妹竟然坐着省委一号车走了！

　　想到这个，杜飞真的不知道是该欢喜还是该忧愁了，自己的妹妹究竟找了怎么一个人当男朋友，平复了自己的心情之后，他才慢吞吞的向杜阳明几人说了那辆车的来历和那个年轻人的真实身份。

　　得知了这个消息，杜阳明即便是知道王志是自己女儿的男朋友，一时之间也难以控制自己的心情，心中很是有些喜忧参半，五味俱全的感觉，说不出话来自然是很正常的了。

　　王志自然看得出杜家父子的不自然，这种事也不算是坏事，最起码只要他对杜楠不错，杜家人是不会有什么不悦了，说不得轻笑着说道：“我不饿，倒是让你们担心了。”

　　“你这么说就是见外了，我们一家人就不说两家话了。”杜飞好歹是年轻，倒也会说话，笑呵呵地招呼着王志和杜楠坐下。


第236章 到达北宁市

　　一夜悄然而过，第二天早上，王志六点多就睁开了眼睛，昨天晚上他所住的是杜家特意为他和杜楠准备的新房，被褥床单都是崭新崭新的，这也是北海这边的习俗，不管是新女婿还是新媳妇第一次登门，里面的用品都是焕然一新。

　　纵然王志现在还算不上新女婿，但是也算是名分已定了，最起码在杜家父子眼中是这样的，他们心中唯一祈祷的就是希望王志对杜楠好一点。

　　“怎么这么早就醒了。”睡在边上的杜楠被王志的动静惊醒，揉了揉有些迷糊的眼睛轻声问道。

　　“不早了，已经六点半了，你爸你妈都起来了。”王志笑呵呵的说道，一边说一边捏捏杜楠挺翘的小鼻子。

　　“才六点半，再睡一会吧。”杜楠伸出白皙的胳膊推开王志的手，然后拦过王志胳膊，整个人都挂到了王志的身上。

　　“你睡吧，我先起了，不能第一次来你家就睡懒觉吧。”王志笑着在杜楠的额头吻了一下，慢慢地坐起身子。

　　事实上，王大医生早上基本都有晨勃的现象，刚才被杜楠这个一搞，感受到杜楠滑腻的肌肤他原本就坚挺的下身更是硬的发胀，再不起床免不了又是一场战火，毕竟是在杜家，王志实在不愿意再来一场晨练。

　　“唔！你……”杜楠此时身无寸缕，自然感受到了王志下身的坚挺，忍不住伸手去握了一下，随即脸色微红，发出了一声慵懒的呻吟。

　　这一声呻吟算是彻底让王大医生刚才强行打起的意志全然轰塌，下面的火热被杜楠伸手一握，王志忍不住皱了皱眉，一只手下意识的就盖住了杜楠胸口的白皙山峦。

　　“不要……”杜楠也被王志触摸的浑身一荡，原本两人昨晚就有过两次的疯狂，虽然经过了一晚的休息，但是杜楠的身体依然是很敏感的，当下白皙圆润的双腿就夹着王志的小腿轻轻的厮磨起来。

　　“哈哈，这么湿了。”王志感觉到自己的小腿部一阵滑腻，顿时坏笑一声，整个人瞬间向着杜楠白皙迷人的胴体压了上去，一时间房间里面战火再起，喊声阵阵。

　　不知道是不是因为在自己的家中，或者说是因为刚才王志说了父母已经起床，今早上的杜楠竟然格外的疯狂，死咬着嘴唇尽量不让自己发出声音，但是迷人的翘臀却是不断的起伏，配合着王志的动作。

　　等到战火熄灭，房间再次回归平静，就已经是早上七点以后了，王志开始穿衣服起床，不过杜楠却是浑身无力，闭着眼睛躺在床上喘气。

　　“怎么不多睡一会儿？”看到王志出来，杜阳明急忙笑着开口招呼，杜飞则是忙着去拿洗脸盆帮王志打水，他自然不知道要不是王志在房间里面晨练了一番，估计更早就出来了。

　　“睡好了，还是我来吧。”王志笑着点了点头，急忙接过杜飞手中的洗脸盆忙活着洗脸去了。

　　等到王志洗完脸，杜楠也起来了，王志和杜飞杜阳明三个男人坐在房间聊天，杜楠和杜母三个人则是在厨房忙活着早饭。

　　长华这边的早饭很简单，就是稀饭馒头，不过今个因为王志来了，倒是多炒了几个菜，几个人吃完饭就已经是早上九点了。

　　早饭刚刚吃完，凌长春就来了，同来的还有长华县的县委书记张旭东，县长江庆平，警察局局长薛自严三个人。

　　昨天晚上王志离开杜村镇派出所的时候已经是晚上十点多了，凌长春处理昨晚的善后问题，忙活完自然是来不及回去了，所幸就住在了长华夏。

　　今天早上过来一方面他是向王志交代昨晚的处理结果的，另一方面也算是向王志说一声，他要回西宁去了。

　　凌长春既然住在长华，他的一举一动自然备受关注，一大早张旭东几人就登门伺候着，凌长春前来杜家，他们三个人自然也跟着来了。

　　“王医生，那个乔城还有金碧租赁公司的老板已经被抓起来了，等待着长华县的审判，杜村镇派出所的一干人也受到了相应的处分，您看您还有什么要交代的吗？”几个人坐在客厅，凌长春轻声向王志说着事情的调查结果。

　　“就这样吧。”王志点了点头，然后沉吟了一下补充道：“既然门口那辆车他们诬陷是我偷的，那就算是我的了，让他们把那辆车就过户到杜飞的名下吧。”

　　“这个自然没问题。”凌长春急忙笑着说道，王志的霸道他算是早就见识到了，这一次能开口要这么一辆车已经算是很仁慈了。

　　“好，帮我问候陶书记，就说我过几天再去探望他。”王志淡淡的笑了笑，然后伸出手去和凌长春握了一下，算是送客了。

　　“我一定帮您把话带到。”凌长春点了点头，站起身领着张旭东三个人起身告辞了，从始至终王志也没有问他们三个人的身份和名字，而凌长春也不介绍。

　　目送着凌长春几人开车离去，杜飞再次忍不住感慨了一番，自己这个准妹夫真是牛逼到了极点，长华县的三个巨头竟然在他面前都没有说话的份儿。

　　今个的杜家依然热闹非凡，在这种小村镇即便是不大的事情都瞒不住人，更别说昨天晚上那么大的阵仗了，基本上就在各家各户吃早饭的时候，杜家闺女找了一个了不得的男朋友的消息顿时不胫而走。

　　这些村民不认识凌长春，但是认识张旭东的人却不在少数，连县委书记都巴结的主，绝对是大有来头，甚至有人猜测这个小伙子是不是省上某大官的儿子或者中央某大佬的公子。

　　总之，不管是什么样的猜想，一时间杜家成了整个杜村镇乃至长华夏议论的焦点，一些距离不远的杜家亲戚竟然纷纷登门拜访，一时间杜家好不热闹。

　　王志在杜家呆了一天，第二天早上就离开了长华夏，杜楠则是依然留在家中，这一次他是要和章云祥去北宁市考古的，自然不能带着杜楠，就让杜楠在家中等着，他回来的时候还是要路过西宁的。

　　临走的时候王志把租的那一辆宝马送给了杜飞，事实上他让凌长春过户给杜飞的时候就存了这样的想法。

　　一出手就是一辆宝马，这样的手笔顿时震得杜飞云里雾里的，等到王志离开之后他还拿着车钥匙不知所措。

　　当然这些事已经和王志无关了，这一次他陪着杜楠回家，虽然经历了意外，但是毫无疑问让杜家在长华县有了几分名气，最起码在短时间内这样的名气对杜家是很有好处的。

　　常言道衣锦不还乡犹如锦衣夜行，这一次杜楠带着王志强势回家也算是极大的涨了脸面，杜家也算是倍有面子。

　　北宁市是北海省北部的一个中等城市，这里在以前算是北方的门户，在古代北宁市是中原抗拒北方的草原游牧部落很重要的一座城市。

　　王志几人是坐着火车前往北宁市的，整整坐了七八个小时才到达北宁市火车站，不过这一次到达北宁的时候却是有人迎接。

　　王志一群人下了火车就看到站牌上站着一男一女两个人手中举着牌子：“迎接章云祥先生！”

　　“他们也是华夏考古研究所的人，一直留守在北宁市。”几人一边走，章云祥一边向王志解释那两个人的身份。

　　章云祥这次带领的考察队就是华夏考古研究所的考察队，华夏考古研究所成立于开国初期，一直致力于考古研究方面，之后更是成为全国最具有权威的考古部门之一。

　　北宁市的这个考古点研究所其实已经跟踪了好多年了，在最初的时候谢国强也曾经前来过，不过因为考察的这个墓地地形复杂，开发难度大，所以才搁置了下来。

　　不过虽然搁置了，但是研究所却是常年有人在北宁留手，每年都会派遣考察队下来，章云祥这一次已经不算是第一次来了。

　　其实不仅仅北宁市是这样，在全国各地这样的考古地点并不在少数，对于一些复杂的墓穴为了避免在开掘的时候造成严重的损失，国家考古部门都会进行长时间的跟踪和研究，越是有价值的墓穴开启的时候所要准备的东西和掌握的情况越精细。

　　据章云祥所说这次的这个墓穴应该是明朝末年，清朝入关之前的墓穴，墓穴的主人现在还不明确，不过这处墓穴规模不小，建造的很是复杂，考察队研究了这么多年至今还找不到主墓穴的所在，不过却在周边的虚假墓穴中找到了不少有价值的物品，其中不乏中医典籍，古代瓷器字画等等陪葬品。

　　前来接人的两个人男的三十多岁，名叫张勤，个子不高，戴个眼镜，看上去斯斯文文的，女的二十七八岁名叫肖欣，倒是长得足有一米七，面庞清秀，再加上高高的个子，整个人看上去很是有些英气。

　　这两人都是认识章云祥的，远远地看到章云祥领着王志一群人走过来，急忙过来招呼：“章老师，一路辛苦了。”

　　“小张，小欣，来我给你们介绍一下，这位是江淮的王志王医生，这位是东方红先生。”见了面章云祥笑着把王志和东方红介绍给了两人。

　　“呀！您就是王医生，真的很年轻。”张勤闻言矜持的和王志握了握手，肖欣倒是很健谈，笑呵呵的和王志说这话。


第237章 夜半哭声

　　北宁市已经地处北海省的北边，比起西宁市更是冷了不少，王志几人走出火车站的时候天一直是阴的，等到几人到了招待所天上竟然稀稀拉拉的下起了雨，这样一来王志几人暂时就只能留在北宁市区了，这种天气可是没办法前往考古现场的，事实上考古现场还在北京市的北边。

　　不过还好，肖欣和张勤给章云祥和王志一群人安排的招待所环境还算不错，虽然只是一家三星级的招待所，但是无论是环境还是位置都算是比较不错的。

　　几人到达北宁的时候已经是下午五点了，到达招待所的时候天色已经麻麻黑了，再加上天上下着雨，所以吃完晚饭之后王志几人也没有出去转悠，都呆在房间聊天，到了晚上九点半以后众人都各自回房睡觉去了。

　　王志回到房间冲了个澡，也躺在床上迷迷糊糊的睡了过去，事实上坐了一天的火车，即便是没干什么整个人也是很累的。

　　王志睡得正香忽然迷迷糊糊的听到有个女人在哭，猛然间坐了起来，伸手去按床头灯的开关，可是摁下之后床头灯竟然不亮——停电了？

　　王志抬头看了一眼房间电视的指示灯，没有丝毫的亮光，房间里面漆黑一片，昨天晚上他进来的时候开过电视，关机的时候用的是遥控器，要是没停电电视的指示灯应该亮着才对。

　　市区的地方竟然会停电，王志苦笑着摇了摇头，紧接着想起自己刚才听到的哭泣声，再次凝神听去，可是这次什么也没听到。

　　既然没有声音，王志再次躺在了床上睡去，可是睡了没多久，他再次听到了那种女人的哭泣声，这一次王志可是睡不着了，穿上衣服走到窗口打开窗户再次凝神听去，可是依旧听不到任何的声音。

　　这就奇怪了！王志忍不住皱了皱眉，他可是道境高手，自然不存在什么幻视幻听的现象，刚才的声音他听的真切，绝对不是做梦，正是因为如此他才更加的迷糊。

　　微微沉吟了一下，王志纵身而起从窗户上跳了下去，他所住的这个房间是招待所的三层，窗户外面就是马路，这样的高度对王志来说自然算不上什么。

　　王志刚刚跃下窗户突然感觉不远处也有人跳了下来急忙定睛看去发现竟然是东方红。

　　“你也听到哭声了？”东方红同时也看到了王志，微微一愣笑呵呵的走了过来问道。

　　“哈，你也听到了？”王志闻言苦笑一声然后道：“知不知道是怎么回事？”

　　“不清楚，不过哭声应该是从西北方向传来的，我们过去看看。”东方红摇了摇头说道，然后两人向着西北方向走去。

　　此时已经是凌晨两点多了，外面还在稀稀拉拉的下着小雨，马路上的车辆很少，行人自然是一个也没有，王志和东方红也少了很多顾忌，在昏暗的路灯下行走的很快，大概二十分钟左右就走出了市区。

　　走出市区之后，东方红继续一路向着西北奔去，大概再次快速奔走了二十分钟左右来到了一片墓地。

　　“这是一处墓地？”看着眼前众多的小山包，王志奇怪地看了东方红一眼，他没有听出哭声的方向，一路上都是跟真东方红来的，眼下被东方红带到了一处墓地，他自然要奇怪了。

　　在北方地区，特别是边远地区一直都是讲究土葬的，人死了之后挖一个小墓穴，然后埋葬之后堆起一个小山包，这个地方小山包一个接着一个，最少有四十多个。

　　王志相信玄学，相信风水学，但是却绝对不相信鬼神，东方红带着他来到这处墓地是什么意思，难道说那个哭声是女鬼在哭？王志是绝对不相信这个的。

　　两人都是有数的高手，此时虽然夜幕漆黑，但是东方红依然能看清王志脸上的表情，笑呵呵地说道：“进去看看吧，或许会有以外的发现。”

　　王志再次狐疑地看了东方红一眼，跟着东方红迈步走了进去，一路上东方红一直小心翼翼的，低头看着脚下，甚至还在皱着眉推算什么，大概十分钟左右才领着王志来到了一个坟头前面。

　　“这座坟是新葬的！”王志一眼就看出了这个坟头的不同，纵然因为天上下雨的缘故，地面上都是湿漉漉的，但是这个坟头的土粒明显比较松散，不像其他的坟头那样上面甚至已经长满了杂草。

　　“不错，确实是新建的，不过你有没有发现这座新建的坟头有什么异样？”东方红点了点头低声问道。

　　“异样！”听到东方红的话，王志再次向着眼前的坟头看去，看了足足三分钟才沉声说道：“坟上没有花圈之类的，分钱也没有纸钱燃烧的痕迹。”

　　“不错。”东方红再次点了点头，要是老坟旧坟没有这些自然说的过去，可是这是座新坟，没有这些东西就很是奇怪了，难道说这家坟地的主人没有亲戚朋友？

　　“可是这和刚才的哭声有什么关系呢，这儿距离招待所已经很远了，你别告诉我刚才的哭声是冤魂作祟。”王志再次看着东方红问道。

　　“冤魂！”东方红似笑非笑的看了王志一眼，然后道：“我给你讲一个故事怎么样？”

　　“好吧，你说。”王志知道东方红不会平白无故的给自己讲故事，所以点了点头说道。

　　见到王志点头，东方红再次笑了笑然后开始轻声讲述：“其实这也算不上是故事，而是我亲身经历过的一个真实的事情。”

　　东方红讲的故事是发生在九十年前的一件事，当时的东方红不过才二十出头，跟着他的师傅到处游历，有一次两人来到天金市的一个小镇子听说了一件怪事。

　　当时的小阵上有一家杂货店，主要买一些干果饼干之类的东西，店老板是个六十多岁的老头。

　　因为当时并不算太平，所以老板在晚上七点之后都会关门打烊，可是有一天晚上，大概在晚上十点左右的时候老板听到有人在外面敲门。

　　“老板，我买饼干，我的孩子快饿死了。”敲门声伴随着一个急促的女声，老板这个时候已经睡了，自然不愿意在开门，可是耐不住那个女人一直在外面呼喊。

　　最后呼喊的急了，老板最终不耐烦的打开了店门，只见外面站了一个二十七八岁的少妇，头发随意地披散着，脸色有些煞白。

　　“老板，我买饼干，我的孩子快饿死了。”见到老板开了门，女人急忙说道。

　　“进来吧。”老板纵然不耐烦，但是此时既然已经打开了店门，他倒是没有刚才那么凶了，淡淡地看了女人一眼说道。

　　“不了，您给我称上十块钱的饼干就行。”女人递了一张十块钱给老板说道。

　　女人不进来，老板也不强求，收了钱给女人称了十块钱的饼干，看着女人离去这才关了门继续睡觉。

　　谁料第二天一大早醒来，老板在查账的时候忽然发现钱柜里面竟然有一张冥币，看到这一张冥币，老板顿时响起了昨晚上的女人，吓得是魂不附体，当下不敢在杂货店呆了。

　　当时东方红和他的师父到达那个小镇的时候正是那个女人买了饼干的第二天，听闻这个事情，东方红的师傅就找到了老板，说是自己晚上一起陪他。

　　当时东方红的师傅就是道士的打扮，老板见状，虽然心有余悸，但是最后还是答应了下来。当天晚上还是那个时候，那个女人又来了，依然还是前来买饼干。

　　老板听到声音吓得魂不附体，自然不敢去开门，倒是东方红的师傅从怀里掏出一个瓷瓶递给了老板，让老板称饼干的时候把瓷瓶中的药粉洒在饼干上，老板接过东方红师傅递来的瓷瓶，这才强忍着恐惧去打来了店门，店门打开，老板再次看到了昨晚上见到的女人，依旧是披头散发的。

　　不过奇怪的是东方红自己躲在门后面却是什么也看不到，只看到老板在哪里自言自语，然后进来称了一些饼干，按照他师傅的吩咐在饼干上撒了瓷瓶中的药粉，这才拿着饼干走了出去，再次进来的时候手中竟然多了一张冥币。

　　正在东方红奇怪的时候，他的师傅却是急忙领着他出门了，两人一路来到了一处墓地，来到了一座新坟跟前，还不等东方红说话，他的师傅就急忙吩咐东方红挖坟，最后两人开启了坟墓，挖出一个棺材，打开来才发现里面是一个妇女和一个婴儿，女人早已经气绝，但是那个婴孩却依然有着生息。

　　“这是真事？”听到这里，王志终于忍不住插话了，他实在不相信这事是真的，这也太邪性了吧。

　　他倒是知道神医华佗救过一个已经装进棺材里的孕妇，但是那个孕妇当时还没有下葬，华佗也只是根据棺材中滴出来的血液判断出那个孕妇没死，可是这件事，竟然扯出了鬼来。

　　“自然是真事，不过我当时并没有看到那个所谓的女人，后来我问我的师傅他有没有看到，他却是摇头不语，说我会有明白的哪一天的。”东方红看着王志淡笑着说道。

　　“那你明白了没有？”王志没好气地问道。

　　“明白了。”东方红点了点头再次含笑着看了王志一眼道：“阳根于阴，阴根于阳，祸兮福所倚，福兮祸所伏。”

　　“轰！”听到东方红说出的这短短的几个字，王志只觉得自己的脑中突然一声炸响，瞬间明白了过来。


第238章 招惹因果

　　阳根于阴，阴根于阳。这句话原本的意思也就是说阴阳共生，互生互存，相互依赖，相互共存。

　　正如再黑的夜也有星光，再明亮的阳光下也有阴影一般，阴阳永远是相互依存的，不可能离开对方单独存在，正如福祸相依是同样的道理，这世间的事永远没有绝对的，好的一面必然有着不好的一面依存。

　　但是王志知道，此时东方红说出这句话的意思却不是要强调阴阳的相互依存，而是要强调的是万事没有绝对的这么一个意思。

　　在正常情况下，在大多数的情况下阴阳是不能分离的，但是也必然有例外，天地万物分阴阳，纵然漆黑的夜晚离不开星光，但是阴天总是例外的，就比如说今晚，天色就是一片漆黑。

　　同样的，人体也分阴阳，但是在某种情况下阳气的消散并不意味着阴气的完全消散，在阴阳的理论中，人体的思想和怨念为阴，身体为阳，一般情况下身体死亡，思想和意识也会随之消散。

　　但是如果某些人在临死前受到了极大的不甘和冤屈，或者心中有着极大的遗憾和牵挂，在这个时候人的怨念就会超出常规，达到前所未有的强大程度，在这种时候即便是人的身体死亡，这种怨念也会继续围绕在死者的周围，经久不散。

　　在华夏的道家神话中就有元神强大的一定程度，肉身死亡夺舍重生的说法，其实也是同样的道理。

　　这就是为什么往往发生大规模战争的地方会比较阴森的原因，这种地方死亡的人数动辄成千上万，这些怨念缠绕在一起所产生的气场是非常强大的。

　　要是细心的人就会发现，一些身体比较脆弱，免疫力比较地下的人往往不能经常去坟墓这种地方，要不然回来之后往往会大病一场，这就是因为墓地的阴阳失衡，阴气过重，这种抵抗力较弱的人受到坟地阴气的侵袭，然后导致自身阴阳失衡，这种情况下导致的必然结果就是大病一场。

　　还有在农村的一些人也会有着这样的经历，如果家中有小孩，大人晚上回家的时候原本安静的小孩多半都会啼哭不止，这也是因为晚上野外阴气过重，成年人不觉得，但是小孩子就受不了，大人带回来的阴气往往会导致孩子不舒服。

　　呃！扯远了，再次说回怨念，有些人因为死前心中有所牵挂过着心中由冤屈，导致死后怨念缠绕，周身阴气过重，这种现象是符合王志的认知的，而且这种由怨念催生的阴气并不是单纯的阴气，气息中或许还会夹杂一些死者生前的意识。

　　说到这里有些人或许就会说了，怎么可能会夹杂死者的意识呢，这不就是鬼魂了吗？其实不然，在阴阳论中，阴阳是相对存在的，阴和阳并没有明确的定义，只是一种相对的说法，比如水为阴，那么火自然就为阳，动为阴，静则为阳，在这里水也为阳，动也为阳，但是“水”和“动”却不是同样的概念。

　　人体之中意识和思想为阴，那么这种由怨念催生出来的阴气其实就算是一种新生的产物，这种怨气有着阴的通性，但是又有着它的不同，在白天阳光照射下，这种阴气会减弱，在晚上，这种阴气会增强。

　　当这种阴气增强到一定的程度时有时候甚至是会影响人的思想和思维的，要是一些胆小的人这个时候从这里经过，看到周边的坟墓，心中乱想，眼前甚至就会出现自己心中所想的东西，看见所谓的鬼怪。

　　再次，在某些因素的作用和巧合之下，这种由怨念催生出来的阴气强大到一定的程度也会自行的去影响一些人。

　　正如前面东方红所讲的故事，那个杂货店的老板之前或许和死者接触过，但是他自己不认识死者，而且由于他本身的身体体质，在机缘巧合之下受到那种阴气的影响从而产生了幻视幻听，这也是为什么那个女鬼喊着自己的孩子饿了，结果东方红的师傅就从棺材中找到了一个未死的婴儿。

　　其实正是因为女人临死之前知道自己的孩子没死，心中担忧，死后怨气郁结，自身形成的强大怨念磁场巧合之下影响到了杂货店老板。

　　正所谓世界之大，无奇不有，有些事情真的不是科学可以解释的，有时候经验比科学更加的可靠。

　　比如说华夏的风水学和玄学，这种学说一开始自然是不存在的，但是这世上总是不乏一下善于发现的人。

　　有人发现某家原本很穷，但是几年之后突然富裕了，巧合之下发现这家的先祖被葬在了一个依山傍水的好地方，之后又在别的地方发现了类似的事情，这样一来这个发现者就会去思考了，这是巧合呢还是这个地方旺人呢，久而久之风水学就随之诞生，所以说这种学说就是在规律的衍生下被总结出来的。

　　再比如，有人发现某一种相貌的人容易发达，他发现的十个人中五个人最后都功成名就，这样他就会思考，是不是这样的相貌是富贵之相呢，命理推算也由此衍生。

　　阴阳学说也是一样的，是华夏人民经过几千年甚至上万年的总结发现产生的学说，在一定意义上甚至比所谓的科学更加的可信。

　　既然明白了这个道理，王志自然就想通了今晚上的事情，这北宁市原本就是北方的偏远城市，工业并不发达，而且城外山脉树林众多，这样的地方空气介质和质量都算是比较好的。

　　要知道空气越好，环境越好，这个地方的层次越分明，阴阳构造月清晰，再加上今晚上北宁市突然停电，天空中细雨纷纷，所以阴气是更加的浓厚，在这种情况下，再加上这座坟墓的主人怨念不小，而他和东方红都算是修道习武之人，对自然的感悟比常人敏感不少，从而听到那种哭声也并不算什么离谱的事情。

　　“想明白了？”王志的表情变化东方红自然看得真切，笑呵呵地问道。

　　“想明白了。”王志也笑了笑说道，要是说起人生阅历和经验，十个东方红也是不如他的，他之所以刚才没有想明白，只不过是两人所学的东西不一样而已。

　　东方红原本学的就是玄学，所以导致他的思想自然偏重于这种稀奇古怪的方面，所以很自然的就明白了今晚的事情，而王志所学的却是纯正的中医，虽然说中医和玄门有着很深的联系，但是毕竟有着不同之处，下意识的王志就不会去想这些不靠谱的东西，这就导致他没有东方红明白今晚的因果。

　　不过虽然他一时间没想到，但是他的底蕴总归在哪里放着，而且见识也不凡，所以经过东方红一点说，他自然就明白了过来，今晚这事也幸亏是遇上他了，要是遇上别人即便是东方红说破大天了，别人也不见得会理解和相信。

　　“真不知道你的脑子里面都装的什么东西。”听到王志说自己明白了，东方红反而愕然了一下，随即笑骂道，纵然他知道王志所学甚广，却也没指望他能这么快想明白其中的细节，毕竟这样的事情并不是那么容易理解的，说穿了王志不过才二十多岁。

　　“真是个奇怪的家伙。”东方红甚至忍不住摇了摇头，再次感慨了一番，遇到王志这样的妖孽，真是让人不震撼都不行。

　　“那么我们现在要做些什么？”王志没有理会东方红的笑骂，而是笑着问道，关于他自己的经历要比今天晚上这件事更加的离奇和更加的让人难以置信，毕竟今晚上这件事还是能够解释的通的，他自己的穿越经历却是压根没法解释。

　　“我估计这个坟墓的主人应该有什么冤屈，这个墓都是别人偷偷埋葬的。”东方红叹了口气说道。

　　“这个我自然知道，没有冤屈她的怨念也不会如此的大。”王志没好气的看了东方红一眼道：“我问的是我们要怎么做？”

　　“怎么做这就要看你了。”东方红翻了翻眼皮看了王志一眼说道。

　　“看我？什么意思？”王志不解地问道。

　　“人已经死了我们也没有起死回生的手段，但是既然知晓了她的怨气，你不帮她平反昭雪？”东方红看着王志意味深长地问道。

　　“切！”王志闻言撇了撇嘴，随即苦笑一声道：“早知道我就不跟着你来了。”

　　他这话说的可算是实话了，今晚这事原本和他没有半分钱的关系，即便是这个坟墓的主人有冤屈，他又不是救世主，没必要去帮着他平反昭雪。

　　可是现在不同了，他跟着东方红已经来到了这里，两个人算是已经纠缠到这件因果之中了，常言道天道无常，但是也预留一线生机，今晚上他和东方红发现其中的蹊跷也算是上天给这个墓穴的主人留了一个喊冤的机会，他和东方红要是不理会，将来必然会影响心性。

　　东方红算是道门中人，他虽然不算是，但是也算半个道门中人了，再加上他道境高手的身份，讲究的就是道心修养，今晚这件事自然是不能不管了，这样一来等于让王大医生平白的招惹了一桩麻烦事，他的心中能舒服才怪了。

　　“好了，这也算是做一件好事，就算是积德行善了。”看到王志的表情，东方红轻笑着说了一句，然后拍了拍王志的肩膀道：“好了，回吧。”


第239章 插手

　　等到王志和东方红两人回到招待所的时候已经是凌晨三点多了，两个人依然没有走正门，而是直接跃上了三楼的房间。

　　第二天早上起来，外面的雨依然没有停还在稀稀拉拉的下着，不过电倒是来了，早上吃饭的时候肖欣向王志和东方红几人笑着解释了：“北宁市的电力一直就不怎么稳定，周边地区停电是常事，不过市区倒是很少停电，即便是停电也会很快就来的。”

　　不过还好，此时虽然已经是深秋了，不过招待所的房间倒不算太冷，所晚上的停电并没有影响大家的睡眠，唯一例外的两个人就是王志和东方红了。

　　所以听到这里王志的心中更是腻歪了，昨晚上要是不停电，他也不至于听到那个哭声，要知道不停电的时候周围高压上的电磁场可是会影响怨气郁结的阴气，招待所距离那个坟场还是比较远的，这么远的距离即便是那个女人怨气再大也不会影响到他这边来。

　　正所谓该来的躲不掉，不该来的也强求不得，既然已经搅合进去了，他倒是不能不管不顾，反正天上还下着雨，一时半会的章云祥几人还是得留在北宁，所以吃完饭之后他就一个人溜达着出了招待所。

　　王志原本是打算一个人出去转转，看看能不能打听到什么消息，以便于自己帮着坟墓的主人消除怨念，不过他刚刚溜出招待所的大门，肖欣就从后面追了出来。

　　“王医生，您这是打算去哪儿啊？”追上王志之后肖欣笑呵呵的问道，一点也不见外。

　　“随便转转，呆在招待所也没什么事。”王志笑呵呵地说道。

　　“正好，我也打算出去溜达溜达，就顺便给您做个向导吧，我对北宁可比您熟悉。”肖欣笑着说道，说话间撑开了手中的小花伞，然后奇怪地看了一眼王志：“王医生，您出门不打伞吗？这正下着雨呢？”

　　“我喜欢在这种细雨中散步。”王志轻笑着说了一句，迈步就下了招待所的台阶，走进了外面的中，心中却是有些腻歪。

　　其实他不愿意打伞和他喜欢这样的小雨有些关系，但是并不是全部的原因，另一部分原因则是因为这样的小雨奈何他不得，别人看到细小的雨滴落在他的身上，却是看不到这雨滴落到他身上的瞬间就被他用真气蒸发走了。

　　事实上昨天晚上他和东方红两人在雨中穿梭了一个多小时回到房间的时候两人的衣服和头发却依然是干的。

　　当然，单纯的用真气蒸发雨水，着实有些浪费了，可是王志不是喜欢这样的小雨吗，所以浪费些许真气倒也不算什么，正所谓有钱难买愿意不是。

　　可是这肖欣要跟着王志就没办法用真气蒸发雨滴了，只能任凭雨滴打湿自己的衣衫和头发，要不等会儿肖欣看着他全身依然是干的岂不是该奇怪了，这样一来他的心中不腻歪才是怪事。

　　可是肖欣不知道王志的心思，竟然宛然一笑跟了上去道：“没想到王医生您还有这样的嗜好，那我也不打伞了。”说话间合了手中的雨伞跟了上来。

　　“啧！”王志砸吧砸吧嘴巴看了一眼肖欣：“你还是打上吧，我身体好没事，你这样小心感冒了。”

　　“没事，不是有王医生您在吗，到时候您给我开一服药，或者扎两根还不是药到病除。”肖欣毫不在意的挥了挥手，竟然说出了一句让王志很是无语的话出来，一时之间王医生甚至有些怀疑这个女人是不是故意诱惑自己来了。

　　也难怪王志有这样的想法，此时虽然是深秋，但是肖欣的穿的却不多，上身是一件紧身内衣，外面套了一件白色的双层外套，下身是一条紧身的毛蓝牛仔裤，脚上陪着一双淡黄色的高跟鞋，再配合着她那一米七的个头，在雨中更是别舔了一番风韵。

　　肖欣原本就长得不错，此时又不打伞，跟在王志身边，两人一边走一边淡笑着聊天，并没有在雨中赶路的焦急，竟然有着一丝淡淡的优雅，一时间引得不少路人侧目观看——这两人是不是有病啊，手中拿着伞竟然不打。

　　时不时的被路人看上这么两眼，王志有些受不了了，感觉自己的外套好像已经要湿透了，而肖欣的长发也湿漉漉的，当下四下看了一眼领着肖欣来到了不远处的一个公园里面，找了个亭子走了进去。

　　这个亭子不大，修建在公园的人造湖中央，此时里面已经有两个人在里面了，也是一男一女两个年轻人，这两人看到王志和肖欣进来，只是淡淡地看了王志两人一眼，继续卿卿我我去了。

　　王志也不理会两人，所幸在亭子的一边坐下，看着远处的湖面，不远处有几个人开着小型的篷船嘻嘻，这种船不少的公园都有，他也不是第一次见了，不过远远的他却看到一艘小船上的一个人有点眼熟。

　　不多时，那艘小船竟然向着亭子这边开了过来，随着小船的接近王志看轻了上面的人，小船上的人也是一男一女两个年轻人，那个男的竟然是水雨萌的哥哥水雨翔。

　　“咦！王志。”随着小船接近，水雨翔不经意间也看到了王志，惊讶地喊了一声，急忙向王志挥了挥手，把小船停到亭子不远处的走廊边上拉着那个女孩走了上来。

　　“你怎么来这儿了。”到了跟前，水雨翔有意无意地看了一眼王志身边的肖欣一眼，然后笑问道。

　　“来这边办点事，你怎么也来了？”王志轻笑着问道。

　　“我就在附近的军区，经常来这儿。”水雨翔轻笑着说道，然后介绍了一下边上的女孩：“这是我们部队的文艺干事张茜茜。”

　　“哈，我倒是忘了，你就在北海当兵呢。”王志闻言笑了笑，和张茜茜握了握手，也顺便把肖欣介绍了一下。

　　水雨翔原本以为肖欣又是王志新找的女朋友，心中还有点不舒服，当听说王志是和章云祥一起过来办事的，这个肖欣只是考古研究所的人，心中也舒服了不少，纵然他知道王志不止他妹妹一个女朋友，但是见到王志和别的女孩在一起心中难免不舒服。

　　肖欣没想到眼前这个青年竟然是水老的孙子，她来北宁之前也一直在京都呆着，对于京都水家自然很清楚，对待水雨萌和张茜茜也很是热情。

　　几人就坐在亭子边上随意地聊着天，聊了没一会儿，水雨翔突然说起了一个事：“王志，前几天北宁市出了一件奇事，你听说过没有。”

　　“我刚来北宁，那里听说过什么事啊？”王志笑呵呵的摇了摇头，心中却是一动，莫不是和那个坟头的主人有什么关系。

　　果然，边上的肖欣笑着接口了：“我倒是听说过，听说前几天早上北宁市金源宾馆下面出现了一具裸体的女尸，之后被带到了北宁市公安局，可是奇怪是的当天晚上这具女尸竟然离奇的失踪了，到现在也没有找到。”

　　“有这事？”王志奇怪的问道，心中却是确认了几分，估计八成和他昨天晚上听到的哭声有关。

　　“这倒不算稀奇，稀奇的是昨天晚上北宁市的副市长陈高峰家里竟然闹鬼了，听说这个高市长正睡到半夜，忽然惊醒，一直喊着屋里有鬼，折腾了半晚上。”水雨翔笑呵呵地说道。

　　“闹鬼了！”这一下肖欣也奇怪了，看着水雨翔道：“不至于吧，一个副市长竟然喊着家里闹鬼？”

　　“这有什么奇怪的，昨晚上闹鬼的又不是这个高市长一家，还有北宁市长通通讯公司的总经理郭百万，而且据说这个郭百万是高市长认得干儿子。”听到王志几人说话，一直在边上亲人的那一对年轻人也插话了，说话的正是其中的青年男人。

　　“是不是那个出现在金源宾馆下面的裸体女尸就是那个郭百万的妻子？”王志淡笑着发问了。

　　“这位兄弟的想象力真是丰富啊，不错，那具裸体女尸正是郭百万的妻子田凤梅。”那个青年笑呵呵地说道。

　　听到这里，王志可以完全的确认了，那个坟墓的主人八成就是这个青年口中的田凤梅，昨天的情况特殊，深秋夜雨，阴气淤积，正好暂上停电，昨晚的西北风吹来，除了他和东方红，和这个田凤梅有关系的人也都受到了影响。

　　“真是天道恢恢，疏而不漏啊。”王志忍不住感慨一声，昨天的那个时机真是太巧合了，这也算是这个田凤梅不该如此冤死啊。

　　也难怪王志感慨了，除却昨天晚上的巧合导致的闹鬼事件，他和东方红也是这件事中的重要一环，要不然即便是众人都知道闹鬼事件，而且也猜得出这件事的因果，但是会去插手招惹一个副市长的人却也不好找不是。

　　这件事既然已经清楚了，王志自然不能不理会，几人聊了一阵，就到了吃午饭的时候了，王志和水雨翔四人自然要一起吃个饭的。

　　饭后王志拉着水雨翔轻声的嘀咕了：“找人把这件事查一下吧。”

　　“咦！你怎么也操心起这样的事情来了。”水雨翔奇怪的问道，原本他中午说起也不过是当个热闹来说，没想到王志竟然要插手来管。

　　“不是我要操心，是不能不操心。”王志苦笑一声，也不瞒着水雨翔，把昨晚上的事情向水雨翔说了一遍，他当时救水雨翔的时候用的手段也算是比较离奇的了，昨晚上的事情他倒是不妨向水雨翔一说。

　　“还有这样的事情！”水雨翔听完顿时惊讶地张大了嘴巴，好半天才说了这么一句。


第240章 镇上有“迷糊”

　　北宁市的这一次秋雨一直稀稀拉拉的下了三天才停了下来，第四天早上，阳光高照，外面的空气也清新了不少，虽然时值深秋，没有那诱人的碧绿，但是这样的空气也免不了让人心情舒畅。

　　在北宁市已经盘桓了三天了，张勤和肖欣早早就准备好了车子，早上吃完早饭，王志几个人酒坐着车离开了北宁市，前往了这一次的目的地北关镇。

　　在走出招待所上车的时候，王志抬头看了一眼天上的太阳，笑着对东方红说了一句：“总算是雨过天晴了。”

　　“是啊，雨过天晴，沉冤得雪。”东方红也笑着应了一句，然后两人才钻进了门口的车中。

　　边上的章云祥听着王志和东方红的对话迷糊的摇了摇头，也钻进了车中，倒是边上的肖欣愣了一下若有所思。

　　就在他和王志在公园回来的第二天，北宁市的副市长陈高峰被省纪检委双规了，北宁市长通通讯公司的老总郭百万也进了市公安局，虽然没有明确的证据证明这两件事和王志有关，但是肖欣总觉得这件事和王志脱不了干系。

　　不得不说有时候女人的直觉真的是和可怕的，这件事自然和王志脱不了干系，原本王志还头疼着敢怎么处理这件事的，他来北海市才短短的几天，折腾的事情已经不小了，在这么折腾真是有些说不过去了。

　　所幸让他在北宁市遇到了水雨翔，对于水雨翔王志自然是不妨说一说那天晚上的经历的，水雨翔听后虽然感到不可思议，却也有几分相信了，对于王志和东方红的神奇他已经不是第一次知道了，所以对于王志的请求倒也没有拒绝。

　　既然有了水雨翔插手，王志自然就懒得理会了，反正他管这件事的目的也不过是因为沾染了因果，只要这件事有了结果，也不算他袖手旁观。

　　北关镇还在北宁市的北边，王志一群人整整坐了四个多小时的车才到达了北关镇。

　　这北关镇比起杜楠的家杜村镇还要差上不少，除了镇政府还看得过眼之外，其他建筑那简直就不用说了，最好的房屋也就是小二层，镇街道的地面非常的烂，虽然也是水泥路，但是却已经坑坑洼洼的破败不堪了，道路上更有着两边住户倒出来的脏水，这个脏乱就不用提了。

　　肖欣几人在北关镇有专门租住的屋子，倒是不用找招待所之类的，事实上整个北关镇也没有几家像样的招待所和宾馆。

　　肖欣租住的屋子是一家老式的三对院，屋子非常大，进了大门是一个宽大的院子，正对着门的方位和院子的两边都是房间。

　　“这是以前这边地主居住的院子，后来被镇政府租用了，之后镇政府搬迁就一直闲着我们所幸就租了下来。”进了大门之后肖欣笑着解释道。

　　“不错，这屋子看起来宽敞。”王志笑呵呵的点了点头道，虽然房子看上去很破旧，不过看得出这房屋所用的川木都是上好的，虽然经历了数十年的岁月，依然显得很结实。

　　这屋子岂止是宽敞，里面的房间也不少，足足十几个房间，除了正对着远门的是一个宽敞的厅堂，其他的地方都是房间，厨房还在后院，这种房屋也到算得上是北方地主的住宅了。

　　其实现在的大门也只是以前人家住户的中门，只不过中门前的地方都被拆了，要不是当时这个地方是镇政府，估计这样的房屋也留不到现在了。

　　原本这里留守的不算张勤和肖欣还有三个人，加上王志一群人也不过才十四个人，即便是一人一个房间也有富余。

　　这个地方已经被研究所租用了好几年了，几乎每一年都会有考察队的人前来，所以里面准备的东西倒也充足，什么都不缺，王志一行人进来留守的三个人都迎了出来帮忙着安排住处。

　　除了张勤和肖欣，留守的三个人是两男一女，除了一个名叫沈光晨的老教授，其余了一男一女也是二十多岁的年轻人，男的叫贺一平，女的叫魏美心。

　　沈光晨是研究所的老人了，今年有六十岁，近几年一直留守在北关镇，这边的工作就是由他负责。

　　沈光晨和章云祥也算是老相识了，两个人见了面笑呵呵的握了手，章云祥才把王志和东方红介绍给了晨光陈。

　　沈光晨在北关镇呆了这么多年，平常除了去目的现场考察就是回来埋头整理资料，对外面的情况了解不多，倒是没听过王志的名头，不过见到章云祥郑重介绍，也很是客气的和王志和东方红握了握手。

　　王志几人是早上九点从北宁市出发的，此时已经十二点多了，早都饿了，放下东西之后就开始张罗午饭。

　　午饭是魏美心和肖欣两个人做的，这里可没有什么专用的厨师，不过这两人的手艺还算不错，吃的倒也凑合。

　　吃完饭之后就是下午两点了，王志一群人颠簸了一路，都有些困了，原本打算回房间睡一会呢，谁知道镇政府的人竟然来了。

　　其实这也算正常，考古研究所也算是华夏的正式机构了，所属的考察队即便是走到各地级市也是值得招待的，更别说这个小乡镇了。

　　肖欣这些人常年留守北关镇，自然经常和镇政府打交道，今个王志几人坐了三辆车过来惊动镇政府的人也是在所难免。

　　这一次前来的就是北关镇的镇长徐华北和副镇长关学民，另外两外还有两个青年人肖欣没有向王志介绍，估计也是无关紧要的人物。

　　事实上，王志对这个肖欣很是有些好奇，前去北宁市接人的时候虽然只有两个人但是那个张勤明显是听肖欣的，到了这里之后肖欣竟然下厨做饭，现在和这几个镇政府的人打交道又是肖欣出头，而那个徐华北镇长对待肖欣的时候明显比对其他人客气，事实上进了门这个徐镇长也是先和沈光晨和肖欣打招呼。

　　“呵呵，欢迎几位领导前来北关镇指导考察。”这徐华北五十多岁，一副乡下老农的打扮，听着肖欣介绍了章云祥和王志几人之后，急忙和王志几人握了手，握完手这才笑呵呵地说道。

　　“什么领导不领导的，在这里您才算是领导。”肖欣笑着接口道，然后招呼徐华北几人坐下。

　　这徐华北过来也没有什么事情，无非就是知道京都来了人，过来招呼一下，也算是走个过场，闲聊了一阵就告辞了，不过告辞的时候自然要邀请王志几人晚上吃饭。

　　对于这样的事情肖欣也习以为常了，当下就代表王志几人答应了下来，送着徐华北几人出了门，肖欣才笑着向王志解释道：“由于研究所常年在这边的缘故，这北关镇也会跟着沾上一些光，所以每次来了考察队招待也是老规矩了。”

　　对于这个事情王志自然理解，俗话说靠山吃山，靠水吃水，这北关镇没山没水的自然只能指望着研究所这一条线，虽然研究所没有什么其他的职能，但是怎么也算是京都的部门不是，而且每年都会有一笔不菲的考察经费，北关镇虽然吃不着肉，总是能喝上一点汤的。

　　晚上的饭局设在北关镇最好的一家饭馆流云饭馆，虽说是最好的饭馆，比起县城和市区的小饭馆也强不到什么地方去。

　　不过总归是小地方，王志几人也没什么讲究，王志和章云祥东方红几人和镇长徐华北几人在饭馆唯一的包间坐了，其他人都在外面的大厅，今晚上这饭馆也不会有别的客人。

　　在王志的意料之内，肖欣依然有资格坐在包厢，剩下的除了沈光晨之外其他人全部都在外面的客厅，包括和章云祥前来的那几个人。

　　吃饭自然免不了喝酒，这小乡镇果然不一般，镇长徐华北和副镇长关学民都是一副好酒量，喝酒很是不含糊，上了桌子一口菜不吃端着二两的白酒赤着膀子就干上了。

　　“几位领导一路辛苦了，这杯酒算是为几位接风。”说罢徐镇长仰头一饮而尽。

　　“北方寒冷，这边的人大多都喜酒，而且酒量不错，以往的考察队都免不了被灌倒。”肖欣就坐在王志的边上，轻笑着解释道。

　　王志闻言点了点头，也不多说，说到喝酒他王某人怕过谁来，自然是乐得奉陪，这一次的考察队可不仅仅是王志能喝，就是东方红也绝对不含糊。

　　不知不觉一个小时过去了，徐镇长已经喝得脸色发胀了，王志和东方红却是面色不改，依然谈笑自若，甚至有时候压根不理会旁人他们两个还互相碰一下。

　　喝道这里，徐镇长自然知道这次遇到硬茬了，自然就熄灭了灌酒的想法，几个人才开始吃菜闲聊。

　　聊着聊着徐华北就大着舌头说话了：“对了几位领导，晚上以后最好不要到处乱走，特别是镇子外面，实在要出门就点上一根烟，要不一根香也行，我们这地方可是邪性的很，有迷糊！”

　　“迷糊！”王志听着一愣，转头看向了边上的肖欣，这迷糊是什么玩意？


第241章 抓“迷糊”

　　看到王志奇怪的眼神，肖欣笑呵呵的解释了，听到肖欣解释完，王志才恍然大悟，这种事他以前就听说过，而且也知道是怎么回事，只是没想到现在竟然还有这种情况。

　　其实这所谓的“迷糊”只是北关镇附近的老人所说的词语，具体是什么东西也不清楚，可以归类到鬼怪狐仙的种类之中。

　　据肖欣所说，在北关镇这一代的地方，要是有人晚上或者阴天出行就容易遇到这所谓的“迷糊”，“迷糊”会迷失人的心智，让你产生幻想，但是这迷糊很怕火，遇到一丁点火光立马就会远逃，为此肖欣还说了两个真实的例子。

　　镇上不远处的一个村庄有个刘大爷几年前有一次出门，去看他嫁到另一个村子的闺女，回来的时候已经是旁晚时分了。

　　这个刘大爷有个习惯，基本上每次出门，不管去干什么，回来的时候都喜欢坐在家门口的石头上抽一根烟，结果就在刘大爷手中的火柴点着的时候怪事发生了，刘大爷眼前的家门竟然变成了一空枯井，他这才发现他不是坐在自己的家门口，而是坐在村口一口枯井的井沿上。

　　还有一个也是发生在几年前的事情，北关镇比较落后，自然没有电影院什么的，即便是电视机也收不到几个台，所以就很流行放映那种大白帆布的电影，凡事过红白喜事晚上基本上都会有电影放映。

　　有一个小伙子晚上去邻村看电影，结果看的时候睡着了，起来的时候电影早就散了，现场就剩下他一个人了，不过放电影的地方也不过是在邻村，所以他就急忙往家赶，回到家中上床就睡，谁知道第二天早上起来的时候却发现自己睡在两村相邻的土渠下面。

　　不仅如此，原本北关镇一直以来每年都会有人隔三差五的遇见这种离奇的现象，运气好的就像那个小伙子睡在野地里，运气不好的甚至莫名其妙的坠进了深坑或者枯井中。

　　所以在北关镇这边一到晚上，很少有人出门，即便是出门都是随身带着香，有的男人干脆烟不离手。

　　“呵呵，迷糊，好形象的称呼。”东方红闻言笑呵呵的说道，很显然他之前也听说过这样的事情。

　　“确实很形象。”王志也笑着点了点头。

　　看到王志和东方红二人的样子，肖欣忍不住问道：“怎么，王医生您知道这是怎么回事？”

　　“以前听说过，不过没见过。”王志笑着点了点头，然后忽然心血来潮道：“有没有人愿意陪我去抓着这迷糊呢？”

　　“抓迷糊！”徐华北听着一愣，不可思议的看着王志：“这迷糊能抓到？”

　　徐镇长可是土生土长的北关镇人了，从小到大没少听说这迷糊的事情，此时听到王志说去抓迷糊，这惊讶就可想而知了。

　　“不错，有没有人愿意去。”王志再次笑着问道。

　　“这有什么不愿意的，从小到大只听说了，还没见过迷糊是什么样子呢？”徐华北笑着说道，不过随即愣了一下才说道：“我听说这迷糊害怕人多，我们这么多人去能抓到。”

　　“方法对了自然能抓到。”王志轻笑着说道，迷糊怕人多这个说法他自然知道，因为出现那种迷糊的情况都是一两个人的时候，人多的时候却是没有过。

　　“好，那我们今个就陪着您去见识见识。”徐华北笑道，说罢众人也顾不得吃饭了，一群人随着王志出了饭店。

　　此时已经是晚上八点半了，前几天这边才下过雨，今晚上算是星光明亮，不过正是月初，月亮也只是细细的一条线，外面还是很黑的。

　　不过人多壮胆，王志一群人少说也七八个人呢，自然没有人害怕，这迷糊虽然邪性，但是比起所谓的鬼怪还是查了一些，再说了迷糊怕人多不是。

　　出了饭店，王志随便找了一个方向就领着一群人出了镇子，镇子外面是大片的庄家，这北方的村镇地广人稀，走上好一阵才有一个村子，王志领着一群人专门找偏僻的小路走。

　　看到王志领着一群人走的路，跟在后面的徐华北心中有些惊讶了，原本他跟着王志出来只是抱着凑热闹的想法，没有指望着能够抓住这所谓的“迷糊”，可是此时他却是有几分相信了。

　　随着近几年农村拖拉机三轮车之类的现代化设备增多，北关镇附近出现迷糊的情况越来越少了，偶尔发生一起就是有人走的偏僻的小路，看王志的穿着打扮绝对是大城市里出来的，可是他竟然懂得这其中的事情，刚才肖欣讲述的时候可没有说这一点。

　　既然肖欣没有说，而王志又不是农村长大的，此时能知道这些必然是有原因的，难不成这小伙子真的能够抓到迷糊？一时间徐华北的心中有些好奇了。

　　他能不好奇吗？这个迷糊在北关镇这一代好多年了，具体的年限已经不可考了，但是却从来没听说过谁抓到过迷糊，王志一个年轻的小伙子真的能够这么大的能耐。现在的王志算是彻底勾起了徐华北的好奇心。

　　“王医生，您闻什么？”走着走着肖欣倒是发现了王志的异常了，走到小路深处之后王志一直在使劲的闻着什么？

　　“闻味啊！”王志淡笑着说道：“这迷糊身上有一种味，闻着味我才能抓到它。”

　　“迷糊身上有味”徐华北奇怪的问道，他怎么没听说过。

　　“自然有味了，你们等会就知道了。”边上的东方红笑呵呵的说话了，在场的众人也只有他知道王志卖的什么关子。

　　听到东方红这么说，几人也都不问了，跟着王志一路走着，走了大概半个小时左右，一群人已经距离北关镇街道很远了，这里是一望无际的庄家，路边还有不少的荒草。

　　正走着前面的王志突然停了下来，伸出了胳膊止住了身后的众人道：“都呆在这里不要出声。”

　　说完这句话，王志这才轻轻的迈着步子向前走去，不远处是一个小土沟，只见王志小心翼翼的走进小土沟，不多会儿回来手中提了一只米黄色的像老鼠一样的小东西。


第242章 墓穴

　　“这就是迷糊！”看到王志抓出来的东西，徐华北眼睛睁得大大的，满眼的不可思议，岂止是徐华北，站在徐华北边上的关学民也是一样的表情，甚至连肖欣也满脸好奇，他们几人都认识王志手中的这个小东西，甚至关学民轻声的嘀咕了：“这不是毛老鼠吗？怎么是迷糊呢？”

　　所谓的“毛老鼠”事实上也是本地的叫法，王志手中的这东西其实算是老鼠的近亲，本身在长相上就和老鼠很像，唯一不同的就是他的尾巴不是细细的一根，而是毛茸茸的，个头也比老鼠稍微大上一点。

　　此时虽然是黑夜，但是王志的眼力自然不是一般的好，自然看得清楚众人脸上的表情微微一笑道：“看来大家都不信这就是迷糊了，没关系，我们可以做个试验。”

　　“怎么做？”肖欣饶有兴致地问道。

　　“自然是找个人亲身感受一下迷糊的威力了，不知道谁愿意试试？”王志淡笑着问道。

　　听到王志这么说，徐华北捅了捅身边的副镇长关学民笑道：“老关，你上去试试吧。”

　　在场的几人中除了徐华北和关学民剩下的人就是王志这边的几人了，刚才有资格进包厢作陪的北关镇领导也就他们两人，镇领导出行自然比不得县级以上的领导，而且在基层也没有那么多讲究所以出来的时候徐华北两人身边也没有跟其他的人。

　　既然没有其他人，此时寻找实验对象关学民自然是无法逃避了，总不能让王志这边的人来吧，纵然徐镇长不怎么相信王志手中的小东西就是传说中的迷糊，但是万一是真的岂不是要出丑，这么多人在，虽然不存在什么危险，出丑总不是什么光彩的事情。

　　徐镇长亲自点将，关学民自然不能逃避了，笑呵呵的点了点头道：“那就我来吧。”

　　“好，那我就得罪了。”王志点了点头提着手中的毛老鼠走到关学民的跟前，伸手向边上的众人摆了摆手，示意大家离远点，这才伸手在毛老鼠的肚皮上一点。

　　“噗！”边上的众人顿时听到一阵清香，原本安静的毛老鼠竟然被王志点的放了一个屁出来，众人当下就觉得脑袋一阵发晕，再看关学民副镇长站在原地一阵东张西望嘴里竟然嘀咕着：“咦！这其他的人呢？”

　　说完话关学民拔腿就走向着一群人来的方向走去，王志也不理会，小心的走到了关学民身前的不远处拎着手中的毛老鼠再次一点，这毛老鼠竟然当场撒气尿来。

　　这不撒尿还好，毛老鼠一撒尿原本走的好好的关学民竟然向着毛老鼠撒尿的地方走了过去，走到跟前左右看了两眼再次嘀咕了：“咦！他们怎么还没回来。”

　　看到这里这实验就没有必要在进行下去了，王志淡笑着对不远处的徐华北说道：“徐镇长，就这样吧，让关副镇长抽根烟清醒一下。”

　　徐华北自然知道王志这话是什么意思，伸手摸出手中的打火机走到徐华北跟前“吧嗒”一声打着了火苗。

　　就在徐华北打火机的火焰冒出来的同时，关学民一个机灵，然后忍不住揉了揉眼睛，这才看到了站在边上的一群人，再次回头看去依旧是漆黑一片，自己还在野地里呆着顿时苦笑一声，看向王志手中提着的毛老鼠道：“这玩意竟然真的就是迷糊？”

　　虽然关学民用的是疑问的语气，但是在场的众人都不是瞎子，刚才关学民的情况他们看得真切，自然知道王志手中的这东西是不是迷糊。

　　不过纵然已经信了，大家心中还是有疑惑，这不肖欣就再次问了：“王医生，这种小东西在这边并不少见，为什么早早就没有人发现呢？”

　　肖欣这个问题自然也是徐华北几人想问的，肖欣在北关镇呆了几年也知道这东西不少见，徐华北等人自然知晓了，要不然他们也不会认出这是毛老鼠。

　　“这小东西虽然不少见，但是并不是所有的都是迷糊。”王志淡笑着说道，说完之后向边上的章云祥问道：“章老，您还记得去年您请教谢老的那个问题吗？”

　　“你是说墓穴附近的鬼打墙事件？”听到王志的问题章云祥愣了一下这才试探地问道。

　　“不错，就是你说的那个鬼打墙，还记得谢老给您的解释吗？”王志笑着说道。

　　“这个自然记得。”章云祥笑道：“谢老说是那是当地长得一种罕见的植物，旁晚以后会发出一种奇怪的气味，会让人产生幻觉，在原地打转，而且这种植物大多生长在坟墓附近，所以才会有鬼打墙之称。”

　　说道这里章云祥愣了一下然后问道：“难道这所谓的迷糊和那个鬼打墙有关系？”

　　“章老不愧是章老。”王志笑着赞了一句章云祥，然后才说道：“这种毛老鼠应该是老鼠和黄鼠狼的近亲，也喜欢打洞，而且喜欢偷食成熟的作物，谢老所说的那种植物成熟后的果实也是这毛老鼠的最爱。”

　　“你是说吃了那种植物果实的毛老鼠就会有这种迷惑人的能力？”听到这里章云祥算是有些明白了，出声问道。

　　“不错，那种植物被毛老鼠吃了之后，这毛老鼠就会发生变异，所放的屁就会有迷惑人的能力，闻了那种气味的人就会把毛老鼠撒尿的地方当成自己的目的地，同时因为这毛老鼠所住的地方大都是一些深坑或者高岩边上，而且这毛老鼠有在巢穴附近撒尿的习惯，这也就是为什么被迷糊迷倒的人经常会出现在深坑边上或者高岩旁边的情况了。”

　　“原来是这样的？”听完王志的解释，徐华北和关学民恍然大呼，忍不住惊叹道。

　　“可是为什么白天不会有事呢，还有为什么被迷倒的人遇到火光就会清醒呢？”肖欣倒是像个好奇宝宝再次问道。

　　“这种气味遇到阳光或者火光就会市区迷惑的作用，毕竟是幻境嘛！怕光是正常的。”王志笑着说道：“而且一般人遇到的迷糊都不会是这种毛老鼠当时放出的气味，这气味经过的时间越长迷惑的能力就越小，这也是为什么几个人在一起被迷惑的情况很少的原因，几个人说话的时候注意力分散，不是特别强的味道是产生不了效果的。”

　　几人边说边走，不多会儿就回到了镇上，此时已经不早了，大家伙就都各自回家去了，回到住处之后章云祥看着依然被王志提在手中的毛老鼠忍不住惊讶地问道：“王志，你还提着这玩意干什么？”

　　“您以为我闲的没事专门去抓迷糊？”王志闻言哭笑不得地说道。

　　“哈，这还有别的用处？”章云祥笑问道。

　　“有了它我们就不必担心旁晚之后出入墓地遭遇鬼打墙了。”王志笑呵呵的说道，说罢也不理会章云祥，提着毛老鼠径自回房间去了。

　　第二天早上吃过早饭，王志一行人就坐着车前往了这次要考察的墓地现场，这个墓地在北关镇的北边，坐车也就十多分钟的路程。

　　这个墓穴是一座比较大型的地下墓穴，四周已经被完全的开掘出来了，只剩下主墓穴没有打开，被打开的墓穴四周有研究所早期建造的围墙，在墓地现场守护执勤的是北关镇所在的北环县武装部的民兵，足足两个班，可见研究所对这个墓穴的重视程度了。

　　要说对这个墓穴的了解程度自然当属沈光晨了，其实在大多数情况下沈光晨都是留在现场的，所以进了门之后沈光晨就向王志几人介绍着墓穴的情况。

　　“这个墓穴我们初步判断是明朝时期的，不过就建造风格来说却不像是王侯贵族，但是整个墓穴的建造却非常宏伟，里面布局也很复杂，如今我们也仅仅开启了一部分外墓室，还没有找到主墓穴的入口。”沈光晨交代道。

　　“东方老哥，您有什么发现没有？”听完沈光晨的解说，王志转过头向东方红问道，东方红是堪舆风水的行家，这眼力自然不是一般的毒辣。

　　“这处墓穴的风格确实不是王侯贵族，不过这墓主的身份却也不简单。”东方红一边打量着四周一边解释道：“这处地方原本是一处绝佳的风水宝地，而且看这墓穴的周边建造绝对有高深的奇门中人参与，能够有这样手笔的墓穴即便是放在帝王之家也不多见。”

　　“走下去看看。”听着东方红的所说的和他的认知一般无二，这处墓穴的建造风格显得比较粗糙，但是布局却非常讲究，也就说建造这座墓穴的时候有能人参与，但是施工却没有那么大气，很显然比较另类。

　　说话间几人走进了下面的墓室，这墓室的最外面是一个长长的走廊，走廊的两边雕刻着图画，雕工也显得非常粗糙，可是看到这上面的图画王志却是忍不住大惊，这些图画别人看不懂他却是很清楚上面的意思，猛然间他就想起了在江淮的时候小和尚遇到的那个小姑娘林小芸的父亲林一山给他的哪一张图。


第243章 发病

　　“怎么了？”看到王志发愣，边上的东方红出声问道。

　　“没什么。”王志淡笑着摇了摇头继续往里面走去，他总不能告诉东方红说这座墓穴有可能就是他自己的，这话说出来且不说别人信不信，即便是信了也绝对吓死人。

　　东方红发现了王志的不自然，不过既然王志不愿意多说，他也不好追问，也继续默不作声的往前走。

　　这个走廊不算太长，也不过二三十米的样子，穿过走廊里面就是一个宽大的石室，石室的中央地面上有一个雕刻的太极阴阳图案，按理说这样的图案并不算罕见，可是唯一奇怪的是这个太极图案的周边竟然又雕刻了一圈藤蔓，正是常青藤的图像，看到这里王志更加确信了自己的猜测。

　　“这样的石室周边一共九个，但是每个石室都是封闭的，没有通往其他地方的通道。”沈光晨在边上解释道。

　　“九宫锁门阵！”听到沈光晨的解释，东方红再次打量了这个石室一眼开口说道。

　　“这是什么阵法？”章云祥开口问道，在来之前章云祥就从王志的口中知道东方红是奇门之人，他自己是国学大师，又有考古的爱好，对于古代的一些奇门阵法也有涉猎，倒是不排斥这种说法。

　　“这是九宫八卦衍生出来的一种防御迷踪阵，在墓穴建造的应用上倒是不多见，这种阵法的特点就是边上环绕九宫，九宫看上去没有区别，其中又暗含玄机，只有一处生门，这主墓穴的入口也就在这生门之中。”东方红解释道。

　　说完之后他再次看了章云祥一眼道：“你们的运气真的不错，这处地方经历了岁月的变迁，地型已经发生了些许的变化，这九宫锁门阵也有了破绽，要不然即便是开启这外围的九宫石室也有很大的凶险。”

　　东方红这话绝对算不上是危言耸听，越是大型的墓穴里面的危险越多，盗墓的时候讲究也越多，特别是有奇门之人参与的墓穴其中的阵法机关更是多不胜数。

　　“那您有没有什么方法？”章云祥倒是没有理会东方红所说的运气，不管怎么说这外围的九宫石室他们已经开启了，就算是有惊无险也已经是过去的事情了，倒是此时的东方红能够说出这墓穴的情况让他心中有了一丝希望——或许这一次真的能够就此找到主墓室。

　　“这种阵法算是奇门之中比较罕见的防御阵法，我也只是听说过，想要破阵还需要从长计议。”东方红叹了口气说道。

　　华夏的奇门和中医一样经历了近代的众多灾难之后很多传承也遗失了，纵然东方红术法通玄，见多识广也不过是相对现代的玄门来说的，真要是放在古代他的这些手段也只能算是中上水平，远远算不上一流术士，而参与这座墓穴修建的术士绝对是当时的顶尖术士，即便是经理数百年的岁月，也不是东方红能够轻易勘破的。

　　“不急，东方先生可以慢慢思考。”章云祥笑呵呵的说道，东方红的话并没有完全说死，所以这其中的希望还是很大的，而且这座墓穴他们研究了十几年也没有丝毫进展，东方红一时半会儿没有头绪也是可以理解的，要是东方红当下就有了进展反而让他惊奇了。

　　不过很显然东方红，没有让他惊奇，边上的王志却是语出惊人，一直没有开口的王志在此时却是突然间淡淡地开口了：“我知道主墓室的入口在哪里。”

　　“什么？”王志的这句话声音不大，但是在场的几个人却是懂听得真真的，几个人瞬间转过头去不可思议的看着王志，倒是东方红和王志相处的时间长了，知道王志总是喜欢创造奇迹，固然吃惊却也没有像其他人那样失态。

　　“我知道主墓穴的所在。”看到所有人都把目光转移到了自己的身上，王志苦笑一声再次说道。

　　有了林一山给他的墓穴建造图，再结合已经找到的九宫石室他自然知道这主墓穴在什么地方，说实话此时王志的心中甚至有些忐忑，这可是他自己的墓穴呀！主墓穴里面究竟埋葬的是他生前留下的衣冠还是真正的尸体，这个问题真的很让他揪心。

　　其实在王志的心中认为这处墓穴是衣冠墓穴的可能性要大得多，虽然他的穿越原因无法解释，但是在他自己看来他的穿越应该是身体和灵魂一起进行穿越的才对，要不然他这一身深厚的内力就无法解释了，至于说在古代的不死之身也容易解释，他是回到了之前，不受古代岁月的规矩的束缚，回到现代之后再次恢复了正常。

　　可是这一切的一切也只是他的猜测，毕竟穿越这种事情实在是太过离奇了，根本无法解释，其中的真实情况谁也说不准。

　　正是因为其中有着很多未知的因素，所以王志心中的感受实在是没法说了，估计这世上任何人面对自己曾经的墓穴心中也是无法平静的。

　　“王志，你真的知道主墓穴的入口所在？”章云祥听到王志再一次的确认这才压抑着心中的惊喜和震惊再次问道。

　　当然章云祥的想象力再如何的丰富也想不到这个墓室就是王志自己的，他只是根据王志的能力大概的猜测而已，毕竟王志对于阴阳五行也是很在行的，懂得这个所谓的九宫锁门阵也不算太过的稀罕。

　　“确实知道。”到了此时王志也不打算隐瞒了，毕竟开启墓穴靠他一个人是不行的，所以他直接从自己的身上拿出了当初林一山给他的地图。

　　他知道这份地图就是他自己的墓穴建造图，而他当时身死的地方就是在北方，所以这一次前来北海的时候他就随身带着地图，只是让他没想到的是章云祥这次探查的墓穴竟然就是他自己的墓穴。

　　“这张图纸是一张墓穴的建造图，是我前一段时间在江淮的时候无意中帮了一个人所得到的，这家人是明朝时期一个比较有名的中医流派的后人，据他所说这个墓穴是他们流派的祖师的墓穴地图，里面有很多的中医典籍，所以赠送给了我，如果我没有猜错的话这个墓穴就是现在我们所处的这个墓穴。”拿出图纸之后王志轻笑着解释道。

　　“还有这种事？”章云祥听得大奇，随手接过王志手中的图纸看了起来越看眼睛睁得越大，看完之后再次啧啧称奇：“还真是这座墓穴的建造图，真是太巧了。”

　　“呵呵，岂止是巧，简直巧得不能再巧了，你这家伙运气真不是一般的好。”东方红也忍不住砸吧砸吧嘴巴说道，王志的这个解释倒是容易让人接受一些，他知道王志见多识广，对于玄门的知识也只涉猎不少，真要是知道这个九宫锁门阵他也不奇怪，不过比起这个解释更加让人容易理解，要不然就太过妖孽了。

　　正如东方红所想，王志拿出这张图纸的原因也是为了减轻别人的疑惑和对他的关注，纵然这张图纸的出现是有些巧合，但是却也是有迹可循，可以减少一些麻烦。

　　毕竟他自己的表现就已经很是离谱了，不仅武学高深，而且医术惊人，这两点的任何一点就值得有关部门的关注，实在没有必要表现的太过耀眼。

　　而且他得到图纸的这件事虽然知道的人不多，但是也不算隐秘，只要有心人调查一番就会知道，实在没有必要藏着掖着。

　　“有了这张图纸，这个墓穴的开启就容易得多了。”此时图纸已经到了东方红的手中，看完之后，东方红轻笑着说道。

　　这张图纸对别人来说无非也就只是一张墓穴建造图，只要能够顺利地开启墓穴，这图纸的价值也就没有了，但是对于东方红来说却是不然，这张图可以让他对这个九宫锁门阵有更加清晰的认识。

　　几个人轮流看了一遍，然后就走出了墓穴，现在有了图纸，问题就简单的多了，剩下的就是召集人手准备东西，然后开始开启主墓穴，这个让研究所跟踪了十几年的古墓总算是可以重见天日了。

　　对于这种事情王志算是第一次参与，实在是帮不上什么忙，倒是东方红宛然成了这一次墓穴开启的总指挥。

　　纵然有墓穴的建造图在手，但是这建成的墓穴阵法已经形成和图纸还是有区别的，该注意什么不该注意什么都是有讲究的，也丝毫马虎不得。

　　准备工作足足做了三天，为此章云祥还特地从京都的研究所和县城再次调集了一批人过来，第四天早上阳光明媚，天气晴朗，墓穴的开启正是启动了。

　　王志忙不上忙，就在墓穴的四周随意的溜达着，顺便采一些那种有迷魂作用的植物，这种植物可是上好的中草药。

　　不过他这清闲日子并没有持续多久，就在当天下午的时候参与挖掘工作的不少人竟然突然间患病了，而且病情奇特。

　　当时王志正坐在墓穴外面的一个小山包上晒太阳，肖欣就急急忙忙的找了过来，得到消息王志不敢怠慢急忙赶了回去。


第244章 阴气外泄

　　这次有了王志提供的墓穴建造图，再加上东方红的帮助，困扰了研究所多年的问题瞬间迎刃而解，所以研究所对于这一次的墓地开启非常重视，不仅再次从京都派来了专家队，同时也在县城征调了不少的人手，墓地的周围也搭建了不少的临时帐篷，这些生病的人都暂时被送到了帐篷中。

　　因为情况未知，瞬间生病的人又比较多，东方红和章云祥已经暂时停止了墓地的工程进展，见到王志过来，章云祥急忙走上前说道：“王志，现在已经有十五个人生病了，情况各异。”

　　“走，先去看看。”王志点了点头，迈步走进了帐篷，同一时间十五个人生病这个不算是小事情。

　　“这是湿寒之症！不碍事。”王志进去仔细的转了一圈，看了看生病之人的舌苔，也不把脉当下就下了结论。

　　听到王志说不碍事，章云祥才放心下来，然后看着王志问道：“怎么突然会有这么多人生病呢？”

　　“墓穴阴气过重，主墓穴更是常年阴霾，里面积攒的阴气过多，开启的过程中阴气外泄，影响人体的阴阳平衡，不过还好，幸亏是刚开始，外泄的阴气还不是很重。”王志解释了一下，然后走到边上开了方子让人去镇上抓药去了。

　　忙完这些，王志才和东方红章云祥三人走到一边商议，东方红率先说道：“这主墓穴的阴气汇聚，不可小觑，第一天就出了这种情况，要是继续开启周围的村庄也难免受到影响。”

　　“有这么严重？”章云祥有些不理解，即便是墓穴之中阴气过重，也不至于影响到周边的村庄吧，这一片可是开阔地，距离最近的村庄也要两三里的路程。

　　“章老，你可不能小看这阴煞之气。”王志倒是认同东方红说的话，皱着眉说道：“万病只有一个原因，那就是阴阳不调，阴阳不调则万病重生，这主墓穴的阴气泄露就能导致施工人员生病，可见里面的阴气的厉害，影响不容小觑。”

　　阴阳平衡是五行和谐的基础，阴阳失调，则五行不稳，五行不稳就必然导致四时紊乱，所谓四时指的就是四季，阴阳的失衡严重的情况下甚至能够导致四季的交替可见他的厉害。

　　自古到今因为周边大型墓穴阴气泄露附近村长发生瘟疫的例子并不是没有，越是大型的墓穴这种几率越重。

　　“那怎么办？”章云祥见王志也说的严重，也不敢怠慢了，只能皱着眉头问道，难不成这处墓穴就这样置之不理？

　　“这个问题你不用担心。”看到章云祥的表情，王志哈哈大笑道：“东方老哥早已经成竹在胸。”

　　“你小子。”东方红闻言没好气的白了王志一眼道：“这主墓穴的阴气正是因为九宫锁门阵的原因聚而不散，常年累月才达到如此程度，并不难解决。”

　　“你们两个真是的。”听到东方红这么说，章云祥才松了一口气然后才向东方红说道：“需要怎么做，您尽管吩咐。”

　　“自然要麻烦你的，不过这件事却也离不开王志帮忙。”东方红笑道。

　　“我！”王志奇怪地看了东方红一眼道：“我可不懂阵法，要我做什么？”

　　“我会安排人一次开启九宫石室通往主墓穴的通道，让聚集在主墓穴的阴气慢慢溢出，并且用阵法消弱阴气，不过到了晚上，阴气加重，这减弱之后的阴气受到晚上阴气滋养又会增强不少，这个时候就必须有三个人镇守三才。”东方红似笑非笑的看着王志说道。

　　“需要三个人镇守三才！”王志重复了一遍瞬间就明白了东方红的意思，这三个人可不是随随便便找三个人就行，必须是气血强盛之人，这样的人也只有武学高深的武者了，他和东方红自然可以胜任，可是这剩下的一人却不好找。

　　要知道这镇守三才可不是那么简单的，这普通的阴气泄露就能导致这么多人生病，更别说晚上壮大之后的阴气了，而且镇守三才的三个人一晚上必然要呆在阵眼之中用自身的气血来抗衡阴气，这样一来即便是普通的内家高手也扛不住。

　　“你这是给我出难题啊。”王志闻言忍不住苦笑道，要是单纯的内家高手他倒是能找来几个，江淮的南天和林老的那个贴身卫兵韩强他都可以叫来，甚至京都的林展也不在话下，可是眼下这件事可不仅仅是他们几个人可以胜任的，最不济也要找一个虚境高手前来。

　　这内家高手的身份就不简单了，更别说虚境高手，据他所知现在仅存的虚境高手除了东方红也就是洪门的狄飞和京都的水老了。

　　狄飞那就不用说了，和他交情不深，而且还闹过矛盾，要是别的事倒是好说，这种事那是想也不用想了，至于说水老，让水老前来镇守三才，开什么玩笑，即便是水老同意水老身边的人也不会同意，这不是欺负人嘛。

　　要是千山寺的老方丈还在，王志倒是有把握请来，老方丈毕竟是出家人，出家人慈悲为怀，五蕴皆空，不在乎这些，可问题是老方丈已经坐化了不是。

　　“那我也无能为力了，我也只有这个办法。”东方红却是不理会他，很是光棍的来了这么一句，让王志很是无语。

　　“王志，这三个人很难找吗？”听到东方红的话，章云祥不知其所以然，看着王志问道。

　　“岂止是难找，简直是很难找。”王志心中嘀咕了一句，却是笑着对章云祥说道：“我来想办法吧。”

　　他嘴上这样说着，心中却是赶到有些无力，这次的事情真是有些出乎他的意料之外，原本以为有了墓穴建造图，这剩下的事情就好办多了，谁知道竟然出了这样一档子事，要不是这墓穴可能是他自己的，他真的想一走了之。

　　不过纵然犯难，这事情还是要解决的，他可不想再北海这边呆的时间过长，一边皱眉思考着，王志再次忍不住向东方红问道：“再没有其他办法了？”

　　“有倒是有，不过比这个还要难办。”东方红笑着答道。

　　还有比找三个虚境高手还难办的事情？王志很想问上这么一句，不过随即想到东方红不可能在这个时候和他开玩笑随即也就忍住了。

　　“先这么着吧，我随便溜溜。”王志一时间有些头大，说了这么一句就拔腿走了。

　　墓穴的四周是一片很大的开阔地，不过却因为土质不好地面上的沙粒和石子太多，不适合种植庄稼，所以一片荒芜。

　　王志一个人就在这一片四处溜达着，心中想着方法，这请虚境高手前来坐镇这事就不用想了，几率不大，只能想另外的办法了。

　　想着想着，王志突然一拍额头，一时间忍不住有些哭笑不得，他竟然再一次钻进了牛角尖了。

　　东方红是玄门中人，想问题自然就想着三才九宫之类的，可是他是医生啊，既然东方红的办法不好使，那么不用就是了。

　　眼下的问题是墓穴中的阴气过盛，任由这些阴气弥漫，可能会影响周围的村子，一些身体不好的老人和孩子可能会受到影响。

　　要解决这个问题自然就必须防止这阴气的弥漫，刚才东方红已经说了，他有办法让这些阴气慢慢溢出，唯一担心的就是晚上阴气壮大。

　　“嘿！有了！”正在走着的王志再次一拍大腿心中顿时有了主意反身走了回去。

　　“你是说找一大群年轻人手持火把晚上在周围巡逻！”听到王志的主意，章云祥大吃一惊，这动静有些太大了吧。

　　东方红却是赞许地道：“这个主意不错，年轻人气血方刚，血气旺盛原本就克制鬼魅，再手持火把，确实是个好主意，不过这需要的人不少啊。”

　　“那就这么办，东方大哥你这就准备去吧，至于所需要的人我来想办法。”听到东方的话，王志当下就笑呵呵地说道。这个主意是他想到的，他自然有法子找人过来。

　　正如东方红所说年轻人气血方刚，自身的阳气旺盛，在手持火把，成群结队克制墓穴中散出来的阴气自然不在话下。

　　不过此时正值深秋，北方又不是秋忙季节，距离过春节还有几个月的时间，北关镇的年轻人绝对不够，这一点王志早早就考虑到了。

　　庆幸的是前几天他不是在北宁市遇到水雨翔了吗，水雨翔就在北宁市父亲的军区当兵，叫来一群当兵的应该不在话下。

　　这些当兵的可都是年轻小伙，而且身体强健，气血比起其他人来更是强上不少，想到就做，和东方红说好之后王志就出去给水雨翔打电话去了。

　　“什么？你要三四百个青壮小伙？”水雨翔接到王志的电话当下就吃了一惊，忍不住惊呼道。

　　“不就是三四百个青壮小伙吗，你别告诉我没有。”王志和水雨翔可没有那么多讲究，说话自然很随意。

　　“人自然是有，可是你要这么多人干什么？”水雨翔问道。

　　王志当下就把原因向水雨翔说了一遍，听完王志的解释，水雨翔忍不住砸吧砸吧嘴巴：“你遇到的事怎么总是这么稀奇呢，好吧，我亲自过来，给你带一个加强连。”


第245章 北海军区

　　水雨翔在当天晚上就到达了北关镇，整整几卡车的士兵浩浩荡荡的开进了北关镇，所幸这些人来的时候是晚上，镇上的人不多，倒是没有闹出多大的动静。

　　不过纵然如此这四百多人的年轻军人还是让章云祥等人吃惊不小，一个加强连说叫就给叫来了。

　　有了水雨翔调来的这些当兵的，主墓穴的阴气释放进行得很顺利，不过这动静实在是大了点，搞得附近的村民议论纷纷，每天晚上墓穴附近火光一片亮堂堂的照的附近一片光明。

　　还好，这种现象只持续了三天，而且附近的村民也知道这里是一处考古现场，而且有京都来的专家在里面工作，虽然惊奇这动静，但是也没有引起多大的恐慌，等到第四天的时候墓室的情况基本上就恢复正常了，东方红拿着罗盘探查了一番，才再次进行了挖掘。

　　此时王志则是陪着水雨翔来到了北海军区，据东方红的猜测，即便是后面一切顺利，挖掘出主墓穴也需要一个礼拜的时间，毕竟这墓穴里面构造复杂不适合大型的机械，很多地方都是采用的人工挖掘，进展比较慢。

　　既然如此，王志暂时留在现场也没有什么事情可做，再加上水雨翔盛情相邀，所以他就跟着过去了。

　　北海军区的驻地距离北宁市不远，当天下午三点王志和水雨翔一行人就到达了目的地。

　　“怎么样，这边的条件是不是比江南军区差远了？”下了车之后水雨翔笑呵呵的说道，他知道王志去过几次江南军区，所以才有此一问。

　　“是差了不少。”王志笑着点了点头道：“不过北海军区可要比江南军区彪悍不少。”

　　王志这话倒是实话，北海军区的老底子是以前的华北野战军，而江南军区则是收编的国民党军队，虽然经历了几十年的岁月，但是这军魂影响一个部队，再加上环境艰苦，江南军区的战力是绝对比不上北海军区的。

　　“走，带你五我的宿舍看看。”水雨翔也不和王志过多的计较这个问题，军人之间争得就是一个强弱，这话王志说出来到还罢了，要是他说出来传出去总归不好。

　　水雨翔如今在北海军区担任的是副团长的职务，中校军衔，以水雨翔的年纪能够担任这样的职务绝对是比较罕见的，不过想想他身后的水家就不足为奇了，只要水老健在，水雨翔一直在部队混下去，最后混个将军绝对是没有问题的。

　　以王志的估摸，水老再活十几年绝对不成问题，虚境高手的底子原本就比常人强出不少，东方红能活一百多岁由此可见一斑。

　　水雨翔作为副团长在军营也是有独立的宿舍，房间倒是不大，不过很干净，这一点算是军营里面的特制了。

　　“喝点什么？”领着王志进了房间坐下之后，水雨翔摘下军帽笑问道。

　　“茶吧。”王志笑着说道，水雨翔给王志泡了一壶茶，两人边喝边聊，没聊一会儿，宿舍的门被人推开了，一个三十多岁的青年军官推门走了进来。

　　“雨翔回来了。”对方一进门就笑呵呵的说道，正说着看到边上的王志愣了一下道：“这是有客人？”

　　“团长来了，欢迎啊。”水雨翔看到来人，急忙起身招呼，然后向王志介绍道：“这是我的领导陈凯陈团长。”

　　“什么领导不领导的，你小子。”陈凯笑呵呵的说道，然后看着王志道：“这位是？”

　　“这位是江淮的王志，王医生。”水雨翔笑着说道，说完之后害怕陈凯想不起是谁接着补充道：“前半年的瘟疫就是王医生攻克的。”

　　“哈！原来是王医生，怪不得看着眼熟呢。”陈凯原本还在想着王医生是谁，听到水雨翔的后半句话急忙笑着伸出了手。

　　王志的名气要说大，也不见的有多大，虽然上过中央新闻，但是现在这年头不看新闻的人多了，即便是看的，过一段时间忘了也正常，出了江南省说起江南王志，一些人想不起来是谁很正常，但是要说小，却是绝对不算小，只要你提一句那一次的瘟疫，十有八九对方会想起了是谁，特别是有些身份的，绝对明明白白。

　　眼前的陈凯虽然只是北海军区的一个团长，却也听说过王志的名气，当兵和当官一样，官场中的正处级和军队中的正团级就算是中干干部了，只要年龄不大，前景绝对一片光明，这样的人操心的事情自然就不一样了。

　　“陈团长好。”王志也站起身和对方握了握手，三人重新坐了下来，随意地聊着天。

　　水雨翔的身份再普通士兵中没几个人知道，但是在这些干部眼中，却是没几个人不知道，陈凯虽然是水雨翔的顶头上司，但是对到水雨翔却也不是一般的客气。

　　三个人聊着聊着就到了下午五点半，陈凯看了看时间站起身来笑道：“快开饭了，王医生，一起去看看我们的伙食吧。”说话间几人一起去了食堂，在去食堂的路上有遇到了团政委孙明芳。

　　一般野战军军区的驻扎都是以团为单位驻扎的，所以在这个驻地上陈凯和孙明芳算是最高的军事长官了，到了食堂之后自然是小单间了。

　　吃过饭，水雨翔就把王志安排到了部队的临时招待所，和王志在房间里面聊到晚上九点多这才回去睡觉了。

　　水雨翔走了之后，王志暂时睡不着，给水雨萌林雪研几女一一打了电话，之后又给何阳崔琰沈婕妤几人打了电话，一通电话打下来就晚上十点半了。

　　打完电话，王志这才洗了个澡，躺在床上睡了，第二天一早，王志是被外面的起床号叫醒的。

　　其实王志所住的房间是有隔音效果的，外面的起床号虽然很响，但是传到房间却已经很小了，不过王大医生睡觉原本就警觉，自然就醒了，看了看时间不过才六点半。

　　原本王志是打算再睡一会儿的，不过想了想还是穿着衣服起来了，他还没见过现代军营的晨练呢，既然来了不妨看一看。

　　等到王志起了床穿好衣服下去的时候就已经早上六点五十了，下面已经开始了早操，响亮的口号声响彻了整个军营。

　　“怎么这么早就起来了。”王志所住的招待所距离团部不远，他刚刚出来没走几步就遇到了陈凯和水雨翔。

　　“既然来了顺便感受一下军营的生活。”王志笑呵呵地说道。

　　“嘿，你不说我还忘了，你可是个高手啊，这一次一定要好好的露两手，让这些毛小子都开开眼界。”水雨翔闻言顿时笑道。

　　“王医生还是个高手？”陈凯一听也惊讶了，他倒是没开出，王志的身体虽然算不上瘦弱，但是绝对算不上强壮，这样的身体会很能打，他当兵这么多年了，自认为这点眼力还是有的。

　　“岂止是能打，简直是很能打。”水雨翔笑着说道，他可是知道王志是内家高手，具体是什么境界不清楚，不过这内家高手就很骇人了。

　　“那我可要见识见识了。”陈凯笑呵呵的说道，然后冲着水雨翔扫了一眼道：“我们先跑上几圈热热身。”

　　“好，那就先热热身。”水雨翔是看出来了，陈凯有些不服气，其实这也正常，他可是知道陈团长之前就是部队的散打冠军。

　　三个人说跑就跑，当下一起跑了起来。陈凯和水雨翔都是军人，王志虽然不是军人，水雨翔和陈凯绑一起也不是他的对手，所以三个人这热身可不是随便跑跑那么简单，这一跑就跑了一个小时。

　　到了此时三个人的高下基本上就判断出来了，水雨翔已经开始气喘吁吁了，他能担任副团长，除了自己的能力主要还是靠家族的底蕴，这自身的素质自然是比不过陈凯的。

　　不过此时的陈凯也不轻松，虽然没有喘气，但是脸色已经发红了，额头上也有么细密的汗水，再看王志却是脸不红心不跳，头上连个汗珠印都没有，依然是刚刚起步时的样子。

　　“算了，歇会吧。”再次跑了十分钟，王志停了下来说道，他眼看着水雨翔已经有些撑不住了，陈凯也坚持不了多久了，再跑下去也没什么意思，道境高手欺负普通人并没有什么成就感不是。

　　“王医生果然厉害。”停下之后陈凯也有些喘气，一边随意的活动着腿脚一边看着王志说道，到了此时陈团长算是有些服了。

　　“早都告诉你了，王志是高手，比偏不信，我可是跟着你俩受苦了。”水雨翔此时已经瘫坐在了路边的草坪上，喘着粗气说道。

　　“雨翔，你这身体可不行啊，比起陈团长可是差远了。”王志笑呵呵的说道，按理说他应该叫人家水雨翔大舅哥了，不过他和水雨翔惯熟，倒是不在乎这点小细节。

　　“我和老陈自然不能比，这丫的可是部队的散打冠军呢”水雨翔倒是不在乎，他原本就是混资历的，虽然没有大多数公子哥的散漫，但是却也不乏一些衙内的作风，不得不说一个好的出身却是可以少奋斗很多年。

　　几人正说着话，突然一个年轻的士兵快步跑了过来，来到陈凯和水雨翔跟前敬了一个礼这才朗声说道：“报告团长，司令部来电话，让您和水副团长以及王医生立马去司令部一趟。”

　　“还有我！”王志在边上听得很是惊讶，这北海军区的司令部找他干什么？


第246章 司令员的怪病

　　对于北海军区司令部的人知道自己来这里，王志并不奇怪，毕竟之前水雨翔调动一个加强连过去没有上面的批准总是不好说的，纵然水雨翔身份特殊，人家司令部总要知道这么多人是干什么去吧。

　　不过他昨天才到这边的驻地，司令部的人就要见他着实让他有些好奇。不过好奇归好奇，王志还是跟着水雨翔和陈凯赶往了北海军区司令部。

　　北海军区司令部距离水雨翔所在的驻地并不远，不过半个小时的车程，王志三个人在上午八点多的时候就到了司令部。

　　“小陈，雨翔你们来了？”难得的是王志三个人下了车竟然就有人迎了上了，说话的是一个五十多岁的中年人，身后还跟了两个三十多岁的年轻军官。

　　“田参谋长好。”看到来人，陈凯和水雨翔急忙敬了一个军礼，中年人点了点头还了一个军礼这才看向王志道：“这位应该就是王医生了吧。”

　　“我就是王志。”王志笑呵呵的伸出手去和对方轻轻一握，心中却是有些嘀咕，看来这一次北海军区必然是有所求啊。

　　要不然水雨翔和陈凯到来是不值得一个军区参谋长亲自过来迎接的，水雨翔的背景是和大，但是既然在北海军区服役，就要受到规矩的约束，说穿了他在北海军区也不过是个副团级干部，这各大军区的参谋长最少也是大校军衔，有的甚至是少将军衔，而眼前的这个天参谋长很明显属于后者，天参谋长肩章上的将星可不是用来唬人的。

　　体制森严，这句话并不是随便说说的，一旦进入体制，等级决定待遇，这是必然的，即便是水雨翔的背后是水家，却也不能愉悦规矩，很显然这个参谋长之所以亲自过来迎接就是奔着他王志来的。

　　要说现在王志的身份，除了特办处的身份之外就是一个医生，然而他却不是一般的医生，现在的王志不仅仅医术高超，而且人脉广博，这样一个游离于体制之外的人才是最让人忌惮的，而且正是因为王志身份特殊，不在体制，所以北海军区的参谋长过来迎接也不会显得唐突。

　　但是人家参谋长毕竟是参谋长，王志自认为和北海军区没有什么瓜葛，按理说是不值得北海军区这么重视，排出一个少将前来的，可是眼下事实摆在眼前呢么只能说明一件事，北海军区有事相求。

　　其实这一点不仅王志看出来了，就是边上的水雨翔也看出来了，倒是陈凯有些云里雾里，心中忍不住啧啧称奇：“这个王志果然厉害，竟然能让田参谋长亲自过来迎接。”

　　“呵呵，早就听说王医生年轻有为，今个一见才知道这么年轻。”田参谋长和王志握完手，再次笑呵呵的说道，几人一边说一边向司令部里面走去，一直领着王志三人来到自己的办公室。

　　“坐吧，都不要拘束。”进了门，田参谋长笑呵呵的招呼三人坐下，一边吩咐人上茶。

　　陈凯很显然是第一次遇到这样的待遇，身子绷得紧紧的，屁股轻轻地在椅子上贴着，水雨翔还好一点，很自然的坐着，水家人的优越感可是与生俱来的。

　　当然最惬意的就是王志了，来之前他才和陈凯几人长跑了一个小时，之后又坐着车颠簸了一路，因此坐下后他直接往后边一靠，甚至伸了一个懒腰，反正如今是北海军区有事相求，他自然不在乎什么印象之类的。

　　田参谋长对王志的变现一点也不在意，而是和水雨翔陈凯两人随意的闲扯着，偶尔也和王志说两句，也不说找三人过来什么事。

　　既然田参谋长不说，王志自然懒得问，就在边上笑呵呵的敷衍着，三个人大约聊了半个小时左右，田参谋长才对着陈凯和水雨翔说道：“小陈你和雨翔先出去转转，我再和王医生聊一会儿。”

　　王志知道田参谋长这是要说正事了，笑呵呵的向水雨翔点了点头，目送着二人出了门，这才看向了田参谋长。

　　“实不相瞒，这一次请王志医生您过来是有事相求。”看到王志笑吟吟的看着自己，笑而不语，田参谋长终于开门见山了，他算是看出来了，这个王志虽然年轻，却也不是好相与的，既然如此她也不玩什么花招了。

　　“田参谋长说笑了，您有什么事情尽管开口就是，我能帮忙的一定尽力，不过我也只是一个医生，能力有限得很。”王志淡笑着说道。

　　“呵呵。”田参谋长闻言轻轻一笑：“也不是什么大事，而且这件事绝对在王医生您的能力之内。”

　　王志听到这里微微笑了笑也不插话，而是继续看着田参谋长等着他继续说话，他前面的话已经说得很清楚了，他只是个医生，这句话就等于已经告诉这个田参谋长治病之外的事情他帮不上忙，现在对方竟然说这件事在他的能力之内……

　　“事情绝对没有那么简单。”王志心中明白，这个田参谋长绝对不是请他给某人看病那么简单，要不然也不会如此大费周章，他王志给人治病还从来没有推脱过呢。

　　“是这样的。”见到王志依旧如此沉得住气，田参谋长也不卖关子了，所幸开门见山一股脑的把事情说了出来。

　　“原来是这么一回事。”听完田参谋长说完，王志顿时哭笑不得，怪不得这田参谋长对自己这个客气，而且一直在试探自己，半天不说来意，这是试探自己的口风呢，这种事自然是不能随便让人知道的。

　　原来这个田参谋长确实是请他给某人看病，不过这某人的身份却是有些特殊，生病的这位是军区司令员何润东。

　　按理说军区司令员生病是在正常不过了，没有必要这么小心翼翼的，田参谋长之所以如此是因为何司令的病委实有些奇怪。

　　何司令这病是半年前开始患上的，这个病怎么说呢，他一不发烧，二不头疼，全身也没有什么地方不舒服，但是却有个前提，就是每日必须有女人，也就是说这何司令患上这种怪病之后是每日无女不欢，要不然下体胀痛难忍，全身犹如烈火焚身。一个军区的司令员患上这种奇怪的病自然不能四处张扬了。

　　看到这里有的人就说了，这还不好啊，那个司令至少也有五十多岁了吧，这样的年纪竟然患上这种病也不算是坏事吧，一个司令员找几个女人还不是小菜一碟。

　　说这种话的人绝对是站着说话不腰疼，凡是男人自然喜欢女人，纵欲也是正常不过的事情了，但是这种事太过频繁了也不是好事。

　　且不说何司令不可能天天身边带个女人，就算可以，这身体也吃不消啊，如今的何司令岂止是五十多岁了，眼看着就六十岁了，这奖金六十岁的人了，半年下来早已经憔悴不堪了，要不是何司令是军人出身，身子骨还算硬朗，早就扛不住了。

　　“谁说不是呢。”田参谋长也是满脸苦笑，他和何润东是多年的老战友了，当年中越战争的时候两人就是老搭档了，当时何润东是营长，他是指导员，两人搭档了几十年了，所以这种事何润东也不瞒着他。

　　前几天王志请水雨翔帮忙的时候，水雨翔向上面请示了一下，以水雨翔的背景，调动一个加强连自然不是什么大事，不过既然在部队，他还是向司令部说了一下情况。

　　得到水雨翔报告的时候田参谋长就上心了，何润东患者这种病之后自然是不能随意的生长，要不然这影响实在是太坏了，所以看病也不能明目张胆。

　　王志的名头田参谋长自然是清楚的，虽然这个青年年龄不大，但是医术精湛，治好过不少的疑难杂症，所以田参谋长就私下里和何司令商量，是不是找王志过来看看。

　　对于老搭档的提议，何司令自然是犹豫的，这个王志医术是不错，不过他这病有些见不得人啊，要是最后病没治好，却被嚷嚷的满世界都知道了岂不是得不偿失。

　　“我觉得这个王志还是很不错的，颇有医者之风。”对于何润东的担忧，田参谋长持不同的意见。

　　自从考虑是不是请王志前来看病的时候他就调查了王志的经历和情况，通过这些情况，田参谋长自然能发现王志的作风，王志这人有时候行事虽然嚣张，但是有一点对待病人很是不错，虽然年轻，但是做事很有章法，田参谋长觉得王志还是比较可靠的，应该不是那种大嘴巴。

　　最后经过田参谋的劝说，何司令最终决定让王志过来看一看，当然促使何司令下定决心让王志前来看病的原因却是听田参谋长说了王志有好几个女朋友。

　　既然王志有好几个女朋友，那么这厮的私生活必然比较糜烂，那么好了，咱们大哥不笑话二哥，最后何司令拍板了：“那就让王志过来看看吧。”于是乎田参谋一直关注着王志的动向，听说王志昨天就到了北海军区驻地，一大早就打电话过去了，甚至为了转移别人的视线，连带着水雨翔和陈凯一起叫来了。

　　当然这其中的原因，田参谋长自然是不会向王志说明的，只是无奈地摇了摇头：“老何为国家辛苦了一辈子，到头来竟然患上了这种病，实在是让人心酸。”


第247章 没有头绪

　　既然是看病，王志自然没有什么好推脱的，即便是这种病委实奇怪的很，不过这越是奇怪的病越是有挑战性不是吗？

　　王大医生行医千年，见到的奇怪病症多了去了，自然不差这一例，正如他上一次对章云祥所说的，万病的根源就是阴阳不调，这个病虽然奇怪，但是却也不是凭空来的。

　　纵然已经有了心理准备，不过等到王志见到何润东本人的时候还是忍不住被何润东的情况吓了一跳。

　　何润东长得高高大大虎背熊腰，足有一米八五的个头，见到王志的时候正在办公桌后面看文件。

　　看到田参谋长领着一个年轻人进来何司令就知道这是王志来了，急忙站起身来迎接，何司令这一抬头就把王志吓住了。

　　只见何司令眼窝深陷，脸色发青，已经瘦得皮包骨头了，这明显就是纵欲过度的症状，而且是非常严重的那种。

　　“呵呵，让王医生见笑了。”何润东倒是没有什么不好意思的，既然已经请王志来了所幸放得很开，笑呵呵的和王志打着招呼请王志和田参谋长坐下，吩咐人上茶。

　　“老何以前的身体很壮实，自从得了这病，整个人就瘦得皮包骨头了。”坐下后田参谋长感慨地说道。

　　王志也不接话，而是仔细地看了何司令半天这才淡笑道：“我先给您把个脉吧。”

　　给何司令把完脉，王志依旧没有说话，而是静静地坐着，手中把玩着茶杯。见到王志沉默不语，田参谋长和何司令也不说话，就在边上静悄悄的等着。

　　不得不说何润东的这个病情真的让王志很头大，这种情况绝对是王志行医以来见所未见，闻所未闻的病情，比起水雨翔和白娟的情况也要诡异不少。

　　当然这种诡异不是说何润东的病情比起水雨翔和白娟来危险多少，而是这病情压根让人难以理解。

　　正所谓万病皆有因，任何疾病的发生都是有原因的，即便是再难的病也是有据可依，有理可循的，可是王志估摸了半天也没有想出何润东这病的病因。

　　事实上男人性欲过强的病并不少见，这种病在医学上被称为性欲亢进。不过这种患者纵然性欲过剩，但是也没有达到何润东的情况，即便是几天不纵欲也只是心中毛躁不会有什么其他的表现，可是何润东却下体肿胀，全身犹如烈火焚烧，很显然这种情况已经超出了正常的性欲亢进的范畴。

　　其次性欲亢进必然是肾阳过剩导致的，道家就有采阴补阳之说，何润东的情况既然是肾阳过剩，那么每日无女不欢，却也能够适当的发泄，纵然耗损身体，却也不至于呈现出这么严重的纵欲过度之相。

　　要知道无节制的纵欲和本身的性欲亢奋的纵欲产生的结果是不一样的，前者属于心有余而力不足，后者却属于力有余的状况，这样的状况虽然都对身体有损，但是后果却不是一样的，身体表现的症状也不一样。

　　肾主生殖之精和五脏六腑之精，决定人的性功能和生殖能力，同时肾也为全身诸阳之本，五脏之阳气，非此不能发。肾阳充盛，则各脏腑之阳均得到温煦，各形体官窍的功能活动均可以得到促进和推动，各种生理活动能得以正常发挥，同时机体代谢旺盛，产热增加，精神振奋。

　　也就是说，性功能强劲的人必然肾阳旺盛，然而肾阳旺盛又能推动全身机能，肾阳过盛自然不是好事，也会导致疾病发生，但是此时何润东的状况却又不是沈阳过剩的症状，这两者之间相互矛盾，正是因为矛盾，所以王志才感到头大。

　　俗话说种瓜得瓜，种豆得豆，何润东的病自然属于肾阳过盛之症，可是身体表现出来的症状却又和肾阳过剩之症不符。

　　“王医生，老何这个病可有办法医治？”见到王志久久不语，田参谋长终于忍不住出口问了。

　　“啧！”听到田参谋长的问话，王志砸吧一下嘴巴苦笑道：“何司令的病情复杂，我还需要斟酌一二，这样吧，三日内我给您答复。”

　　“那就麻烦王医生了。”见到王志并没有把话说死，田参谋长和何司令都松了一口气，何润东这病虽然奇怪，但是并不是没有找人看过，正是因为找人看过，所以他二人都知道这个病的复杂，即便是王志一口否认他们也不会感到奇怪。

　　“没什么麻烦的，希望我能够帮到何司令。”王志摆了摆手，站起身来说道：“二位先聊，我出去转转。”

　　说穿了，何润东的这个病还是王志重回都市以来遇到的第一个一时间没有头绪的病症，这两年来王大医生顺风顺水惯了，猛然间竟然有些不习惯。

　　走出何润东的办公室，已经是早上九点多了，外面阳光普照，天气晴朗，王志所幸找了特草坪躺了上去，一边思考一边看着天上的朵朵白云。

　　“想什么呢？”王志大约躺了二十分钟，水雨翔不知道从哪里冒了出来，在王志的边上躺下笑问道。

　　“难得清闲，看看天上的白云呗！”王志满嘴胡说道，田参谋长在和他说何润东的病情之前一直东扯西扯的，自然是不想让外人知道何润东的病情，王志自然不会多说。

　　“你整天就是没事找事。”水雨翔笑呵呵的说道，他这话倒也不是胡说，以王志现在的医术来说想要忙绝对能够，忙的不可开交，想要闲也绝对能够闲的生出病来，就看怎么做了。

　　“没事找事总比无事可做好吧。”王志坐起身笑呵呵的说道，既然何润东的病情一时之间没有头绪，他也并不钻牛角尖去想了，拉着水雨翔道：“走，我们四处转转。”

　　司令部所在的驻地很大，王志和水雨翔两个人四处溜达着，不多会儿就到了吃饭时间，吃过午饭，王志所幸和水雨翔出了驻地到附近的山上去了。

　　北方多山少水，这附近的山到了秋季更是光秃秃的一片，幸亏还有一些松柏，倒也不至于太过单调。

　　两人整整爬了一个多小时才爬到山顶，坐在山顶的一块巨石上，两人一边看着下面的山峦一边随意地聊着天倒也其乐融融。

　　这正说的兴起，突然王志一个警觉，拉着水雨翔急忙往边上一闪，瞬间跳出了三米多远，两人刚刚站定，只见一条手臂粗细两米多长的巨蛇从刚才水雨翔坐的地方窜了过去。


第248章 三条大蛇

　　大蛇一击不中也不逃跑而是身子在原地盘成一团，蛇头高高的扬起，冲着王志和水雨翔的方向吐着信子。

　　“站在我后面。”王志轻轻地把水雨翔往边上一撞，轻声吩咐道，眼前这条大蛇足有成年人手臂粗细，长有两三米，身体颜色程灰色，和山上的岩石颜色很像，这样的一条大蛇绝对不比一只猛虎危险系数少。

　　不过这条大蛇明显这一次遇到了硬茬，此时在王志的眼中这条大蛇无疑全身似宝，看这大蛇的体型绝对有些年月了，这样的大蛇无论是蛇胆还是蛇皮都是上好的药材。

　　“小心点。”水雨翔也不多说，轻声的叮嘱了一句就到了王志身后，他知道王志的厉害，不过这条蛇委实有些太大了，蛇口张开绝对吞得下一个人头。

　　“放心吧，一条小蛇而已。”王志淡笑一声，眼前的这条大蛇坏对他构不成任何的威胁，要不是边上有水雨翔为了以防万一，此时他早就冲了上去。

　　这条大蛇舌头高昂，虎视眈眈的看着王志和水雨翔，很显然王志此时的镇定已经激怒了这条大蛇，大蛇竟然发出一声犀利的嘶喊声。

　　“不好。”原本并没有怎么把这条大蛇放在心上的王志听到这个声音，心中警觉，再次拉着水雨翔跳开三米开外，两人刚刚跳开，就在两人刚才站定的右边稍后的方向再次闪出一条巨蛇。这一条巨蛇比起第一条巨蛇还要粗大不少，身长三米多，一击不中也是原地盘起身子冲着王志和水雨翔吐着信子，发出凄厉的嘶嘶声！

　　“这是撞了蛇窝了。”王志见状苦笑一声，更是死死的护着水雨翔，这种大蛇平常一跳都很是罕见，没曾想今个竟然遇到两条。

　　“早就听说司令部附近有士兵失踪，原来是这两条大蛇作怪。”此时的水雨翔明显也吃了一惊，有些惊魂不定地说道。

　　“你怎么不早说。”王志闻言没好气的说道，此时他也不敢贸然动手。要是他一个人这两条蛇他自然不惧，可是边上还有水雨翔他就不能贸然行事了，刚才出现一条蛇的时候他动手自然没有过多的忌惮，但是此时两条大蛇虎视眈眈，一个不慎水雨翔就有可能被其中一条蛇卷走。

　　“这已经是半年前的事情了，总共失踪了三个战士，之后司令部也派人进山侦察过，不过一无所获，我刚开始都忘了。”水雨翔不好意思地说道。

　　“什么？三个！”王志闻言大吃一惊，急忙放开感知，他可是知道这种大蛇一次绝对吞的下一个大活人，不过吃过一个活人之后这条蛇也基本上大半年不用进食了，要是照这么说这附近极有可能还有一条大蛇。

　　“怎么了？”水雨翔不明就里，听到王志吃惊的声音急忙问道。

　　“我们这算是撞进蛇窝了，这附近很有可能还有一条大蛇？”王志苦笑着说道，注意力却是丝毫不敢放松。

　　“还有一条！”水雨翔也大吃一惊，惊疑不定的看了看四周道：“现在怎么办，要不要呼叫救援。”

　　“怎么呼叫？”王志没好气地说道：“这山顶上有信号才怪了。”

　　岂止是山顶，就是山下面也不见得有信号，这附近就是北海军区司令部，附近都有信号屏蔽和干扰设置，除了驻地之内，外围好几里都不见得有信号。

　　“这……”水雨翔闻言当下也明白了过来，看着王志道：“那我们现在怎么办？”

　　“放心吧，有我在不会有事的，你就安心呆在我身后，不要乱动就行。”王志叮嘱道。

　　他的话音才落就感觉到不远处有异动，急忙望去，只见一条同样粗细的大蛇迅速的游了过来，可能是因为这三条大蛇已经觉得王志二人是囊中之物了，这最后一条大蛇倒是没有隐藏行踪，就那么大咧咧的游到两条大蛇的中间，也对着王志二人吐着信子。

　　“把这个吃了，小心空气中的毒素。”三条大蛇对着他们不断的丝丝吞吐，王志已经明显的感觉到空气中弥漫的毒气，急忙拿出一个药丸递给水雨翔。

　　“毒素！”递给水雨翔药丸的同时，王志的心中一个激灵，瞬间想起了何润东的病情——何润东会不会也是中毒了？

　　很显然，此时并不是思考问题的时候，王志暂时把这个可能记在心中，当下再次关注起眼前的三条大蛇来。

　　水雨翔接过药丸二话不说就吞了下去，两人三蛇就这样对峙了起来，或许这三条蛇也感觉到了王志的不简单，就那么在王志两人的三个方向虎视眈眈的盯着，也不动作。

　　“再这样下去可不行。”王志心中不断的嘀咕，蛇的耐性是非常大的，为了捕猎猎物，往往可以好几天一动不动，这三条蛇明显是在和王志两人比耐性，等待最佳的攻击机会，而且随着时间的推移天色也会渐渐放晚，到了晚上他们两人的状况就更加危险了。

　　“趴在我背上，把我抓紧了，趁着天没黑必须尽快解决这三条畜生。”沉吟了一下，王志对水雨翔说道，只要不把水雨翔留在原地，他自然有把握护着水雨翔周全。

　　“好。”水雨翔也不废话，急忙趴在王志的背上，双手紧紧的环着王志的脖子。

　　“抓紧了。”等到水雨翔抓稳，王志沉声叮嘱一句，然后这个人背着水雨萌慢慢的往后退，随着他的后退，虎视眈眈的三条蛇也开始慢慢的舒展盘在一起的身子。

　　就在这个时候正在后退的王志突然间凌空飞起向着中间的一条大蛇攻去，蛇类最适合攻击的姿势就是盘着身子，头颅高高扬起的时候，在向前移动的时候反而没有这个时候有攻击力，王志把握的机会非常好。

　　感觉到王志攻来，中间的这条蛇慌忙应战，不过很显然这个时候他的反应速度和攻击力度都差了很多，王志人在空中一脚就提到了大蛇的下颚，整条大蛇直接被王志踢飞。

　　与此同时其他两条蛇的攻击才刚刚发起，而王志却已经落地，脚尖在地面上一点瞬间远去已经站在了五米开外的地方，再次和剩下的两条蛇对峙起来了。

　　“嘶嘶！”王志身为道境高手，这一击全力出手，自然不是这样的大蛇可以抗衡的，虽然只是一击，刚才那一条蛇的蛇头就被王志瞬间踢爆了，感受到自己的同伴的状态，剩下的两条蛇已经愤怒了，对着王志不断的嘶叫着。

　　“哼！”王志冷哼一声，此时他可没有时间再陪着这两条蛇磨叽，既然已经解决了一条，他的压力自然消了不少，再次向着其中一条蛇攻去。

　　这一次这两条蛇自然是早有准备，就在王志身子移动的瞬间它们两个也同时向着王志袭警过来，血盆大口大张，很显然是想把王志一口活吞。

　　水雨翔此时在王志的背上已经吓得脸色煞白，他什么时候经历过这种阵仗，只能咬着牙死死的抱着王志的脖子。所幸王志异于常人，要不然早就被他累的喘不过气来了。

　　此时王志自然是没有功夫理会趴在他背上的水雨翔的，眼看着两条蛇一起来到面前，原本在半空中的王志瞬间使出千斤坠的功夫，身子硬生生的降低了半米，两个拳头向着两条蛇的下颚狠狠地打了过去。

　　“碰！碰！”两声巨响，剩下的两条蛇也被王志瞬间轰飞，这时王志也顺势落在了地面上。

　　“好了没事了。”在地上站稳之后，王志才轻笑着拍了拍水雨翔的手道：“你这是打算把我累死是吧。”

　　水雨翔听到王志的调笑，这才松开了双手，站在了地上，不过双腿还是忍不住抖动了两下，刚才打斗的虽然是王志，但是他趴在王志背上跟着王志凌空而起，那种感觉简直比过山车还惊险，更别说边上还有两条大蛇的血盆大口。

　　“走吧，下去找人把这三条蛇抬回去，这可都是好东西啊。”王志笑呵呵地说道。

　　“这就没事了？”水雨翔此时才回过神来，揉了揉手腕子看着王志问道。

　　“你还想有什么事？”王志没好气的说道，他一个堂堂的道境高手要是葬身三条大蛇口中说出去还不笑死人，今个要不是有水雨翔这个拖油瓶，他何必这么麻烦。

　　不过这话自然是不能说出口的，水雨翔好歹也是他的大舅哥，真要这么说了岂不是很伤人。

　　“啧！”水雨翔闻言砸吧砸吧嘴唇，然后很是有些感慨地说道：“内家高手果然不一般，简直太厉害了，这么三条蛇要是不携带重武器，即便是一个排也不见得收拾得下。”

　　“内家高手！”王志撇了撇嘴，普通的内家高手也绝对奈何这三条蛇不得，蛇的皮肤柔软，全身几乎没有什么致命的地方，遇到这么三条蛇除非一击毙命要不然会很麻烦的，普通的内家高手自保有余，想要这么简单的收拾这三天畜生也不是那么简单的。

　　“好了，走吧。”王志也懒得解释，人家水老也是虚境高手都不给自己家的孙子说这些，他吃饱了撑的。


第249章 中毒

　　等到王志两人回到司令部的时候就已经是下午六点多了，这时已经天色朦胧，不过王志担心晚上三条大蛇的尸体被山上的动物糟蹋了，还是让田参谋长派了一些人上去把尸体弄了下来。

　　当时田参谋长听王志说要叫些人上山上搬三条蛇的尸体，还有些不在意，最初只打算派三四个人去的，还是王志坚持让多派些人，田参谋长这才派了一个排，等到士兵们扛着三条蛇的尸体回来，田参谋长才明白王志要这么多人的原因了，这三条蛇每一条蛇的长度都在两米开外，一条蛇的体重绝对不下三百斤，傍晚时分走山路，没有这么多人这三条蛇的尸体还真弄不下来。

　　刘参谋长吃惊这三条蛇的大小，倒是对于王志能一个人解决这三条蛇没感到多少惊讶，他调查过王志，多少还是知道一些王志的情况，王志特办处的身份他多少还是有所耳闻的，不过边上的陈凯却是惊讶的差点眼珠子都掉了下来。

　　这三条蛇的任何一条被他遇到都绝对是九死一生，没曾想竟然被王志轻易的干掉了，亏他当时还不服气王志，凭这个身手别说是他了，就是他这么十几个捆在一起也不见得是王志的对手。

　　此时军营已经吃过晚饭了，不少的士兵都围在周围看王志打死的这三条大蛇，纷纷交头接耳，王志则是陪着田参谋长再次去了找何润东了。

　　白天的时候他感受到这三条大蛇口中喷出来的毒气就心中一动，想着何润东是不是中了什么毒，此时就是要验证一番。

　　这时已经是晚上八点了，何润东正在自己的宿舍，何润东的宿舍自然不是水雨翔的宿舍可比，里面宽大无比，装饰的也很是不错，让人赏心悦目，看到王志进来，何润东急忙站起身迎接。

　　所幸，何司令患了这种怪病之后虽然无女不欢，但是他好歹也是军人，自制力还算不错，此时还不至于宣淫，不过却也穿着休闲的睡衣，看样子是刚刚洗过澡。

　　“老何啊，前半年司令部失踪的三个士兵，这罪魁祸首可是被王医生找到了。”坐下后田参谋长就笑呵呵地说道。

　　“怎么回事？”何润东闻言顿时来了兴趣，这件事今个一开始水雨翔忘了，他可是忘不了，军区平白无故的失踪了三个士兵，这事说大不大，说小不小，却也不容忽视，而且最重要的是原因未知，何司令怎么敢忘，不过是之后一直平安无事，他不好声张而已。

　　“是附近的山中有三条巨蟒。”田参谋长笑着说道：“每一条都成人胳膊粗细，两三米长，今个被王医生碰上了。”

　　“原来是三条巨蛇！怪不得呢。”何润东听完经过也是唏嘘不已，怪不得他一直找不到原因呢，却原来是这么回事，这种大蛇吃饱喝足之后都会隐匿起来，等闲不容易遇到。

　　“谁说不是。”田参谋长笑道：“这次也算是这三条大蛇运气不好，遇上了王医生，王医生可不仅仅是医术了得，这武艺更是不赖，听说港岛洪门的大龙头也不是王医生的对手。”田参谋长接口道。

　　听着田参谋长这话，王志真是有些哭笑不得，这个田参谋长倒是时时不忘捧一捧他，他在边上听着慎得慌，说不得笑着开口道：“田参谋长您就别给我戴高帽子了，今个我可是九死一生，不过何司令的运气倒是不错，正是这三条蛇让我想起了一个可能。”

　　“什么可能？”何润东和田参谋长异口同声地问道。

　　“这个我还需要确认一下。”王志并不回答，而是淡笑着说了一句，站起身来从身上掏出一根金针来到了何润东的身边道：“何司令麻烦您把胸露出来。”

　　何润东闻言也不多问，解开了睡衣前襟的纽扣，露出了胸口，王志金针轻探，直接就刺进了何润东的心脏边上，之后又迅速的拔出，然后把金针的针尖凑在鼻子前面轻轻地闻了一下这才轻声说道：“果然是这样。”

　　“王医生，究竟是什么情况？”何润东见状急忙问道。

　　“您这不是生病，而是中毒了。”王志擦拭了一下金针，收了起来这才淡淡地说道。

　　“什么？中毒了？”听到王志的话，何司令和田参谋长都是大吃一惊瞬间从沙发上站了起来，很是有些不可置信——有人敢给一个军区司令员下毒？

　　“何司令这毒有可能是人为的也有可能不是人为的。”王志也不理会两人的吃惊，而是再次走回沙发边上坐下，这才开口说道。

　　“王医生，你这话这是什么意思？”这一次发问的是田参谋长，这中毒不外乎人为和非人为两种，王志这话说可能是人为又可能不是人为，这的把他搞迷糊了。

　　“呵呵！”王志轻轻一笑，慢慢的端起茶杯喝了一口，然后看着何润东问道：“何司令您半年前是不是去过一次西苗？”

　　“不错，我是去过一次西苗。”何润东点了点头，然后若有所悟的看着王志问道：“您的意思是说我这个毒是在西苗的时候中的。”

　　“这就对了。”王志放下茶杯开口说道：“西苗地势复杂，山区众多，里面蛇虫鼠蚁更是多不胜数，而且西苗人擅长养盅，擅长驱使毒虫蛇蚁，何司令这毒要是不经意间被野生的毒虫蛇蚁咬伤的自然不是人为，要是有人故意驱使毒虫所咬那就是人为了。”

　　“老何，你想想，你去西苗的时候有没有的罪过什么人，或者之前有没有的罪过西苗的什么人？”听到王志这么一说，田参谋长眉头紧锁，好半天才看着何润东问道。

　　这种事情绝对要搞清楚，要是这事是意外也就罢了，要是是人为的就绝对不能这么算了，谋害一个军区司令员，这里面可能牵扯到的情况简直太多了，丝毫大意不得，而且这种未知的隐患不排除，难保何司令下一次不会再次中招。

　　不用田参谋长提醒，何润东已经皱眉沉思了，沉默了大概三分钟，何司令才沙哑地开口道：“老田，你还记不记得三十年前的北湖沟事件？”

　　“北湖沟事件！”田参谋长闻言一愣，随即脸色剧变，看着何润东问道：“你是说哪个家伙，他难道没死？”

　　“一开始我也以为他已经死了，可是现在回想起来才发现他竟然还活的，而且上次去西苗还和他打了个照面，不过当时我没认出来罢了。”何润东点了点头，神情显得有点凝重。

　　听着田参谋长和何司令两人在边上交谈，王志也不插话，而是在边上静静的喝茶，他知道这件事何润东两人必然是会对他说的。

　　果然，两人交谈了大概五六分钟之后，何润东才向王志说道：“这件事还要从三十年前说起，当时中越战争刚刚结束，我也被提升为团长，老何依旧是我的搭档，是团政委，当时国内一片祥和，不过一些偏远的山区还残留着少许的土匪，我们两人就负责清剿西苗一代山区残余的土匪……”


第250章 前往西苗

　　听何润东说完事情的经过，王志才清楚何润东和田参谋长口中说的那个人是谁了。感情这个人就是当年两人清剿西苗一代山区残匪时候的漏网之鱼。

　　当时中越战争已经结束，建国也好多年了，全国各地基本上一片祥和，唯独西苗地区还残留着一些小股的土匪。

　　这些土匪少的十几人，多的也不过上百人，实在成不了什么气候，所以何润东等人的清剿工作并不是很困难，短短不到一个月的时间就消灭了大小数十股土匪，不过凡事总有例外，就在他们清剿一处名为北湖沟山寨的时候遇到了困难。

　　这处山寨的土匪人数倒也不多，不过五六十人，虽说北湖沟地势凶险，易守难攻，不过在西苗这样的地方并不是第一处，所以何润东等人当时也没在意，按照之前的清剿经验稳打稳扎。

　　不过出乎他们意料之外的是这处山寨有个副寨主，名叫彭青山，说是副寨主，其实就是山寨中的智囊军师，这个彭青山不仅计谋国人，而且擅长驱使毒虫蛇蚁，精通西苗邪术。

　　在这个彭青山手中何润东等人吃了不少苦头，而且损失惨重，不过当时总归是大气候已定，靠着一两个人也不能改变结局，这北湖沟最后还是被何润东攻打了下来，不过在最后清点人数和尸体的时候却是少了一个人。

　　这少了一个人也不能证明就确实有漏网之鱼，当时攻山自然不乏使用重武器，不少劫匪都在炮火中被轰的不成人形，好多人也辨不清身份，于是这件事就告一段了。

　　这件事已经过去三十年了，何润东着实已经忘了这件事，要不是王志提起他还真想不起这么一茬了。

　　不过王志这么一说他就发现了诡异之处，半年前他前去西苗军区参加一个军事演习，事后几个多年的老战友自然免不了聚一聚，在附近的村镇转一转。

　　在附近的小镇上，他就发现一个摆地摊买药材的老头有点眼熟。不过并没有在意，毕竟好多年没见了，即便是他在当年也没见过这个彭青山几面，也就是在攻山的时候远远地看到了。

　　原本这么一个小细节也不至于让何润东想起他这次的中毒有可能就是这个彭青山所为，不过当时遇见那个老人之后他总觉得有人在跟踪他。毕竟是多年的老军人了，何润东的反侦察能力还是有的，不过这种感觉没多久就消失了，何润东也没在意，现在想起来才明白，八成是这个彭青山认出了他。

　　“啧！”王志砸吧一下嘴巴，然后笑道：“要是这样事情就麻烦了？”

　　“王医生，你这话是什么意思？”田参谋长出言问道。

　　“要是非人为的何司令这个毒还好说，这种症状我也能大概猜出是哪几种毒虫所伤，可要是认为的就不好说了。”王志苦笑一声解释道。

　　“这是为什么？”何润东也惊讶地问道。

　　“西苗人擅长养盅，这所谓的盅就是好几种乃至几十种毒虫相互撕咬诞生出来的异类，不仅如此，即便是同样诞生出来的幼盅饲养的方式不一样，这毒素也不一样，虽然是类似的症状，却有上百种乃至上千种可能，这样一来就加大了解毒的难度。”王志再次说道。

　　“难道就没有别的办法了吗？”田参谋长急声问道，要是真如王志所说，难道老何的毒就无法可解了。

　　“办法倒不是没有，除非抓住驱使毒虫的主人，了解清楚是何种毒虫所伤。”王志沉声说道。

　　他行医多年，对于西苗一代还算是有些研究和了解，何润东这次要是被人下盅他还有法可解，毕竟要下盅，盅虫必然要留在何润东体内，可是这种被毒虫咬伤的情况却是不好说了。

　　世上的毒有成千上万种，以他的医术不敢说所有的毒都可以解除，不过这不能解的毒却也少之又少，不过解毒之前你总要了解清楚这中毒之人所中的是何毒，毒性如何，这样才能对症下药，要是一无所知胡乱医治搞不好反而弄巧成拙。

　　以前的江湖中就有一种很棘手的毒名为七虫七花毒，这种毒就是用七种毒草和七种毒虫炼制而成的，炼制这种毒药的时候这些毒草和毒虫的先后顺序不同，解毒的方法也不同，由此可见这解毒的要求之高。

　　“这个好办，我这就让人前往西苗，把这个彭青山抓回来。”田参谋长听到这里倒是放松了不少，表态道。

　　“岂有这么容易？”王志摇了摇头道：“即便你抓到了他的人，他要是不告诉你是何种毒虫所伤你又能如何？”

　　“这……”田参谋长顿时气结，看着王志道：“难道老何这毒就真的无药可治了？”

　　“这样吧，我明天前往西苗一趟，何司令您把您遇到那个彭青山的地方和彭青山的相貌告诉我。”王志沉吟了一下说道。

　　要是别的事情王志自然是不会特意前往一趟西苗的，可是何润东的情况他实在是不能就这么不管。

　　且不说何润东这毒也算是当年为国结下的仇怨导致被人伤害，让王志很是有些不忍，就说此时的何润东身为病人，他身为医生这一点就不能见死不救。

　　要是真的无法可治也就算了，不过这不是还有一线生机吗？别说这种情况是何润东遇上，就是一个普通人遇上他也不能见死不救。

　　不得不说王大医生这个毛病非常不好，不过这也算是他千年养成的习惯了，除非是大奸大恶之辈，要不然只要是患者被他遇上他都会尽心尽力。

　　“这怎么使得？”何润东急忙说道，王志如此仗义，他却不能这么自私，刚才田参谋长说要让人去抓了这个彭青山，王志直接就拒绝了，可见这次王志去西苗必然是要采取别的手段，这个彭青山何司令还是知道的，为人机警不说，而且手段不少，当年死在这个彭青山手下的士兵就不在少数，王志要是因此遇险这岂不是他的过失。

　　“呵呵，有您这句话也不枉我前往西苗一趟。”王志笑呵呵地说道：“放心吧，我不会有事的。”

　　听到王志说话如此直接，何润东和边上的田参谋长都忍不住有些唏嘘，特别是何润东更是忍不住感慨，幸亏自己刚才性情流露，没有说什么套话，要不然可就失去了和眼前这个青年继续交往的机会了。

　　何润东这个感慨并不是没有道理的，刚才他要是不这么说，而是说别的客气话或者套话，这一次西苗之行王志或许也会去，不过他对何润东此人的印象也会下降不少，两人的之间以后也不会有什么交集了，这一次就算他是履行医者本分，事后必然是要索要报酬的。

　　不过现在嘛！何润东能说出这话可见为人还算坦荡，倒也不是不能深交，这样一来他前往西苗也不觉得冤得慌。

　　边上的田参谋长却是忍不住唏嘘，老何刚才幸亏显露出了真性情，要不然看到这里或许有人就要说了，人家何润东好歹也是军区司令员，最不济也是个中将吧，相当于地方的省长省委书记，这样的人会在乎你王志的印象，不交集就不交集，真以为这地球离了你王志就不转了，再说了这诊金和报酬，人家何司令会吝啬这点报酬，即便是你狮子大开口也不能太过分了吧。

　　说这话的人也不能说说的不对，可是别忘了王志的医术，除却他现在所有的人脉和能量单单这种医术整个华夏能找得出第二个？结交这样一位神医总是有备无患不是，你何司令就敢说你以后绝对健康不生病？

　　总之，和王志交好总是有好处的，人生在世谁敢说他一辈子顺当，给自己多留一条路总是好的。

　　晚上王志在司令部招待所住了一晚，第二天早上吃过早饭就前往了西苗，为了节省时间，王志是直接坐着军用飞机去的，和他一起前去的还有水雨翔的团长陈凯，陈凯以前就是北海军区的散打冠军，而且为人机敏又和王志有了接触，所以直接被田参谋长派着协助王志。

　　飞机降落的地点是西苗军区，西苗军区的副司令王廷彦和何润东也是老朋友了，早早就得了消息，竟然亲自前来迎接。

　　“王医生，欢饮您前来西苗啊。”等到王志下了飞机，王廷彦直接就笑呵呵的迎了上来，或许是何润东向王廷彦说了什么，王副司令的态度非常的热情。

　　“王司令客气了。”王志笑着和自己的这个本家握了手，这才说道：“我这不过是过来办点私事，怎么敢劳动您亲自迎接呢。”

　　王志这话并不是客套，他纵然名声不小，背后的人脉也不容小觑，但是却也不能走到哪里就劳动将军迎接吧，在北海军区哪是人家有事相求，这西苗军区难道也是如此。

　　“王医生说笑了，上次在水老家中我就想和您聊聊的，不过一直没有机会，这一次您可要多留几天。”王廷彦笑着说道。

　　听到这里王志顿时明白了，原来这王副司令的热情和何润东没有丝毫关系，而是因为水家。他就说嘛，纵然何润东和这个王副司令关系不错，也不会贸然向王副司令说出他这次前来的真实目的吧。


第251章 残缺的阴暗之心

　　何润东自然是没有向王廷彦说明王志这次过来的真实目的，不过却也告诉了王志此行的目标，有了西苗军区的配合，彭青山的下落已经被确定了下来。

　　王志并没有在西苗军区耽搁多久就和陈凯驱车赶往了彭青山所在的镇子北夷镇，北夷镇是西苗山区的一座小镇，属于苗海市管辖。

　　苗海市原本就是西苗的偏远城市，这北夷更是偏远的很，地处西苗大山之中，所幸近些年来西苗地区也逐渐的开始发展，北夷镇和苗海市区倒也有着一条大路可以保证车辆通行。

　　车子越靠近北夷镇，道路两边越是显得寂静，道路的两边要么是茂密的树林，要么是高深的山崖，就好像这道路的尽头就是一片原始。

　　北夷镇不大，比起王志刚刚去过的北关镇还要小上不少，西苗地区地广人稀，这边的镇子更是人烟稀少。

　　王志两人到达北夷镇的时候已经是下午五点了，陈凯转了半天才找了一家旅馆，而且看上去破旧不堪，明显是当地的居民房改造而成的。

　　王志自然没有那么多讲究，陈凯身为军人比这更艰苦的环境都住过，自然也不挑剔，两人就暂时在这个小宾馆住了下来。

　　老板是个五十多岁的中年女人，看到王志两人下车急忙迎了出来，王志两人过来开的并不是军车，而是王廷彦帮忙找的一辆黑色奥迪，这样的车子放在大都市自然算不得什么，不轨在这样的小镇绝对不多见，再加上王志两人穿着打扮也不普通，老板娘一看就知道这是有钱人。

　　事实上北夷一年四季并不缺乏有钱人前来，这儿虽然偏僻，但是却盛产一些珍稀的中药材，山中更是有不少的珍稀野生动植物，每年隔三差五前来这里的商人并不算稀罕。

　　“两位老板一路辛苦了。”老板娘操着带着浓重苗腔的普通话，脸上挂着温和的笑容，一边招呼着王志两人往进走一边问道：“不知道两位打算住几天。”

　　“先住三天吧，开上两个房间，有什么吃的也给弄一些。”王志轻声说道，说话间几张百元大钞就递了过去。

　　在这种小地方自然是不需要登记身份证之类的，老板娘见到王志递过来的百元大钞忙不迭地点了点头：“放心吧，吃的很快就好。”

　　旅馆的房间并不多，也就五个房子，不过大多数的时候都是空的，毕竟这种地方即便是有一些商人前来也呆不了几天，环境还是太差。

　　房间不大，不过布置的还算不错，王志两人进了房间喝了一会儿水，饭菜就准备好了，很显然这老板娘不是第一次招呼外地来客，饭菜的味道还算不错。

　　等到王志两人吃了饭就已经是晚上七点了，外面已经一片漆黑，西苗的黑夜是最危险的，即便是当地人也很少晚上外出镇子。

　　不过这次王志过来可不是游山玩水的，所以吃过晚饭之后他向陈凯交代了一声，一个人出了宾馆。

　　对于王志一个人出去，原本陈凯是有些不同意的，这次他跟着王志前来就是打下手的，让王志出去他一个人留着算怎么回事啊。

　　不过王志执意如此，他也如之奈何，前来的时候田参谋长可是交代了，让他一切听从王志的。想起在北海司令部被王志杀死的三条大蛇，陈凯才不再坚持，毕竟王志的身手要比他厉害不少。

　　王志不带着陈凯自然是有他的道理的，出了宾馆之后他就一路直奔彭青山所在的村落虎峰村而去，彭青山所在的村落距离北夷镇还有好长一段距离，中间更是丛林密布，通行的也只有小路，王志一路疾奔赶到虎峰村也用了一个多小时的时间，要是带上陈凯估计还需要一个多小时。

　　要说虎峰村是一个村落，还不如说是一个小部族，虎峰村的村民大多数都姓彭，因为靠近西苗山区里面，村落竟然还没有通电，等到王志到达的时候村子里面除了个别屋子有些亮光，基本上是漆黑一片。

　　前来北夷镇之前，王志就从王廷彦那里了解了一些这虎峰村的情况，虎峰村总共也就上百户人家，村子里的青壮汉子大多数都外出打工去了，村里剩下的多是一些孤寡老人和妇女孩子。

　　王志这次要找的这个彭青山就是个六十多岁的老人，据王廷彦所说这个彭青山已经在村子里居住了数十年了，平常为人很低调，而且精通医术，偶尔也帮人看看病什么的，所以在村子里人缘还是比较好的。

　　彭青山所住的屋子就在虎峰村的西头，是一间老实的木质竹屋，这种屋子是西苗这边最常见的建筑。

　　彭青山如今六十多岁了，却是膝下无子，至今仍是单身一人，平常就靠在附近的山上采一些野生的中草药和靠给附近的村民治病维持生计，日子过得倒也殷实，或许唯一的不足之处就是孤独寂寞吧。

　　王志知道彭青山擅长饲养毒虫蛇蚁，所以在靠近彭青山屋子的时候是格外的小心，千万不要小看这些毒虫蛇蚁，这些动物感知的灵敏程度是格外厉害的，即便王志是道境高手一个不小心也会被对方发现。

　　而且这些饲养的毒虫蛇蚁有专门的示警信号通知自己的主人，要是还没有见到彭青山就引起对方的警觉可就打草惊蛇了。

　　所幸，王志也不是一般人，身为道境高手他的感知力也是非常敏锐的，无心之下或许还有可能引起对方的警觉，要是小心谨慎避过这些毒虫蛇蚁自然是不在话下。

　　不得不说这个彭青山居住的附近真的是毒虫遍布，要是一般人自然发现不了，可是王志感知惊人自然能够发现。

　　“这个彭青山倒也有些本事！”感受着彭青山住宅前后的毒虫蛇蚁，王志也是有些感慨，饲养这些毒虫也不是那么简单的事情，要知道这天下毒虫也是相生相克的，要让数十种毒虫相安无事的相处这其中的难度绝对不是说说那么简单。

　　其实在以前，王志也没少接触过西苗的苗族巫医，也曾学习过这些饲养毒虫蛇蚁的方法，毕竟这些毒虫有不少也是上好的中药材。

　　不过这饲养毒虫确实不是那么容易，不仅需要耗费精力，还要小心毒虫伤人，所要顾忌的实在太多，而且和这些毒虫接触的多了，饲养之人的身体也会受到影响，所以他学了一阵也就放弃了。

　　言归正传，王志收敛自身气息，运起轻身功夫越过彭青山屋子的院墙，小心翼翼的潜入其中。

　　这个时候彭青山倒是没有想到自己的家中会有不速之客到来，房屋中依然有着亮光，王志奔着亮光而去很快就来到了彭青山所在的屋子。

　　此时的彭青山正在房间里面泡澡，房屋中间放着一个大大的木制圆桶，桶里面热气蒸腾，一个六十多岁的老人正靠在木桶中闭目养神。

　　王志此时潜在窗外，可以清晰地看到木桶中的彭青山，彭青山的身子很是瘦弱，用枯瘦如柴来形容一点也不为过，脸上皱纹重生，比起同样年纪的老人还要老上不少。

　　不过王志却是可以清晰地感受到这个彭青山瘦弱的身体中竟然有着惊人的力量——这个彭青山竟然也是个内家高手，而且距离虚境也只有一步之遥。

　　时间慢慢的流逝，彭青山在屋子中一动不动，王志也在外面一动不动，大约过了四十分钟，木桶中的彭青山才缓缓的睁开眼睛然后站起身来。

　　随着彭青山站起身子，王志豁然发现这个彭青山竟然是个不全之人，此时的彭青山面对着屋子的窗户，如果不是中间有格挡，两人绝是面对面的局势。

　　不过王志此时是吊在窗外的，而且收敛全身气息，通过窗户的缝隙看进去的，彭青山毫无发觉，不过他却把彭青山看了个真真切切，这个彭青山的胯下竟然空无一物。

　　说空无一物并不准确，应该说并不是正常人的样子，而是只有一个卵蛋，其他的地方却是丑陋的疤痕。

　　站起身的彭青山已经没有了刚才躺在水中时的恬静，而是看着自己的胯下，眼中露出一丝狠厉之色，口中喃喃自语：“何润东，是你毁了我的一生，让我失去了做男人的资格，那你就好好的享受一下作为男人的快乐吧。”

　　彭青山的话音很低，不过王志的耳力是如何的惊人，纵然这个彭青山距离虚境也只有一步之遥，但是在他这个道境高手面前还是不够看的，所以彭青山轻声的嘀咕被他听了个真真切切。

　　“这个老人果然就是彭青山，而且在那一次的战火中受了伤，失去了作为男人的资格。”王志心中总算是明白了，怪不得这么多年过去了，这个彭青山依然记得当年的仇恨，用那种方法报复何润东，而不是直接杀死何润东。

　　残缺的身体造就了彭青山阴暗的内心，遇到这样一个仇人也算是何润东的不幸了。王志轻轻的跃上了房屋的屋顶，心中感触万千。他这样想着却是不曾想到彭青山遇上他也算是彭青山的不幸，这世上之事果然是一啄一饮，要是彭青山直接杀了何润东也不见得有这么多的麻烦。


第252章 隐忍三十年

　　王志在房顶等了大概三分钟，彭青山房间的灯突然熄灭了，原本王志以为这么晚了彭青山是要休息了已经打算动身回去，明天再作计较，不曾想彭青山竟然打开房门走了出来。

　　彭青山出来之后直接出了屋子，一路向着山中走去，这么晚了这个彭青山进山要干什么？王志心中嘀咕，却是不敢怠慢，小心翼翼的跟在后面。

　　之前王志的猜测果然没有错，别看彭青山骨瘦如柴，行走之间却是轻盈迅速，一点也不像六十多岁的老人，出了村子之后竟然越走越快，这也是碰见王志了，要是其他一个内家高手在这种陌生的环境下跟踪想要不被发现还真是有些困难。

　　彭青山整整走了一个多小时，此时已经来到了虎峰村附近的大山深处，四周更是密林遍布，山崖陡峭，再加上正值深夜，四周漆黑一片。

　　不过王志和彭青山都飞常人，两人一前一后依然行走如飞如履平地，彭青山借助地势之便，王志依仗武艺高强，两人倒也不惧此处的危险。

　　再次前行了半个多小时，彭青山才停了下来，小心的四下看了一眼，钻进了不远处的一处草丛中消失不见了。

　　等到彭青山消失之后，王志也悄无声息的来到了刚才彭青山消失的地方，小心的打量了一眼眼前的杂草，沉吟了一下也钻了进去。

　　钻过杂草，里面竟然是一个洞口，洞内漆黑一片，即便是王志的目力也只能看清里面数十米的距离。

　　“难道这处地方就是彭青山饲养毒虫的地方？”王志心中嘀咕一句，委身进了洞口，一路小心翼翼的往前走去。

　　这个山洞非常的长，而且弯弯曲曲，王志整整走了十多分钟才隐约看到不远处有着一点亮光。

　　看到不远处的亮光，王志不敢再贸然前进了。谁知道这个山洞里是什么情况，要是他这么进去贸然和彭青山打个照面岂不是不妙了。

　　他自然是不惧彭青山的，不过何润东的毒现在还不知道是何种毒素，他自然不能就这么和彭青山遇上，要不然岂不是前功尽弃。

　　既然知道了这处地方，王志自然不急，再次小心翼翼的退了回去在外面等着，整整等了两个多小时，彭青山才从山洞中出来，然后飞奔而回。

　　等到彭青山离开之后，王志再次钻进了山洞，一直向着山洞深处走去，来到了刚才发现亮光的地方。

　　这一次没有彭青山在里面，王志自然是不怕里面有什么东西，所以慢慢地向前走去，走出二百米左右之后前面豁然开朗，王志举目望去，这地方竟然别有洞天。

　　他所站的地方是一个宽大的厅堂，足有上百个平方，厅堂的洞壁上竟然有油灯，王志所幸点燃了里面的油灯，随着油灯的点燃，整个厅堂都变得亮堂起来。

　　王志这才仔细地打量起里面的布局，厅堂里面摆放着石桌石凳，边上有两个偏门，王志沉吟了一下先走进了右边的偏门。

　　进了偏门里面竟然是个宽大的厨房，看来这个山洞要么是以前有人避难用的，要么就是土匪盘踞的地方。

　　退出来之后王志再次进了左边的偏门，这左边的布局要比右边复杂得多，不仅有着十几个房间，还有一个仓库。

　　“嘶嘶！”王志刚刚走到仓库的跟前，还来不及开门，身子急忙就往边上一闪，一条一米多长小孩手臂粗细的毒蛇瞬间扑了过去。

　　毒蛇一击不中，再次冲着王志袭击了过来，结果被王志一把握住了七寸，随手弹出一根金针在毒蛇的额头一刺，然后拔出来闻了闻，紧接着一吐内劲直接震死扔到了一边。

　　他不弄死这条蛇倒还罢了，这么一弄死就好像瞬间捅了毒虫窝，这条毒蛇刚刚被他仍在地上，不知道从什么地方瞬间扑出来数十只毒虫，有蝎子、蜈蚣，种类繁多，还有几种竟然是连王志也不认识的。

　　这些毒虫一扑上上，被王志仍在地上的毒蛇尸体瞬间被瓜分干净，吃完毒蛇之后这些毒虫也不离去，竟然向着王志慢慢地爬了过来。

　　“这里果然是毒虫汇聚啊。”王志见状忍不住苦笑一声，这些毒虫和他在彭青山家中附近见到的毒虫截然不同，这些毒虫的毒性要比那些普通的毒虫厉害不少，显然是经过特殊培育的。

　　王志猜得一点也不错，这个地方正是彭青山培育毒虫的地方，这里的毒虫凡事有资格自由活动的基本上都是彭青山的命根子，彭青山这一身接近虚境高手的内力也是这些毒虫所赐，说穿了，彭青山所练的就是一种邪门功法。

　　所以王志震死那一条毒蛇的时候，正在往回赶的彭青山突然停了下来，眉头紧皱，然后低声嘀咕道：“小黑死了，是谁杀了小黑？”

　　愣了一下之后彭青山急忙回身，再次向着山洞飞奔而来，不过他刚刚飞奔了不到一分钟，突然再次停了下来，脸色已经变得铁青，因为他的另外十几只毒虫竟然也都死了。

　　“不管是谁，我都要把你挫骨扬灰。”彭青山咬牙切齿的嘀咕一声，再次向着山洞而来，这一次的速度明显比之前快了不少。

　　弄死眼前这些毒虫，王志再次一只只的用金针试探着，随着最后一只毒虫试探完毕，他才皱着眉头站了起来。

　　“竟然没有！”王志心中纳闷，这几十只毒虫竟然没有一只是咬伤何润东的，看来事情有些麻烦了。

　　今晚上他杀了彭青山这么多的毒虫，明天彭青山必然会知道，这么一来想要找到是何种毒物咬伤的何润东就更难了，王大医生心中思量，却是不知道彭青山所练的是邪功，此时已经奔着山洞而来了。

　　在原地站了大概三分钟左右，没有再次等来毒虫吃这些死掉毒虫的尸体，王志这才再次走到仓库边上，打开仓库的门，今天晚上不管能不能找到咬伤何润东的毒虫，他也必须把这里翻个底掉，要不然可就没机会了。

　　这个仓库里面倒是没有放什么东西，就是放着好几个大木箱，王志走上前去一一打开，发现箱子里面不是金银珠宝就是珍珠首饰，不过见过了港岛的那么一大笔黄金珠宝之后，眼前这些东西在王志眼中已经算是微不足道了，不过这么一大笔财富也算是不菲了，这个彭青山守着这么一大笔财富竟然能够隐忍这么多年也算是不容易了。

　　其实这就是王志想左了，作为一个正常人永远不会理解残缺之人的心理。正所谓残缺的人，阴暗的心。

　　如今的彭青山和古代的宦官一样，由于生理上的缺陷其内心其实已经发生了扭曲，形成了畸形和变态的心理。

　　在心理上，作为一个男人，却不能享受正常男人的乐趣，在生理上，因为下体的残缺倒是体内分泌系统紊乱，整个身体的调节机制发生重大的变化，使得彭青山拥有了极强的报复心理。

　　当年一战，彭青山重伤逃逸，虽然捡了一条命，但是这种残缺的生命对于他来说绝对是生不如死。

　　唯一生存的信念就是找何润东和田参谋长报仇，不过他重伤痊愈之后，何润东二人已经再次高升，成为了军方的实权军官，想要报复这样的人困难可想而知。

　　当然，以彭青山的手段要想杀死何润东和何润东的家人虽然困难，但是也并不是没有机会，可是此时的彭青山岂会这么便宜的杀了何润东，所以他一直隐忍。

　　平日里他在北夷镇低调生活，私下里他用以前山寨遗留下的黄金首饰采集打量的珍惜毒药养育毒虫，然后修炼邪门毒功。

　　随着毒攻越来越厉害，彭青山的隐忍之心竟然越胜，每天晚上他在洗澡的时候都告诉自己，一定要亲手让何润东生不如死，这样的隐忍竟然持续了三十年之久。

　　急躁的猛虎并不可拍，可怕的就是懂得隐忍的毒蛇，正是因为这样的毒蛇你不知道他什么时候会发起攻击，才没办法防备。

　　彭青山无疑就是这样的人，俗话说君子报仇十年不晚，彭青山不是君子，而是一条懂得隐忍的毒蛇。

　　何润东已经几乎快要忘记彭青山这么一个人了，但是彭青山却是清晰地记得何润东，何润东的每一次升迁，每一次风光他都知道的清清楚楚，然而他却一次又一次的忍住了，因为他没有万全的把握。

　　三十年了没有万全的把握，彭青山内心的仇恨已经膨胀到了何种地步可想而知，或者晚上做梦的时候他都会梦到自己在蹂躏何润东。

　　不过彭青山不着急，何润东越是位高权重，越是家庭和睦，他报复起来岂不是越畅快，想想何润东看着自己的妻儿老小死在自己的面前，想想何润东生不如死，彭青山就觉得自己的隐忍是值得的。

　　事实上，彭青山还是小看了自己对何润东的仇恨，原本他以为他能隐忍到自己冲破虚境，然后去报复彭青山，毕竟他现在距离虚境也只有一步之遥，靠着数十种毒虫他有信心三年之内成为虚境高手，到时候除非是遇到重武器或者大部队围攻，否则的话这世上能够杀死他的人绝对寥寥无几。

　　不过这种隐忍还是在他半年前见到何润东的时候终结了，亲眼见到何润东本人，他终于忍不住了，所以他动手了，动手的后果就是引来了王志，从而导致他冲击虚境的数十种毒虫被王志杀死，不仅如此，或许今晚就是他整个人生的终结。


第253章 身死

　　王志在仓库转了一圈，发现除了这些珠宝黄金之外别无所获，一时间也有些头大，甚至有些后悔自己的冒失。

　　不过他也没有料到这里面的毒虫竟然没有束缚，总不能坐以待毙吧，再次查看了一番，也没有发现什么暗门，他正打算回去，突然感觉到外面有人进来，急忙闪身进了右边的厨房藏了起来。

　　进来的这人不是别人，正是急匆匆返回的彭青山，彭青山也知道这些毒虫瞬间死亡，必然事有蹊跷。

　　这些毒虫虽然数量不算太多，但是都是他精心培育的，每一种毒虫的毒性毒无比剧烈，绝对不是一般人或者什么野兽对付的了得。

　　所以进了山洞之后彭青山是一路小心翼翼，不过进了山洞之后却发现里面静悄悄一片，只是室内的油灯全都亮着。

　　这也是没办法的事情，王志纵然身为道境高手，感知灵敏，但是彭青山也不是常人，他能在对方到达之前感觉到已经实属不易了，那里还来得及熄灭油灯。

　　不过纵然如此，他此时隐匿躲藏，彭青山除非仔细寻找要不然想要发现他也不是那么简单的。

　　果然，彭青山站在外室静静的聆听了一阵，一无所获，这才进了左边的偏门，查看自己的宝贝去了。

　　看到这里有人或许会说了，彭青山进了山洞，里面光亮一片，必然是有人来过，野兽总不会点燃油灯吧，既然如此他为什么不仔细寻找一番呢。

　　说这话的人可就忽落了彭青山的实力，彭青山是什么人，只差一步就可以买进虚境门槛的高手，这样的人放眼整个华夏除却王志几个虚境以上的高手，能够战胜他的人真是寥寥无几，一双手绝对数的过来。

　　彭青山这样的实力，自然对自己的感知力很是自信。能在他的感知下隐匿的人绝对不多，所以他感受到里面空无一人，就断定这人已经走了也是人之常情。

　　彭青山进了左边的偏门，没走多远就看到地上一群毒虫的尸体，心中真是五味具杂，这些毒虫可不仅仅是他进阶虚境的助力，更是他亲手培育出来的，是从上千种甚至上万种毒虫中精挑细选出来的，又岂能没有感情。

　　站在原地，彭青山紧握双拳整整站了三分钟，这才进了一边的仓库，进了仓库之后彭青山讶异的发现这里面的珠宝竟然丝毫未少，心中顿时就思索起来。

　　刚开始彭青山还以为是有哪路高手知道了这里存放的珠宝，所以才前来的。纵然能够躲过这些毒虫而且将其全部击毙的人少之又少，却又不是没有，这种可能性还是有的。

　　可是现在他却发现这珠宝丝毫不少，那么就说明这人不是奔着珠宝来的，既然不是奔着珠宝，那么又是所为何来？想到这里，彭青山再也站不住了，急匆匆的又向着王志所藏身的厨房而去。

　　王志躲在厨房，一直聆听着不远处的动静，感觉到彭青山过来，再次收敛气息，甚至已经做好了制服彭青山的准备。

　　不过彭青山进了厨房之后却是压根看了没看王志藏身的地方，而是走到放置这米罐的地方，使劲的扭动起来。

　　随着彭青山扭动米罐，厨房入口左边的地方竟然缓缓的打开了一扇门，这扇门打开之后彭青山一个闪身就进了里面。

　　“原来暗门在这里。”王志此时就躲藏在厨房的水瓮后面，彭青山进来后的一举一动他都看得真切，见到彭青山进了暗门，他犹豫了一下也闪身跟了进去。

　　“什么人？”这次出乎王志的意料，暗门之内的空间并不大，他刚刚闪身进去就被站在里面的彭青山发现了。

　　原本彭青山是背对着王志，面朝里的，说话的瞬间整个人已经转了过来，一双眼睛紧紧地盯着王志：“就是你杀了我的宝贝。”

　　“宝贝！”王志闻言一愣，随即淡笑道：“你要是所说的是那些臭虫，确实是我杀的。”说话的时候王志的一双眼睛并没有盯着彭青山，而是盯着彭青山的双手，此时在彭青山的双手中各自握了一条五寸来长的小蛇，其中一条蛇全体程金黄色，另一条蛇却是全身程银白色，一金一银两条蛇，此时正在彭青山的手中，舌头虎视眈眈的盯着王志。

　　“你果然是为了这一对金银龙蟒来的！”看到王志的目光注视着自己手中的两条小蛇，彭青山的眼中寒光更胜，盯着王志一字一顿地说道。

　　“金银龙蟒！”王志闻言冷笑一声，这才把目光转移到了彭青山身上不屑地说道：“不过是一对金银淫鳞蛇而已。”

　　“你果然是奔着这两条蛇来的。”听到王志竟然认得出这一对小蛇，彭青山一点也不惊讶，感觉到这才是理所应当的。

　　“算是吧。”王志点了点头，看着彭青山道：“给你一个选择，要么当场自杀，要么被我杀死，你选一个。”

　　“狂妄。”彭青山听到王志的话当下就是一声冷笑：“既然你喜欢这一对小蛇，那么我就送给你。”说话间双手一扔，两条蛇直接就奔着王志飞了过来。

　　“谢了。”见到两条蛇飞来，王志对着彭青山高喊一声，紧接着一挥手，两根金针飞出，直接刺中了两条小蛇的七寸，原本疾驰而来的两条小蛇竟然被金针打的倒飞了回去，订在了一边的墙壁上。

　　“你……”彭青山没想到王志这么厉害，竟然靠两根金针就制服了他的金银龙蟒，呃！准确的说是金银淫鳞蛇。

　　这金银淫鳞蛇属于绝对属于蛇中的王者，属于变异的蛇种，而且是那种非常难得的异种。

　　据说这种蛇百年也难得一见，一出现绝对是一金一银，而且形影不离，体型很小，每年长长一寸，百年之后就会全身化蛇成龙。

　　当然，这只是传说，王志和彭青山都知道，这种蛇事实上永久都只是这么大，而且生性好淫，专食各种毒物，而且本身剧毒无比。

　　不管怎么说，这种蛇虽然体型娇小，但是能被称为蛇中的王者绝对不是浪得虚名，攻击力绝对不容小觑，速度也绝对是蛇类中拔尖的。

　　可是就是这样两条蛇竟然被王志这么轻易地就击败，这一点即便是彭青山自己也做不到。

　　“不用你你我我的，机会我已经给你了。”王志不容彭青山反应，整个人已经攻了过去，一只手眼看着就抓到了彭青山的脖子。

　　不过就在这时，王志却突然急速而退，再次回到了原地，一双眼睛紧紧地盯着彭青山。

　　以王志的身手彭青山压根就没有还手的机会，不过这个彭青山却不是一般的内家高手，只见此时彭青山的脸色都变声了黑青色，这才是王志不得不退的原因。

　　王志阅历丰富，自然一眼就认出了彭青山所修习的武功，这种毒功一旦练到彭青山的这种程度，整个人其实就是一种剧毒，身上的肌肤普通人沾上绝对会瞬间中毒，即便是王志也不愿意被这玩意沾上。

　　“你是虚境高手！”虽然王志一击而退，彭青山却是吓出了一身冷汗，刚才王志的一击竟然让他感觉到了死亡，他相信要不是王志看出了他的情况，刚才一招之下他就丧命了。

　　“虚境，算是吧。”王志淡笑着点了点头，看着彭青山道：“没想到如今西苗还有人修炼这种邪功。”

　　“你究竟是什么人，一个虚境高手不可能为了这一对小蛇而来吧。”听到王志承认，彭青山的这才沙哑着嗓子问道。

　　这一对金银小蛇虽然稀罕，但是绝对不值得虚境高手惦记，那么王志这次前来的目的就值得他怀疑了。

　　“我确实是为了这一对小蛇而来的。”王志淡淡地说道“再给你一次机会，自杀吧。”

　　“哼！”听到对面的青年再次让自己自杀，彭青山顿时冷喝一声道：“小子，别以为你是虚境我就怕你，纵然我不是你的对手可是你有能奈我何？”

　　“就依仗你的毒功！”王志不屑地看了对方一眼，一只手缓缓的伸进了口袋，再次拿出来的时候五根手指中间已经夹了四个金针。

　　彭青山已经见识过王志金针的厉害，此时看到王志再次拿出金针，瞳孔忍不住一所，王志刚才的厉害他已经见识到了，他绝对不是一合之敌，不过见到王志认出他的毒功避退，心中还存了一丝侥幸，不过此时他心中的侥幸却是丝毫无存了。

　　“临死之前可不可以问你一个问题。”彭青山咬了咬牙看着王志说道。

　　“你的废话太多了。”王志岂会和他磨叽，没有人再面临死亡的时候会关心这种问题，这种话语多半都是转移对方注意力的，另一多半是出现在电视剧当中的，所以彭青山的问题问出，王志直接一甩手四根金针就飞射而出……

　　“碰！”彭青山的身子刚刚跃起，就瞬间狠狠的栽在了地上，额头中间一根金针不断地摇晃着。

　　“凭你也配暗算我。”王志慢慢地走到彭青山的身边，从他的脖子下面拿出一根金针，金针的另一端还有这一直指甲盖大小的虫子，正是彭青山的本命毒盅。


第254章 墓穴开启

　　要说一开始王志对于杀死彭青山还有些不忍心的话，认出他所修炼的邪功，那么再杀彭青山他就没有任何的心理障碍了。

　　三十年前的恩怨他不想去评判，毕竟那个时候的人很多也是身不由己的，可是彭青山把一身邪功修炼到这种程度其中的罪恶就不用细说，既然是邪功，不仅仅是伤害自己这么简单。

　　别说王志很清楚这邪功，即便是不清楚，身为医生他也知道这种武功的弊端，一个正常人修炼毒功，身体岂能不产生异变，而这种异变靠什么发泄，彭青山能够练到距离虚境只差一步之遥的境界，死在他手中的正常人岂能少了。

　　杀了彭青山之后，王志所幸一把火彭青山的尸体，然后才带着那两条金银小蛇离开了，何润东的毒正是出自这两条小蛇之口，他此行的目的也算是达成了。

　　王志回到宾馆的时候已经是凌晨三点了，陈凯竟然没睡，还在房间里面等着王志，见到王志回来急忙问道：“王医生，怎么样了？”

　　“解决了，明天就可以回去。”王志淡淡地说了一句，洗了个澡躺在床上睡觉去了。

　　陈凯看着王志离去的背影，久久的无法相信，就这么短暂的功夫，一切都解决了？难道这个王志是忽悠司令员的。

　　不管王志是不是忽悠，事实上第二天王志还是没能离开北夷镇，这倒不是因为事情另有变化，而是王志考虑了一番，觉得山洞中的黄金和珠宝就那么扔着实在是浪费，所幸打电话让南天亲自带人过来把东西运回了江南。

　　南天已经参与过上一次港岛的黄金运输，王志倒是不担心他生出别的心思，给他办事，他自然不可能便宜了南天。

　　至于说陈凯知道，知道也就知道了，这些黄金原本就是无主之物，即便是何润东知道了又能如何，再说了，他已经交给国家一大批黄金珠宝了，现在这么一点他倒是不介意据为己有。

　　所以等到王志和陈凯回到北海军区的时候就已经是三天之后了，有了他带回来的两条小蛇，何润东的毒也迎刃而解，这一次出行也算是皆大欢喜。

　　这么一来王志的北海军区之行也耽搁了五六天了，是时候会北关镇了，想必东方红他们的墓穴开启的也差不多了吧。

　　王志估计的差不多，等到他回到北关镇的时候主墓穴的大门已经找到了，就剩下开启墓室了。

　　不过这个时候却遇到了一个问题，原本主墓穴的木门开启方法王志交给东方红和章云祥的图纸上是有的，不过经历了这么长的时间，开启墓门的机关竟然失灵了，这么一来，东方红等人就只能暂时停了下来想办法解决。

　　看到王志回来，章云祥急忙笑着说道：“你回来的正是时候，这最后一步还是要靠你了。”。

　　“靠我！”王志讶异地看了章云祥一眼，自顾的坐了下来，给自己的倒了杯茶道：“怎么回事？”

　　等到听完章云祥的诉说，王志这才苦笑道：“这种事我能有什么办法，我又不是研究机关的，这种事应该让东方老哥想办法。”

　　“东方先生已经有了办法了，不过还是离不开你。”章云祥笑道。

　　“啧！”王志闻言顿时一愣，看着东方红道：“这一次该不会是又要我找三个人摆什么阵吧，告诉你，我是无能为力。”

　　“这次不用三个人，两个人足矣。”东方红摸着下颚的胡须笑呵呵地说道。

　　“两个人？”王志刚才不过是说笑，听到东方红这么说再次愕然了：“你不会真的打算蛮干吧。”

　　“怎么能算是蛮干呢。”东方红看着王志说道：“我已经搞清楚状况了，无非是机关的机栝失灵，我们两个一个负责推门，一个负责控制机栝而已。”

　　“啧！”王志彻底无语了，控制机栝！怎么总是遇到这种事情，这种事可不是那么容易操作的，幸亏自己是个道境高手，可以真气外放，要不然这个主墓穴还这只有干看的份了。

　　王志这么想可就有些不对了，这也是情况允许，东方红才这么考虑，要是没有他这个道境高手大不了强力开启，最后无非是损坏里面些许东西，这种情况在考古中又不是没发生过，大家只能保证尽量的保证墓穴的完整性，实在保证不了也只能想办法把损失降到最低罢了。

　　第二天早上吃过早饭，王志东方红一群人再次来到了地下，走过长长的通道，王志总算见到了主墓穴的大门。

　　不得不说这是王志第一次见到这种规模的墓穴，这个主墓穴的大门很是宏伟，大门的中央依旧是一个常青藤环绕的太极阴阳图案，大门的两侧有一副对联正是王志在林小芸家见到的那幅画的后两句：“妙手神医常青藤，常青藤上生死花。”

　　“这就是自己的墓穴吗？”站在门前，王志一时间心中五味具杂，打开了这扇门里面的情况就会揭晓，他是否会看到一副棺材，棺材中躺着一副枯骨，属于他自己的枯骨。

　　“开始了。”东方红的话音打断了王志的思绪，王志走到墓穴的大门边上按照图纸上的提示找到了机关的所在，然后内力缓缓地吐出，慢慢的延伸了进去，而东方红也已经站在了墓穴的门前，只等王志这边机栝激活，他就瞬间发力。

　　不得不说这是个细致的活，王志一直用内力感受着机关里面的情况，持续了半个小时才找到了机关的核心机栝。

　　“咯嘣！”一声清脆的响声传出，东方红和其他人瞬间发力，墓穴厚实的大门发出轻微的轰隆声，慢慢的打开了……

　　看着慢慢打开的墓穴大门，王志好像看到了另一个世界，这里面竟然是一个宽大的宫殿，通着大门的方向是一条用大理石铺就的地面，一直延伸到大殿的深处，在大殿的伸出，衣服黄金打造的棺材端正的放置在中央的高台上。

　　大殿的里面并不黑暗，竟然一片通明，墙壁的四周数十个夜明珠发出淡淡的亮光，照亮了整个主墓穴的大殿。

　　看到里面的情况，不仅王志吃惊，就是其余的人也大吃一惊，这座主墓穴竟然富丽堂皇如斯，这座墓穴的主人生前究竟是怎么样的人物。

　　“生前嘛！”听着边上轻声的嘀咕声，王志的心中竟然有些微微地颤抖，他一直以为他在哪个年代足够的低调，不贪图名利，一生治病救人，却不想其实无意中已经聚集了庞大的人脉。

　　这么一座宏伟的地下宫殿所要耗费的人力物力绝对是巨大的，在那样一个动乱的年代，竟然有人能够为他主持修建这样一座墓穴，他岂能不感动。


第255章 上电视做宣传？

　　“进去吧。”几人在门口呆呆地站了三分钟左右，还是东方红开口说了一句，一群人才迈步走了进去。

　　“金龙碧狮，上圆下方，果然是大手笔啊。”一边往进走，东方红一边看着四周的布局啧啧称奇。

　　王志此时的心绪却已经飘到了一边，此时的他正慢慢地向着宫殿尽头的黄金棺走去，这一副黄金棺打造的气势磅礴，上面金龙环绕，此时在四周夜明珠的映衬下熠熠发光。

　　“你们看吧，我出去转转！”就在距离黄金棺不过十米之遥的时候，王志突然叹了口气，对边上的章云祥和东方红说了一句，然后迈步走了出去。

　　一直以来，那一次离奇的穿越都是王志心中最大的秘密，那一次离奇的穿越让他经历了千年的孤独，也给他重回都市后带来了无限的风光。

　　不过一个人在经历了那种漫长的岁月之后，这些风光真的重要吗，其实已经不重要了，就好像现在大多数的网络小说中写的那么多穿越，主角无限的风光，甚至让不少人渴望，但是当这种事情真的身临其境的时候你才会发现其实这不是你想要的。

　　在现代的都市，王志有自己的父母，有自己的亲人，又有了自己心的追求，所以这个一直让他揪心的穿越已经不重要了。

　　在那一扇大门没有打开之前，王志狠渴望知道棺材中的情形，希望借此了解自己的穿越之谜，可是当他快要走到棺材跟前的时候他才豁然发现，有些事情不知道比知道好，那一次的穿越之谜其实已经没有那么重要了。

　　“王志这是？”看到王志离去的背影，章云祥好奇地看了边上的一眼东方红问道。

　　“不用管他，试图去了解他的心思，还不如好好的研究一下这座大殿。”东方红不置可否的笑了笑说道，他虽然和王志相处的时间并不算长，但是却算是最了解王志的人，王志的思维等闲还是不要去猜测的好。

　　王志走出墓室，感觉到自己的心情一瞬间好了不少，事实上，这两年来他刻意的试图忘记那一次离奇的遭遇，把自己当成一个正常的现代青年，依仗自己的所学让中医重新焕发异彩，可是等到从林一山手中接到哪一张图纸的时候他才知道他的心中其实一直都没有忘记。

　　正如有人所说的，当你试图去忘记某一件事情的时候，其实证明你依然记得，不过就在刚才王志算是彻底的放开了。

　　即便是这一座墓穴是他自己的又如何，不管是穿越，还是前世，一切都已经成为了过往，和现在的他已经没有关系了。

　　“想什么呢？”王志正在慢慢地走着，突然身后一个声音传了过来。

　　“随便走走，你怎么也出来了？”王志不用看也知道是肖欣，这个特别的女人必然不是普通的考古人员。

　　“我其实不懂那些，呆在里面也没有什么意思。”肖欣淡笑着说道：“我倒是对你有些好奇。”

　　“是你个人好奇呢，还是你的组织。”王志随便找了一快石头坐了下来，看着肖欣问道。

　　“呵呵，我的组织可是没有资格关注你。”肖欣对于王志猜出自己的身份并不惊讶，很是随意的坐在了王志边上笑道。

　　“是吗？我对国安局来说只是一个小人物。”王志不再看肖欣，而是淡淡地说道。

　　“特办处可是凌驾于国安之上的，不是吗？”肖欣笑道。

　　“哈，作为情报人员，你有些不合格。”王志笑了，这个肖欣果然是国安局的，其实这也不难理解，这么一处墓穴里面存在的东西或许不少，值得国安关注也是正常不过的。

　　“您这么说可就见外了，我是真的对你有些好奇。”肖欣笑吟吟地说道。

　　“这有什么好奇的，我不过就是个小医生。”王志笑了笑：“要是以后有什么不舒服尽管找我，保证药到病除。”

　　说话间，王志突然间有了些许明悟，这两年来自己的闲事实在是太多了，看来以后还是要专注中医学院才好。

　　清楚了肖欣的身份，王志其实已经猜到肖欣要说什么了，国安部门的事情他实在是不想掺和，要不然以后真的没有时间专注中医了。

　　回想自己这两年来，虽然打定了主意不进入体制，但是却成了特办处成员，整天东奔西走，在江淮的日子实在有限，真是有些不称职啊。

　　有了这个想法，王志也没心思在北关镇待下去了，当天晚上向章云祥说了一下自己的意思，第二天他就回到了西宁。

　　现在墓穴已经打开了，他留下也没有必要了，至于里面的中医书籍，章云祥答应他会刊印一份儿交给他。

　　到达西宁的时候已经是晚上起点了，在西宁呆了一天，第二天王志直接去了长华杜楠的家中。

　　王志到达杜家的时候杜家竟然有客人，这人是长华的副县长杜明河，事实上自从王志离开长华之后，杜明河没少前来杜家。

　　杜明河原本就是杜村镇人，自然认识杜楠的父亲杜阳明，只不过以前杜明阳没有值得杜明河结交的资格，不过现在不同了，杜家的女儿找了一个大能的女婿，杜明河上杆子巴结也是人之常情。

　　考虑到自己和杜楠不可能长期在长华，杜家还是需要有人照看的，所以王志对杜明河的态度到还不错。

　　在长华呆了一天，第二天王志和杜楠就坐上了飞往京都的飞机，把杜楠送到别墅后，王志也没有多呆，直接飞回了江南。

　　王志到达江南的当天南天就打来了电话，此时他正在和水雨萌吃午饭，南天打来电话说是他已经带着黄金和珠宝到了南绕了，问王志这些东西存放在什么地方？是运回江淮还是就存放在南绕。

　　接到南天的电话，王志很是诧异，他离开西苗已经一个礼拜了，按说南天早就该到了，怎么今个才到。

　　听到王志的发问，南天这才详细的说了，原来这一次的运输途中竟然还出现了意外。

　　这一次的运输和上一次不同，上一次有水老出面，直接用的是军方的大型运输机，一路上自然是畅通无阻，不存在什么变数。

　　但是这一次不同，这一次的黄金和珠宝算是王志私人的，走的自然是普通的运输，不过纵然如此有了王廷彦的帮助，一路上的通行证之类的也办理的很齐全，南天雇佣了一辆大型的货车拉着五个箱子一路出了西苗，经过云贵省，西南省，都没有遇到任何的麻烦，不过在经过河东省的时候却被当地的运输部门扣押了，而且要不是南天见机的快，连他自己都可能被抓。

　　出事之后，南天并没有急着给王志打电话，他南天好歹也算是个人物，这种事情总是要先调查清楚才是，即便是向王志求助也要等自己搞不定再说。

　　经过调查，南天才知道，问题竟然是出在自己人头上，这一次他接到王志的电话前去北夷镇，总共带了十个人，这是个人虽然都是他的心腹，但是人为财死不是，所以有人就动心了。

　　有一个家伙竟然有点门道，认识河东省交通运输厅的人，两人一合计直接就上演了这么一出，随行的人员除了南天全部被抓。

　　搞清楚事情的经过之后，南天也不含糊，他可是见过水老的主，而且也有水雨萌的电话，所以这件事直接就传到了水老的耳中。

　　之后的事情就可想而知了，水老出面，河东省自然是一片震动，所以这批黄金今个才运到江南。

　　“啧！”听完事情的经过，王志忍不住砸吧一下嘴巴，这个南天竟然有了不经过他直接联系水家的本事，不过他也知道，这是南天为他办事呢，要是别的事南天不见得有这种魄力。心中思考着，他转过头看了边上的水雨萌一眼道：“这件事你知道？”

　　“知道啊。”水雨萌点了点头道：“爷爷说你的运气总是这么好，不过这一次他就不要求你交公了。”

　　“交公！”王志撇了撇嘴道：“前半年才给了他一大批黄金，这一次总要给我留着不是，我还要养活老婆呢。”

　　“切！”对于王志的笑话，水雨萌直接嗤之以鼻：“你的老婆可不止一个。”

　　王志自然不能在这种话题上和水雨萌纠缠，而是笑着问道：“你说这批黄金藏在什么地方好，黄金可是硬货币，还是留着好，反正现在我们又不缺钱，留着或许用得着。”

　　“这个，要不就交给南天吧，这么些黄金放在哪里也不安全，有南天看着也放心，就不信他敢私吞。”水雨萌沉吟了一下说道。

　　“啧，这倒是个好主意，不过估计南天该头疼了。”王志闻言笑着说道。

　　南天岂止是头疼，听到王志说这批黄金和珠宝暂时交给他保管，南天真是欲哭无泪，这东西要是别人的，他自然是巴不得，或许保管着就成了自己的，可是这王志的东西他还真没胆子私吞。

　　不过南天的头疼王志是不管了，此时他和水雨萌又谈起了另外的话题，水雨萌竟然让他上江南卫视的电视购物节目给制药厂做宣传。

　　“这怎么行？”王志直接就拒绝了，这种电视购物他以前没少看，很多都是找个什么专家做鳌头，其实东西真不咋地，他岂能上去自掉身份。

　　“这怎么不行啊，你现在可是全国的名人了，有你做宣传，我们的药物岂不是有更多的人相信。”水雨萌却是另外的想法，不得不说管理了药厂之后水大小姐竟然变得势力不少。


第256章 两年之后

　　“这件事以后再说吧。”王志挥了挥手，不再谈论这个话题，事实上他知道水雨萌说的也是实情，最近制药厂有推出了几种新药，不过药厂毕竟是新厂，除了前几种元元集团打出名气的药物之外，新药的推广和宣传虽然也顺畅，不过势头相应地要弱一些，水雨萌把主意打在他的头上也正常，不过王大医生对于做广告这种事还是有些抵触的。

　　“啧！那就算了，大不了我请几个明星做代言。”水雨萌见到王志有抵触心理，也不强求，砸吧一下嘴巴说道，然后语气一转看着王志道：“你不是认识董宣彤吗，她最近挺火的，要是能请来也不错。”

　　“董宣彤！”王志愣了一下，随即才想起来这个董宣彤是何人，说起来这个董宣彤还是他在东海的时候认识的，当时正是因为这个董宣彤，林雪研打电话破坏了他和水雨萌的好事。

　　“董宣彤啊，我试试吧，也不知道人家记不记得我。”王志淡笑道。

　　岂止董宣彤记得他，就是董宣彤的经纪人也记得他，而且当时在东海留给王志的电话号码一直没有变，看到是王志打来的电话很是热情。

　　经纪人和王志寒蝉了两分钟，随即电话中传来一个悦耳的女声：“王医生，您好，上次在东海的事情还说要好好谢谢您呢，不过一直没时间。”

　　“董小姐客气了。”王志笑了笑说道：“后来在东海出了点事，真是对不住了。”当时在西河的时候他曾经答应董宣彤一起聚聚，而且王静怡也很喜欢董宣彤，打算一起合个影呢，不过因为田喜发的事情，他在东海真是九死一生，差点命丧大海，所以也算是爽约了。

　　“您的事情我听说了，不过我相信您吉人自有天相，果然没错。”董宣彤笑道。

　　两人随便聊了几句，王志才说起代言的事情，董宣彤倒是满口答应。不过她眼下在港岛有一个演唱会，过一段时间才能来江南。

　　这个代言并不算太急，倒是不妨等一等，反正事情就这么暂时敲定下来了，之后王志在南绕呆了三天就回到了江淮。

　　原本他是打算第二天就会江淮的，不过水雨萌和王志分开这么久，自然不愿意他这么快离开，两人自然是说不尽的缠绵。

　　这一次回到江淮，王志算是彻底安下心来，也不操心其他的事情了，专心地在学院带起了学生，同时教着盛蔡羽和小和尚几个弟子。

　　就在王志离开江淮的时候，上面的考察已经结束，正如王志所说，这个所谓的考察压根就是走个过场，现在的中医学院已经成为了正经的厅级院校。

　　毕竟这件事是杜若军当时答应好的条件，要是中间真出了什么意外，要操心也不是王志需要操心的。

　　半个月之后，东方红也从北海回来了，北海那边的墓穴已经完全开启，不过奇怪的是偌大的一个墓穴中竟然没有死者的遗体，偌大的黄金棺中也只有一具于是雕琢的玉像，着实让人奇怪，甚至章云祥一度怀疑这么大的一座陵墓是不是也只是个假墓。当然其中的关窍也只有王志自己清楚了，正如他所猜测的，那一座墓穴只是个衣冠墓穴。

　　不过不管是不是假墓穴，总之里面的有价值的东西却是不少，最多的就是中医书籍，这一发现顿时让谢国强一些国医圣手欣喜不已，甚至动身赶了过去。

　　事实上谢国强等人原本是打算叫上王志的，不过知道王志才从墓穴现场回去，也就熄灭了这个想法。

　　不过十天之后，谢国强还是给王志打来了电话：“王志啊，这一次北海的发现对华夏中医界的影响绝对是空前的，有了这些中医书籍，华夏的传统医学绝对可以再上一个台阶。”

　　当然告诉了王志这个好消息之后谢国强也不是没有事情的，墓穴里面的书籍大都是文言文，甚至有一些是非常古老的字体，翻译起来很是吃力，东方红知道王志对文言文和古字体有研究，希望王志前来京都一起翻译。

　　对于谢国强的要求，王志直接拒绝了：“谢老，让人把书记刊印出来，给我这边的中医学院一套，我就在这边翻译。”

　　经过北海之行，王志感觉到自己闲事真的有些太多了，虽说很多事都是身不由己，但是耽误的事情也不少，江淮中医学院在他的手中已经一年多了，实在是没什么进展，新学院的建设至今还是才开始，这样下去真的不行。

　　再说，这批书籍的翻译和注解并不是一朝一夕的事情，还是在江淮比较好。

　　对于王志的要求，谢国强并没有表示什么异议，他也知道这是个长期的工作，所幸自己也来了江淮。

　　不仅如此，周易乾，廉鸿鸣等人竟然也陆续来了江淮，一时间，江南省成了全国中医界的关注的焦点。

　　时光冲冲，岁月流逝，不知不觉两年时间悄然而过，今个是王志的二十六岁生日，江淮市林园饭店的超级大包房内，聚集了不少的人。

　　谢国强，周易乾等中医圣手，张海洋，谢铁军，严金明，黄建明等政府官员，同叔刚，陈庆宣等商界名流，章云祥，诸葛然，畅书评等文学名家，水雨萌，林雪研等红颜知己，钱森虎，崔琰等得意弟子三十几人齐聚一堂，宽大的包间内摆放了四张大桌子。

　　这两年来，王志除了和谢国强等人翻译中医经典之外，就是在中医学院亲自带学生，经过这两年的发展，江淮市中医学院已经成为了全国有名的大型学院，名气甚至享誉国外，同时中医学院也培养出了上千名优秀的中医人才，虽然对于王志当时在中医协会上的目标来说还显得很遥远，不过这也算是迈出了成功的第一步。

　　这些人才现在大多数都留在江淮市中医学院，为学院以后的发展奠定了基础，而且一个月以后也是江淮中医学院附属医院成立的日子，至于新学院已经于半年前建成了，正好赶上了新学期的开学，与此同时南绕市制药厂也几次扩大规模，全国知名歌星董宣彤亲自为制药厂代言，王志制药厂生产的药物已经销售全国。

　　两年的时间可以发生很多事，也可以改变很多人，这两年来王志取得的成绩可不止这些，江南省和法国伊文家族合作的高科院已经在南绕市高新区落地，沈婕妤在港岛主持的港岛中医学院也建成招生。

　　如今的林奇伟也依然成了江南省的二号人物，成了江南省省长，原省委书记文海调往了别的省担任省委书记，省长季东平任省委书记。

　　江淮市的格局虽然没有发生多大的变化，但是由于文海的调离，市委书记梁秋生是更加的低调了，反倒是张海洋竟然成了江淮市的三号实权人物，从政法委书记成为了纪检委书记。

　　当然，这两年来王志遇到的烦心事也不少，随着年龄的增大，王天远不止一次的催促他结婚，其中苦楚也只有王志知晓。

　　言而总之，总而言之，通过两年的发展，王志的收获还是很喜人的，江南省的中医推广，再有一年也将会是收获的时候，到时候全国的中医格局将发生什么变化，也是一个未知之数。

　　“来，让我们一起举杯，祝王志生日快乐。”谢国强第一个端起酒杯，朗声说道。

　　这两年来他们几个中医圣手几乎很少离开江淮，王志取的成绩更是让他们喜不自胜，中医的前景一片乐观。

　　“干！”一群人都是站起身来，举杯喊道。

　　“呵呵，谢谢大家了。”王志也端着酒杯，向众人道了一声谢，然后一饮而尽。

　　“王志啊，一个月后就是江淮市中医学院附属医院成立的日子，你这院长人选定了没有？”一群人热闹之后就是闲聊了。

　　王志自然是个谢国强等人一个桌子，能上这个桌子的除了水雨萌四女之外也就是东方红，谢铁军，章云祥了，即便是张海洋和畅书评几人都没有资格，问话的自然是谢国强。

　　“我打算让潘老担任，要是谢老你们愿意常留江淮的话，那就太好了。”王志笑呵呵地说道。

　　“你小子是人心没尽啊。”周易乾笑着说道：“我们几个这两年几乎等于卖给你了，除了帮着你注解书籍，还要帮你带学生，这工资你也要给一些吧。”

　　“工资好说啊，只要您老愿意留下。”王志知道周易乾是在开玩笑，他们几个虽然这两年经常在江淮，不过自己的老坛子却不愿意丢弃，在江淮也呆不了多久了。

　　“你想的美。”这次说话的是廉鸿鸣：“我们几个老骨头其实你随便给点钱就能打发的，等忙完了江淮这一块，你可要来北海转转。”

　　“就是，东海你也要来。”周易乾笑道，几人边说边笑，倒也其乐融融。

　　整顿饭一直吃到晚上九点多，这才散了，谢国强几个人年纪大了，都回去休息了，倒是水雨萌几女拉着王志要一起去唱歌。

　　于是乎剩下的一群年轻人稀稀拉拉的奔着南天的万都娱乐会所而去……


第257章 敌方同盟

　　这一晚的疯狂不提也罢，王志等人在万都一直唱歌唱到晚上十二点才结束，所幸。第二天是礼拜天，众人都不用上班。

　　第二天早上，王志起来的时候就已经是上午十点了，水雨萌众女也都才起来，聚在一起吃早饭。

　　看到王志出来，水雨萌就出声招呼：“吃完饭和我去南绕吧，今个有个记者发布会。”

　　“我去干什么？”王志撇了撇嘴，径自坐下吃饭，这两年来随着他名气的不断增大，被记者骚扰的频率是越来越高，遇见记者他是唯恐避之不及，那里还有心思往跟前凑。

　　“今个我打算回家看看，爷爷最近身体不怎么好。”看到水雨萌有些不高兴，王志笑着出言解释。

　　“这样啊，我也去吧，反正这个记者招待会有寒易水他们也足够了。”听到王志这么说，水雨萌急忙笑吟吟地说道。

　　“足够了！”王志听到这话，差点没噎着，既然有寒易水他们都足够了，你还叫我去。

　　不过王志也知道，最近他一直都在江淮忙着，很少去南绕，即便是水雨萌来了江淮，也是和徐小冉一起住在别墅，实在是没什么偷吃的机会，估计这个记者招待会也不过是个由头罢了。

　　说道这里，就不得不说，王志现在四个女朋友，三个已经被他吃了，但是剩下的徐小冉却是一直没能得手。

　　这倒不是说徐小冉不愿意，而是徐小冉相对比较矜持，算是比较听话的那种，属于外冷内热的性子，一般也很少跟着王志单独出去，即便是出去边上要么跟着林雪研，要么跟着水雨萌，在这样的情况下徐小冉自然是不可能就范了。

　　在江淮，那就更别说了，家里住了这么多人，小和尚，辛鑫，盛蔡羽，更可气的是盛蔡羽这个小家伙晚上总是要和徐小冉睡，既然徐小冉现在王志都没得手，水雨萌在江淮更是没什么机会了。

　　不过听到水雨萌要和自己一起回家，王志就头大，王天远这半年来不止一次的催促他和水雨萌结婚，这一次两人同去自然免不了被念叨。

　　这不，水雨萌的话音刚落，边上的林雪研和徐小冉幽怨的眼神就看了过来，昨晚折腾的晚了，林雪研今天也不上班，所以也住在别墅，三个女孩都在，单纯带着水雨萌怎么行，再说了。

　　“都去吧，爷爷也好久没见你们了。”王志大手一挥笑呵呵地说道。

　　吃完饭，四个人开着王志的黑色奔驰直接回到了老宅，到家里的时候王天远和江云王益之竟然都在。

　　也是，王益之近来身体不太好，小诊所早就关门了，王天远和江云今个也不上班，王益之此时正躺在院子的躺椅上晒太阳，江云在忙着洗衣服，王天远拿着一本不知道什么书也看的津津有味。

　　看到王志回来，江源急忙放下手中的衣服迎了出来，一开口就抱怨道：“你小子还知道回来，呀！雨萌也来了，呃！雪研和小冉也来了。”

　　原本江云和王天远这一阵总是催着王志带着水雨萌回家呢，可是今个王志倒是回来了，不过这不单单带着水雨萌，看着跟在王志身后的三个漂亮的女孩子，江云真不知道是该苦还是改笑。

　　事实上，原本三个女孩中，江云和王天远最中意的就是徐小冉，最不中意的当属林雪研，这倒不是因为徐小冉比林雪研长得漂亮。

　　而是林雪研的年纪总归比王志大了一点，比王志大三岁，几年已经二十九了，虽说女大三，抱金砖，但是父母总归是希望儿子找一个年龄小的不是。

　　所以在三女中徐小冉算是和王志最般配的，年龄比王志小一岁，出身虽然也不错，但是总没有水雨萌那么高不可攀，而且也是王志第一个领回家的女孩子。

　　不过眼下王志已经和水雨萌订了婚了，水雨萌已经算是内定的儿媳妇了，这样一来王志依然和这几个女孩子不清不楚的，总叫人闹心不是。

　　没订婚之前，江云和王天远倒是不介意儿子多领几个女孩子回家，不过这订了婚了，在这样就不好了，而且这水家可不是一般的家族。

　　不过纵然心中闹心，江云也不能当着三个女孩子的面说什么，急忙笑呵呵的把几个人让进屋里，王天远此时也扔下手中的书端茶倒水。

　　看着父母殷切，王志却是独自来到了王益之跟前：“爷爷，最近感觉怎么样了？”王益之的病都是年轻的时候落下的病根，当年文革时期，王家因为行医济世活了不少人，虽然遭罪不多，但是却也不能避免，当年年轻的王益之没少进行劳动改造。

　　“还行，有你这个神医，我这身子骨还有什么好担心的。”王益之笑呵呵的说道，这几年王志的成就那是有目共睹，王益之很是不吝啬夸奖一下自己的这个孙子。

　　“不过您老还是要多多休息，保持好愉悦的心情。”王志轻笑着说道，王益之的身体他倒不是很担心，有他在不说让王益之活到百岁，再活二十年还是没问题的，今个回家一方面是看看王益之，另一方面也是不愿意去南绕。

　　至于他不愿意去南绕的原因其实也和这几个女孩子有关，如今的林老倒是不怎么管林雪研的事情了，不过林奇伟却不能不管。

　　林雪研已经二十九岁了，绝对算是不折不扣的老姑娘了，而且林奇伟前不久荣升正部，成了江南省的省长，上门说亲的人自然不少，甚至还有京都的大家族，这样一来林奇伟的压力就更大了，林奇伟已经打过好几次电话给王志，让他有空去南绕。

　　林奇伟不说，王志也知道林奇伟找他是什么事，所以他一直拖着，所幸林书记现在已经成了林省长，回江淮的日子就更少了，这样一来王志倒是暂时不用面对。

　　“愉悦的心情！”王益之闻言淡笑道：“我这样闲着哪里话能有愉悦的心情，听说你的医院快好了，能不能给我个活干？”

　　“瞧您说的，您要愿意，随时去都行。”王志笑着说道，对于王益之向他要活干一点也不意外，王益之这一辈人大多数都是闲不住的主，真要闲着反而郁闷，不过去自己的医院总比在小诊所好一点，这样好歹有人照看，不至于那么累。

　　“对了，那三个小女娃你打算怎么办？他们三个你都想娶是不可能的。”爷孙两人闲扯了几句，王益之又把话题说到了王志的终身大事上。

　　王益之绝对不算老眼昏花，甚至看问题要比王天远看得透彻，他看得出来这三个女孩子彼此之间都清楚她们和自己孙子的关系，在这样的情况下还能相处得不错，自然是不介意什么，可是人家不介意是人家的问题，王志总是要结婚的不是。

　　而且王益之还有自己的见解：“你们现在都还年轻，那三个小女孩也都漂亮美貌，你喜欢他们三个也无可厚非，但是他们总有人老珠黄的一天，到时候你是否还能这样一视同仁，要是那个时候你心中又有了新欢，置他们于何地？”

　　“人老珠黄吗？”王志闻言心中感慨一番，要是别人这种事或许会发生，但是放下他身上确实不会的，他见过的人老珠黄还少吗？这几个女孩子，除却杜楠是阴差阳错，其他的三个人和他走到今天又岂止是长得漂亮那么简单，有着那一次离奇的经历，他的心境岂能和常人一样。

　　不过这样的事情他又怎么能和王益之说出口，不过既然王益之说了，他倒是不介意说一说：“这个问题我也考虑过，等到中医学院的事情告一段落，我就在海外买一座小岛，我们隐居避世。”

　　“你呀！”听到王志的话，王益之实在是不知道说些什么好，苦笑一声也不说这件事了，王志的性子他清楚，一旦决定的事情被人很难改变。

　　要是王志现在是个普通人，他倒是不介意说道说道，可是现在的王志已经不是普通人了，这短短四年时间所取得的成就是多少人几生也无法完成的，能够做到这些的人又岂是不明是非的。

　　既然不说这个郁闷的话题，爷孙俩还是有不少话题可说的，两个人坐在院子倒也谈的不错，不过这种清闲的时光很显然和王志的缘分不多，他正和王益之聊着天，电话就响了。

　　打过来电话的是威廉，如今的威廉所在的布鲁斯家族也和王志有不少的合作，两人的关系是更上从前。

　　这一次威廉打来电话却不是说生意上的事情，而是告诉王志一件事情：“日本的南村家族和美国的普尔家族以及华夏的元元集团达成了同盟。”

　　无论是日本的南村家族还是美国的普尔家族或者国内的元元集团都算是和王志有矛盾的，不过要说矛盾最深的自然是普尔家族，其次是南村家族，元元集团倒是次之。

　　所以今年年初开始王志就在医药领域对南村家族和普尔家族进行了打压，对元元集团倒是没怎么动作，这南村家族和普尔家族合作他倒是可以理解，这个元元集团掺和进去是什么意思，难道是认为自己好欺负吗？

　　一时间王志心中的火气竟然被勾了起来，南村家族和普尔家族他是一定要收拾的，元元集团倒是可以商量，不过如今元元集团的举动却是让他难以原谅。


第258章 局势急转

　　挂了威廉的电话，王志忍不住皱了皱眉，要说现在的普尔家族或者南村家族或者单一的元元集团他绝对不惧。

　　这两年的时间他不是白过的，其他的行业不说，在国内的医疗界他绝对是无上的权威，现在即便是谢国强等人也没有他的影响力大。

　　至于说国外的医疗界他没有华夏这么大的影响力，但是等闲人也鲜有不给他面子的，普尔家族和南宫家族都是主要从事医药研发和医疗器械的，所以他年初的打压对这两家造成的影响不是一般的大，不过元元集团却不然。

　　且不说元元集团在国内根深蒂固，而且主要从事的也不是医疗行业，即便是他进行打压也只是伤及皮毛。

　　再说他和元元集团的冲突虽然不小，但是却也没有到了你死我活的地步，所以王志抱着的目的就是顺其自然，只要元元集团以后不找他的麻烦，他也懒得理会。

　　不过很显然这是王志的一厢情愿，元元集团在这个时候和普尔家族南宫家族合作明显是有针对他的意思。

　　现在国际上谁不知道美国的普尔家族和日本的南村家族的最了华夏的名医王志，元元集团这个时候和这两家合作可不仅仅是给王志上眼药那么简单。

　　可是面对这样的情况他也不得不头疼，这三家任何一家都不是好惹的，他敢同时对普尔家族和南村家族进行打压，无非是因为这两家不在华夏，然而近几年的华夏市场确实国外大企业打破头皮想要挤占的市场，他属于本土作战，同时也可以影响国外，算是占尽优势，可是元元集团这么一插手可就有些不妙了，这三家强强联合可不止一加一等于二拿了简单。

　　果然，王志的电话刚挂没多久同叔刚的电话就到了：“王志，我们近期出口的一批药物被海关暂时扣押了，说是里面有违禁物品。”

　　自从王志的制药厂开业，一直主要走的就是同叔刚的销售渠道，同时这两年同叔刚借助王志的药品也先后打开了不少国外市场，两方算是双赢的局面，一直以来这生意都做的顺风顺水，突然出了这样的事情，他怎么能不给王志打电话。

　　“我知道了，这件事你不用操心了，我来处理。”王志淡淡地说了一句，然后挂了电话，心中喃喃自语：“元元集团，你自己找死，可就怪不得我了。”

　　不过很显然事情没有他想想的这么简单，挂了同叔刚的电话之后，王志稍微了解了一下情况就赶到事情的棘手。

　　这一次元元集团发难可不仅仅是元元集团一方的主意，这两年华夏的中医借助这王志在那一次瘟疫中的功劳，一直顺风顺水，全国都兴起了一股中医复兴的浪潮，在京都，东海，江南，北海等省份新增的中医诊所和中医医院大大小小着实不少。

　　同时因为王志和谢国强等人为了保证中医的持续发展，特地规范了中医市场，从而导致中医行业保持着不错的秩序，这样一来西医和中医的差距就出来了。

　　一些大病重病不少人还是会选择西医，但是一些不是很严重的病症大多数人都喜欢选择中医，毕竟中医的药价低，花钱少，看病没有那么多的麻烦。

　　这样一来触动的利益团体就不少，要知道全国生病的人大多数都还是小病和慢性病，大病重病也就那么多，被中医人抢占了打量的市场，其他人不急才怪。

　　要知道，有些事情是牵一发而动全身，中医的逐渐兴起和被人们接受从而导致中药材的销量大增，西医药物的销量下降，受到损害的利益团体绝对不容小觑。

　　于是，这些人就联合起来想办法给王志下绊子，元元集团不过是出面露头的一只巨鳄，至于这只巨鳄身后还有多少大鱼和虾米那就不用细说了。

　　刚才王志的电话就是打给广云省的孙魁的，广云省靠近海域，这一次被扣押的药物就是在广云省的海关被扣押的。

　　孙魁可是广云省省长孙占江的儿子，虽说这海关和广云省没有多大的隶属关系，但是既然海关设在广云省境内，以孙公子的面子自然能打探不少内幕。

　　孙魁打探内幕自然没问题，不过这打探出来的内幕却让王志很是困惑，这一次药物被扣竟然是京都方面的命令，而且人家指名道姓的告诉孙魁，这就是上面的一次严打，这昆同集团可是靠着走私起家的。

　　同叔刚是靠着走私起家的，这不算什么秘密，江南不少的名流都知道，不过这年代笑贫不笑娼，同叔刚靠着走私赚了第一桶金，之后迅速的收手不干，在江南创下了偌大的家业，甚至成为江南首富，结实的官员自然不在少数，而且更是因为同叔刚早年走私，所以和海关的人也有不少交情，这一次海关方面直言不讳的告诉孙魁，他们就是奔着同叔刚来的，这事绝不简单。

　　所以王志又给京都的齐昌国打了电话，接到王志的电话，齐昌国竟然叹了口气：“这次同叔刚是要倒霉了，这是有人杀鸡给猴看呢。”

　　齐昌国这话说的虽然含糊，但是王志却明白，谁是鸡，谁是猴这简直是不言而喻的事情，这两年同叔刚和他的关系明眼人都清楚，而且这一次海关不扣别的东西，单单扣押昆同集团帮他运输的药物，这意思还不够明显吗？

　　“齐大哥，知不知道是谁的意思？”王志沉声问道。

　　“啧！”听到王志的话，齐昌国有些头大，随即犹豫了一下道：“先这样，我先挂了。”

　　听着手机中传来嘟嘟的挂断音，王志先是一愣，随即反应过来，这一次的事情大条了，齐昌国这不是不愿意说，而是不方便说。

　　果不其然，五分钟之后王志的手机再次响了，号码是一个陌生的京都号，王志急忙接了起来。

　　手机中传来的是齐昌国浑厚的声音：“快换届了，水老这一段时间都老老实实的，你自己看着办吧。”说完这一句，那边的电话再次挂断了。

　　“轰！”听完齐昌国的话，王志的脑海中顿时一声炸响，这是有人借此出手向他敲警钟呢。

　　俗话说一朝天子一朝臣，王志是受过一号首长接待的，这两年中医发展的如此顺风顺水和一号首长的大力支持绝对有着莫大的关系。

　　不过眼下换届在即，这个时候是全国局势最不明朗的时候，各方大佬和封疆大吏也都只有观望的份儿，更别说其他人了，怪不得这一段时间日本在外海域活动猖獗，这是对华夏的试探啊。

　　明白了这一点，王志算是彻底明白了，齐昌国说得不错，这个时候几遍书水老也要安分守己，要不然就有插手国家领导人选举之嫌，这样的大帽子扣下来，即便是水家权势滔天也免不了成为众矢之的，自古以来国家最忌讳的就是这种事情。

　　当然这并不是说下一任一号会对中医持反对的意见，而是在这种时候上层领导的关注点暂时就放不到这里了。

　　不同的是，换届在即，国内自然要一片祥和，无论是各地的治安，还是海关的排查比平时都要严密不少，在这种大气候的影响下，有人借此给王志一点好看别人也无话可说，毕竟昆同集团确实有走私的先例。

　　有人就说了，这有先例是不错，不过同叔刚已经不干了好多年了，在那个年代正经起家的有几个人，全部一棍子打死，岂不是寒了不少人的心。

　　说这话的人也不能说人家说的不对，但是此时的有先例却不能这样理解，你有先例自然就有可能再犯不是，至于说有没有再犯，岂是你同叔刚说了算的，人家真要有心收拾你证据多得是。

　　收起手机，王志眉头紧皱，慢慢地走出了院子，一个人在外面溜达着，见识过太多的事情，王志自然明白这种时候的局势，人家借着这一次的事情出手真的是他始料未及的。

　　他最大的依仗水家暂时不方便表态，齐家，齐昌国和他同个电话都如此的小心，可见齐家的态度，那么林家就更不用指望了。

　　他身后的助力暂时都说不上话，然而这些牛鬼蛇神都跳出来和他为难，不由得他不头大。

　　不过这一次的事情必然是波及不到他的，身后的水家齐家不方便说话，他也不是谁随便可以动的，别说一号首长还在，即便是退了，别人要随便动他也要掂量一下。

　　可是就这样看着同叔刚被收拾，王志又岂能甘心，所以同叔刚自然是要管的，可是该怎么管绝对要小心考虑，三思而后行，要不然人家绝对不介意接着这次的事情给他一点好看，即便是不能把他怎么样，让他受些苦却是免不了的。

　　正在王志漫无头绪的乱走的时候，他的手机又响了，这一次来电话的依然是同叔刚，王志的电话才一接通，同叔刚急促的声音就传了出来：“王医生，一大群警察奔着我的住处来了，您一定要救救我啊。”


第259章 避走？

　　听到同叔刚的话，王志当下就是一愣：“对方的动作来的这么快！”不过愣过之后他很快就释然了，这种事情自然是越快越好，正所谓快刀斩乱麻，拖得时间越长，中间的变数越多。

　　“同总，您不用担心，放心跟着他们去，我保证您不会有事的。”王志沉声对同叔刚说道。

　　“我知道了。”同叔刚等的就是王志这一句话，他身为江南首富，自然也有自己的门路，更加上这一次的事情蹊跷，所以他也动用自己的关系打听了，打听的消息虽然没有王志那么详细，但是哥知道个大概，这次是有人用他向王志示威呢。

　　这样一来王志的态度就很关键了，要是王志坐视不理，暂时隐忍，那么他就彻底完了，眼下有了王志这一句话他顿时放心了。

　　虽然他知道敢向王志示威的人必然来头不小，不过王志的底蕴在那里放着，且不说认识水家齐家那样的庞然大物，就是正部级官员认识的也不少，只要王志安心保他，他绝对不会有事。

　　同叔刚心中松了一口气，却是不知道如今的王志虽然向他打了包票，其实却是没有半点主意，这一次的事情牵扯到的层面太高了，压根就不是几个官员可以扭转局面的，还需要从别的方向入手。

　　“政治果然是这世上最可怕的战争。”挂了同叔刚的电话，王志忍不住一阵唏嘘，近年来和他打交道的政府官员委实不少，实权级别的更是不在少数，可是在这种大局势面前能够出力的却委实少得可怜，身在局中，不得不受到种种约束。

　　连和他关系很好的齐昌国这一次也言语不详，可见这种事情有多么的烫手，作为政府人员，不怕犯错误，就怕在这种大方向上犯错误，一旦犯了，就对是终身没有翻转的余地。

　　王志正在外面溜达着，脑中想着事情，林雪研急匆匆的走了出来，走到王志跟前脸色也不太好。

　　“你也知道了？”没等水雨萌说话，王志就出口问道。

　　“你也知道了？”水雨萌也出口问道，问完之后两人相视苦笑一声，还是水雨萌先开口了：“我刚才打电话问了我哥哥，他说这次的事情爷爷也不好出头。”

　　“我已经知道了，这不正头疼呢。”王志苦笑着说道。

　　“怎么会这样呢，我们的药物绝对不会有问题，难道是同叔刚真的从中夹杂了什么违禁物品？”水雨萌诧异地问道，纵然她很聪明，但是在这种事情上却是没有多大的天赋。

　　“这是有人给我好看呢？”王志叹了口气说道，这四年来他结识的人不少，得罪的人也不少，且不说元元集团南村家族等，就是那个前江南的名医车申华对他也没有什么好感，这个时候也难保不落井下石，还在别说那些他素未谋面但是却断了人家财路的了。

　　天下熙熙皆为利来，天下熙熙皆为利往，这个社会本来就是一个利益纠缠的社会，没有什么谁对谁错，在利益面前别说中医是国粹了，就是亲兄弟亲父子也是扯淡。

　　“给你好看”水雨萌更加的迷糊了：“你得罪了谁了？”问完这句话水雨萌随即反应过来然后再次说道：“不对啊，连爷爷也不好出面的事情，怎么会是对着你呢？”

　　“算了，不说了，这件事很复杂，你以后会明白的。”王志不想水雨萌掺和的太多，水家人的傲气是很足的，要是水雨萌知道得太多，到时候恳求水老，难免让水老为难。

　　“可是那批药怎么办？”水雨萌问道：“那是要运往法国的，且不说药物本身的价值了，要是耽误了时间，违约金也不是小数。”

　　“钱倒是小事！”王志心中嘀咕一句：“同叔刚已经被抓了。”不过这件事他自然不想对水雨萌说起，愣了一下之后问道：“这批货是运往法国的？”

　　“是啊，而且这是我们和法国这家公司的第一次交易。”水雨萌说道：“第一次就失信于人，我们的信誉也会受到损失。”不得不说水小姐接管药厂之后考虑的事情和以前截然不同了，真可谓是吃什么饭，管什么事。

　　“这样吧，我这就去法国一趟。”王志沉吟了一下说道。

　　“去法国？”水雨萌一愣，还以为王志去法国和这家公司谈什么呢，沉吟了一下道：“我也去吧。”

　　“你就不要去了，我可能会让你在这边办些事情。”王志摇头道，这一次他去法国可不是找这家公司的，他是打算直接找法国总统布鲁齐的。

　　刚才他听水雨萌说这次的药物是运往法国，脑中突然灵机一动，就想到了一个主意，这次的药物既然是运往法国，那么要是能让布鲁齐给一号首长致电，说这批药物是他亲自从王志这里订的，属于私人物品，这样一来事情就好办多了。

　　至于有人会说即便这是法国总统的私人物品，但是有人从中夹带，利用这样的机会走私等等话语，那个时候其实已经不重要了。

　　且不说到时候话语传到一号首长耳中，下面的人就不会这么肆无忌惮，再接着大选在即，保证安定团结严禁走私的幌子肆无忌惮的行事，单单家丑不可外扬这件事就会堵住众多人的悠悠之口。

　　要是那个时候还有人敢拿走私说事，那就真的是找死了，你抓走私没错，可是你直接抓到外国总统的头上是什么意思，唯恐国外不知道华夏走私严重？

　　想明白了这其中的因果，王志才决定立刻前往法国一趟，既然这一次的事情是有人拿大选的安定说事，那么他就以其人之道还施其人之身，在这种时候你打算把这样的丑闻闹出去，这就是良好的大局观，这就是良好的政治觉悟？

　　虽然说各国的走私都是秃子头上的虱子，明摆的事情，但是这种事情毕竟是不值得大肆宣扬的，你们华夏的人已经到了这种程度，这说出来跌份不是。

　　再说了，既然这件事是布鲁齐和王志之间的事情，那么国内这边必然是王志的责任，王志是谁，他可是和一号首长见过面吃过饭的人，现在你告诉一号首长王志借着和布鲁齐的事情走私，这算是打谁的脸呢。

　　这件事虽然是有人借此给王志一个下马威，但是他们针对的目标，明面的目标也只是同叔刚，仅此而已，一旦这件事和王志挂上钩，那么他们操作起来就不好办了。

　　一号首长的威严是随便可以调谐的吗？平常倒也罢了，特别是在这种时候，谁敢出头，别以为一号首长快要退了就可以任人欺负。

　　有人也许会说，王志为什么不直接找一号首长，他又不是不能见到首长，直接找过去岂不是更好，又何必跑到法国，然后绕个大圈子呢。

　　这么说的人可就是只知其一，不知其二了，现在是什么时候，大选在即，这个时候王志要是为了这么一件小事去找首长那么成何体统，首长的眼中整天就操心这些事情，别随便欺负人好不好。

　　可是找布鲁齐出面就一样了，布鲁齐好歹也是法国总统，人家的私人物品出了事，打电话问一下一号很正常的事情，然而效果就不一样了。

　　常言道外交无小事，虽然只是布鲁齐的私人物品，但是布鲁齐出面了，一号首长不管怎么忙也要关注一下，只要关注，这件事就好办，别以为大选，首长就真的什么事也不操心了。

　　不过要说动法国总统出头也不是一件容易的事情，纵然他和法国总统有些交情，但是为了这么一件事情找布鲁齐出面也不乏欺负人的嫌疑。

　　不过在王志眼中布鲁齐的分量和一号首长的分量就差远了，他不愿意为这件事找一号首长，却宁愿去麻烦布鲁齐。

　　当然最主要的是这件事的他该怎么向布鲁齐说也是一件事，前面说了，家丑不可外扬，王志自然不能向布鲁齐说事情，不过这件事暂时先不考虑，王志有一路的时间考虑呢。

　　同时去法国也不是那么简单的，王志的护照还要办理签证什么的，所以去往法国就是三天以后的事情了。

　　王志这么一走不打紧，同叔刚可就受苦了，原本王志在国内的时候同叔刚虽然被抓，但是待遇还算不错，这些人既然是对着王志出手的，自然要看王志的反应，他们最希望的还是王志出手捞人。

　　可是他这么一出国就不同了，看在某些人眼中这就是王志不愿意出头，同时又不忍心看着同叔刚在自己的眼前受苦，所以到法国避祸去了，那么自然就对同叔刚不客气了。

　　同叔刚身临其境，自然感受到了这种不同，原本他被关在一个黑房子里面，虽然不让随意出入，倒也有吃有喝，整天躺在床上大睡，可是今个中午突然被两个警察带到了审讯室，面对了大功率的照灯。

　　同叔刚整整被照了三个多小时，口干舌燥之际两个身穿便衣的人出现了，为首一人走进来冷冷地看了同叔刚一眼然后淡淡的发话了：“同叔刚，你是不是还指望着王志会救你呢，告诉你吧，今天上午十一点王志已经坐上了飞往法国的航班，知道这意味着什么吗？”


第260章 不同

　　这些人的态度改变，原本就让同叔刚诧异，此时惊闻这个消息，口干舌燥的同叔刚当下就是一惊，心中咯噔一响：“难道王志真的放弃了自己。”

　　“不会的！”同叔刚急忙摇了摇头，挥去自己脑中的这个想法，王志这几年来的为人他还是清楚地，不会轻易承诺，一旦承诺绝对会做到的。

　　“王志？这位先生，我可以知道你的身份吗？”有了这个想法，同叔刚顿时冷静了不少，用舌头舔了舔有些干燥的嘴唇沙哑着声音问道。

　　“我的身份！”中年人冷哼一声：“我的身份你还是不要知道的好，你只要知道你最大的依仗王志现在已经放弃你了就行。”

　　“哈哈！”同叔刚忍不住出声大笑，笑过之后才看着对方道：“我和王医生不过是合作关系，这个依仗不知道从何说起。”

　　“那么好吧，你就老实的交代一下广云省那艘货船上都有什么东西，运往何处，什么人接收？”中年人不再纠缠刚才的问题，而是换了一个话题。

　　“船上装的是药品，运往法国，这个事情我已经交代的很清楚了。”同叔刚淡笑着说道。

　　“是吗？看来同先生是不打算配合我们的工作了，那么您就再仔细地想想，坦白从宽，抗拒从严，希望同先生不要自误。”说完这句话，中年人转身走了出去。

　　两个人走出审讯室之后，一直没有开口说话的那个中年人轻声问道：“陈队，我看这个同叔刚是不会主动配合的，我们又何必在他身上浪费时间。”

　　“你懂什么？”中年人冷眼看了一眼对方，然后意味深长地说道：“这次的事情究竟是什么情况你我都清楚，这是神仙打架，我们总要给自己留条后路。”

　　“明白了，还是陈队您考虑的周到。”被训斥的中年人闻言急忙笑着迎合道。

　　“你不用拍我的马屁，我知道你和元元集团关系匪浅，可是你不要忘了，王志在这种时候可以放弃同叔刚，在同样的情况下谭旭也可以放弃你。”中年人意味深长的说了一句，迈步走了出去。

　　与此同时，京都元元酒店的豪华包间内，元元集团的总裁谭旭也在招待着两个贵客，一个偌大的包间内，饭桌上放满了美味佳肴和美酒，不过却只有三个人，而且这三个人面对着一桌子的美味却都没有人动筷子。

　　其中一个四十多岁的中年人看着谭旭笑道：“谭总，这个时候您把我们请到这儿来是不是有些不妥，虽然王志去了法国，但是水雨萌还留在江淮，现在的电话可是很方便的，有些事情压根不需要王志亲自出面。”

　　“车先生说笑了。”谭旭笑着看了对方一眼道：“我们元元集团和王医生可是很好的朋友，而且小雨萌也算是我的后辈，车先生说这话可就有些不对了。”

　　刚才说话的正是和王志有过些许过节的车申华，纵然车申华知道谭旭的为人，也忍不住为谭旭的虚伪而不齿，谁不知道这一次的广云走私案是元元集团一手策划的，纵然他车申华也在其中扮演了不光彩的角色，但是他却不会这么虚伪的去说什么和王志的交情，当然除却和王志是老乡之外，他确实和王志也没有多少交情。

　　“谭总说的是啊，车先生未免有些太谨慎了吧，王志已经去了法国，明摆着是吃定了这个哑巴亏。即便是他又什么后招，也是以后的事情了。”另一个中年人也笑着接口说道。

　　“何秘书，您别忘了，水家现在不出头，不过是顾全大局，难道您真的以为水家不敢出头。”车申华不屑的冷哼一声，自从在江南吃过王志的亏之后，他虽然对王志恨得牙痒痒，却也算是了解了王志的为人，王志这人除了义气之外还护短，这一次的事情虽然是对着同叔刚去的，但是大家都知道真正的枪口对着谁，他总觉得王志不会这么简单的忍下这次的事情。

　　“车先生说得不错，水家确实不是不敢出头，但是既然现在王志去了法国，那就证明他没有打算依仗水家，只要这次的事情过了，水家想要翻后账也不是那么简单的。”谭旭笑着说道。

　　这个谭旭不愧是元元集团的掌门人，看问题却是很犀利，这次的事情水家现在不出头，之后也就绝对不会为这件事找后账，毕竟这件事一旦成了定居，就是铁证如山，水家翻后账可要比现在出手麻烦多得多。

　　当然，水家不会因为这件事翻后账，却不代表不会从别的事情上找回场子，可是在坐的他们三个也不是一般人。

　　谭旭暂且不说，他原本就和水家关系匪浅，这一次的事情纵然是对着王志去的，有些不给水家面子，却也算是后辈之间的矛盾，水老难道真的会为此为难他的元元集团。

　　其次车申华和何秘书身后也站的不是一般人，纵然没有水老威望大，却也不是随便可以任人拿捏的，除非有明显的把柄掌握在水老手中，要不然水老想要为难他们也不容易。

　　这次的事情和前两年孔家的事情是绝对不一样的，当时要不是孔文杰找到军方的人乱开枪伤了水雨萌，最后的事情最多也就是孔文杰受到惩罚，孔家却也不会遭殃，正是因为水雨萌受伤才给了水家发飙的借口，导致孔家从此一蹶不振。

　　所以说，谭旭这次的事情分寸拿捏的是非常的精准，虽然剑指王志，却又没有明显的针对王志，从明面上看他们针对的只是同叔刚，这么以来，水家即便是不满，这个不满也是有限度的，毕竟他们收拾的只是一个外人，并没有把王志怎么样，当然事实上他们也真的不能把王志怎么样。

　　现在的王志虽然树立了不少的对手，但是身后同样站了一大群利益既得者，除却水老齐老等人不说，真要有人想要收拾王志，谢国强等一干中医受益者也是不会随便答应的，中医虽然势弱，但是真正聚集起来能量也是不容小觑的。

　　王志一个人靠着自身的医术就能结交水家，齐家等，谢国强，周易乾几个杏林圣手行医一生又岂能不认识几个领导。

　　说穿了，这次的事情无非就是谭旭等一大群对王志不满的利益团体借着这一次全国的大势给王志一点警告。

　　你王志治病救人，开药厂赚钱我们不管，但是你好歹收敛一点，不要太过肆无忌惮了，要不然我们能收拾了同叔刚，就能收拾了别人。

　　同时一旦收拾了同叔刚，对王志的打击也是比较大的，同叔刚和王志的关系不少人都知道，而且同叔刚自身的个头也不小。

　　这样一来以后有人想要和王志合作也要掂量一下，一个江南首富我们都能收拾了，而王志也只能睁眼看着，其他人，哼哼！你们自认为比同叔刚还牛叉。

　　当然这种事情就是仁者见仁智者见智，毕竟不是随便什么人都能看清全国的局势，明白人自然知道这样的机会不是随便可以有的，但是不明白的却看得出王志这一次是吃亏了，而且吃了大亏。

　　同理，王志现在不是等闲可以收拾的，他谭旭又岂是可以随便动的，你王志反扑，水家不满最多也就类似于这件事给我一点好看，难道真的能把我谭旭怎么样不成。

　　正是因为存在这样的想法，所以这一次谭旭才毫不犹豫的动手了，王志自认为他和谭旭的矛盾可以暂时放一放，但是谭旭不这么看啊。

　　在中医学院的事情上王志狠狠地给了他一巴掌，让他吃了大亏，同时他的结发妻子沈婕妤竟然成了王志的人，纵然两人已经离婚了，可是你王志竟然敢用沈婕妤，就是打他谭旭的脸。

　　既然你能打我的脸，那么我为什么不能打你的脸呢，这世上的事情就是这样，要么东方压倒西风，要么西风压倒东风，三十年河东，三十年河西就是这个理，有这样的机会不珍惜岂不是傻子。既然都不是生死仇敌，自然就是在这种事情上争个上风。

　　谭旭的想法是没错，不过他却忽视了一点，他的思考是站在他的角度考虑的，是站在商人的角度或者政客的角度考虑的，然而王志不是政客，也不是商人，他只是个医生，所以谭旭注定要为他这次的轻率而付出代价。

　　王志开药厂、建学院并不是为了金钱，更不是为了他自己，而是为了传承华夏千年的中医不至于没落。

　　虽然在达成这个目标的时候他得罪了一些人，交好了一些人，但是这种交好和得罪却不是他本身的意愿，这世上的事情就是这样，有人收益，总要有人受损，什么事情都是两面的。

　　不过有一点，王志没有私心，正如一号首长对王志说的，无私者无畏，正是因为这样，所以注定王志的行事风格和谭旭是不同的。


第261章 被逼反击

　　王志到达巴黎的时候是巴黎的上午十点多，出了机场他随手招了一辆车就奔着香榭丽舍大街而去。

　　这一次前往巴黎，王志没有通知任何人，找了个酒店暂时安顿下来之后，他也没有倒时差，就给凯利打了电话。

　　伊文家族这两年和王志的合作也不少，除了江南的高科院，还有不少的医疗合作项目，所以听闻王志到了巴黎之后，凯利急忙就赶了过去。

　　“王医生，您来巴黎怎么不提前通知一声，我也好去机场接你。”见了王志，凯利急忙笑道。

　　“凯利，你说这话可就见外了。”王志笑呵呵的摆了摆手，请凯利坐下，之后才笑着说道：“我这次来是办点私事，还需要请你帮忙啊。”

　　“您这话才叫见外了，有什么事您直说。”凯利笑着说道。

　　“其实也不是什么大事，就是想见见布鲁齐总统，不知道总统先生今天有没有空？”王志说道。

　　“这还不算是大事！”听到王志的话，凯利脸上不动声色，心中却是忍不住嘀咕，被说是他了，就是他们伊文家族的族长也不是随便可以见总统先生的。

　　不过凯利知道王志并不是要让他和布鲁齐传话，他也没有那个资格把话递给布鲁齐，王志不过是想要借他的口把见布鲁齐的意愿传达过去罢了。

　　“您不是和总统先生很熟吗？怎么不直接过去？”凯利也没有当下答应，而是笑呵呵地说道。

　　“这不是怕总统先生忙，不敢贸然打扰吗？毕竟只是私事。”王志很随意地说道，倒是没有说他见不到布鲁齐之类的话语。

　　事实上正如凯利所说，他和布鲁齐好歹也打过交道，而且治疗过布鲁齐的女儿，纵然之后布鲁齐也有回报，可是他要是真要见布鲁齐也不算难事。

　　不过这次王志毕竟是有事相求，所以姿态就不能放得太高，通过凯利把意思传达过去等待布鲁齐的消息，和直接去找布鲁齐是截然不同的。

　　前者是对布鲁齐的不尊敬，后者却是给足了布鲁齐面子，您看，我可以直接找您，却没有去，而是等人有时间了再说，难道诚意还不算很足吗？

　　“好吧，那我就帮您打听一下。”凯利笑着说道，这件事并不算什么事。毕竟他只是传个话，而且不需要直接传到布鲁斯耳中。

　　布鲁齐最近谈不上很忙，也算不上多么清闲，当天晚上就接待了王志，和王志一起共进晚餐。

　　不得不说，布鲁齐对待王志还是很不错的，这样的待遇就是其他国家的正部级官员来访也不见得会有。

　　“王医生，最近可好啊，你可是好久没来巴黎玩了。”布鲁齐并不问王志找自己什么事，而是和王志闲聊着，很显然他的姿态就是告诉王志，他接待王志只是私人接待，算是两人的私交。

　　布鲁齐摆出这样的姿态就是明确的告诉王志，私人的事情不妨说说，要是牵扯到政治或者别的就不要开口了。

　　王志怎么会看不出来布鲁齐的意思，不过他这次过来事实上也算是私人之间的求助，倒也不妨开口：“总统先生这么说可就是骂我呢，最近实在是太忙了，抽不开身，这一次要不是遇到一点困难想要总统先生帮忙，我也来不了巴黎。”

　　听到王志的话，布鲁齐也不说话，只是含笑着看着王志，这也是王志这两年的名声实在是太响了，要不然他绝对嗤之以鼻，总统岂是随便什么人可以过来让帮忙的。

　　王志知道这是布鲁斯等着他说下文呢，不过此时他却转移了话题：“对了，我这次前来还给总统先生带了一件礼物。”王志说着从身上拿出一个精致的木盒递了过去。

　　边上的翻译看了一眼布鲁齐，见到布鲁齐点了点头，这才接过王志递来的木盒交给了布鲁齐。

　　布鲁齐接过木盒当面打开，只见木盒里面铺着黄色的丝绸，中间放着一颗眼珠大小的药丸。

　　“这是？”布鲁齐奇怪的问道，不知道王志这是何意。

　　“这是我最近研制出来的药丸，可以彻底治愈白血病。”王志淡淡地说道，说完之后含笑着看着布鲁齐也不多说。

　　听到王志的话，边上的翻译忍不住大吃一惊，这颗药丸可以彻底治愈白血病，白血病不是只有骨髓移植吗？不过这种事不是他要考虑的，急忙小心翼翼的把王志的话翻译了过去。

　　“王医生，您有什么事情直说吧。”听完翻译的话，布鲁齐不动声色，沉默了大概三分钟这才缓缓地开口说道。

　　王志虽然只是给了他这么一颗药丸，并没有说其他的话，但是这其中的意思布鲁齐却清楚，他布鲁齐绝对是第一个知道这种药丸的外国人，这其中意味着什么，是个人都猜得出来。

　　目前世界上最大的几个医学难题就是癌症，艾滋病，白血病等，全球所有国家在这几种医学难题的研究上都耗费了大量的人力物力和财力，此时王志抛出这种可以彻底治愈白血病的药丸对任何一个国家的执政者来说都是巨大的诱惑。

　　当然，布鲁齐知道，王志拿出这颗药丸并不是把配方之类的交给了他，在这种事情上王志不可能这么大度，但是此时王志拿出这个药丸却绝对有和法国合作的意思。

　　一旦王志和法国合作，那么随之而来的好处也是有目共睹的，在这种几乎属于垄断性的事物面前，和王志合作的越早，取得的便利也越多，同时在白血病的研究方面法国也可以保持除却华夏之外的绝对领先，不得不说王志送给他的这个礼物简直太诱人了。

　　事实上，王志此时送给布鲁齐这个礼物也就是这个意思，原本这种药丸他是不打算这样拿出来的，毕竟国内知道这件事的人也不多，他这样拿出来很有些不顾全大局的意思。

　　不过这一次某些人对同叔刚的发难让他看清楚了一件事，国内反对中医不希望中医兴起的人实在是太多了，这些人的力量结合在一起让人不得不忽视。

　　既然这样，王志就所幸让某些人看看，中医兴起带来的利益大还是损害的利益大，布鲁齐能够如此重视这种药丸，那么国内绝对也是很重视的，要知道王志作为华夏人，这颗药丸的研制成功就代表着华夏对白血病这个医学难题的攻克，这种直接的利益获得者要比布鲁齐这种简洁的利益获得者强得多。

　　既然有人已经忘了两年前的瘟疫，那么他就再次掀起一次狂潮，让这些容易得健忘症的人明白，中医究竟是否无用。

　　同时他把药丸送给布鲁齐也算是对国内的挑衅，到时候事情传回国内必然有人惊慌：“哈，人家法国总统都知道的事情，我们竟然不知道，这是为什么？”

　　当然王志这么做也有很大的危险，要是有人拿这件事做文章，说王志那啥洋人，不顾及祖国等等，对王志也是不小的诋毁。

　　不过王志不是政府官员，这个药丸算是他私人研制出来的，没有拿国家一分钱的经费，那么他就对这个药丸有绝对的掌控和处理权，即便是他把药丸喂了狗，也没人能说什么，最多从舆论上进行谴责。

　　可是那个时候会有人谴责吗，这不是把王志向外推吗？

　　要是王志没有什么背景，他这么做或许有着危险，但是他并不是没有背景和人脉的，在这种情况下，他这绝对算是狠狠的反击。

　　好吧，既然你们不在乎中医，那么我就找在乎的人，虽然这只是他做做样子，但是绝对会有人在意，那么对反对中医和为难他的人来说绝对是灾难。

　　不得不说王志的这一招虽然有些不顾全大局，但是绝对是一记响亮的耳光，狠狠地打在了某些人的脸上。

　　“哎！”听到布鲁齐的问话，王志在心中狠狠的叹了一口气，没想到国内的事情竟然沦落到他借助外力来解决，这绝对算是一种悲哀。

　　王志的民族自豪感那是经过上千年熏陶的，在他的眼中华夏一直都是天朝上国，其他的国家绝对是蛮夷之人，可是正如圣人所说：生于忧患，死于安乐，有时候蛮夷的威胁也不见得是一种坏事。

　　王志回到酒店的时候已经是八点多了，他和布鲁齐的这一次晚饭整整吃了一个小时，也算是很罕见了，有了那一颗药丸作为见面礼，这一次事情的经过布鲁齐压根就没问，直接就答应王志帮忙了。

　　第二天早上八点，布鲁齐就致电京都，和一号首长通了电话，这个时候正是京都的下午三点。

　　挂了电话之后，一号首长向秘书吩咐了一句，秘书立刻就下去调查，不多会儿这次事情的详细经过一号首长就全部掌握了。

　　“王志现在在哪里？”听秘书说完事情的经过，一号首长面沉如水，沉默了一分钟才出声问道。

　　“前天去了上午去了法国。”秘书轻声答道。


第262章 你给我带的礼物呢？

　　事实上此时王志已经坐上了从巴黎飞往京都的航班，国内不知道的事情布鲁齐就已经知道了，这原本就是比较犯忌讳的，要是此时王志还继续留下巴黎，那么岂不是给了一些人攻击的把柄。

　　不管怎么说，这件事既然传到了一号首长的耳中，那么之后的发展就可想而知，此时的同叔刚已经被大功率的照灯照了四十几个小时了，在这样的强光下同叔刚已经濒临崩溃。

　　不过还好，同叔刚近几年确实很是遵纪守法，特别是和王志合作以来更是规规矩矩，所以这一次的事情他是绝对的问心无愧，别人栽赃归栽赃，要他亲口承认那是绝对不可能的。

　　陈队长已经是第五次来审讯室了，此时距离王志离开飞往巴黎已经两天了，距离同叔刚被抓已经五天了，既然这么长的时间同叔刚一方依然没有动作，那么这件事也是该结束的时候了。

　　陈队长走进审讯室大手一挥，就有警员关掉了同叔刚面前的大功率照灯，面前突然一暗，同叔刚有些不适应的揉了揉眼睛，这才向前面看去。

　　“同总，已经这么多天了，您也是聪明人，有些事情您认不认结局都是注定的，又何必受这种罪呢？”陈队长看着同叔刚说道。

　　“你不用多说，该怎么办你们就怎么办，反正我是一个字也不会说的。”同叔刚嘶哑着嗓子说道，此时他的嘴唇已经干裂，眼中充斥着红红的血丝。

　　“同叔刚，你不要敬酒不吃吃罚酒，你不招有人已经招了，难道你还要负隅顽抗？”坐在陈队长边上的另一个中年人此时朗声说道。

　　“谁爱招谁招去吧。”同叔刚不耐烦的挥了挥手：“有什么手段尽管使出来，我同叔刚并不是吓大的。”

　　到了此时同叔刚骨子里的狠戾竟然被逼了出来，想当年同叔刚能够靠着走私起家，本身就不是什么善良之辈，只是这么多年生意越做越大，安稳的日子过得时间长了，倒是有些畏首畏尾，这一次算是本性流露了。

　　五天时间，王志那边没有丝毫的反应，甚至连让人传个话也没有，这边一直施行疲劳轰炸，同叔刚算是绝望了。

　　不过他也清楚，他这一次算是无妄之灾，他和王志的关系也只是合作关系，想要反咬一口都不行。

　　事实上同叔刚也知道，这几天这些人对他进行疲劳轰炸就是让他反咬王志，可是这反咬的结果无非是恶心一下王志，对他根本没有什么好处，对王志也不会造成多大的影响，这种时候他自然分得清轻重。

　　这次他就是为王志受灾的，如果一直不开口，到最后即便是王志不保他，对他也是心怀愧疚的，那么他的儿子也会受到些许照顾，要是他开口，那么很好，这边依旧不会放过他，同时他也得罪了王志，这种事情的利弊同叔刚岂能分不清。

　　“同叔刚，你……”看到同叔刚这么难缠，那个中年人忍不住一拍桌子站了起来。这次的事情已经耽搁了五天时间，再拖下去难免不妙，所以今个算是对同叔刚审讯的最后一天，单单收拾同叔刚并不是最满意的结果，所以这个中年人才如此的气愤。

　　正在这时，陈队长的电话突然响了，看了一下手机上的来电显示，陈队长脸色一变，急忙走了出去。

　　大概三分钟左右陈队长再次走了进来，不过是个人都能看得出陈队长的脸色并不好看，刚才拍桌子的那个中年人急忙低声问道：“陈队，怎么了？”

　　陈队长压根不理会对方，而是斜眼看了一眼对方，然后叹了口气对警员吩咐道：“给同总安排一间上好的房间，让同总下去休息。”

　　“陈队？”那个中年人听到陈队的话，脸色也是一变，看着陈队急声喊道。

　　“王志出手了！”听到对方的发问，陈队再次转过头去看了对方一眼，眼中有着深深的怜悯，这怜悯不仅仅是怜悯对方，同时也是怜悯他自己。

　　“什么？”中年人其实已经大概猜到了原因，不过听到陈队的话还是忍不住吃了已经，顿时满脸死灰。

　　陈队此时却是无暇理会他，迈步走了出去，不过要是仔细看的话就能看出陈队的步子没有进来的时候稳健了，双腿甚至有些微微的哆嗦。

　　“哈哈哈哈……”此时坐在审讯室的同叔刚却是发出一声舒心的大笑，笑声远远的传了出去。

　　此时远在京都的元元集团总部，谭旭正在召开一个集团会议，突然电话响了，看了一眼手机上的电话号码，谭旭急忙走了出去。

　　接完电话之后，谭旭原本意气风发的脸色顿时变得暗淡无光，双眼中充斥着深深的不可思议，在会议室门口站了足足五分钟，这才对边上的秘书低声吩咐了一句：“散会吧。”说完就向自己的办公室走去。

　　坐在办公室后面的椅子上，谭旭抽出一根香烟慢慢的点上，深深地抽了一口，缓缓地吐出一口烟雾。

　　“一号首长竟然知道了这件事？”谭旭的心中翻江倒海，虽然坐在椅子上，心中却是压根无法平静。

　　“王志明明去了法国，一号首长怎么可能知道这件事呢？”谭旭实在是想不通，从一开始他就考虑到王志会出手捞人，同时也希望王志出手捞人，也为此准备了好几种应对的手段，可是王志出手的手段却是如此的犀利，直接就惊动了一号。

　　“他王志怎么就敢惊动一号呢？”谭旭再一次喃喃自语，王志和一号首长见过面，这不假，和一号首长吃过饭这也不假，可是一号首长日理万机，这种事情王志竟然敢捅上去。

　　“不对，这绝对不是王志捅上去的。”谭旭再次抽了一口烟，脑中不断的思索：“王志已经去了法国，去法国之前在京都压根就没有呆多长时间，期间甚至连水家齐家都没去，更别说去见一号首长了。”

　　至于说找人传话，别扯淡了，这种事有谁愿意出头，别人唯恐避之不及，怎么会帮王志传话。

　　这件事必然是王志在法国搞了什么动作！谭旭再次狠狠的抽了一口烟，狠狠的将烟头摁在了烟灰缸内，在椅子上坐了十分钟，这才拿起了电话拨了出去。

　　“车医生，您和法国有些交情，能不能查一下王志在法国干了什么？”谭旭和车申华聊了几句，这才开口说道。

　　“我已经调查过了。”车申华说道，谭旭能知道的事情，他自然能够知道，而且他本身就在体制之内，甚至知道的要比谭旭早一点，所以在谭旭给他打电话之前他就已经调查了，此时缓缓地说道：“王志这次去法国是去见法国的总统布鲁齐。”

　　“什么？他去见了布鲁齐？”听到车申华的话，谭旭再次吃了已经，然后缓缓地挂了电话，再次瘫坐在了椅子上。

　　王志竟然能够随意的面见法国总统，而且让法国总统为他出头，这简直出乎谭旭的意料之外，现在他总算知道这件事为什么会传到一号首长耳中，而且一号这么样的关注。

　　“混账！”想明白了其中的关节，谭旭气呼呼的将办公桌上的一个明代的陶瓷花瓶狠狠的推在了地上，这一次难得的机会王志竟然能够如此犀利的反击，以后想要再找到这样的机会可不容易了。

　　谭旭还想着以后再找机会，可是这一次的事情就这么完了吗？王志会这样轻易的放过他吗？答案是否定的。

　　第二天的凌晨三点多，王志就到了京都机场，前来接机的是水雨翔，除了机场，下了飞机，看着在下面等待的水雨翔，王志很是诧异：“你怎么在这里？”

　　“还不是你闹出的事情？”水雨翔苦笑一声：“一号首长亲自给爷爷打电话了，说是你这个时候到京都，让我亲自接你，早上九点他要见你。”

　　“一号首长要见我？”王志诧异地问道，即便是布鲁齐亲自给一号首长致电，一号首长也不至于这么急见他吧。

　　“你少装了，你自己干了什么你不知道？”水雨翔没好气的白了王志一眼道：“爷爷也纳闷呢，我说你到底干什么了？”

　　“我没干什么啊。”王志很是无辜地说道，他却是没干什么，只是让布鲁齐给一号打了个电话而已，至于电话的内容他就不知道了。

　　当然他还给了布鲁齐一颗药丸，这件事虽然隐秘，但是绝对会传出来的，可是他绝对没想到会这么快。

　　在上午和一号首长见面的时候，他才知道一号首长已经知道了这件事，见到王志的第一面，一号首长就发话了：“听说你给布鲁齐带了一件礼物，那么有没有给我带呢？”

　　“呃！”听到一号首长的话，王志顿时愣住了，这件事这么快就传到了一号首长耳中，难道说华夏的情报工作已经做到了法国总统身边？要知道他给布鲁齐那颗药丸的时候跟前除了翻译也就他和布鲁齐了。


第263章 这仅仅只是开始

　　华夏的情报工作自然没有做到布鲁齐的身边，一号首长之所以能够知道这件事自然是布鲁齐亲自说的。

　　法国的总统先生自然不知道王志拿出这颗药丸的时候华夏的国内竟然不知情，所以打电话的时候他先是对华夏成功攻克白血病表示了祝贺，然后和一号交流了两国人民的友谊，之后才是顺带的说了一下王志的事情。

　　一号首长虽然听得云里雾里，却也知道布鲁齐身为总统不可能如此的不稳重，靠着道听途说就向他表示祝贺，所以当下也是嗯嗯的点头。

　　等和布鲁齐通完话，一号首长通过调查才之后才知道这件事和王志有关，那么这个所谓的攻克白血病就一目了然了，必然是王志所为。

　　有了这个前提，一号首长想要知道事情的大概自然就很简单，所以才表示王志回到华夏之后马上来见他。

　　当然这其中的因果王志是不知道的，不过他的阅历自然不是白给的，很快就猜了个七七八八，急忙笑呵呵地说道：“您这么说可就是骂我呢，我是华夏的公民，取得的一切成就都是祖国的。”

　　“你知道就好。”一号首长没好气的看了王志一眼，然后让王志坐下，他也知道这一次王志确实受了委屈，所以也不计较王志这一次的小动作，而是再次旧话重提：“还记得我上一次和你说的话吗？”

　　“自然记得，您说过，无私者无畏。”王志急忙说道。

　　“记得就好，只要你毫无私心，那么就不必在乎其他的闲言碎语，这次的事情你大可以直接来找我。”一号首长沉声说道。

　　“您批评的是，不过纵然我没有私心，却也架不住别人的为难呀。”王志此时还能说什么，只能淡笑着认错，不过认错的时候他也不介意说说他的不满。

　　“你呀！”一号首长顿时被他闹的哭笑不得，用手指着他指了好半天才放了下来道：“现在毕竟是社会主义，并不是封建社会。”

　　一号首长这样说算是把话已经说得很开了，就差说即便我是昏庸的，但是这个社会并不是以前那样的独断专行。

　　“放心吧，这次的事情我会给你个交代，总不能让一心为国的人寒了心。”到了最后一号首长还是向王志表了态：“不管我在不在，这个国家依然是党领导的国家。”

　　这话的意思就很直白了，即便是现在换届在即，但是国家依然是党的国家，不会因此而有所改变。

　　有了一号首长的承诺，王志这才笑道：“请首长放心，我一定不辜负领导的厚望，坚决为社会主义建设添砖增瓦。”

　　“行了，你少得了便宜还卖乖。”一号首长挥了挥手这才打发王志离开了。

　　看着王志离去的背影，一号首长再次恢复了古井不波的表情，看了边上的秘书一眼：“这个王志，你怎么看？”

　　一号首长是很少向这样问秘书问题的，秘书也知道一号首长的意思，急忙答道：“王志这人虽然年少不羁，但是却也有着自己的原则。”

　　“有原则好啊，最怕的就是没有原则。”一号首长淡淡的重复了一句，也不计较这个话题了。

　　王志从一号首长那里回来的时候已经是上午十点多了，他也不耽搁，直接就回到了江南，回到江南的第一件事他自然就是去看望同叔刚。

　　同叔刚是被广云海关异地抓扑的，审讯的地方也在深海市，不过现在已经回到了南绕，见到同叔刚的时候，王志忍不住有些自责。

　　眼前的同叔刚比起几天前来憔悴了不少，头上新增了不少的白头发，不过精神头竟然很不错。原本正躺在床上修养，看到王志来了，急忙从床上下来：“王医生，您来了，快请坐。”

　　“同总，您不用客气。”王志急忙让同叔刚坐下，这才诚恳地说道：“这一次让您受苦了，我王志铭记在心。”

　　“王医生，您这么说可就见外了。”同叔刚急忙说道：“我这不是完好无损的出来了吗？”

　　事实上在之前，同叔刚对王志还是有些许怨恨的，毕竟这一次他绝对算是无妄之灾，而王志却一直没有什么动作，在绝望之际他没有想法是不可能的，可是这所有的怨恨在王志出手之后就瞬间烟消云散了。

　　他是被广云海关抓去的，不过却也是被广云海关送回来的，虽然去的时候警笛长鸣，气势非凡，回来的时候低调异常，但是能够被抓走又送回来的在华夏却也不多见。

　　看着原本气势嚣张的两个审讯者瞬间变得犹如霜打了的茄子，同叔刚心中的畅快那就不用说了，简直犹如大夏天喝了一瓶冰镇的啤酒。

　　“回来了？”王志淡淡的重复了一句，然后对同叔刚说道：“虽然同总您是回来了，不过这件事不算完，您受的苦我会帮您讨回来的。”

　　看望过同叔刚，王志并没有直接回江淮，而是依然留在南绕，就住在水雨萌的别墅，大门不出二门不迈，显得很是低调。

　　不过这种低调并没有持续多长时间，三天之后华夏完全攻克白血病的消息犹如一阵旋风瞬间吹遍了全球，一时间全球医疗界的目光都对准了华夏。

　　拒不完全统计，全球每年因为白血病死亡的人数绝对不下二十万，这个数字对于全球的人口基数来说虽然并不庞大，但是却也不容忽视，现在华夏方面完全攻克白血病，打破了白血病不能单纯药物治疗痊愈的说法。

　　这是自华夏两年前攻克全球性瘟疫之后再一次在医疗行业领先全球，引起的轰动可想而知。

　　一直以来判断一个国家实力的几个因素无非就是经济，军事，医疗，科教等，毫无疑问，现在的华夏在医疗方面绝对算得上是强国之列。

　　此时王志正坐在南绕的别墅内，看着央视新闻的报道，全国首例彻底治愈的数十名白血病患者接受记者的采访，短短的三天时间，十几名白血病患者就彻底治愈，这种手段，这种疗效让全球瞩目。

　　水雨萌此时也坐在王志的边上和王志看着电视中的新闻，一边看水雨萌一边问道：“你就这样把药丸的药方交出去了？”

　　“中医取得的荣耀应该属于国家，不应该是我一个人的。”王志淡笑着说道：“而且这仅仅只是开始。”


第264章 靠山！

　　“你就扯吧。”水雨萌就见不得王志这种样子，没好气的白了王志一眼道：“你可能这么白白的把药方交出去？”

　　“呃！”王志闻言顿时气结，好半天才苦笑一声道：“你的胳膊拐怎么往外拐啊，我研制出这药丸也不容易吧，总要收些本钱吧。”

　　王志在水雨萌面前说得轻松，事实上他哪里是收些本钱那么简单，虽然他此时在南绕和水雨萌闲扯，京都此时却阴云密布，元元集团自然是首当其冲。

　　自古国家最忌讳的就是官场勾结，元元集团是庞然大物没错，背后和有着复杂的关系，但是一旦有领导认真，这些背后的势力绝对不够看。

　　平常没有人动手，只是因为没有合适的借口和时机，但是这一次却不同，王志事件就是最好的借口。

　　此时华夏成功攻克白血病全球瞩目，无疑王志给国家带来了很大的荣耀和利益，然而就是这样一个功臣就差点被某些人逼的远走他乡。

　　当然说远走他乡委实有些过分，王志当时也不过是做个样子而已，但是这件事却是绝对可以拿出来说事的。

　　有了这样的借口，国家机器运转起来自然是大刀阔斧，一时间京都好几位厅级官员落马，虽然元元集团依然没有人找上门，但是谭旭却坐不住了，落马的这几位官员都是和他的元元集团关系密切的。

　　“雨翔，水伯伯真的不愿意见我吗？”此时在京都的天泉山水家门前，谭旭被水雨翔拦在了外面。

　　“爷爷最近身体不好，不见任何人。”水雨翔说话倒也客气，毕竟谭旭也算是他的长辈，是和他父亲一辈的。

　　不过这一次谭旭做事却是很让人气恼，王志现在是水家的孙女婿已经人尽皆知了，然而你谭旭却针对着王志搞小动作，这算是什么意思，那个时候就不知道上门来说一声，现在形势不妙才跑来求救？

　　见不着水老，谭旭无奈的转身离去了。这天泉山的水家他不是第一次来，不过进不了门却是第一次，看来水老果然生气了。

　　坐在车上，谭旭如坐针毡，昨天晚上的中央新闻他也看了，华夏成功攻克白血病召开国际记者招待会，地点就在京都，那么大的场面别说新闻了，不看新闻他也知道。

　　这件事就发生在王志回过面见一号首长之后，谭旭用大幕脚趾头也想得到这件事必然和王志有关。

　　一时间谭旭甚至有些后悔了，这个王志怎么总是善于创造奇迹，一个中医郎中上一次攻克了全球性的瘟疫也就不说了，这一次竟然又攻克了全球性的医学难题，全世界其他的医生都是白痴吗？

　　当然，谭旭恼怒归恼怒，这个时候他还是要想办法的，人家暂时没有动他的元元集团，不代表不敢动，而是在等待何时的时机，元元集团就是他谭旭的依仗，只要这个集团还在，庞大的利益会再次聚集起人脉，一旦元元集团发生什么意外，他绝对毫无翻身的可能。

　　然后还没有等谭旭回到公司，在下了天泉山之后就被几个身穿便衣的人员拦住了。

　　“谭总，我们有些情况需要向您了解一下，请您跟我们走一趟吧。”为首的一名中年人走到谭旭跟前亮了一下证件，毫无表情地说道。

　　看着对方的打扮和装束，谭旭一时间感慨万分，他从来没有想到有一天他会面对中纪委，然而事实摆在面前由不得他不面对现实。

　　对于中纪委，谭旭并不陌生，甚至他也有中纪委的关系，而且借用中纪委的手阴过不少的对手，然而这一次却轮到他面对了。

　　按理来说，谭旭作为一个商人，即便是全国最大的集团元元集团的总裁也没有道理让中纪委出面，不过这一次是一号首长亲自发话了，他要知道前几天广云扣押王志货船的全部细节。

　　一号首长要了解细节，下面的人岂敢怠慢，事实上广云省海关扣押的也只是昆同集团的货船，不过既然一号首长说了是王志的，那就是王志的。

　　“我可以打个电话吗？”谭旭毕竟也是一个大公司的总裁，虽然面对的是中纪委，但是却也不至于完全被吓破了胆，沉吟了一下对面前的中年人说道。

　　“谭旭请便，不过您只有三分钟的时间。”中纪委的负责人也知道谭旭的能量，就像上一次广云省海关的那个陈队长一样，神仙打架，他们不过是奉命行事，总要给对方一丝机会的，中纪委是很牛叉，但是却也不是无人敢惹。

　　谭旭犹豫了一下，走到边上拿出手机翻了一个号码拨了过去：“小婕，我是谭旭。”谭旭感觉到自己说话的时候声音都有些沙哑，和沈婕妤离婚的时候他做梦也没有想到他又求到沈婕妤的时候，然而此时沈婕妤却是他唯一的稻草。

　　这一次的事情最大的变数就是王志，现在他谭旭认识的人中也就沈婕妤和王志关系匪，除此之外他根本不知道该去求谁。

　　“我自然知道你是谁？”沈婕妤的声音很是冰冷：“说吧，找我什么事？”

　　“小婕，现在集团的情况你也应该清楚，集团能走到今天你也是有功劳的，难道你就真的忍心看着它就这样完了。”谭旭知道这个时候和沈婕妤说什么两人之间的感情，说什么自己一时糊涂都是屁话，他们两个人都是聪明人，没有必要装虚伪，所以谭旭直接就单刀直入，他知道沈婕妤一直就没有完全放下元元集团。

　　“集团！”沈婕妤冷笑一声：“集团和我已经没有任何的关系了，你这次找错人了。”沈婕妤确实知道谭旭现在的状况。

　　事实上同叔刚的货船被扣押的时候，她就知道了，原本她还等着王志找她和谭旭关说，心中还有些忐忑，不过王志根本没有找她。

　　之后的事情完全就出乎了沈婕妤的意料之外，还有昨天京都的记者发布会，这一切再次让沈婕妤看到了王志的厉害。

　　自从谭旭和王志作对开始，沈婕妤就知道谭旭不是王志的对手，元元集团迟早有这么一天，不过她却没有想到这一天来得这么快。

　　王志这一次的反击来得太过猛烈了，一击，就一击谭旭已经失去了还手之力，甚至面临着极大的危险。

　　不得不说谭旭看问题和王志看问题是不一样的，在向王志出手的时候谭旭已经考虑到了有可能会失败，虽然失败的概率很低，但是他还是考虑到了。

　　然而正如谭旭之前猜想的，这一次的事情成功了对王志也只是一次警告，伤不了王志的筋骨，失败了他这边也不会伤筋动骨。

　　然而事情的发展直接出乎了他的意料之外，他的元元集团在获得了巨大的利益的同时自然也损害了不少人的利益，这世上的事情从来就是对立的。

　　王志有仇人，他谭旭岂能没有，在平时他谭旭的仇人忌惮他身后的水家，忌惮他身后的势力，然而这一次的呢。

　　水家绝对不会为他出头，同时因为一号首长发话，真正说得上话的也不会在这个时候出头，说不上话的就更加不敢了，甚至已经有人为此落马，可见一号首长这一次的决心，在这种情况下他谭旭绝对是四面楚歌，一个不小心就会陷进去。

　　正如之前所说，他谭旭是商人，是逐利的，利只一字在某些时候可以让仇人变成朋友，同时也可以让朋友变成敌人。

　　这个事实谭旭以前就知道但是他不会去想，因为在他看来能够撼动得了元元集团的就那么几个人，然而这几个人出手的几率很小。

　　不过这一次出手的就是那几个人之一，而且还是那几个人中最让他忌惮的，一号首长亲自过问，他谭旭岂能不惧。

　　王志有布鲁齐和治疗白血病的药丸可以翻本，他谭旭有什么？有元元集团？别扯了，元元集团虽说是他谭旭的，但是离开了他谭旭元元集团依然存会存在。

　　这就是他谭旭和王志的不同之处，元元集团虽然庞大，但是却不会因为他谭旭的跌倒而跌倒，谭旭不在了，周旭，张旭依然能够撑得起元元集团，甚至离开了他谭旭正好可以让元元集团更受控制。

　　然而王志却不同，王志依仗的不是某某集团，也不是水家齐家，依仗的就是他自身的智慧和能力。

　　王志能够攻克上一次的瘟疫，能够攻克全球性的医学难题白血病，就有可能攻克癌症，攻克艾滋病等等。

　　这种有可能攻克才是他最大的依仗，俗话说的好，靠山山倒，靠水水干，唯有靠自己才是最可靠的。

　　说到这里有人或许就会说了，人家谭旭靠的也是自己，元元集团就是谭旭建起来的。

　　这话说得没错，可是别忘了谭旭之前准备收拾的同叔刚是什么人，是江南首富，一个江南首富你谭旭说收拾就收拾了依仗的是什么，无非就是仗着你谭旭比同叔刚势大，仗着你元元集团比昆同集团庞大。

　　那么好吧，现在我们再来比较一下，是你谭旭靠着的元元集团势大，还是王志靠着的自身智慧势大。

　　元元集团倒了可以再有其他的集团，王志倒了会那么容易有第二个王志吗？答案是否定的。

　　既然大家比拼的是靠山，那么就比拼一下吧，底牌亮出来，看看谁的牌大，既然你谭旭一开始玩的就是梭哈，那么就要做好一局倾家荡产的准备。


第265章 诺贝尔医学奖

　　“小婕！难道你真的忍心就这样看着集团倒闭吗？”谭旭再次说道。

　　“好了，你不用说了，天作孽尤可为，自作孽不可活，你自己好自为之。”沈婕妤懒得再理会谭旭冷冷地说了一句，直接挂了电话。

　　挂了电话之后，沈婕妤是久久的不能平静，元元集团付出了她太多的心血，正如谭旭所认为的那样，要说完全没有感情，那是不可能的。

　　不过沈婕妤已经看清了谭旭的为人，现在的谭旭已经不是当年的谭旭了，在这样的谭旭底下的元元集团已经不是当年的元元集团了，与其让元元集团成为谭旭手中的一把刀，还不如就此覆灭。

　　不过此时的谭旭怎么可能救这样放弃，再次把电话拨了过去，沈婕妤看着手机上不停响动的号码，狠狠地摁下了关机键。

　　听着手机中传来的关机提示音，谭旭一瞬间好像老了十岁，整个人瞬间失神，直到边上的中纪委人员催促他才勉强地收起电话跟着前来的几个人上了车。

　　一个礼拜以后谭旭被送上了京都市人民法院，以涉嫌偷税、漏税、走私等多项罪名被判处终身监禁，剥夺政治权利终身，元元集团旗下的所有财产全部充公，至此全国最大的企业，世界五百强企业元元集团成为了历史。

　　然而这个时候这次事情的始作俑者王志却坐在江南省省长林奇伟的办公室，面对着林市长发愁。

　　“你不是一直躲着我吗？怎么不躲了？”林奇伟笑吟吟的看着坐在自己面前的王志，心中再次生出无限的感慨。

　　今天元元集团的总裁被京都市人民法院判刑的事情特也知晓了，这样一个大型企业的总裁就这样被王志扳倒了，想想都让人觉得可怕。

　　说句难听话，扳倒谭旭的难度绝对不亚于扳倒一个正部级官员，或者说还要更加的困难，可是坐在自己面前的这个青年就这样做到了。

　　四年时间当初一个无名的青年竟然已经走到了这样的高度，成为了全世界瞩目的名医，成为了华夏医疗界的领军人，得到一号首长的全力支持。

　　“林叔叔，我这不是忙吗？您也知道这一段时间我这边并不顺畅。”王志笑呵呵的说道，尽管他如今已经名誉全球，但是在林奇伟面前却是丝毫不敢有架子，毕竟这可是自己的准岳父呢，虽然他这准岳父着实多了一些。

　　“你确实很忙，元元集团就这么被你整倒了。”林奇伟感慨道。

　　“林叔叔，您这么说可就不对了，这是一号首长的意思，和我没什么关系。”王志笑呵呵的说道，说话的时候甚至还看了看房顶。

　　“好了，不说你的破事了，说说雪研吧，你打算怎么办？”林奇伟懒得再和王志闲扯，直接进入了正题。

　　“这个，林叔叔，我们年轻人的事情您能不能不要管啊？”王志小心翼翼地说道。

　　“屁！”听到王志的话，林省长忍不住爆了一句粗口：“当初你和水家的丫头订婚的时候是不是也是这么和水老说的，难道你认为我林家好欺负？”

　　听到林奇伟的话，王志顿时就是一阵头大，他最害怕的就是林奇伟这么说，可他偏偏就这么说了。

　　不过他还没办法反驳，如今的林奇伟已经不是当初的林市长了，而是林省长，两者的差距绝对是天壤之别，让一个生长的女儿就这么不明不白的跟着自己委实有些过分哈。

　　“林叔叔，那您说怎么办吧，我是没辙了。”王志所幸死猪不怕开水烫，摆出一副无赖的架势道。

　　“你……”林奇伟顿时被王志气的不知道说什么好，好半天才指着王志道：“过几天你和雪研举行婚礼。”

　　“什么？”王志闻言顿时站了起来：“这不可能？”

　　“王志，你不要欺人太甚！”林奇伟也火了：“告诉你，要是别人敢这么和我说话，我绝对大耳巴子抽他。”

　　林奇伟看着王志气的脸色铁青：“这件事你必须给我一个交代，要不然……要不然……要不然我就给雪研找个婆家嫁了。”

　　“林叔叔。”王志也知道自己刚才说话过火了，急忙低声下气地说道：“您这不是让我为难吗？”

　　“那就只能你让我为难？”林奇伟针锋相对的说道，很显然今个林奇伟是铁了心了，必须让王志给他一个交代。

　　“这样吧，婚礼就算了，我和雪研领个证总行了吧。”王志沉吟了一下说道，原本这就是当初和水老商量好的。

　　“便宜你小子了。”林奇伟这才罢休，他知道能让王志这么表态已经算是极限了，逼得急了这小子到时候再次躲着不见他他也徒之奈何。

　　从林奇伟的办公室出来，王志再次忍不住一阵苦笑，不过都是他自己酿的苦酒，又能怪得了谁呢。

　　在南绕市呆了一天，王志再次回到了江淮，距离中医学院附属医院成立的日子不多了，这一段时间他要忙的事情也着实不少。

　　就在王志回到江淮的第二天，美国的大卫竟然给王志打来了电话，王志一接通电话，就传来了大卫恭喜的声音：“王医生，恭喜啊。”

　　“恭喜我什么啊。”王志笑呵呵的说道，他还以为大卫是恭喜他攻克白血病的事情，纵然他把药方给了国家，但是这研制人还是他。

　　“哈哈，原来您还不知道啊。”大卫笑呵呵地说道：“您已经被提名为这一届的诺贝尔医学奖的候选人了。”

　　“诺贝尔医学奖？”王志当下就是一愣，随即才反应过来这是什么。

　　诺贝尔奖分设物理、化学、生理或医学、文学、和平五个奖项，毫无疑问，在这个五个领域诺贝尔奖绝对算是这个领域的最高奖项，正是因为这个奖项是这个领域的最高奖项，在上学的时候王志就没少听说，重回都市之后他已经忘记了还有这么一个奖，更没有想到有朝一日自己竟然能够和这个奖项扯上关系。

　　不过如今的王志早已经不是以前的王志了，经历了那一次奇遇之后这种荣誉他已经看的很淡了，愣了一下这才笑着对大卫说道：“据我所知诺贝尔医学奖的候选人至少要一千人吧，您这恭喜是不是来的太早了些？”


第266章 没机会获奖？

　　“哦，亲爱的王，你难道不知道全球有多少医生吗？”听到王志的话大卫很是夸张地说道。

　　“呵呵，我只是开个玩笑。”王志笑着说道，他自然知道大卫的意思，全球的医生绝对不下千万，即便是国际名医也有数万人，在这样庞大的基数中能够被提名为候选人也是很不错的荣耀了。

　　“王，你不要不知足，我要是能被提名为候选人绝对会偷着笑的。”大卫也笑呵呵的和王志说道：“不过你获奖的几率还是很大的，事实上两年前已经有人建议提名你为候选人了，不过考虑到你的年龄和资历才拖了下来。”

　　大卫说的这个事情倒是实话，事实上诺贝奖最看重的就是该人对这个领域的贡献，其他的倒在其次，就拿医学领域来说，两年前王志攻克全球性瘟疫就算是很大的贡献了，有人建议提名也是正常。

　　不过当时王志的名气虽响却也是刚刚崛起，资历太浅，具有诺贝奖提名资格的这要么是以前的诺贝尔获得者，要么是该领域的资深级教授，而且这样的人华夏几乎寥寥无几，所以在提名的时候忽视王志也是正常的。

　　可是现在的王志已经不是两年前的王志了，名气享誉全球，和国外的不少资深名医关系匪浅，再加上这一次攻克全球性的医学难题，对医疗界的贡献绝对是巨大的。

　　当然事实上却没有这么简单，挂了大卫的电话不久王志又接到了谢国强的电话，谢国强来电也是为了诺贝尔医学奖的事情。

　　“王志啊，听说你被提名为明年诺贝尔医学奖的候选人了。”电话一接通谢国强爽朗的声音就传了过来。

　　“您也知道了，我也是刚刚才知道。”王志轻笑着说道，这消息也传的太快了吧，要知道诺贝尔奖是每年的九月到第二年的二月左右为提名时间，十月左右公布获奖名单，十二月诺贝尔逝世纪念日进行颁奖。现在已经是十月下旬了，今年的诺贝尔奖获奖者已经公布，现在的提名算是明年的。按说这一次华夏攻克白血病公布也不过一个礼拜左右，即便是有人提名通过也就是这两天的事情，这么快大卫和谢国强就知道消息了。

　　“这也算不得什么秘密。”谢国强笑着说道：“你算是第一个被诺贝尔医学奖提名的华夏人，而且是唯一一个中医大夫。”

　　“不过我怎么听着您这话有些味道不对呢。”王志笑着问道。

　　“哈哈，你听出来了。”谢国强大笑道：“你虽然被提名，但是获奖几乎没有可能。”

　　“这是为什么？”王志反问道，对于这个诺贝尔医学奖他的兴致并不高，不过谢国强这么说他可是有些不服气了。

　　“为什么？”谢国强反问了一句然后道：“难道你没有觉得你这次的提名来得太快了吗？”

　　“是啊，这才几天时间？”王志也觉得很突然，沉吟了一下随即反应了过来：“你是说这是有人借着诺贝尔医学奖诱使我把药方公布出来？”

　　“哈哈，你总算明白了。”谢国强笑着说道：“诺贝尔医学奖最看重的就是该人对医学界的贡献，虽然你攻克了白血病，但是要是不公布药方事实上对医学界的贡献聊胜于无，所以我说你这次获奖几乎不可能。”

　　“他们倒是想得美。”王志没好气地说道：“一个区区的奖项我王志还不看在眼中。”

　　这是实话，诺贝尔奖对其他人来说或许趋之若莺，但是对王志来说却是可有可无，无非就是给他的头上多一道光环，仅此而已。

　　“你能这样想就太好了。”听到王志的话，谢国强当下松了一口气，诺贝奖的名气实在是太大了，能够忍受住这个诱惑的人实在是太少了，甚至不乏有些人为了获得该奖项而抛弃华夏国籍。

　　王志是很沉稳，但是却也很年轻，谢国强真的害怕王志在面对这样的诱惑时迷失了自己，从而为了自己的名誉而忘记国家。

　　要知道有些事情是可以公布的，但是有些事情却是不能，纵观全球真正顶尖的科技和医术没有一个国家会拿出来分享。

　　“哈，您老多虑了。”听到谢国强的话，王志顿时笑道，原来谢国强打来电话是担忧这个问题。

　　“呵呵，或许我多虑了，但是王志你要记住，中医是华夏的瑰宝，首先应该造福华夏人民。”谢国强轻笑着说道，不得不说谢国强的民族感也是很强的。

　　“这个自然，在我眼中除了华夏人，其他人都是猴子。”王志笑着说道。

　　挂了谢国强的电话，王志再次来到了中医学院，如今的中医学院已经大变样了，面积足足扩大了十倍有余，旧的教学楼也已经翻新重建，新学院更是气势非凡，现在全校的师生总计三万多人，在江南省来说也算是首屈一指的大院校了。

　　“还是不够啊。”王志和何阳几人在学院慢慢地走着，看着如今的学院王志还是忍不住感慨道。

　　“是啊，今年已经是江南推广中医的第二年了，明年的高考生报考中医的人数将是有史以来最为庞大的一次，这么多人怎么放得下。”何阳也笑着说道。

　　“算了，不想了，宁缺毋滥，新学院的建设不是一朝一夕的事情。”王志摇了摇头，不再讨论这个话题，几个人一起来到了新建的附属医院。

　　附属医院就在中医学院的边上，如今中医学院这一块已经发展成为了江淮市的一处新城区，围绕着中医学院新建的楼盘和店铺不久也都会逐渐开盘，这一块的繁荣那是毫无疑问的。

　　医院的负责人现在就是潘安民，不过潘老年龄大了，一个人管理这么一个摊子却是有些心力交瘁，王志暂时把崔琰也放了过来。

　　经过这两年的锻炼，崔琰现在的医术也是突飞猛进，他以前的底子就扎实，现在已经能够独当一面了，医术比起廉鸿鸣也是不遑多让，唯一欠缺的就是经验，还是阅历不足。

　　当然这只是王志的认识，潘安民却是不这么认为，见了王志潘安民一边陪着王志转悠一边也说起了崔琰：“崔琰这小子成长的很快啊，在这样下去不出五年又是一代杏林圣手。”

　　王志是以自己为参照物的，所以认为崔琰阅历不足，不过他的阅历又岂是一般人能够拥有的，所以在潘安民眼中崔琰已经很不错了。

　　“崔琰是不错，不过还需要潘老您好好的传授一下经验啊。”王志笑着说道。

　　等到从医院出来就已经是下午六点了，几个人一起吃了饭，王志回到别墅的时候就已经是晚上八点了。

　　回到别墅林雪研和徐小冉竟然都在，看到林雪研，王志又想起了前两天对林奇伟的承诺，不由的有些揪心，边上的徐小冉他怎么交代。

　　在林奇伟水老等人眼中，徐小冉和杜楠或许不值一提，但是在王志心中这几个女孩子可没有什么差别，不存在身份的差异。

　　看到王志回来，徐小冉和林雪研倒是很热情，没有看出王志心中的烦恼，笑呵呵的招呼王志坐下。

　　今天林雪研的兴致很高，脸上一直挂着笑吟吟的笑容，王志猜测估计林奇伟已经告诉林雪研自己的承诺了。

　　“对了，小冉，你也好久没回家了，明天我陪你回去一趟吧。”既然林雪研已经知道了，他倒是不妨在林雪研面前说这件事。

　　“好啊。”徐小冉点了点头：“我爸还说要好好谢谢你呢。”

　　“谢我！”王志愣了一下，随即反应了过来，中医学院建成，徐氏集团可是狠狠的捞了一笔，后期有投资中医学院周边的房地产，如今的势头也是一时无两。

　　“商人果然逐利啊。”王志忍不住有些感慨，徐广志倒是不考虑自己女儿徐小冉的处境，不过这样也好，他倒是少了不少麻烦。

　　事实上徐广志并不是不考虑徐小冉的处境，而是有心无力，王志和水雨萌订婚的时候虽然低调，但是却也传到了徐广志的耳中，在这样的情况下徐广志能够怎么办，他惹不起水家，也惹不起王志，徐小冉又死心塌地的跟着王志，他也只能徒然面对。

　　第二天王志和徐小冉到达徐家的时候已经是下午一点了，徐广志对王志很是热情，和林奇伟一样徐广志也算是王志的准岳父，不过对上王志两人的态度却是截然不同，再想想虚杜南家时的情形，王志忍不住有些唏嘘：“果然是身份决定一切啊。”

　　要完全的说身份决定一切也不尽然，徐家之所以如此不计较，除了王志的身份之外还是看着徐小冉的命是王志救的这个原因，实在是不好说什么，毕竟徐小冉自己是愿意的。

　　不过徐欣冉还是趁着没人的时候向王志说了：“王志，我希望你对小冉好一点，不要伤害她。”

　　在徐家呆了两天，王志就急匆匆的离开了，港岛那边出事了，电话是包青痕打来的，沈婕妤出了意外，所幸伤的不重，及时的送到了医院，没有生命危险，不过休养一段时间是免不了的。


第267章 港岛事件

　　江陵市自然没有机场，王志一边开着车直奔南绕，一边打电话让水雨萌给他订机票，谁料想到了南绕，水雨萌订的是两个人的机票，她也要跟着王志去港岛。

　　原本王志是不打算让水雨萌去的，港岛究竟发生了什么事他还不是很清楚，不过从沈婕妤受伤就可以看出事情绝对不简单，带着水雨萌自然不方便，不过水大小姐已经自己订了机票，王志也徒之奈何，只能两个人一起过去。

　　到达港岛的时候就已经是天黑了，前来接机的是包青痕，有泰森格尔和安东尼在沈婕妤的病房边上照看着，此时倒也不害怕发生什么意外。

　　在路上包青痕向王志说了这次事情的经过，沈婕妤实在港岛中医学院的门口出事的，两个戴着头盔的混混突然冲了过来，持刀就砍，幸亏安东尼一直跟着沈婕妤，及时出手，沈婕妤才不至于出大事。

　　不过事出突然，安东尼一时没防备，沈婕妤还是被砍了一刀，伤在肩部，幸亏送往医院及时，要不然也有生命之忧。

　　“有没有找到那两个人？”王志沉声问道。

　　“没有，对方见到安东尼出现立刻就离开了。”包青痕说道：“盛先生还私下调查了，不过那两个人就像是人间蒸发了一般，丝毫没了踪迹，不过倒是找到了那一辆摩托车，车子是偷得，被扔弃在一处无人的大路边上。”

　　“看来对方是早有预谋的。”水雨萌出声说道，然后语气一转问道：“沈姨最近有没有得罪什么仇家？”

　　“没有，沈总一直就负责学院的事情，而且有盛先生帮助，一直都顺风顺水。”包青痕说道。

　　“应该和谭旭被判刑有关。”王志沉吟了一下下了结论。

　　“怎么说？”水雨萌反问道。

　　“港岛形势复杂，算是鱼龙混杂之地，各个国家的势力都有涉猎，如果我没猜错的话，这一次的事情应该是日本人干的。”王志皱着眉说道，说完之后才对包青痕说道：“青痕，你从这方面下手调查一下。”

　　几人说话间，车子就到了港岛医院的门口，王志几人下了车直接向沈婕妤的病房走去，到了病房门口，安东尼和泰森格尔两人都在。

　　看到王志过来，安东尼急忙上前低着头道：“王先生，沈总的事情是我的失职，请您责罚。”

　　“不怪你。”王志挥了挥手道：“明箭易躲暗箭难防，即便是我也有失手的时候。”说罢王志就进了病房。

　　此时正是晚上八点，沈婕妤正靠在病床上，看到王志进来笑着说道：“竟然劳动大老板亲自过来，我这是受宠若惊啊。”

　　“沈姐你这还有心思开玩笑。”王志笑呵呵的说道，随手拉了一张椅子在沈婕妤的边上坐下道：“我给您把把脉。”

　　“好啊，神医出手，我这伤自然算不得什么了。”沈婕妤轻笑着伸出白皙的胳膊，王志轻轻地将手指搭在沈婕妤的脉门上。

　　“不碍事，好好休养一段时间。”把完脉，王志淡笑着说道，沈婕妤的伤势最严重的就是伤口很深，当时失血过多，现在已经没什么大碍了，王志制药厂半年前推出的特制金疮药可不是白给的。

　　“呵呵，我这算是难得清闲了。”沈婕妤笑道，两人闲扯了一会儿，王志才问道：“沈姐，你还记不记得伤你的人的体型，他们有没有开口说话？”

　　“体型很普通，对方一直没有开口。”沈婕妤说道：“不过我却知道他们是日本人。”

　　“怎么说？”王志急忙问道，沈婕妤的说法和他的猜测倒是一致的，不过他是纯粹的猜测，沈婕妤应该是有依据的。

　　“对方持刀的手势瞒不了人。”沈婕妤轻声说道：“我可是去过好几次日本呢，对日本的空手道可剑道了解一些。”一边说着沈婕妤一边把对方持刀的手势和砍人时的样子向王志描述了一遍。

　　“果然是日本人。”王志点了点头，沈婕妤说得没错，对方持刀的手势和手法确实是日本人的姿势，这么一来事情就很明显了，除了南村家族很难有别人了。

　　元元集团前不久才和南村家族普尔家族达成同盟，然而没过多久谭旭就出事了，这对南村家族和普尔家族来说绝对不算是好消息。

　　普尔家族还好一点，除了制药和医疗器械还涉及赌场等其他领域，虽然受到王志的打压，但是损失不是很大，南村家族却是不然。

　　南村家族主要就是以制药为主，当初司马峰的死就对南村家族的打击很大，现在王志又对南村家族进行打压，南村家族的药物基本上进不了华夏市场，甚至在美国法国等国家也受到了严重的影响，这么一来南村家族狗急跳墙也是必然的。

　　这一段时间华夏换届在即，日本军方就一直在华夏的海域和边境肆虐，南村家族如此嚣张也在情理之中。

　　“是时候好好收拾一下这个南村家族和普尔家族了。”王志脸色平静，心中却是拿定了主意。

　　从沈婕妤的病房出来，王志让包青痕暂时留下看着沈婕妤，他却是带着安东尼和泰森格尔一起离开了。

　　他和水雨萌此时自然是要去吃饭的，带上安东尼两人却是王志另有吩咐。

　　在饭桌上，王志看着安东尼两人说话了：“你们两个明天就前往日本，想尽一切办法给我收拾南村家族，我这边给予你们全力的支持，遇到什么困难随时给我打电话。”

　　“放心吧，先生。”两人齐声应道，他们两人原本就不是一般人，身为曾经的拳王自然有些能耐的，收拾日本人自然不在话下，而且他们两人不是华夏人，在日本受到的阻力要小得多。

　　吃完饭之后，王志正说和水雨萌找个地方暂时住下来，就接到了盛家辉的电话：“王志，听说你来港岛了，现在在什么地方？”

　　“在港岛医院附近呢，怎么，盛总有什么事吗？”王志笑问道，这么晚了他不想再去麻烦盛家辉。

　　“李允齐找你，不知道你现在方便不方便。”盛家辉说道。

　　“李允齐！”王志闻言一愣，随即沉吟了一下道：“什么地方，我这就过来。”


第268章 李允齐的请求

　　王志对李允齐是没有多少好感的，这个没有好感正是源于李允齐替他和南村家族牵过线，沈婕妤遇袭的事情才发生不久，李允齐就有事找他，他不认为这两者之前没有关系，所以决定见上一见。

　　见面的地点是港岛的洪斌大酒店，洪斌大酒店是港岛首屈一指的豪华大酒店之一，在港岛这个物欲横流的都市，这个酒店绝对能排在前五。

　　王志到达洪斌大酒店的时候已经晚上九点了，此时的酒店里面依然很热闹，王志和水雨萌下了车刚刚走到酒店门口就有服务生迎了上来，很显然李允齐应该早有交代，服务生一见面就很是客气地问道：“请问您是王志先生吗？”

　　“我就是。”王志点了点头。

　　“王先生请这边走，李先生已经等您多时了？”见到王志点头，服务生很是客气地说了一句就领着王志和水雨萌两人直接进了电梯。

　　洪斌大酒店九楼的一个豪华包间内，此时李允齐正坐在里面，看到王志和水雨萌进来李允齐急忙站起身来笑呵呵的迎了过来。

　　“这么晚了冒昧打扰王医生，希望王医生您见谅啊。”李允齐笑呵呵的和王志握着手。

　　“李总相邀怎敢不来啊，就是不知道李总找我什么事？”王志伸出手和李允齐轻轻碰了一下径自走到包间的椅子上坐下淡笑着说道。

　　“实不相瞒，我这一次找王医生是有事相求。”李允齐也不在乎王志的失礼，轻笑着说道：“不过在这之前我要送给王医生礼物。”

　　李允齐一边说着一边拍了两下巴掌，随着他巴掌声音的落下，包间内的一个小偏门打开两个年轻人压着两个全身绑得结结实实的青年走了出来。

　　“李总这是？”王志见状诧异地问道。

　　“这是袭击沈总的那两个人。”李允齐看着王志说道：“今天早上我听闻沈总遇袭，所以就派人调查了一下，很快就找到了这两个家伙，敢在港岛对沈总下手，明显就是不给我们李家面子。”

　　王志怎么可能猜不出这两个人的身份，刚才他不过是故装不知，李允齐岂会送他两个无关紧要的人，这个时候能够引起他兴趣的自然就是袭击沈婕妤的凶手。

　　不过这件事情委实有些蹊跷，纵然李家在港岛权势滔天，势力不小，但是这件事盛家辉也出面调查了。

　　虽说盛家不如李家，但是也不是差距很大，同为港岛前三的大富豪真要说差距实在是不好细说，盛家辉都没有调查出头绪的事情李允齐这么快就抓到了人？这由不得王志不起疑。

　　“这两个家伙就是袭击沈姨的凶手？”王志不动声音，给边上的水雨萌使了一个眼色，水雨萌心领神会当下就站了起来说道。

　　“不错。”李允齐点了点头，水雨萌的身份他自然清楚，也知道水雨萌和沈婕妤关系不错，见到水雨萌发问也不奇怪。

　　“好啊，真是好大的胆子。”水雨萌听到李允齐的确认，走到两个人跟前冷眼看着两人问道：“说，是谁指使你们干的？”

　　“水小姐，这两个青年是日本人，听不懂汉语。”李允齐急忙在边上解释。

　　“日本人？”水雨萌演起戏来一点也不比王志差，很是诧异地看了一眼这两个被绑的青年，然后向李允齐问道：“李总可知道他们的身份？”

　　“这两个人是日本和园武馆的弟子。”李允齐竟然知无不言，言无不尽，淡笑着说道：“这个和园武馆是南村家族旗下的武馆，南村家族的不少保镖都是和园武馆训练出来的。”

　　听着李允齐的话，王志可是有些纳闷了，这个李允齐不是和南村家族交情不浅吗？这个时候怎么会倒打一耙？

　　“南村家族！”水雨萌愣了一下，然后再次看向了李允齐道：“李总您确定他们就是南村家族的人？”

　　“不错。”李允齐点了点头，好像看出了王志心中的疑惑，轻笑着解释道：“我们李氏集团以前和南村家族有着一些生意上的往来，对于南村家族的事情知道的也不少，不过前一阵子南村家族竟然背着我们私下和元元集团合作，算是彻底和我们李氏集团撕破脸了。”

　　李允齐这么解释也算勉强说得通，李氏集团作为港岛最大的集团事实上和元元集团的冲突却是不小。

　　要知道内陆的大企业特别是私人企业能够达到元元集团那种规模的绝对是少之又少，虽然说元元集团是国内的第一大公司，事实上是不包括港岛澳门和台岛等几个地方的。

　　由于内地和港岛澳门几个地方的政策不同，所以私人企业的发展绝对是不一样的，李氏集团在港岛发展多年绝对不是元元集团可以比拟的。

　　虽然同为世界五百强企业，事实上元元集团是含有很大的水分的，要不是谭旭背后依仗的势力雄厚是绝对无法和港岛等其他地方的企业抗衡的，要知道李允齐的父亲曾经一度被认为是华夏首富起财力可见一斑，谭旭却是连前十也排不上。

　　港岛回归之后谭旭自然把目光瞄准了港岛这一块地方，想要插足其中，这自然是港岛的地头蛇不允许的，所以元元集团和李氏集团的关系确实不怎么好，这一点是沈婕妤亲口对王志说的。

　　不过事实上事情却没有李允齐说的这么简单，今年王志动用了很大的能量对南村家族进行打压，南村家族曾多次求助李氏集团，希望李氏集团出手相助，帮一帮南村家族，不过却被李允齐拒绝了。

　　自从港岛回归以后，虽然整体的社会制度依然没有发生什么实质性的变化，但是所有人不得不承认现在的港岛受到内力的束缚和约束还是比较大的。

　　比如说以前的港岛大财团可以不鸟华夏的一些实权高官，但是现在却不行，港岛的体制再和内地不同现在也是在党的领导下，肆意得罪实权高官绝对是不明智的行为。

　　王志如今的势头正猛，李允齐怎么可能为了南村家族出头，李氏集团和南村家族之间的关系无非就是利益的关系，李允齐在觉得得不偿失的情况下放弃南村家族也是人之常情。

　　既然李氏家族不愿意出手忙帮，而这个时候元元集团愿意，南村家族自然就舍弃了李氏集团和元元集团合作了。

　　当然，事情的经过并不重要，重要的是现在的李允齐和南村家族确实已经没有关系了，甚至因为南村家族和元元集团的合作李氏集团在港岛也对南村家族进行了打压。

　　原本港岛就有盛家辉打压南村家族现在再加上李允齐南村家族的日子过得怎么样也就无须赘述了。

　　纵然李允齐和南村家族已经没有了合作关系，但是毕竟有以前的了解，所以找到这两个袭击沈婕妤的凶手也不算难。

　　“南村家族吗？”王志此时轻笑一声站了起来说诧异地问道：“我记得李总好像和南村家族关系不错，他们怎么会……？”

　　原本南村家族和李允齐之间的事情他是没有必要关心的，虽然说上一次李允齐给他引荐了南村家族的人让他心中不喜，但是他也不会因此去记恨李允齐，毕竟不喜欢日本人算是他的个人喜好，他不能也没有权利让所有的华夏人都讨厌日本人吧，总不能因为他和南村家族不对付就要李允齐不和南村家族合作。

　　不过不记恨归不记恨，他也因此不想和李允齐过深的交往，当然这也属于个人喜好。

　　所以现在耳听李允齐和南村家族没有了关系，他的心中还是比较舒畅的，所以才有心问一问其中的细节，不管怎么说这一次李允齐帮着他抓到袭击沈婕妤的凶手也算是示好了，至于说刚才李允齐所说的有事相求那还要看具体是什么事情？

　　“我和南村家族哪里有什么关系，无非就是生意上的往来，利之所趋罢了，说穿了我不过是个商人。”李允齐笑呵呵的说道，其中的细节他自然不可能和王志细说，毕竟这关系到他的面子，他总不能说我觉得得罪你划不来所以那啥之类的吧。

　　李允齐不细说，王志也不追问了，刚才他不过是随意一问，李允齐愿意说他就听，不愿意说也无所谓，所以他很快就转移了话题：“这一次真要谢谢李总了，您的这个礼物我很满意，李总有什么话请说。”

　　不得不说王志这人的性子就是这样，纵然他之前对李允齐的印象不好，但是这一次李允齐好歹算是帮了他的忙，所以他也有兴趣听听李允齐的事情，至于说李允齐究竟有没有和南村家族闹翻这已经不重要了他只需要判断出这次的事情李允齐有没有参与即可。

　　“这个……”听到王志发问李允齐反而有些沉吟起了，看了一下边上的水雨萌这才犹豫道：“王医生，可否借一步说话。”

　　李允齐这么说就是这件事不适宜在水雨萌面前说，至于说不想让水雨萌知道这自然是不可能的，以王志和水雨萌的关系怎么可能瞒得住。

　　王志点了点头和李允齐椅子走进了包间边上的小房间，李允齐这才吞吞吐吐的开始诉说……


第269章 联合？

　　听完李允齐的话，王志再次忍不住一阵感慨，这世上果然是不缺乏跟红顶白的，李允齐这一次找王志竟然就是为了南村家族和美国的普尔家族而来的。

　　如今南村家族和普尔家族的境遇很是不好，这一点不少大企业都在关注，李允齐自然也不例外，雪中送炭的事情罕见，火上浇油的事情却一点也不稀罕。

　　李允齐之前就和南村家族有着不少的生意往来，如今既然闹掰了他倒是不介意横插一杠子，现在王志正在针对南村家族，所以李允齐就想找王志合作把南村家族的一些产业拿下来。

　　按理说这种事李允齐是没有必要知会王志的，他和在日本可不仅仅只是和南村家族合作，同时也有不少的关系，甚至比起在日本的影响力王志还要逊色一筹。

　　不过南村家族主要经营的就是医药行业，如今的王志在这个行业的影响力绝对是无人能及，最起码在华夏是无人能及。

　　商人逐利这一点毋庸置疑，在这个关键时候不出手过了这个时机可就错过了很多机会，再加上这一次南村家族对沈婕妤动手，算是彻底激化了双方的矛盾，这样一来王志收拾南村家族是早完的事情，等到王志彻底弄垮了南村家族就没有他李允齐什么事了。

　　至于说普尔家族却是被另一个人惦记上了，这个人最近和李允齐走的很近所以两人一合计就决定找王志来个同盟，效仿元元集团和南村家族普尔家族的情况。

　　这世上能够把毫无关联的人牵扯在一起的事情就是利益和仇恨，俗话说敌人的敌人就是朋友，这话并不是随便说说。

　　比如说元元集团南村家族和普尔家族这三者在结盟之前压根就没有多少关系或者说关系甚浅，正是因为有王志这个共同的敌人他们才走到了一起。

　　现在依然如此，王志在对付南村家族和普尔家族，李允齐也惦记上了南村家族，还有人同属惦记上了普尔家族如此一来他们三个也算是有了共同的目标，暂时合作也未尝不可。

　　不过这惦记上普尔家族的人委实有些特别，倒不是说这人长相如何或者说身份如何，而是这人和王志的关系有些特别。

　　王志和李允齐现在说话的这个小房间是包间里面所带的一个小套间，他们两人此时就在小套间的客厅中说话，李允齐向王志说完自己的想法。见到王志没有什么不悦这才对着卧室喊了一声，随即卧室的门打开从里面走出一个青年。

　　看到走进来的这个青年王志顿时哭笑不得，以他的感知力自然知道卧室里面有一个人，不过却没想到这个人他竟然认识，怪不得刚才李允齐吞吞吐吐的，估计是不知道自己和这个家伙的具体关系。

　　进来的这人不是别人正是和他有过几次接触陈可辛，事实上对于陈可辛王志还是有着些许歉意的，毕竟他可是帮着贾金波作弄过陈可辛，而且你陈可辛和他无冤无仇的，想必现在的陈可辛已经知晓了事情的缘由了吧。

　　“王医生，我们又见面了？”陈可辛走出来看着王志笑呵呵的说道，眼中有着一抹说不清道不明的笑意。

　　上一次他突然生病的事情此时他自然已经清楚了因果，知道是王志搞的鬼，毕竟贾金波的名气就在那里放着，陈可辛真要调查自然不算多么困难。

　　正是因为知晓了那一次事情是王志搞的鬼，所以陈可辛这一次才没有直接面对王志而是王李允齐先出面试探，甚至说话的时候药避着水雨萌，他和水雨萌虽然认识时间不算短，但是水小姐对他的印象可不算好，谁知道会不会从中坏菜。

　　至于说为什么他不敢直接出面就是搞不清王志和贾金波的关系，这两年王志的名气是日益剧增，说是享誉全球绝对不算夸张。

　　王志的名气大增，陈可辛对王志的忌惮越强，两年前他知晓事情是王志搞的鬼尚且没有找王志问个究竟就可以知道他不愿意随便招惹王志，更别说前不久元元集团才葬送在王志的手中。

　　陈可辛虽然是美籍华人，但是毕竟也是华人，说句不好听的这美籍华人听上去虽然好听，说穿了也就是后娘养的孩子。虽然是美国人，却被排挤在美国的权力中心之外，骨子里流的是华夏人的血却享受不到华夏人的政策。

　　现在的一些人挤破头皮想要改换国籍，却是不知道这一旦改换国籍其中滋味并不是那么好受的，华夏国籍是世界上最难得到的，一旦丢了想找回来可就难了。

　　在外面混得好也就罢了，混得不好绝对是度日如年受尽欺凌，当然陈可辛的陈家是属于那种绝对混的非常不错的，能在福布斯富豪榜排行第五绝对是那种牛叉之极的人物，真要说起来港岛的李家也比不过人家陈家。

　　说句不好听的，要是两年前陈家真要铁了心和王志硬碰，王志绝对讨不到什么好处，不过陈可辛毕竟不是陈家的族长，也只是一个继承人而已，他要真的为了一个女人得罪王志这么一个对头，家里不会支持不说，甚至有人还会拿此说事，他这继承人的资格都有被剥夺的危险。

　　一入豪门深似海，大家族之间的争夺绝对不是普通人可以想象的，陈可辛一旦没有了继承人的资格这以后的日子就可想而知了。

　　两年前陈可辛尚且不愿意得罪王志，这两年后就更别说了，现在的王志即便是陈家的族长也不愿意轻易得罪。

　　正是因为有了这个原因，所以陈可辛就先让李允齐试探一下王志，免得冒昧，毕竟他和王志之前有过事情发生。

　　“呵呵，原来是陈总啊，陈总的身体恢复了？”王志轻笑着问道，他从陈可辛的眼中已经看出了结果，但是并不妨碍他开个玩笑问候一下，事实上他这么问候才算是真正揭过了此时。

　　果然听到王志的玩笑，陈可辛苦笑一声道：“我可是被王医生您害惨了，您可要补偿我的损失啊。”

　　要是没有刚才王志的玩笑，陈可辛自然不会如此说，此时王志毫不忌讳的说出来，他自然不介意开一下玩笑，事实上他所说的也不算夸张。

　　当初王志出手给他整了个阳痿，之后又把治疗的方法教给了贾金波，他算是彻底被贾金波拿捏住了，最后不得已和原配妻子离婚娶了贾金波的女儿。

　　当然对于原配的妻子他是没有什么感情的，反正两人早就是各玩各的，可是那个婚姻当时好歹属于利益结合，他这么一意孤行的离婚造成的影响也是相当大的。

　　“陈总这么说我可就不明白了，当初我好歹也算是给您指了一条明路吧。”王志笑呵呵的说道，一副绝不承认的意思。

　　陈可辛自然也没有真的让王志补偿的意思，事情已经过去这么久了，他心中的怨念也早已经所剩无几，甚至对王志还有些许感激，不管怎么说能够娶一个知己喜欢的女孩子结婚也算是一件不错的事情。

　　两人开过玩笑，三个人再次坐了下来开始聊天，既然王志和陈可辛没有什么矛盾，而且看上去聊得还不错，李允齐也算放心了，上一次给王志引荐南村家族的人导致王志反感已经让他后悔了，这一次要是再引起王志不悦可就真的得不偿失了。

　　三个人所说的自然是针对南村家族和普尔家族的事情，真要说起来普尔家族在陈家面前绝对属于不够看的那种，这一次陈可辛之所以把目标放在了布鲁斯家族头上完全属于他的个人行为。

　　陈可辛最为陈家的继承人之一想要获得最终的继承权自然要拿出一些成绩，很显然普尔家族是个不错的选择。

　　普尔家族虽然比不过陈家但是也算是个豪门大家族了，陈可辛要是能够获得普尔家族三分之一的产业也算是很大的收获了。

　　“王医生，我和陈总都知道您一个人也能够让南村家族和普尔家族完蛋，但是多两个帮手总是好事不是，事后获得的利益完全由您支配，我和陈总喝口汤就行。”见到王志一直不表态，陈可辛所幸把话说开了，当然语气中对王志的恭维是少不了的，要是离开了王志他们这一次的计划压根不用谈了，要知道王志对南村家族和普尔家族的打压才是他们动手的关键，说道影响力他们两个是拍马不及的。

　　“利益吗？”王志笑了笑，不置可否的摇了摇头道：“这个好说，不过我再邀请一个人不知道二位有没有意见？”

　　“再邀请一个人？”李允齐和陈可辛愣了一下随即笑道：“您说笑了，我们两个就是打个下手，具体的事情还是您负责。”

　　“您二位这么说可就没意思了，我邀请的这个人李总也认识，就是布鲁斯家族的威廉。”王志淡笑着说道。

　　他和南村家族以及普尔家族的矛盾是没有缓和的余地了，既然李允齐和陈可辛有意插手他倒是不介意，不过威廉和他关系不错，再加上和普尔家族有矛盾，所以他也打算叫过来插上一杠子。


第270章 药厂小风波

　　“威廉！”李允齐一愣，随即笑呵呵地说道：“这个自然没问题。”威廉和王志的关系李允齐自然清楚，真要说起来布鲁斯家族对普尔家族的了解比他们几人都多，真要愿意加盟绝对算是一件好事。

　　至于说多了一个人分享利益这也是不可避免的事情，不过这一次的蛋糕着实大了些，李允齐和陈可辛倒也不介意多一个人出来。

　　既然事情谈的差不多了，那么三个人自然就出去外面吃饭去了，水雨萌在外面也候的久了。

　　这一顿饭几个人吃的倒是很畅快，一直吃到晚上十点多才散了，走的时候王志和李允齐陈可辛说好了五天之后等威廉来了港岛几个人在具体的商量。

　　这世界上的事就是计划永远赶不上变化，五天之后几个人的会面又多了一个人出来，这个人就是盛家辉。

　　王志和李允齐的这一次见面就是盛家辉从中牵线的，第二天盛家辉见了王志很是随意地问了一下王志李允齐找他什么事？

　　这件事对盛家辉倒是没有什么好隐瞒的，盛家辉这一段时间帮着王志对南村家族在港岛的产业也进行的打压，所以王志也就直言不讳，说了事情的经过。这样一来盛家辉自然免不了要掺和。

　　几个人聚会的地方依然是洪斌大酒店，王志、李允齐、陈可辛、盛家辉、威廉五个人代表的五个利益团体暂时在洪斌大酒店结成了同盟，共同对付南村家族和普尔家族。

　　盛家辉和李允齐只要对付南村家族，威廉和陈可辛对付普尔家族，王志则负责造势，在洪斌大酒店的豪华包间内，五个人共同举杯一饮而尽。

　　和李允齐几人聚会之后王志就回到了江南，沈婕妤的伤势已经恢复的七七八八，虽然还需要修养，但是处理一般事情也是没有问题的，有包青痕在跟前帮忙再加上李允齐和盛家辉的照看类似的情况短时间内倒是不至于发生。

　　原本王志还打算在港岛多呆几天的，不过一个礼拜以后就是附属医院成立的日子，所以他不得不赶回去。

　　这一次江南省江淮市中医学院第一附属医院的成立比起上一次王志制药厂成立的时候动静要大得多。

　　一方面王志现在的名气比起两年前不可同日而语，另一方面这个附属医院现在毫无疑问是华夏规模最大的一家中医医院，为了这所医院王志直接就投入了十亿人民币。

　　王志和水雨萌到达南绕机场的时候前来接机的是寒易水，现在的寒易水已经没有了两年前的稚嫩，一副成功人士的打扮，西装革履，皮鞋油光发亮都能照出人影来。

　　现在的王志制药厂生产数十种纯中药药物，销量遍布全球，即便是王志订的药物价格极低药厂每年也有数十亿美元的收入，寒易水作为制药厂的元老级人物小日子现在过得也是很潇洒的。

　　“王总！水总！”看到王志和水雨萌出来，寒易水笑嘻嘻的打了一声招呼，虽然称呼是总，却没有一点下属的严肃感。

　　“你小子，看上去倒是成熟了不少，说话依然嬉皮笑脸的。”王志笑着和寒易水打了一声招呼，几人坐着车直奔药厂而去。

　　不得不说现在的江南省给予王志的支持绝对是巨大的，现在的制药厂规模比起原来整整扩大了十倍有余。原来的恒泰制药厂就不算小，现在的王志制药厂更是大得吓人，单纯南绕市这个总厂职工人数就有三万多人。

　　这个药厂彻彻底底的算是王志的私人资产，每年为王志创造巨大的利益，这也是王志和之前的不同之处。

　　要说以前的王志仅仅是医术厉害，救治过不少的大官富豪的话，那么现在的王志背后也是有集团支撑的。

　　毫不客气地说林奇伟如今能够成为江南省的省长和王志有绝对的关系，且不说王志为林奇伟争取到了伊文家族的投资，数十亿美元的高科院落地南绕市，单单王志这个药厂就为林奇伟解决了上万人的就业，每年创造巨额的税收。

　　所以和以前的客气不同，现在的季东平见了王志也是由衷的热情，虽然王志给江南带来的好处一大半都落入到了林奇伟的头上，但是作为江南省的一号他也是有功劳的不是。

　　王志和水雨萌来到药厂，梁风云已经在门口等着了，现在的制药厂水雨萌这个老总也不是天天到，主要的负责人就是梁风云这个生产厂长。

　　“王总，水总。”梁风云向王志和水雨萌两人打着招呼，几人一起来到了水雨萌的总经理办公室。

　　进了办公室，王志随意地往沙发上一坐，随手招呼道：“都坐吧，我就是随便过来看看。”

　　听到王志招呼，寒易水和梁风云这才坐下，此时的寒易水倒是老实多了，毕竟进了工厂不像路上时胡言乱语的开玩笑了，倒是梁风云笑着说道：“王总很少来药厂，这一次可要多呆几天，好好指导我们一下。”

　　“我能指导什么。”王志笑呵呵地说道：“倒是梁厂长干得很是不错，你们水总可是没少在我面前夸你。”

　　“水总这是督促我呢，嫌我干的还不是很好。”梁风云笑着说道，王志两人到达药厂的时候已经五点多了，四个人在办公室闲聊了一会儿就到了饭点了，既然来了药厂王志自然是要见识一下药厂的伙食，几个人说不得嘻嘻哈哈的去了食堂。

　　药厂的员工不少人都认识王志和水雨萌，虽然王志不常来，但是现在也算是名人了，报纸和电视没少上，这些员工自然认得，一些胆大的甚至在不远处指指点点的说笑。

　　如今的南绕总厂人数众多，食堂就足足有五个，王志几人来的较早，食堂的人还不是很多，等到几人在食堂里面坐定，这才稀稀拉拉的来了不少人，不多时偌大的食堂就爆满了。

　　“王总，早就说了让您去单间，您非要在大厅，看着人多的。”梁风云笑着向王志说道。

　　“人多热闹啊，难得有这样的时间。”王志倒是毫不在意，挥了挥手随意地说道。

　　食堂的伙食倒是不错，两荤两素四个菜，米饭随意吃，他们四个人围了一张桌子，边吃边聊，食堂的人都知道这边做的是领导也不敢过来，最多在边上远远地看着，时不时的说说笑笑。

　　水雨萌很少在这样的场合吃饭，随意的吃了几口就不吃了，王志倒是无所谓，不过见到水雨萌不吃了，他也没心思再次，笑着站了起来道：“要不一起出去找个地方吃吧。”

　　大老板请客寒易水和梁风云自然没意见，说笑着准备出去吃大餐，正要出门，突然门外飞进来一个篮球，正正的砸在了食堂的中央，几个吃饭的人被砸了个正着。

　　梁风云见状脸色当下就是一变，王志很少来药厂，好不容易来一次竟然出了这种事，他怎么能够不急，小心地看了一眼王志道：“王总，我出去看看。”

　　“一起去吧，我倒要看看这么晚了谁还有心情打篮球。”王志淡然的说道，不过语气中的不快是个人都听得出来。

　　这也难怪了，此时虽然只是下午六点，但是十月多的天色在这个时候已经麻麻黑了，他绝对不信这个篮球是有人无意中飞进来的，再说了食堂附近可没有篮球场。

　　既然王志说话了，梁风云自然不好说什么，几个人一起走出了食堂，此时的食堂已经有些乱糟糟的了，不过毕竟有领导在场，还没有太过不堪，被篮球砸了的几个人也没有发作。

　　王志走出食堂，一眼就看到一个二十多岁的青年大咧咧的站在食堂门口，一副流里流气的样子，不过身上却穿的是药厂的工作服。

　　看到梁风云陪着水雨萌几人出来，青年当下就是一愣，随即脸色大变，站的端端正正小心翼翼的吐出几个字：“水总，梁叔叔！”

　　“这个人你认识？”听到对方竟然称呼梁风云叔叔，王志转过头去看着梁风云问道。

　　“这是石海鹏的堂弟。”这个人不仅梁风云认识，寒易水也认识，此时说话的就是寒易水。

　　“石海鹏的堂弟！”王志轻声闻言不动声色，心中却是明白了几分，石海鹏现在是药厂的人事部经理，安排自己的几个亲戚朋友进来是在正常不过的事情，别说是石海鹏了，估计就是边上的梁风云和寒易水也有安排人进来。

　　对于这样的事情王志并不反对，皇帝身上还有虱子呢，谁还能没有几个穷亲戚，再说了人活在世上除了自己过得好了，剩下的不就是为了帮衬自己的亲人吗？这也算是人之常情，可是这走后门进来的人仗着关系胡作非为就是他不能容忍的了。

　　“让石海鹏过来见我。”王志淡淡的留下这么一句，也不理会站在对面的青年，和水雨萌径直向办公室走去，这种歪风邪气必须要遏制一下，药厂越来越大了，进来的人也五花八门，岂能这么无组织无纪律。


第271章 救个人

　　看着梁风云和寒易水陪着水雨萌和一个青年远去，站在食堂门口的石亮顿时慌神了，原本撞见水雨萌这个总经理就已经够倒霉了，没曾想这一次竟然遇到了大老板王志。

　　不过此时慌神的可不仅仅是石亮，同时还有石海鹏，石海鹏今个是知道王志和水雨萌来药厂的，毕竟寒易水去机场接人并不算什么秘密，石海鹏是临时有事不在药厂，要不然今个陪同王志他自然是在场的。

　　很显然今天他不在场反而坏菜了，要是他在场这小子或许还能收敛一点，不过此时说什么都晚了，接了梁风云的电话，石海鹏就急匆匆的往药厂赶来，同时打电话让他的堂弟石亮就在药厂门口等着。

　　“哥！”看到石海鹏下了车，石亮急忙走上前去低声喊了一句。

　　看着站在自己面前的石亮，石海鹏顿时气就不打一处来，对石亮是一顿好骂，骂过之后这才带着石亮来到了水雨萌的办公室。

　　“王总！水总！”领着石亮进了办公室，石海鹏是大气也不敢喘一个，低声向王志和水雨萌打了一声招呼。

　　“坐吧！”王志并没有石海鹏想象中的那么生气，而是淡笑着指了指对面的沙发说道。

　　王志让座，此时的石海鹏哪里敢坐，急忙向王志解释道：“王志，我这个堂弟他……”

　　“先坐吧，坐下说。”石海鹏刚刚开口，再次被王志打断了。王志再一次让他坐下，他要再不坐也说不过去了，只能小心翼翼的在沙发上坐下，只坐了小半个屁股。

　　“王总，我……”刚刚坐下，石海鹏就再次开口了，不过却再一次被王志打断了：“那个谁，你也坐吧。”王志说话的时候指了一下跟着石海鹏一起进来的石亮。

　　石亮看上去二十七八岁的样子，身高一米七五，勉强还算俊俏。不过此时站在办公室双腿却忍不住有些抖动，此时听到王志的话双腿抖的是更加厉害了。

　　石亮和石海鹏的家境最多算是一般，石海鹏现在已经算是他们家混的最出息的了。石亮什么时候见过这种阵仗，虽然王志脸上挂着笑容，可也是药厂的老板，而且石亮知道这个老板甚至认识省上的高官，在这种情况下他的脑袋早就晕了。

　　见到石亮没反应，石海鹏急忙拉了一把，和石亮小心的坐在沙发上，这一下石海鹏都不敢开口了。

　　“说说吧，怎么回事？”石海鹏不敢说了，王志却开口问了。

　　“王总是这样的……”石海鹏开口说道。不过很显然王志不是让他说，所以再一次打断了他的话，指了指边上的石亮道：“你说吧。”

　　石亮此时倒是镇定了一些，听到王志的话，看了一眼边上的石海鹏，见到石海鹏点头，这才小心翼翼的开始说话。

　　原来这石亮是看上了生产线上的一个女孩，不过这个女孩却没有看上他，而且最近和线上的另一个男孩子好上了，为这石亮是几乎天天找这两个人的麻烦，仗着石海鹏的关系，石亮在工厂几乎是无所忌惮，水雨萌在的时候还好一些，一旦不再，他就很是猖狂，有时候在车间都干动手，今个篮球砸人的事情也不是第一次了，被砸的饭桌也正是那两人吃饭的饭桌。

　　“这件事你知道不？”王志听完石亮的诉说，不再理会石亮，而是向石海鹏问道，这才是他追究这件事的关键。

　　在工厂大家不可怕，闹事不可怕，工厂这么多人岂能不发生一些小矛盾，唯一可怕的就是有人纵容。

　　“王总……我……我错了。”石海鹏低着头说道。

　　“那就是说这件事你是清楚的，他这一段时间的所作所为你都清楚？”王志的声音大了几分。

　　“我知道，不过……”

　　“够了！”王志挥了挥手再次打断了石海鹏的话道：“既然你知情，他却依然如此行事，你这个人事部经理是怎么当得？，还别说他是你的堂弟，即便和你没有关系，人事部就不管了？”

　　“我错了。”石海鹏也不解释了，急忙站起身来向王志说道：“王总，请您处罚？”

　　“处罚！我自然是要处罚的，没有人能够做错事不受到惩罚。”王志冷眼看了一眼石海鹏道：“给你两条路，要么收拾东西走人，要么下基层锻炼去，什么时候做出成绩什么时候上来，你自己选一个。”

　　不得不说王志说出的这两个选择都不是石海鹏希望的，无论哪一个都是很沉重的惩罚，现在的制药厂正式发展的巅峰时期，他怎么舍得离开，至于说去基层锻炼，他一个堂堂的人事部经理突然下放基层这面子怎么放得下。

　　“快点，我没时间和你墨迹。”看到石海鹏发愣，王志不耐烦的催促道。

　　“王总，我愿意下基层去，请您拭目以待，一年之内我绝对会上来。”石海鹏咬了咬牙说道。

　　“哈！”王志闻言忍不住笑出声来，再次看了石海鹏一眼道：“有信心就好，希望你珍惜这次机会，下去吧。”

　　看着石海鹏和石亮走出办公室的门，梁风云和寒易水都忍不住打了一个寒战，王志的处罚简直太重了，这件事说穿了并不算多大的事，石海鹏好歹也算是药厂的老人了，这么做岂不是让人寒心。

　　“怎么？为他不值？”王志斜眼看了一眼寒易水和梁风云问道。

　　“没有！”寒易水和梁风云急忙摇了摇头。

　　“不用骗我，你们的心思怎么可能瞒得过我。”王志淡笑一声道：“我告诉你们，我这个处罚一点也不重，虽然你们是从药厂开业的时候就进来的，不过我王志没少过你们一分钱的工资，你们努力是应该的，年底也有奖金，既然你们对不起我发的薪水，那么很抱歉，我就要换人了，这个世上没有铁饭碗。”

　　“王总，我们明白了。”两人急忙站起身来齐齐的应了一句。

　　“好了，走吧，一起吃饭去，不要为了这点事影响了大家的胃口，水总可还没吃好。”王志摆了摆手笑道。几人再次出了办公室开着车去了市区。

　　“你今天很有老板气度嘛！”在车上，水雨萌笑呵呵的和王志说着话。

　　“怎么，难道水总是嫌我强了你的威风。”王志反唇相讥。

　　“切！”水雨萌不屑地哼了一声：“我的威风是你能抢走的。”顶过嘴之后水雨萌才再次说道：“你今个当着梁风云和寒易水这么处理石海鹏是不是有些过了？”

　　“你也觉得我这么处理不对？”王志反问道。

　　“是有点不妥，纵然你说的话不错，这个世上不存在铁饭碗，但是也总要给人一点归属感吧，让人觉得随时有可能被开除或者解雇，这样工作起来也没有了积极性啊。”

　　“这不是还有你嘛？”王志笑呵呵的回了一句。

　　“感情你这是自己扮黑脸，让我扮红脸。”水雨萌忍不住笑了：“这个我喜欢。”

　　他们两人在前面的车里面聊天，后面寒易水和梁风云也在聊着，梁风云一边开车一边向寒易水说道：“你和王总关系不错，有空帮着老石说说话。”

　　梁风云和石海鹏以及王佩几人是一起来的王志制药厂，关系还算不错，石海鹏的遭遇难免让梁风云有些兔死狐悲的感觉。

　　“放心吧，石哥在下面呆不了多长时间。”寒易水轻笑着说道，他和王志关系不错，算是比较了解王志的为人的，此时倒是有些想明白了。

　　“这话怎么说？”石海鹏问道。

　　“王总能来药厂几次？药厂还是水总管的。”寒易水淡笑着说道：“这次王总不过是恰逢其会的遇上了，所以来个杀鸡儆猴，他不经常来，所以处理起来才如此干净利落。”

　　“明白了。”梁风云笑着点了点头补充道：“以后王总就是我们这些人头上悬着的一把剑，随时又掉下来的可能，不过有水总缓冲，我们又不是随时可以见到这把剑是吧。”

　　“呵呵，还是梁哥会说话。”寒易水笑着说道。

　　这一次王志请客自然是南绕水中月，平常寒易水和梁风云可是没资格来这种地方的，今天他才处理了石海鹏，自然要给其他人一些甜头的。

　　王志今个是恰逢其会凑巧来的水中月，没曾想陈庆宣竟然也在，今个也没什么重要客人，王志所幸拉着陈庆宣一起借机喝个酒。

　　在饭桌上，陈庆宣一直和王志以及寒易水等人聊着天，说着一些没营养的闲话，不过就在王志要走的时候他却拉着王志轻声的嘀咕：“王医生，可不可以帮忙救一个人？”

　　“救人？”王志愣了一下随即反问道：“他犯了什么事？”

　　“啧！”陈庆宣被王志问的哭笑不得：“这人不是犯事，是生病。”

　　“生病你就说治病嘛，说什么救人，我还以为你帮着谁出头呢？这事好说。”王志哭笑不得的说道，这也怪不得他，自从林奇伟当了省长，求着他救人的人委实不少，不过应承下来的却几乎没有，陈庆宣和他关系不错他才有此一问，别人想让他问他也懒得问。


第272章 一号首长的礼物

　　“啧！”听到王志应承下来，陈庆宣却是有些为难地说道：“这个人有些特殊，您治病的时候可能会有些困难。”

　　“有些特殊！”王志奇怪地看着陈庆宣，他救治过得病人多了去了，其中不乏水老这样的老一辈革命家，更有凯琳珊这样的法国公主却不知道这个人能有什么特殊的。

　　“是这样的……”陈庆宣拉着王志走到一边没人的地方这才详细的说了起来。

　　陈庆宣请王志救治的这个人是他一个老同学的女儿，他这个老同学虽然也算有些身家，但是在王志和陈庆宣眼中也算不得什么，说穿了也就是个公司的副总裁。

　　不过这个人和陈庆宣关系不错，所以陈庆宣这才请王志帮忙，之所以说这个病人特殊并不是身份特殊，而是这病特殊。

　　他同学这个女儿今年也就二十三岁，前一阵子突然生了一种怪病，这病的症状暂且不说，唯一让人头疼的是自从生病之后这孩子见不得外人，要单纯说见不得还有些轻了，甚至陌生人都不敢靠近，一旦有人靠近这孩子就像疯了一样不受控制。

　　所以自从生病之后这孩子就一直由他的母亲单独照料，甚至没办法去医院，一个人呆着的时候还好，虽然也有不舒服但是不至于发疯，一旦去了医院立马不受控制，就这截止现在还不知道孩子患了什么病。

　　有人说是精神病，有人说是心理问题，反正说什么的都有，可是不管怎么说孩子进不了医院，见不了医生一切都是白搭。

　　“这个倒是有些麻烦了。”王志皱了皱眉然后问道：“没有注射镇定剂吗，这样好歹可以先查出是什么问题吧。”

　　“一切正常！”陈庆宣苦笑道：“医生说这个病也许只有在清醒的时候才会检查出来。”

　　“啧！”王志砸吧砸吧嘴巴道：“这样吧，一个礼拜之后是中医学院附属医院开业的日子，到时候前来的名医必然不少，你让他到时候过来。”

　　“有您这句话我就放心了。”陈庆宣笑着说道。

　　离开水中月，王志和水雨萌两人回了别墅，寒易水和梁风云也各自回家了。

　　第二天早上吃过早饭，王志就驱车回到了江淮，车子刚刚开到要进江淮的路上就接到了何阳的电话。

　　“王校长学校出事了。”电话一接通，何阳急促的声音就传了过来。

　　“怎么回事？慢慢说。”王志沉声说道。

　　“有个男学生失恋了，此时站在楼顶要跳楼呢。”何阳苦笑着说道。

　　“我就没法说你。”王志闻言也是有些哭笑不得，这么点屁事都给他打电话。

　　“我这不是实在没办法了吗，警察也来了，不过此时对方站在楼顶边上，谁也不敢过去。”何阳无奈地说道。

　　“好了，我知道了，马上就到学院，人你先暂时给我稳住。”王志不耐烦的说了一句挂了电话脚下一猜油门迅速的进了江淮市区。

　　十五分钟后一辆黑色的奔驰迅速的冲进了学院的大门，停下车，王志从车里面跳了下来，此时学院的教学楼前面已经站了不少人，有老师有学生也有警察，一个个都是抬头望天，一个二十岁左右男生此时正坐在楼顶的边缘，嘴里不住的嘶喊着：“别过来，你们别过来。”

　　看到王志过来，何阳急忙迎了过来，满脸堆笑道：“王校长，您总算来了。”

　　“好了，少贫了。”王志白了何阳一眼大步向教学楼前面走去，一直走到男生所坐的下面这才停了下来对着楼上喊道：“是男人你就跳下来。”

　　王志此言一出，所有的人都是一阵暴汗，跟在边上的何阳也傻眼了，他是叫王志过来救人的，可不是让他回来劝人跳楼的。

　　男生此时也听到了地下的喊声，低头往下一看，原来喊话的是自家校长，顿时就胆怯了几分。

　　说实话，这家伙虽然是要跳楼，可是一时之间还没有鼓起勇气，要说想不开是有的，可是这自杀也不是一个简单的活，没些许勇气的人还真干不出来，要不然这家伙也不会等到王志回来还在楼上吊着。

　　人的名树的影，王志虽然并不经常在学院，但是学院的学生却没有一个人不知道王志的，甚至有不少人报考中医学院就是奔着王志的名头来的，所以王志这一声喊出来这个男生当下就愣住了。

　　“我说你到底跳不跳啊，别逗着我玩啊，我可是很忙的。”王志再次说话了。

　　“你……你别逼我……”听到王志的话，楼上的男生哆哆嗦嗦的说话了，搞得好像真的是王志让他跳楼的一样。

　　“我……”听到对方的话，王志顿时有些无语了，我别逼你，这算是什么事吗？

　　就在王志郁闷的时候楼顶上的警察趁着男生和王志说话注意力转移的瞬间急忙向着男生靠近，一个警察眼看着就到了男生的身后结果被男生发现了，坐在楼顶边缘的男生顿时发出一声凄厉的喊声，一个不稳栽了下来……

　　看到男生从楼顶掉下来，不少人都忍不住闭上了眼睛，这教学楼可是六层的，刚才下面的人和男生说话都是喊得，这么摔下来还不摔成肉泥。

　　然而让所有人意外的是，男生摔下来之后他们并没有听到意料之中的落地声，闭上眼睛的人耳边等了大约一分钟耳边才传来一声呵斥：“你要不要再跳一次？”

　　听着这声呵斥，一些张开眼睛的人诧异地看到原本坐在楼顶的男生此时正瘫坐在地上脸色煞白，很显然被吓得不轻，然而男生的身上却没有丝毫的伤痕，甚至连一点皮也没有擦破。

　　看到这一幕，一些闭上眼的人急忙发问这才知道错过了多么刺激的一幕，原来就在男生落地的一瞬间王志伸手一捞，就那么轻易地把这个男生给提了起来，然后轻轻的放在了地上。

　　得知真相之后这些人是更加的吃惊了，要知道这可是六楼啊，学过物理的都知道重力势能转化为动能再加上一个人的分量，这……

　　“王校长果然彪悍啊！”到最后这些学生和老师也只能如此的感慨一声，然而此时的王校长却转身离开了。

　　王志回到办公室不久，何阳就领着那个男生来到了王志的办公室，进了王志的办公室，原本就吓得不轻的男生更是双腿哆嗦，低着头不敢看王志。

　　看到对方的样子，王志一肚子的火气顿时烟消云散，没好气的白了对方一眼这才不耐烦的挥了挥手道：“下去吧，写五千字的检讨交给我。”

　　等到男生离开之后，王志才让何阳坐下笑道：“你说这都是什么事啊，失恋！跳楼！能不能整出点新花样。”

　　“咳咳！”何阳忍不住咳嗽两声道：“这算是不错了，他要直接偷偷喝了安眠药一觉睡过去这乐子可就大了。”

　　“好了，不说了。”王志摆了摆手懒得再说这个问题，现在的学生心智总是赶不上年龄，这种事在全国不少院校都发生过，也算不得稀罕。

　　和何阳在办公室闲扯了几句，钱森虎也来了，钱森虎过来是因为别的事，现在学院的学生虽然大大的增加了，但是教师却不紧缺，因为王志的关系，慕名前来学院的中医名家不在少数，之前几批毕业的学生也有不少留校，带大一的新生倒是没问题，所以这一阵子钱森虎也被王志抽了出来忙活医院的事情。

　　“师傅，这学院开业的请柬怎么安排？”坐下之后钱森虎向王志问道。

　　“国内要请的人你和潘老安排，国外的我来办。”王志沉吟了一下说道，虽然这个医院只是中医学院的附属医院，但是规模却不算小，在全国绝对是首屈一指的大型中医医院。

　　再加上这几年他认识的人不少，到时候医院开业前来捧场的人必然也很多，大卫几人可是早早的给他说过了，医院开业一定要通知他。

　　除此之外，还有一些新闻媒体的记者，社会名流，政府官员，林林总总，初步计算下来到时候前来的人甚至要有上千人，来的人这么多，有些事情就必须好好安排。

　　王志几天前已经早早的订了林园饭店的几个大包间和客房，甚至从学院挑选了一群亮丽的女学生做招待工作，可谓是事无巨细该操心的都操心到了。

　　临近开业的前两天王志的电话更是响个不停，一些不能亲自前来的人都纷纷打电话过来祝贺，就在医院开业的前一天，一位特殊的客人竟然来了。

　　来人个子不高，带着一副眼镜，看上去四十多岁，身穿一身深蓝色的西装，看上去不苟言笑，身后还跟了一个三十多岁的青年。

　　当时王志正在医院和崔琰潘安民几人忙碌着，看到钱森虎带进来的中年人，王志急忙放下手中的东西笑呵呵的迎了上去：“米秘书，您怎么来了？”

　　原本脸色严肃的中年人看到王志脸色和缓和了不少，淡笑着说道：“我今天算是奉命而来，首长让我给你带了一份礼物，祝贺医院开业。”说话间中年人从身后的青年手中拿过一个卷秀递给了王志。

　　王志接过米秘书递来的东西，随手打开来，上面写了四个大字：医者仁心，这字虽然算不得什么名家之作，但是气势磅礴，正气凛然，有一种胸怀天下的气魄，当然此时最吸引人的并不是这四个字，而是这四个字下面的提名。

　　崔琰和钱森虎几人看到这个提名，都是眼睛圆睁，满脸的不可思议，这幅字竟然是一号首长亲自写的。


第273章 医院成立

　　“米秘书，首长的这份礼物实在是太重了，我受之有愧啊。”看到上面的题名，王志急忙收起字画向米秘书说道。

　　要是这上面只是单纯的四个字王志倒是敢收，虽然这字是一号首长亲自写的，但是真正能认出来的却没有几人，问题倒是不大，可是现在这一幅字上面竟然有首长的署名，这礼物可就太贵重了。

　　其实要说贵重仅仅只是一方面，最重要的是收了这一份礼物对王志来说肩负的责任就更大了。

　　或许对有些人来说有这么一幅字绝对算是很大的荣耀，也等于是一道免死金牌，从此绝对可以高枕无忧，可是这仅仅是表面。

　　这一幅字是一号首长送给医院成立的礼物，到时候这幅字必然是要在医院最醒目的地方挂起来的，这前来治病的所有人都会看到，有一号首长的亲自题字，既是荣耀又是压力也是责任。

　　以后的日子里，王志不得不战战兢兢，如履薄冰，一旦有丝毫的纰漏就等于是在给一号首长脸上抹黑，这个责任，这个压力真是有些沉重。

　　“王医生，首长还说了，无私者无畏，只要你本着一颗清明的心，问心无愧，他这幅字就没有送错人。”米秘书挡住王志还回来的字画再次开口说道。

　　“请您转告首长，我一定不负众望。”王志朗声说道，既然首长已经让传达了这样的话语，他要是还不敢收这幅字就算是心虚了。

　　把收好的字画交给身边的崔琰，王志笑呵呵的对米秘书说道：“这一次米秘书一定要多呆几天，明天医院的剪彩仪式就有您来主持了。”

　　“这也是我前来的任务，你让我走我也不敢走。”米秘书淡笑着说道。

　　听到米秘书的话，王志当下就是一阵苦笑，一号首长对他的支持真是不遗余力啊，原本他只是一句客套话，却没想到首长竟然让米秘书留下剪彩，这个米秘书可是代表着首长自己啊。

　　“我陪您四处转转。”既然米秘书不会走，王志自然要亲自陪着，两人随意的参观着医院，一边走米秘书一边不住的称赞。

　　看着米秘书和王志走远，钱森虎才用手臂撞了一下边上的崔琰道：“师兄，你说那个米秘书是什么人？是不是一号首长身边的秘书？”

　　“这个还用说。”崔琰白了钱森虎一眼，没好气的说道，心中却是忍不住一阵感慨，自己的这个师傅真是了不得啊，放在以前他绝对想象不到一个中医大夫竟然能够取得这样的成就。

　　随着时间的推移，前来的人是越来越多了。谢国强周易乾等人前一天已经到了，今个到的是美国的大卫，威廉，法国的凯利等基本上上一次前来京都的人都来的差不多了。

　　除此之外还有深海市华派的李岩，伤寒派的当家人姜韩柏，河间派的何正年等一些中医名家。

　　晚上的时候林园饭店自然是大爆满，王志亲自陪同，亲自敬酒，整个接风宴一直吃到晚上十点才算散了。

　　第二天就是江淮市中医学院附属医院开业的日子，一大早王志等人就赶到了医院，此时虽然只是早上八点，但是医院门口却已经人山人海。

　　由于今天是医院开业的日子，全国各地名医云集，再加上第一天所有患者都可以享受免费义诊，更是吸引了不少的患者前来。

　　“这场景很是少见啊。”王志是陪同谢国强周易乾以及米秘书一起来的，进了医院的大门，谢国强就被里面的场景震住了，周易乾忍不住感慨了一句。

　　今个考虑到前来的患者比较多，除了门诊大厅正常的坐诊之外，外面的院子里也摆放了不少的坐诊桌椅，此时虽然桌椅后面还没有大夫，不过这前面的人群却已经拍成了长龙。

　　“是啊，这人真是够多的，很难想象这竟然是一个中医医院开业的第一天。”谢国强也感慨道，他作为杏林圣手，中医协会的会长，以前也曾多次应邀参加一些中医院的开业典礼，却是从来没有遇到过这种场景。

　　“王医生来了。”不知道谁突然喊了这么一句，原本正在排队的众人呼啦一下都围了过来。

　　“大家不要好，谢谢大家相信我王志，医院开业典礼十点准时开始，十点之后就是义诊时间，大家不用心急。”王志急忙出声安抚。

　　“王医生，一会儿您一定要帮我看看啊。”有人不住的乱喊，王志一一应付着，好不容易才穿过了人群。

　　随着时间的推移，前来的人是越来越多，甚至医院的门口也排起了长长的长龙，前来的名医也都陆续来到，除此之外和王志交好的江淮名医周博然，杨一鸣等人也都前来捧场。

　　随后美国的大卫，法国的凯利等一些国外的名医在钱森虎的带领下也来到了医院。

　　之后是京都的齐昌国，皮占忠，陈开文等一些京都的官员和好友，还有诸葛然，畅书评等一大群国内名流。

　　九点多的时候江南省省长林奇伟也来到了医院，除此之外还有主管科教文卫的副省长张党同，卫生厅厅长谢铁军等，随同的是一大群江淮的领导干部。

　　随着前来的人越来越多，医院附近停放的车辆也是密密麻麻，张海洋亲自组织了一批民警进行疏通，宽大的医院霎时间竟然人满为患。

　　2009年11月23日上午十点，江南省江淮市中医学院第一附属医院正式成立，一号首长的秘书米秘书手持一把金色的大剪刀在乐鼓声中剪断了长长的红丝绸彩带。

　　“轰！轰！轰！”在外面震天的礼炮声中，附属医院的招牌展示在了世人的面前，一时间医院的欢呼声响彻云霄。

　　毫无疑问，这一天是值得纪念的一天，虽然今天只是江淮市一个医院的成立，但是毫无疑问这个医院从今天起将引导华夏中医界的新潮流，他的成立宣告着华夏中医的崛起和复兴。

　　虽然这只是万里长征迈出的第一步，但是却绝对是值得华夏的中医人铭记的一天，从今天起，源源不断的中医界新秀从这个医院走了出来，走出了江淮，走出了江南，走出了华夏……


第274章 群医义诊

　　剪彩过后自然就是义诊了，今天前来的患者不少，医生也不少，除却一些西医大夫之外其他的医生全部上阵接诊。

　　原本之前谢国强还建议过王志，今个来的病人不少，而且所来的西医大夫大都是国际名医，是不是可以也让他们接诊，虽然说是中医医院也没有必要完全排斥西医。

　　对于谢国强的建议，王志沉吟了一番直接拒绝了，一方面医院根本就没有西医的配套设施，这样一来即便是国际名医也没有诊病依据，最多看个小感冒之类的，其次今天来的医生也确实够多，而且前来的西医名医大都是外国人，沟通是个问题，总不能一人配备一个翻译吧，所幸让他们看着。

　　至于医院没有西医的配套设施这一点是王志强烈要求的，既然是中医院就要有中医院的样子，不搞那些乱七八糟的玩意。

　　再者人的毛病都是惯出来的，谁都知道化验单看起来比把脉来的简单，都用了现代化的设备诊断，这望闻问切的手段永远都练不出来。

　　中医的诊断手段是绝对不能遗弃的，他是中医诊断的灵魂和精华所在，靠着化验单和体温表，血压仪看病那还叫中医吗？在这一点上王志认得很轻，不会诊脉的中医绝对不是个好中医。

　　再者说，中医和西医的优势，在王志看来就是诊病快，手续少，不管什么病，一双眼，一双手直接下结论，无需跑前跑后的做检查，可以省却不少的麻烦。

　　现在的大医院不少患者看个病往往就在医院呆一天甚至几天可是很严重的问题，所以中医院一定要杜绝这个现象。

　　所以在中医学院附属医院里面绝对找不到一个血压仪和体温表，真要看不了让患者另找医院，不用打肿脸充胖子。

　　“你的想法很有道理。”听完王志的解释，谢国强也不多说了，现在的中医早已经不正规了，正是因为不少中医大夫依赖现代化的诊疗设备从而忽视了基本功，这才导致真正的诊脉精通者寥寥无几。

　　“好了，不说了，我们也走吧，不要让患者等久了。”王志淡淡一笑和谢国强向着布置好的桌椅走去。

　　王志刚刚坐定，威廉和凯利大卫几人闲着没事竟然溜了过来，凯利笑呵呵地说道：“亲爱的王，要不要我们帮忙？”

　　“哦！不用了，谢谢你们今天过来捧场，不过今天的患者实在是太多了，我可能无暇陪着你们，请见谅。”王志淡笑着说道。

　　“没关系，反正闲着也是闲着，我们就在边上看您治病，实在难以想象这么多的患者你们怎么应付。”大卫开口说道。

　　不得不说今个前来的患者在大卫和凯利几人眼中简直太多了，华夏的人口原本就多，再加上王志在江淮的口碑，今个前来的患者确实有些吓人。

　　“多吗？”王志随意的笑了笑道：“这些患者不出意外的话天黑之前绝对能够全部就诊。”

　　“天黑！全部就诊！”凯利顿时睁大的眼睛：“王，您是在开玩笑吗？这个我绝对不相信。”

　　“那我们打个赌如何？”王志笑呵呵的说道，今天前来的患者人数确实不少，不过平分下来每个医生的面前也不过上百人而已。刚才转悠的时候王志已经观察了，重症患者并不算多，再加上谢老，周老等人都是杏林圣手，看普通的患者绝对要不了多长时间，他自己更是恐怖，只要下午来的人不是很多，这些患者天黑之前全部就诊并不算什么。

　　“好吧，也算上我。”大卫在边上开口说道：“我们也不要求全部就诊，到时候只要能有一大半人就诊就算我们输了。”

　　“好吧，那么你们就在边上看着。”王志笑呵呵的说道，说完话就吩咐边上的护士安排患者上前就诊。

　　“脾虚湿盛……肾虚泄泻……下一位。”患者上前王志一手搭脉，一手写药方，等到把脉完毕，药方基本上就写好了，随手交给边上的护士：“安排患者前去抓药。”

　　“脾胃两虚……脾胃不和……下一位。”凯利和大卫在边上看了大概十分钟就忍不住了，看着正在写药方的王志眼睛挣得大大的，这算是看病吗？一时之间两个人有些傻眼，十分钟的时间王志竟然就看了六个患者，一个人不到二分钟……

　　“亲爱的伊文，我感觉到我们要输了。”再次在边上看了一刻多钟，大卫忍不住看着边上的凯利苦笑道。

　　“我也这么认为，这是看病吗，我怎么觉得比挂号还快。”凯利也是满脸苦笑。

　　“王就是个妖孽，我们去别的地方转转。”再次看了五分钟，大卫有些忍不住了，对凯利说道，看王志看病真的很打击医生。

　　两人离开王志坐诊的地方四处转悠了一圈脸色变得是相当的精彩，不仅仅王志看病如此的迅速，就是别人也慢不了多少。

　　谢国强周易乾廉鸿鸣几位杏林圣手看一个患者最多也就五分钟，李岩和崔琰等人慢一点不过十分钟一个患者，这速度让凯利和大卫有种受挫的感觉——中医真的这么强悍吗？

　　中医的强悍那是毋庸置疑的，只要熟悉的望闻问切的诊病方法，看病真的没有多么的麻烦，王志和谢国强等人基本上单靠一双眼，一些简单的泄泻，感冒之类的疾病几乎不用把脉就可以直接写药方，一些比较复杂的病症搭脉确认之后也基本上能够确诊，至于崔琰等人最多也就是询问一番，进行求证然后开方抓药。

　　到了上午十二点已经就诊的患者就达到了四分之一，为了不让患者久等，王志和众位医生商量了一下所幸分批吃饭，留下一半人坐诊，一半人前去吃饭如此替换。

　　义诊持续到下午五点的时候前来就诊的患者就已经剩下七七八八了，正如王志所说的天黑之前让所有患者全部就诊并不算多么困难。

　　看完自己桌前的最后一个患者，王志这才站起身来伸了个懒腰，这是大卫和凯利几人已经走了过来。

　　“亲爱的王，这一次我们总算是开了眼了。”看着王志凯利忍不住就是一阵苦笑，这么多人竟然真的一天时间就搞定了。

　　“这只是初诊，还有一些患者需要住院持续治疗。”王志淡笑着解释道。

　　“那也很恐怖了，反正今天我和大卫算是输了，不过你可能要失望了。”凯利笑呵呵地说道。

　　“失望什么？”王志明知故问道。

　　“我们之前可没有谈妥赌注，难道您不觉得失望吗？”凯利反问道。

　　“哦！亲来的伊文，我认为您是个愿赌服输的绅士。”王志夸张的说道，几人说笑着一起向门诊大楼走去。

　　原本和大卫凯利的打赌就是一个玩笑而已，王志自然不会当真，即便是不打这个赌，他也不想把患者留给明天，毕竟有不少人都是不远千里赶过来的，有的为了等今天已经在江淮呆了好几天了。

　　至于说这么多患者一天之内就诊看上去或许很夸张，其实真的不算什么，这只是凯利等人不了解中医而已。

　　医生看病只要知病因，明病理就可以照方抓药，今天前来的大都是中医名家，一眼断病因的圣手不在少数，所以王志才有如此把握，要是没有谢国强等人他是不敢夸下海口的。

　　当然也正如他说的，因为今天来的患者众多，所以也只能算是初诊，除了一些简单的病症之外，比较复杂的病症有的还需要住院治疗或者再次复诊，医生们在今天这样的场合不会为过于复杂的病症耽搁多少时间。

　　到了下午六点多，所有的患者基本上都已经就诊完毕，王志和谢国强等人也打算一起去吃饭，这是陈庆宣不知道从哪里跑了出来拦住了王志。

　　“王医生，前两天和您说的那个事？”见到王志陈庆宣就开口说道。

　　“患者现在在什么地方？”王志问道。

　　“在医院的病房里面，来的时候注射了镇定剂，现在已经醒了，不过医院给安排的是单间，到不至于有什么事。”陈庆宣说道。

　　“这样吧，明天早上我在过去，今天还需要准备一些东西。”王志沉吟了一下说道。

　　“这样也好。”陈庆宣点了点头，也没有什么异议，这个病已经拖了这么多天了，也不在乎这么一晚上。

　　“走吧，一起去吃个饭。”王志招呼陈庆宣道，陈庆宣这人就喜欢结交朋友，今天前来的名医不少，多认识几个也不是什么坏事。

　　林奇伟和米秘书在剪彩之后就离开了，章云祥等人也在上午的时候告辞了，今个医院实在是太忙，王志也没空招呼，不过前来的都是和王志关系很好的，即便是林奇伟和王志的关系那也没的说，所以他们也没有计较，现在留下来的就是坐诊的医生和凯利大卫等人。

　　即便是走了不少，留下的人也人数不少，足足三十几人，在林园的大包间也坐了整整三桌。

　　原本这些人都是打算在明天离开的，不过在饭桌上谢国强问起了刚才陈庆宣所说的那个患者，陈庆宣再次解释了一遍，这一下在场的医生瞬间都来了兴趣表示明天要留下来看一看。


第275章 悬丝诊脉

　　第二天王志等人来到医院的时候病人就没有昨天那么多了，一方面从今天开始医院就开始收费了，另一方面人数最多的时候也就是开始这几天，第一天自然是最多的，之后会慢慢减少，往后就会慢慢的恢复正常。

　　今个进了医院，院子里也没有那么多桌椅了，前来就诊的患者都必须到门诊挂号，虽然王志开办医院的目的并不是盈利，但是却也不能长期免费下去，要不然这么大的医院绝对是个无底洞。

　　王志一群人穿过门诊，直接来到了后面的住院大楼，陈庆宣同学的女儿此时就在住院大楼的六楼。

　　六楼算是中医医院的特殊病房区了，虽然王志不喜欢搞什么特权，但是现在的社会就是这样，总是要准备的，要不然真有领导前来就诊就显得怠慢了。

　　来到六楼的时候陈庆宣已经和一个五十多岁的中年人在楼梯口等着了，看到王志一群人上来，陈庆宣急忙迎了上来笑道：“王医生，这就是我的同学长平市申育集团的副总裁彭汉辉。”

　　“王医生您好。”彭汉辉急忙伸出手和王志握了一下，然后道：“我的女儿这个病还仰仗王医生了。”

　　“彭总放心吧，我会尽力的。”王志淡笑着说道，客气过后一群人就向着彭汉辉的女儿彭淑媛的病房走去。

　　因为彭淑媛的病情特殊，所以所住的这个病房在六楼的最里面，算是最大的一间病房，这样一来可以保证病人不受外面的打扰。

　　来到病房门口房门是紧闭的，王志正要伸手开门，边上的彭汉辉急忙道：“王医生，我的女儿见不得外人，您这样进去她会发狂的。”

　　“这个我知道，我就是要看看她发狂时的样子。”王志淡笑着说了一句，直接打开了房门走了进去。

　　走进病房王志就看到不远处的病床上坐着一个二十多对的女孩，有一个五十多岁的妇女正在边上照看着，王志的前脚刚刚迈进病房，原本老老实实坐在病床上的女孩顿时发出一声凄厉的呼喊声，这个人就从床上蹦了起来，不断的呼喊，很是疯狂。

　　“王医生，您看。”边上的彭汉辉见状急忙向王志喊道，他女儿这种状况他已经见识了很多次了，现在一见到就揪心。

　　“走吧。”王志看了大概一分钟左右这才向身后的众人挥了挥手退了出来，关上了病房的门。

　　“谢老，您看出来什么没有？”走出病房之后，王志转过头去向边上的谢国强问道。

　　“有点像恐水病，不过又不完全是。”谢国强皱了皱眉道：“即便是恐水病也没有如此的严重，而且也不至于检查不出来问题。”

　　“确实比较麻烦，我刚才也没有看出什么头绪。”王志皱了皱眉说道，谢国强口中的恐水病就是常说的狂犬病，王志可以确定的是这个彭淑媛绝对不是狂犬病。

　　沉吟了一下，王志伸手招呼过来崔琰道：“我让您准备的东西准备好了没有？”

　　“准备好了。”崔琰点了点头道：“我这就让人搬过来？”

　　“去吧。”王志挥了挥手，不多会儿崔琰就领着两个人抬了一面大镜子过来，这个镜子是个单面镜，透过这边可以清晰地看到另一面的情况，但是从另一面看却只是个普通的梳妆镜。

　　“你这是打算通过这个镜子进行观察？”看到抬过来的镜子，周易乾出口问道。

　　“不错，只有这样才能看到她正常时的情况。”王志点了点头道：“不过到时候大家要保持绝对的安静，这个女孩对声音和气味的感知也很敏感。”

　　说完话之后王志让人把镜子放在病房的门口，整面镜子刚好挡住了病房的门，这时，王志让彭汉辉给他的妻子发消息从里面打开了病房的门。

　　随着病房的门打开，外面的众人这一次通过镜子可以清晰地看到里面的情况，此时彭淑媛已经被彭汉辉的妻子安抚下来了，因为看不到外面的人，而且这面镜子又紧紧的封住了病房的门，外面众人尽量屏住呼吸保持安静，里面的彭淑媛倒是没有发狂。

　　安静下来的彭淑媛除了脸色有些苍白，其余的倒还正常，甚至正在和彭淑媛聊天，得到丈夫的消息，彭汉辉的妻子不多会儿就把彭淑媛骗下了床向着门口走来。

　　随着彭淑媛的走进，门外的众人更是大气也不敢喘一下，王志的双眼更是死死地盯着彭淑媛。

　　不过正如王志所说，这个彭淑媛对声音和气味非常的敏感，在距离镜子大约有一米多远的时候再次大吼一声发起狂来。

　　“好了。”王志挥了挥手领着众医生退到了对面的另一间空病房，大家再次商量起来。

　　“这个病着实奇怪，真是很少见啊。”周易乾皱着眉说道：“看脸色好像是阴阳失调，五行不稳，可是这个症状又让人费解。”

　　“不错，不能靠近病人这个病很难确诊。”廉鸿鸣也在边上说道：“单看脸色再结合症状可能性太多，不好治疗啊。”

　　“要是能够把脉就好了。”谢国强在边上感慨地说了一句，这种情况不清楚脉象他们一群人就犹如瞎子一般，实在是没法做出判断。

　　“把脉！”王志闻言愣了一下，随即眼前一亮，拍了一下大腿道：“有了，我怎么忘了这一茬。”

　　王志这么一说，众人的目光都转移到了他的身上，谢国强更是急切地问道：“你这是想到了什么办法了？”

　　“我确实想到了一个办法，这还是您刚才提醒了我。”王志笑呵呵地说道：“现在最大的问题就是我们都没有摸脉，那么就把脉看看。”

　　“把脉！”周易乾一愣道：“病人不是没法靠近吗，而且昏睡的情况下这脉象也不见得准确。”

　　“昏睡时的脉象要了解，清醒时的脉象也要了解，甚至发狂时的脉象也要清楚。”王志笑着说道。

　　“昏睡时和发狂时的脉象倒是好说，可是这清醒时的脉象怎么摸？”姜韩柏问道。

　　“悬丝诊脉！”王志的口中慢慢的吐出四个字，随着王志的这四个字吐出，在场的众位杏林名医顿时眼睛圆睁，齐齐的看向王志，眼中尽是不可震撼和质疑。


第276章 诊脉

　　“悬丝诊脉！”吃惊过后，谢国强首先回过神来低声的呢喃一声，看向王志的眼神依然充满了惊讶：“你是说悬丝诊脉！”

　　“不错，就是悬丝诊脉。”王志点了点头淡笑道，他知道这些人在惊讶什么，在诊脉已经沦落为少数人所擅长的时代悬丝诊脉这四个字无疑给他们带来了巨大的震撼。

　　中医的望、闻、问、切虽然说是中医治病诊断的基础，但是无疑也是很难掌握的基础，特别是望和切能够把这两个技能完全掌握可以说真的是难之又难。

　　中医的脉搏博大精深，一个简单的诊脉就包含了无数的学问，就是普通的诊脉想要精通也不是一朝一夕的事情更别说悬丝诊脉了。

　　要知道脉搏的细微变化就意味着病情的不同，中医大夫在诊脉时不仅要凝神静心，还不能受外界因素的打扰，随时了解患者脉搏的变化。

　　在现代悬丝诊脉已经成为了传说，这种神乎其技的机能别说掌握了，就是见到的也没有几个。

　　但是事实上在古代那个封建的年代悬丝诊脉并不是空穴来风，反而是不少名医都需要掌握的。

　　在那个封建的年代一些达官贵族的女眷和皇室的公主之类的往往陌生的男子就无法得见真颜。

　　特别是一些家教极严的大豪门即便是女眷生病，医生看病的时候也会在中间隔一个屏风或者帘子，更有甚者把脉的时候女眷的手腕上会放一层薄纱，避免医生和女眷的肢体接触，更严重者就需要悬丝诊脉。

　　王志在那个年代生活了千余年，悬丝诊脉自然不在话下，刚才听到谢国强的话语才豁然想起这个彭淑媛的情况可以用悬丝诊脉来诊断。

　　边上的大卫和凯利不怎么懂汉语，一时间很是疑惑，不知道这些医生为什么脸色变得如此精彩，倒是威廉稍微懂一些，简单的向两人解释了一番。

　　“什么？你是说用长长的丝线来诊病？”听完威廉的解释，凯利顿时忍不住叫了起来，在他和大卫看来通过把脉治病就已经很让人惊叹了，如今王志竟然要用丝线来诊脉，这……这是演电影吗？

　　不提凯利和大卫几个外国医生的惊讶，此时前来的中医大夫见到王志再次确认都大呼今天没有白来，能够见识到这种神乎其技的诊脉手段绝对每个中医人来说都是难得的经历。

　　“崔琰，去把我的诊疗箱拿上来。”王志再次招呼过来崔琰轻声吩咐道。

　　“是，师傅！”崔琰急忙应了一声，这就下去拿王志的诊疗箱了，对崔琰来说能够见识到悬丝诊脉的手段很是让他有些心血澎湃，更何况这个人还是他的师傅。

　　大约半个小时之后崔琰就拿着王志的诊疗箱上来了，王志接过诊疗箱打开箱子，从里面取出一团黄色的丝线。

　　这一团丝线也是这个箱子里面原本有的，王志检查过，这是用上好的蚕丝精制而成，不仅结实而且韧度惊人，正是古代郎中用来悬丝诊脉的器具。

　　不过现代社会思想开放，即便是已过公主也不会机会细微的肌肤接触，几乎已经用不到悬丝诊脉这样的手段了，这一团丝线王志也一直当成珍藏品存放着，没曾想今天竟然用上了。这世上果然就没有用不上的技艺，艺多不压身这话果然没错啊。

　　打开丝线，王志等人大概的判断了一番，这一团丝线的长度足有五米左右，可见这个诊疗箱原本的主人也不是泛泛之辈啊。

　　悬丝诊脉，丝线的长度越长，医生诊脉的时候越是困难，要知道悬丝诊脉的原理就是通过丝线的细微抖动来判断患者的脉搏，丝线越长，脉搏传递到医生的手上越是细微，越不容易诊断清楚。

　　众所周知，人的身体脉搏可以反映身体的健康情况，但是这脉搏之间的细微差距却不是那么容易发现的，一些刚入门的中医大夫即便是手把手也不见得能够分清楚脉搏的区别，更别说通过长长的丝线传递了，由此可见这悬丝诊脉的难度。

　　“彭先生，剩下的事情还需要彭夫人配合，毕竟我不能进入病房。”检查了一遍丝线，王志对彭汉辉说道。

　　“我这就叫她出来。”彭汉辉点了点头，给自己的妻子发了一条信息，不多会彭汉辉的妻子就来到了王志的跟前。

　　“王医生，需要我做些什么您尽管吩咐。”彭汉辉的妻子客气地说道，为了她女儿的病这一段时间他们两口子几乎操碎了心，王志算是他们最后的希望了。

　　“脉搏您能感受到吗？”王志出声问道。

　　“可以。”彭夫人点了点头。

　　“这样，您先拿着这条红绳，在您能感受到脉搏的地方给我量一下彭小姐手腕的粗细，这样方便我做准备。”王志递给彭夫人一劫小红绳轻声叮嘱道。

　　虽然他要进行悬丝诊脉，但是这丝线的另一头还是要放在彭淑媛的脉门上的，要不然一切都是白搭，不过他不能见彭淑媛，所以这个工作就必须由彭夫人来完成了，为了保证丝线的另一头准确的贴近彭淑媛的脉门，所以他首先要清楚彭淑媛脉门部位手腕的粗细，这样他才好调整。

　　看到这里有的人就会说了，悬丝诊脉竟然这么麻烦，事实上悬丝诊脉就是这么麻烦，要知道医生见不到患者的面还要通过丝线诊脉，就必须要有人配合，即便是在古代这样的工作也是很复杂的。

　　要是配合的稍微懂一点医术倒还好说，要是对方一窍不通单单让丝线的另一头紧贴脉门都需要无数次的调整。

　　得到王志的祝福，彭夫人这就进去量彭淑媛的手腕去了，不多会儿再次出来了，将丈量好的红绳递给了王志。

　　王志根据彭夫人丈量好的长度开始调整将要放在彭淑媛手腕上的丝线，事实上这一头的丝线就是固定在一个薄纱上面，薄纱环绕起来正好紧贴患者的手腕。

　　王志根据彭夫人良好的尺寸大概的判断彭淑媛的脉搏所在，然后在薄纱上做好标示这才将丝线的另一头交给了彭夫人再次叮嘱道：“记得，这三根黄色的丝线一定要紧贴彭小姐的脉搏。”

　　彭夫人点了点头，这才拿着丝线走进了病房，王志一群人紧跟其后来到了门口的镜子面前。

　　为了保证丝线的长度够用，彭夫人更彭淑媛半了一张椅子在镜子四米多远的地方坐定，这么远的距离王志等人在外面保持安静彭淑媛到不至于感觉到。

　　事实上王志猜测彭淑媛的这个病就是和陌生的声响和气味有关，倒不是真的害怕陌生人，因为此时的彭淑媛坐在椅子上很是配合彭夫人的动作，很显然彭淑媛知道镜子的对面有人，但是在这种情况下她却能保持安静，也算是奇事了。

　　王志在外面通过镜子清晰地看到彭夫人把另一头固定在彭淑媛的脉门上，这才在这边缓缓的拉直了丝线，等到丝线完全拉直之后，王志的另一只手三个手指才缓缓的搭在了三个丝线之上。

　　到了此时，边上的人更是大气都不敢喘一个，静静地看着王志搭在丝线上的三根手指，虽然他们感受不到丝线的震动，也不清楚王志手指的感受，但是却不妨碍他们进行幻想。

　　不过王志的手指搭在丝线上仅仅十秒钟不到就拿开了，无奈地摇了摇头对边上的彭汉辉道：“有一个线没有放对位置，让彭夫人重新调整一下，顺时针轻微的动一下就行。”

　　等到王志的吩咐，彭汉辉急忙给妻子发消息，接到消息彭夫人急忙开始调整，如此反复，五次之后王志这才完全地感受到了三根丝线的变化。

　　此时的王志紧闭双眼，三根手指放在三根丝线上不断地感受着丝线的变化，时而拇指轻压，时而中指轻提，整个过程持续了大约五分钟王志这才放下手中的丝线，眉头紧皱。

　　“怎么样？”边上的众人早就等不及了，周易乾更是出声问道。

　　“走吧，去隔壁再说。”王志挥了挥手，站起身来和一群医生再次来到了对面的病房。

　　进了病房之后，一群医生都是齐齐的盯着王志，等待王志开口，毕竟刚才悬丝诊脉虽然他们看得清楚，真正的脉搏却只有王志一个人清楚。

　　在这还有不少人心中心存疑虑，有的甚至认为王志是故意做作，毕竟在华夏的中医界一直认为悬丝诊脉不过是亦真亦假的传说，当不得真，今天虽然眼见为实却也只是看到表面，至于王志是否感受到脉搏的跳动却无人知晓，要不是王志这几年来的名气却是很响，而且创造了不少的奇迹，估计已经有人质疑了。

　　王志冷眼旁观，虽然看不清所有人的内心，但是也看出了一个七七八八，对于悬丝诊脉的传说很多，五花八门，不过相信悬丝诊脉的人真的不多，因为这种事情确实容易让人遐想，单靠几根丝线治病也实在是有些匪夷所思。

　　甚至一些人虽然相信悬丝诊脉确有其事，却认为不过是一种形式，虽然悬丝诊脉的医者没有见到患者，但是事实上在悬丝诊脉之前已经买通了患者身边的太监或者佣人，对病情了若指掌，悬丝诊脉不过是故作神秘，事实上悬丝之前已经对病情有了了解。

　　其实这样说的人也不能说不对，望闻问切为中医的四个诊病手段，一方面是相互依存，一方面却也独立存在，有时候却是单靠一种手段就可以知道病情，但是有时候却必须相互配合，诊脉之法有时却是必不可少的。


第277章 失魂

　　“脉时浮时沉，时迟时缓，我怀疑是失魂之症。”王志缓缓地说道。

　　“失魂之症？”廉鸿鸣皱眉问道，脸上多有疑惑之色，不仅是廉鸿鸣，就是其他人也很是不解，随着现代科学的进步，中医之道甚至曾经被批判为封建迷信，虽然现在情况好转，但是中医人最多也就说阴阳，道五行，至于魂魄之说已经完全被归位传说迷信了。

　　此时说出这话的人要不是王志，估计这些中医圣手都要嗤之以鼻了，失魂之症，那是不是还要学学人家还魂，找个道士来岂不是更好，何必找医生呢。

　　“不错，失魂之症。”王志点了点头，看了一眼众人脸上的表情开始解释。

　　华夏的中医最早起源于道教，道教是华夏土生土长的宗教，最主要的信仰就是鬼神崇拜和上古时期的神仙信仰也就是所谓的黄老道志学。

　　原始社会人对自然想象不理解，将其视为神的意志然后加以崇拜，久而久之就形成了道教的早期信仰和崇拜。

　　上古时期互选就有学仙了道直说，形成最系统的学说思想就是黄老道。所谓的“黄”指的就是皇帝，“老”指的就是老子，其实在某种意义上老子算是道教的创始人。

　　封神演义中所谓的阐教截教和人教中，这阐教其实就是道教，这也是老子偏向元始天尊的原因，所谓的人教指的人间大道，真正的宗教就是道教思想。

　　老子创立道家学说，道教开始在华夏的土地上横行，自此之后多有道家传说，既然道教作为一个宗教，那么自然就要有信徒，这招揽信徒就要有神迹，所以道教也衍生出来许多门道，比如说符咒，占卜等，除此之外道教的医术也是招揽信徒的手段。

　　华夏的道教原本就是注重养生的，修道者往往以强身健体延年益寿为宗旨，讲究清心寡欲，心怀天下，所以不少道教徒都同时身兼搞到与名医两重身份，正如葛洪所说：“古之初为道者，莫不兼修医术，以救近祸。”

　　所以说华夏的中医和道家思想绝对分不开扯不断，之后随着中医逐渐兴盛，一些名医虽然已经去除了道家的身份，但是中医的理论和思想却是依然围绕着道家学说，两者绝对是不可分割的。

　　所以道家和中医对人的灵魂之说是一致的，它们认为人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　既然人有三魂七魄之说，那么这三魂七魄自然是各司其职，每一魂每一魄都可以影响人的神智和健康。

　　比如说，人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧，乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。

　　再比如说人的地魂归地府，说的就是人死后地魂重归地府，知道前生之因果，人生在世行善为恶皆为地魂掌控，人死之后地魂重归轮回，根据生前的善恶决定下一世的情形。

　　当然这些都是迷信之说，但是迷信也并非是空穴来风，一旦人体的三魂七魄其中有之一受损那么人体自然有恙。

　　在农村就有失魂之说，有时候人受到过度的惊吓就会神志不清或者一直啼哭不止等等，即便是众人认为的叫魂也并不完全是迷信的。

　　同时三魂又有灵魂、觉魂、生魂之说，其中灵魂主宰人的意识，觉魂主宰人的善恶羞耻，生魂主宰人的寿命。人若死后生魂会消灭，觉魂还留在人间，灵魂就依因果循环六道之中轮回。

　　正是因为三魂的特性所以在中医中认为灵魂若有毛病，人就会痴呆，觉魂若有毛病，人就会发疯，神经就会散乱，不知道羞耻，容易有乱伦之行，生魂若有毛病，人就容易生病。

　　说道这里，王志顿了顿然后看着廉鸿鸣道：“廉老以为如何？”

　　“你的意思是这个叫彭淑媛的女娃娃是觉魂受损？”廉鸿鸣试探地问道。

　　王志刚才所说的有些他们都知道，不知道的也听说过，不过因为时代的发展，现代中医虽然也称之为中医，但是和古代中医已经有了区别，所以他才不敢肯定。

　　“不仅如此。”王志摇了摇头道：“我认为彭淑媛不仅仅是觉魂受损，就是灵魂也受到了创伤。”

　　说完这句话，王志这才转过头去看着彭汉辉问道：“彭小姐是不是今年七夕之后才突然生的这种病？”

　　“不错！”彭汉辉点了点头，看着王志疑惑地道：“您是怎么知道的？”也难怪彭汉辉如此问，他女儿生病的准确时间就是陈庆宣也不知道，他只是告诉陈庆宣他女儿生病大概两个月了。

　　“七夕晚上彭小姐是不是彻夜未归？”王志再次问道。

　　“不错。”彭汉辉点了点头应道。

　　“而且当天晚上和男朋友分手了？”王志再次说道。

　　“不错。”彭汉辉再次点了点头，眼中满是不可思议之色：“王医生，您知道？”

　　“我猜的。”王志淡淡的一笑开始解释道：“现在的七夕是华夏的情人节，但是同时也是古代的鬼节，农历七月初七晚上开始鬼门大开，一直到七月十五才关闭，这个时候是在地府受刑的灵魂再致人间的时候。”

　　说道这里，王志觉得自己说的有些吓人，换了一种说法道：“农历七月初七开始天地间阴气渐生，阳气开始减弱，特别是晚上阴风阵阵各位刺骨，当天晚上彭小姐必然是受了什么刺激导致精神不好，彻夜未归在外面受了一夜的阴风，从而导致体内阴阳补偿，灵魂受损，觉魂低迷。”说到这里王志顿了顿道：“因为当天晚上是情人节，所以我断定失恋的可能性大一点。”

　　“这……”听着王志的解释，彭汉辉顿时不知道说什么好，王志说的话实在是玄之又玄，可是猜测却是一点没有错。

　　“哈哈！”谢国强此时却是朗声笑了起来，他见识过王志的灯蒸之法，起死回生之能，对于这些缥缈的传说已经信了不少，听到这里算是恍然大悟道：“果然是世界之大无奇不有啊。”

　　“我也算是长见识了。”周易乾也开口说道：“人体三魂也有阴阳之分，两魂受损，唯有生魂完好，这么一来生魂主身体机能，所以彭小姐的听力嗅觉异于常人，但是却因为两魂不全从而导致不能受到其他人的魂魄影响，一旦受到影响就会发狂。”

　　“失魂之症，果然是失魂啊！”边上的众多医生都算是杏林中的名家，见识谁也比谁差不了多少，此时听到周易乾的解释都输恍然大悟。


第278章 一剂而愈

　　听着一群医生叽叽喳喳，大卫和凯利一些外国名医更是满头雾水，这看病就看病怎么整了这么多稀奇古怪地说道。

　　当然此时压根就没有人理会大卫和凯利几人，纵然王志说的有理，而且能够通过彭淑媛的情况推断出彭淑媛生病的大概原因，不过王志的判断到底是否正确还要看该如何医治？

　　一群人唏嘘过后何正年就开口问了：“王志，既然你确定是失魂之症，那么该如何医治？”

　　这个问题是大家最关心的问题，一个病症切脉是否准确推理是否合理还是要看治疗的，要不然一切都是白搭，听到何正年的问题众人再次吧目光注视到了王志的身上。

　　对于这个失魂之症大伙都是第一次听到，所以即便是王志说的有理，周易乾也表示了认可，那么该如何医治还是要王志拿主意。

　　“呵呵！”王志淡淡一笑道：“既然知道病因，自然有药可医。”说罢，王志转过身对一直担忧的彭汉辉道：“我开一方，抓药煎熬保证一剂而愈。”

　　“一剂而愈！”不等王志的话音刚落，廉鸿鸣就是一声惊呼：“王志，你说的可是真的。”

　　这个彭淑媛的病情虽然他们都没有看出是什么情况，不过这个症状很是少见，已经拖了有两个月时间了，王志此时说一剂而愈怎么能不让他惊讶。

　　“不错一剂而愈！”王志点了点头走到边上去写药方，等到写好药方他直接递给廉鸿鸣道：“廉老，您自己看吧。”

　　廉鸿鸣接过王志的药方定眼看去，上面的药材并不多：琥珀，怀山药，生地黄，龙骨，百年野山参等。

　　王志所开的这几味药廉鸿鸣自然都认识，这些药物都有安神定魂的功效，特别是最后一味药百年野山参更是补充元气，安魂定魄之圣药，除了最后一味药百年老山参比较稀缺之外这个药方廉鸿鸣实在是挑不出什么毛病。

　　廉鸿鸣看完药方之后，边上的众位医生也一一传阅，口中不住的称赞，王志刚才虽然已经说明了病因，不过要让他们开药方也据对不会这么完美。

　　王志的这几味药虽然都是镇定神魂的药物，不过却各有不同，互相配合更是相得益彰，像这种无经典可循的病例，最是考教人的，难关王志如此年轻就能去的如此成就。

　　药方转了一圈最后再次回到了王志手中，王志拿着药方对彭汉辉道：“彭先生，想必您也听到了，这个药方中的百年野山参是必备之主药，不过这一味药很是珍贵，我们医院自然是没有的，还要靠您了。”

　　“这个我来想办法。”彭汉辉急忙说道，他毕竟也不是平常人，既然王志敢保证一剂而愈，他要是找不到野山参也就怪不得别人了。毕竟王志已经开除了药方，也算是尽力了。

　　“彭先生，这个野山参价值不菲，这一次用药需要不了多少，要是实在不好找一小片也可以。”王志好心提醒道，纵然彭汉辉身价不菲，不过这一个百年老山参也需要三百多万，实在不是个小数目。

　　“谢谢您提醒，我知道了。”彭汉辉笑着说道，他知道王志也是好意，并没有瞧不起他的意思。

　　经过这么一耽搁，就到了吃午饭的时间，原本众多医生今天留下就是为了看王志治疗这个奇怪的病症，不过由于老山参这味药难寻，眼下估计是看不到了。

　　还好，这一次前来的医生都不是一般人，都有些许人脉，既然彭汉辉需要老山参，他们倒是不妨帮着联系，到了下午的时候竟然就联系到了卖家。

　　纵然联系到了老山参，但是要送过来也需要时间，一些人等不住也就回去了，不过最后留下来的也不少，比如姜韩柏和何正年几人就继续留在江淮。

　　大卫和凯利更是心痒难耐，没有见到结果自然要留下来，第三天的上午，彭汉辉已经买好了老山参送了过来。

　　药物到齐之后王志亲自煎药，等到药物煎好，王志和谢国强凯利姜韩柏等剩下的十几个人看着彭汉辉的妻子把药物端进去给彭淑媛服用，他们几人依然在外面透过镜子看着。

　　毫无疑问，此时就是揭晓结果的时候，这个时候在谢国强一群医生眼中绝对不比双色球开奖的时候彩民们拿着彩票等候的心情差。

　　看着彭淑媛喝完药，王志倒是轻笑着摆了摆手道：“好了，一起出去散散步吧，效果那里会这么快。”

　　纵然有百年老山参这种圣药，这吸收药力也需要一个过程，要是立马见效岂不是成了神药了。

　　“呵呵，倒是我们几个老家伙心急了。”周易乾闻言忍不住苦笑道，这个结果他们等了好几天了，此时有些心急倒是在所难免的，倒是王志胸有成竹，显得不急不躁。

　　闲的无事，王志所幸领着周易乾谢国强几人在医院里面查起房来，到了中午十二点一起出去吃了饭，这才再次来到了彭淑媛的病房。

　　到了病房门口，彭汉辉早就在门口等着了，王志来到跟前看着彭汉辉笑道：“彭先生，这一段时间被女儿排斥日子可不好受吧。”

　　“王医生说笑了。”彭汉辉苦笑着说道：“不过这丫头只认她妈确实让我有些嫉妒。”

　　“好了，您不用嫉妒了。”王志淡笑着说道：“今个你们父女就可以团圆了。”王志一边说话一边走到门口搬开挡在外面的镜子径自走了进去。

　　“这……这就好了？”彭汉辉很显然还有些无法接受，看着走进去的王志目瞪口呆地说道。

　　“进吧，师傅说没事，那就是没事。”崔琰笑呵呵的应了一句迈步也走了进去。

　　等到彭汉辉走进病房就看到王志几人正站在病床上的女儿面前说说笑笑，甚至谢国强还在给女儿把脉，此时的女儿却没有一丝发狂的现象。

　　“爸！”看到彭汉辉进来，彭淑媛哽咽着喊了一声，泪珠顿时就顺着眼角流了出来。

　　“小媛！”彭汉辉的声音也有些哽咽，快步走到彭淑媛跟前，一把将自己的女儿拦在了怀里，两个月了，整整两个月了，自己的女儿总算是恢复正常了。

　　“哦！买糕的！”边上的凯利看到这一幕忍不住夸张地喊道：“这简直太神奇了。”

　　看着彭汉辉一家子总算恢复正常其乐融融，王志也很是欣慰，和谢国强几人离开了病房，不再打扰人家的温馨。

　　既然已经见到了彭淑媛的康复，第二天凯利和谢国强等人都要离开了，当天晚上王志自然免不了在林园饭店给几人送行。

　　“亲爱的王，华夏的中医简直太神奇了。”在饭桌上，大卫和凯利几人不止一次的惊叹道，谢国强几人也是啧啧称奇，王志一群人其乐融融，好不尽兴。

　　然而此时远在日本的南村家族和美国的普尔家族却是阴霾一片，整个家中愁云笼罩……


第279章 国际红十字慈善大会

　　自从王志从港岛归来之后盛家辉李允齐以及陈可辛等人就开始了针对南村家族以及普尔家族的操作。

　　不得不说这四个人不愧是专业的商人，绝对不是王志这种一心治病救人的医生可比，之前王志对南村家族和普尔家族的打压仅仅是在舆论上，虽然给两大家最造成了一些损失和影响，但是毕竟没有伤及根本。

　　李允齐等人却是不同，他们四个人哪一个不是掌控一个大企业的商业巨子，对商业操作方面自然是了如指掌，一开始出手就触及了南村家族和普尔家族的痛楚。

　　南村家族还好一点，虽然说南村家族经营的主要领域就是医药行业，但是毕竟大本营是在日本，王志一项对日本人的态度不怎么好，所以对日本本土的影响不是很大，李允齐和盛家辉也不是本土作战，南村家族的损失还不是很大。

　　普尔家族就不同了，一方面威廉所在的布鲁斯家族原本就和普尔家族是世仇，一直不怎么对付，同时又有陈可辛相助，普尔家族顿时失去了本土作战的优势，短短的十天时间家族的不少产业就严重缩水，损失惨重，甚至两个公司的副总也临阵反水被陈可辛收编。

　　此时正值美国的清晨，美国的洛杉矶，普尔家族的别墅之中，原本不可一世的普尔家族少爷乔斯正危襟坐，大气也不敢喘一下，在正堂的上座此时正坐着普尔家族的族长乔森。

　　除此之外，普尔家族的嫡系成员基本上都到齐了，宽大的客厅此时坐了十几个人，不过却没人敢发出一丝声响。

　　“现在家族的情况大家都清楚，你们说说现在该怎么办？”乔森冷着脸沉默了半天才冷声发问了。

　　听到族长发问，其他的人员对视了一眼，一个四十多岁的中年人才谨慎地开口道：“父亲，这一次家族的危机都是因为乔斯得罪了华夏的王志引起的，我认为这件事还需要乔斯出面解决。”

　　“乔斯！”乔森冷哼一声，用眼角扫了一眼说话的中年人道：“让乔斯出面，难道你认为现在我们和王志之间还有缓和的余地吗？”

　　“爷爷。”另外一个青年插言道：“我们普尔家族和王志以前并没有矛盾，而且也没有利益上的冲突，王志之所以对我们家族出手正是因为私人恩怨。”

　　说道这里青年顿了顿接着说道：“华夏有句土话叫做解铃还许系铃人，只要我们能够平息王志的怒火，我们家族的危机也不是不可以度过。”

　　“汉森，你这话是什么意思？”青年人的话音刚落，另一个中年人就不满地开口说道：“难道你是打算把乔斯交出去平息王志的怒火吗？”

　　说话的这人正是乔斯的父亲卢森，纵然乔斯这次为家族招惹了很大的麻烦，但是总归是他的儿子，要是坐看儿子被推出去，他以后的日子也可想而知。

　　“亲爱的伯父！”汉森好不畏惧地看着卢森说道：“既然灾难是我亲爱的弟弟乔斯惹得，难道他不应该为自己的错误负责吗？”

　　“够了！”看着自己的两个儿子和孙子之间竟然开始掐了起来，乔森顿时就是一声冷喝道：“我把你们叫来就是看你们吵架的吗？”

　　听到乔森的冷哼，几个人顿时闭嘴，乔森冷眼看了一眼对方，然后才把目光转向了一直没有说话的乔斯道：“乔斯，既然这件事是因你而起，那么你就去一次华夏，见见这个王志吧。”

　　“父亲！”卢森急忙出言，不过却被乔森挥手打断了：“就这么办，先让乔斯去见见王志，看看他是什么态度，要是他真的打算把我们普尔家族赶尽杀绝的话，我绝对会让他知道这么做的后果。”

　　听着自己父亲的话，卢森顿时感到一阵无力，虽然他的父亲最后的话语听上去很有几分狠戾，其实他却清楚眼下家族是已经打算牺牲乔斯换取家族的生机了。

　　刚才他的父亲乔斯的话仅仅只说了一半，要是王志打算赶尽杀绝的话，家族自然要让王志尝尝厉害，可是要是王志仅仅只是针对乔斯一人的话，那么乔斯的命运就可想而知。

　　“好了，都散了吧。”乔森再次挥了挥手，闭上了眼睛，这几天普尔家族发生的一切已经让他心力交瘁了。

　　原本要仅仅只是王志的打压，这也罢了，可是如今布鲁斯家族和陈家也掺和了进来，布鲁斯家族原本就是和他们普尔家族旗鼓相当的大家族，现在再加上更加庞大的陈家，他应付起来真的有些吃力了。

　　普尔家族这边赶到无力，远在日本的南村家族也不是很好过，虽然他们没有想普尔家族这么惨，但是却也强不了多少。

　　现在的南村家族的所有产业和生意已经全部收缩在了日本境内，一切的出口贸易全部停止，制药厂生产的药物大量积压，资金链面临着随时中断的危险。

　　再加上日本从事药物生产的家族不少，如今南村家族危机，作壁上观的人不在少数，这几天南村家族的人四处找人拆借资金，寻找银行贷款依然毫无头绪，其中的心酸种种实在是……不提也罢。

　　这天南村家族的族长南村丰原正在和南村一树商议情况，忽然有人来报说是户贺家族的族长户贺战熊前来。

　　南村丰原和南村一树对视一眼急忙迎了出去，南村家族和户贺家族关系一项交好，不过南村家族以商业为主，户贺家族以武力为主，两者算是相互依存，如今南村家族危机，户贺家族也自然遭受到些许损失，不过南村丰原这一阵曾多次登门拜访户贺战熊，户贺战熊都闭门不见，这一次主动登门不知道所为何事。

　　“户贺君，多日不见，一向可好啊。”见到户贺战熊，南村丰原急忙笑呵呵的迎了上去。

　　“南村君客气了，这一段时间闭关修行，怠慢了南村君，还请见谅啊。”户贺战熊笑呵呵的客气了一番，几人相携进了里面的客厅。

　　坐下之后南村丰原急忙吩咐人上茶，三个人又是一番客套，客套过后南村丰原才言归正传道：“户贺君，实不相瞒，这一段时间南村家族因为华夏王志的关系，生意一落千丈，面临危机，不知道户贺君可有什么好的法子？”

　　“这件事我听说了。”户贺战熊淡淡一笑道：“实不相瞒，前一段时间我曾派和园武馆的弟子前往港岛刺杀王志在港岛的负责人，不过事情失败了。”

　　“什么？”听到户贺战熊的话，南村丰原和南村一树齐齐对视一眼，这件事他们也听说了，也一直在调查究竟是何人给他们南村家族栽赃，原来却是户贺战熊所为。

　　“我知道这件事给南村君带来了困扰。”不等南村丰原说话，户贺战熊就再次开口道：“不过我想我们和这个王志的矛盾已经早已经不可调和了，也不在乎这一点小问题吧。”

　　“户贺君所言极是。”到了此时南村丰原还能说什么，只能点头称是。

　　“原本我是想借此给王志一点颜色看看，不曾想以前的拳王安东尼和泰森格尔竟然跟了王志，真是可惜。”

　　“这个我已经知道了，而且安东尼和泰森格尔已经来了日本。”南村丰原点了点头说道：“再加上港岛的李家和盛家，我们南村家族估计是难逃一劫了。”

　　“南村君这么说未免有些太没志气了吧。”户贺战熊朗声说道。

　　“难道户贺君还有什么好办法？”南村丰原反问道。

　　“办法倒是有一个，不过还需要南村君配合。”户贺战熊说道。

　　“户贺君有什么办法直说，我们南村家族和户贺家族世代交好，没有什么事情是不可以商谈的。”南村丰原说道。

　　“如果我没有记错，一个月之后应该是全球红十字会的慈善大会，而且这一次的慈善大会举行的地点正是我们日本的京东。”户贺战熊说道。

　　“您的意思是？”南村丰原急声问道。

　　“这次的国际红十字会举办的慈善大会规模庞大，到时候前来的不仅有各界名流，还有全球名医，到时候王志必然也会前来，那个时候我们就可以让王志彻底的留在京东。”户贺战熊沉声说道。

　　“彻底留在京东！”南村一树喃喃的重复了一句道：“这个王志现在很受华夏一号的青睐，要是在京东出了意外，到时候我们也难免被动。”

　　“华夏有句古话，人有生老病死，事有旦夕祸福，怎么能怪哉我们头上呢？”户贺战熊不以为然地说道：“到时候只要王志一死，我就不信还有人愿意配合王志对南村家族进行打压。”

　　“户贺君所言也未尝不可以一试，只是到时候慈善会的现场必然防守严密，想要不知不觉的除了王志也不是一件容易的事情吧，而且我听说这个王志也是个高手。”

　　“这个就需要南村君帮忙了。”户贺战熊说道：“只要南村君愿意全权赞助这次的慈善会，到时候会场的布防还不是南村君说了算？”户贺战熊淡笑着说道。

　　“好，就这么办。”沉吟了一下，南村丰原总算下了决定，然后对南村一树道：“这件事我们可以相邀美国的普尔家族一同行动，有了普尔家族的参与，到时候即便是出了事华夏也不能单纯的怪罪到我们日本头上吧。”


第280章 红十字会的请柬

　　商讨完毕，南村丰原和南村一树目送着户贺战熊离去，相互对视一眼，再次回到了客厅，坐下之后沉默了数分钟，南村一树才轻声开口道：“族长，我估计这个户贺战熊另有想法。”

　　“哼！”南村战熊冷哼一声道：“户贺战熊这个老狐狸自然不会这个狠心，上一次户贺家族的年青一代高手户贺真野被王志击败他竟然没有任何表示，这一次岂能为了我们南村家族出头。”

　　“那族长您为何还答应他？”南村一树不解地问道。

　　“这也是没有办法的事情，现在我们南村家族已经到了山穷水尽的地步，照这样下去最多在支撑半年资金链就会中断，唯一的出路就是杀了王志，既然户贺战熊有这个意思我们何不试一试。”南村丰原说道。

　　“可是户贺战熊绝对是包藏祸心的。”南村一树不解地问道。

　　“哼！”南村丰原再次冷哼一声道：“户贺战熊八成是想借机吞并我南村家族，他们户贺家族一直以武力为主，资金并不丰厚，这一次要是能够吞并了我们南村家族他们户贺家族在日本也算是上流的家族了，可是他却忽略了一件事。”

　　“什么事？”南村一树急忙问道。

　　“户贺家族依仗的无非就是他们的武力，可是我们南村家族也并不是毫无还手之力，要不然我们也不会和他户贺家族合作。”南村丰原不屑地说道。

　　听到南村丰原的话，南村一树愣了一下，豁然站起身来，满脸不可思议的道：“您是说二长老他……”

　　“不错，前不久二长老已经成为天阶高手。”南村丰原点了点头道：“上一次户贺家族的天阶高手和京都的几位一起前往港岛执行任务，最后全军覆没，现如今户贺家族可没有拿得出手的高手了，即便是户贺战熊距离天阶也还差了一些。”

　　“哈！”南村一树闻言顿时笑道：“这么一来户贺家族的算盘可就完全打空了。”说道这里南村一树愣了一下接着问道：“上一次的事情我也听说过，好像除了户贺家族的天阶高手之外还有一人，两个天阶就这么悄无声息的没了？”

　　“这件事情很是机密，具体的事情我也不清楚，不过华夏也不是没有同样的高手，据说港岛的洪门龙头就是一位天阶高手，华夏好像称之为虚境，据说虚境之上还有道境，是绝对超越天阶的存在，不过这样的高手华夏也不见得会有。”南村丰原解释道。

　　“竟然有超越天阶的高手！”南村一树倒是第一次听说，在日本天阶高手已经是很稀少的存在了，没想到华夏还有超越天阶的存在。

　　“这个问题我也不清楚，估计是两国对武者的区分不同吧，估计这个超越天阶的道境也只是一个传说，反正近百年也没听说华夏有这种高手出现。”南村丰原摇了摇头，不再考虑这个问题，而是转移了话题：“对了，普尔家族那边你联系一下，到时候要是有普尔家族相助，户贺家族就更没多少希望了。”

　　“明白了，这件事我亲自去办，明天我就飞往美国。”南村一树应了一声，点头说道。

　　就在南村一树飞往美国的同时，美国普尔家族的乔斯也坐上了飞往华夏的航班，纵然乔斯很不愿去见王志，但是族长有命，他也不得不从。

　　越是庞大的家族在这种家族存亡的时期斗争越是残酷，乔斯知道，他要是不答应，迎接他的将是更加残酷的生活。

　　乔斯到达京都之后呆了一天，第二天早上就飞往了江南省的南绕市，这还是乔斯第一次踏上华夏的土地。

　　就在乔斯到达南绕的时候，王志也开着车赶往南绕市，当然，王志此去南绕自然不是去见乔斯的，且不说他压根就不知道乔斯前来，即便是知道他也懒得去见此人。

　　王志这次前去南绕是参加一个记者发布会，这个记者发布会是王志制药厂的新药发布会，随着江淮中医学院逐渐的步入正轨，现今的制药厂已经有了专门的研究团队，算是彻底的解放了潘安民等人。

　　潘安民现今已经七十多岁了，操心医院的事情已经很是劳累了，再要继续操心研究院的事情可真是有心无力了。

　　现在的研究院已经转移到了南绕，主要由东方红负责，其余的人还是以前研究院的老底子，不过是解放出了潘安民而已。

　　东方红今年也已经一百一十七岁了，不过到了东方红这个层次，生死算是已经天定了，正如当时千云寺的老和尚，已经可以大概的知晓自己的时日，平常的身子骨倒也硬朗。

　　借用东方红的话说就是：“我还能看着小蔡羽成人，要是运气好还能抱上小徒孙，这几年也就卖给你小子了。”

　　当然，这些话自然是开玩笑的话语，事实上东方红对王志的支持真的是不遗余力，他和王志也算是同为道门中人，虽然偏重点不同，但是理念和问话底蕴都相差不多，是真正的忘年交，能够看着王志将中医发扬光大，东方红也算是了却了一番心愿，至于说将来玄门的昌盛还要看小蔡羽了。

　　当然在帮助王志的同时，东方红也慢慢地看清了现代社会的现实，人心浮躁，生活忙碌，在这种大环境下玄门其实已经丧失了生存的土壤，这一点让东方红很是有些失落，这也是他不遗余力帮助王志的原因，玄门的生存土壤和中医是一样的，都是文化底蕴，有了这个基础，这些才能发展。

　　王志到达南绕的时候正是中午十一点多，新闻发布会也不是今天举行，所以他就先去了水雨萌的别墅。

　　王志到达别墅的时候水雨萌竟然也在，除此之外还有一个二十多岁的年轻人，这个年轻人长得高高大大，白白净净，说是貌若潘安一点也不为过。

　　王志进门的时候两个人正在厨房里面做饭，两人都系着围裙，忙的不亦乐乎，看到这种场景王志竟然突然起了一股无名之火。

　　不过王大医生毕竟不是一般人，定力还是很不错的，强忍着心中的不快走了进去。

　　“你来了。”水雨萌看到王志进来轻笑着招呼了一声道：“你先坐着，饭菜马上就好。”

　　听到水雨萌这么坦然，王志倒是舒心了不少，估计这个男的应该是水家的什么亲戚吧，不过这个男的真是长得有些帅过头了，让他心中总是有些不自然。

　　这种感觉王志以前上学的时候有过，自从穿越归来早就没有过了，这一次倒是心中突突，不过这也难怪，王大医生自信惯了，本身长得也算不错，这么帅气的男人倒是第一次见。

　　这个青年看上去并不是一般的小白脸，除了英俊之外，本身也有一股不凡的气势，这就让王医生有了危机感了。

　　纵然他很相信水雨萌对他的感情，同时也不短的安慰这是水雨萌的亲戚，可是坐在客厅总让他心中不踏实。

　　“要不要我帮忙啊。”王志站起身来说道：“我的厨艺可不是吹得。”

　　“不用了，小鹏的厨艺也不差。”水雨萌笑嘻嘻的回了一句，自顾跑到厨房帮忙去了。

　　王志无奈只能坐在客厅等着，等了一会儿，看到水雨萌出来，他才抽了个空问道：“那个小子是谁啊？怎么长成那样？”

　　“怎么？吃醋了？”水雨萌笑嘻嘻的回了一句，这才解释道：“那是我堂弟，水鹏翔，我三叔的儿子，一直在部队上，这几天空了来看看我。”

　　“啧！比你哥长得帅多了？”砸吧砸吧嘴巴说道，他竟然没看出这个青年和水雨萌长得有点像。

　　其实这也难怪，进了门他只顾着关心人家长得帅了，那里还在乎那一点点的相似。

　　大概再次等了十分钟，饭菜就做好了，水鹏翔和水雨萌端着排放在饭桌上，招呼王志吃饭，这时那个青年才笑着向王志打招呼：“这位就是姐夫吧，早就听小萌姐说过。”

　　“我倒是没听你小萌姐说起过你。”王志很想来上这么一句，不过这话也只能心中说说，虽然人家长得帅了点，也总是小舅子不是，他笑着和水鹏翔握了握手，三人坐下开始吃饭。

　　“其实吧，我这一次就是为了姐夫你来的。”坐下之后三人边吃边聊，聊了一会儿，水鹏翔竟然说出这么一句话。

　　“为我来的？”王志诧异地看了对方一眼不解地问道。

　　“不错，为您来的。”水鹏翔点了点头道：“我其实也是个医生，现在在华夏的红十字会，这一次就是代表十字会给您送请柬来了。”水鹏翔笑呵呵地说道。

　　“你什么时候去了红十字会了？”水雨萌不解地问道：“这事爷爷知道吗？”

　　“怎么能让爷爷知道？”水鹏翔撇了撇嘴道：“姐，我就是想干一点自己喜欢干的事情，这事您可要替我保密啊。”说话的时候他顺手拿出一个红色的请柬递给了王志。


第281章 乔斯求见

　　王志接过请柬，翻开看了一下，确实是红十字会的请柬，说是一个月以后在日本的京东举行一个大型的慈善会议，到时候邀请王志参加出席。

　　对于这个国际红十字会王志还是有所耳闻的，这是一个全球性的医疗救助机构，属于一个完全的中立组织，这个机构在全球的口碑很好。

　　自从红十字会成立之后，这个机构曾经参加多次的战后援助和灾后援助工作，和全球的不少医疗机构和大型企业关系匪浅。

　　不过王志一直没怎么和这个组织打过交道，这一次对方的邀请是什么意思？一时间王志有些诧异。

　　水雨萌好像看出了王志的疑惑，笑呵呵的解释道：“这个红十字会每隔五年就会举行一次大型的慈善会议，这种会议算是全球医疗机构的大型会议，届时不仅全球的各界名流会受到邀请，而且全球的知名医生也会受到邀请。”

　　“还有这种会议？”王志不解的问道，他倒是不知道这一茬，至于这个红十字会他也只是听说。

　　“姐夫您不知道？”水鹏翔不解的问道，然后笑着解释道：“这种慈善会议是二十年前开始发起的，这一次算是第四届，举行地点就定在京东。”

　　“这个我确实不知道，我和这个红十字会一直没什么交集。”王志开口解释道：“而且我以前也没听说过类似的会议啊。”

　　“这是正常的。”水雨萌笑呵呵地说道：“五年前你估计上大学呢，这种会议虽然是全球医疗界的会议，但是却是红十字会发起的，红十字会虽然口碑不错，但是毕竟也只是个国际的中立组织，宣传工作自然没有奥运会那么庞大，你没听说过也正常。”

　　“那就是说这个会议我一定要去？”王志放下请柬出声问道。

　　“这个自然了。”水雨萌一边给王志乘着汤，一边笑着说道：“这个慈善会议虽然只是红十字会发起的，但是却也是全球医疗界的省会，全球的医生鲜有不给面子的，同时人家能够邀请你，也是对你的肯定，你要不去岂不显得你高傲了些。”

　　“啧！”听到水雨萌如此说，王志砸吧砸吧嘴巴道：“那就去吧？”

　　三个人吃完饭就是中午一点半了，水鹏翔拉着水雨萌出去转悠，王志闲着无事则是呆在别墅看电视，这一阵子他忙的够呛，今个难得没有人打扰，所幸在家里偷偷懒。

　　王志是想偷懒，可是有人不让啊，他躺在沙发上，正悠闲的换着电视台，喝着茶，呆了也就半个小时的时间，手机就响了。

　　王志拿起手机一看，是甘曹林打来的，甘曹林是林奇伟手下的老人呢，当时林奇伟担任南绕市市委书记的时候他是南绕市的常务副，现在林奇伟已经成了省长，江南省的二号。虽然甘曹林现在依然还是常务副，不过是个人都知道，甘副市长这个常务副的日子不多了，林省长这是暂时还没坐稳省长的位子，一旦坐稳，甘市长再进一步那是无须赘述的。

　　“甘市长，有事？”王志接起电话笑呵呵地问道。

　　“王医生，今个江南省来了一个名家乔斯·普尔的美国人，说是有意在南绕市投资，不过他投资之前想见一见王医生您，不知道您有没有时间？”甘曹林开门见山地说道。他知道王志现在的影响力很大，认识不少国外大集团的人，这一次这个乔斯的情况他也不是第一次遇到了，所以在王志跟前也没什么好忌讳的。

　　甘曹林作为林奇伟的人，自然知道一些不为人知的隐秘，按理来说江南省省长这个职位怎么也轮不到林奇伟，一方面林奇伟虽然是省委常委，但是排在他前面的人着实不少，另一方面即便是南绕市市委书记这个位子林奇伟也仅仅干了不到两年，林奇伟之所以能在这两年的十年内成为江南省的二号，和王志有着不可分割的关系。

　　这两年单单因为王志，给南绕市拉来的上亿美元的投资就不在少数，更别说王志制药厂现在的红火程度。

　　可以说王志的江淮中医学院当初就是林奇伟一手扶持起来的，中医学院取得的成绩原本就和林奇伟脱不了干系，再加上后来南绕市的发展给林奇伟创造了惊人的政绩，这才让林奇伟一举成为了正部级的实权人物。

　　“乔斯·普尔！”王志皱了皱眉，思考了一番，这才想起这个乔斯是何许人也，这倒不是说王志记忆力不好，连曾经谋害他的仇人都忘了。

　　而是自从知道哪一次的杀手是这个普尔家族的人搞的鬼之后，整个普尔家族已经被王志记住了，既然整个普尔家族王志都不打算放过，那么这个普尔家族的小鬼就无关紧要了，记不记住都无所谓，反正普尔家族的人他是一个也没打算放过。

　　王志为人虽然算不上多么的和善，但是绝对不是心狠手辣之辈，不过他却有着禁忌，正是这个乔斯让他经历了重回都市之后唯一一次的生死之旅，这个仇他岂能轻易放过。

　　“不错，正是乔斯·普尔。”甘曹林说道。

　　“告诉他，我没空见他，让他爱上哪上哪去，江南和华夏不欢迎他。”王志淡淡地说道。

　　“呃！”听着王志的话，甘曹林当下就是一愣，随即点了点头，挂了电话，王志很少这么不客气地说话，这一次能说出这样的话来，估计和这个乔斯·普尔之间必然有着不浅的矛盾。

　　挂了电话之后，王志顿时没有心情看电视了，这个乔斯现在竟然跑到江南来了，可见这个普尔家族已经被威廉和陈可辛逼得急了，要不然也不会让这个乔斯过来。

　　想到这里，王志摸出手机给威廉拨了个电话过去，此时威廉正在纽约的，这个时候正是纽约的凌晨两三点，威廉睡得正香，好半天才接起电话，口中还迷迷糊糊的。

　　“王医生，您这是有什么急事吗，我这睡得正香呢。”威廉不满的抱怨道。

　　“哈！我倒是忘了，这还有时差呢。”王志苦笑一声，这才想起美国现在正是凌晨，随口的问了几句就挂了电话。

　　威廉和陈可辛这一次的动作确实不小，两人先是合伙收购市面上的闲散股份，最后陈可辛竟然收买了两个大股东，普尔家族的一个大公司几天之内就易手了，损失绝对不小，这也是普尔家族见机得快，要不然绝对不止这一个公司。

　　根据威廉的估计，普尔家族的所有资产也就两三百亿美元，上一次被王志卷走三十亿的流动资金就让他们很是肉痛了一阵，这一次一个公司易手，少说也损失三四十亿美元，现在的普尔家族现在算是已经伤了筋骨了，绝对再经不起类似的损失了。

　　要知道这两三百亿的资产，其中一大半就是固定资产，流动资金能有上百亿美元就算不错了，这么搞下去偌大一个家族垮台就是迟早的事情了。

　　说到这里，就不得不说陈家在美国的影响力，虽然陈可辛只是陈家的一个继承人之一，但是却可以打着陈家的旗号办事，陈家能够在福布斯富豪榜排行前五，这底蕴绝对不差，如此一来一些想要帮助普尔家族的势力一时间纷纷观望，要不然这一次的事情绝对没有这么顺利。

　　“这个陈可辛倒也有些许手段。”王志听完威廉说了事情的经过，也忍不住唏嘘了一番，想起当时他帮着贾金波作弄陈可辛也委实有点冒失了。

　　王志想起了贾金波，下一刻贾金波的电话就打了过来，贾金波来电话竟然也是为了乔斯的事情。

　　听完贾金波的话，王志顿时哭笑不得，你女婿现在正谋划着人家的财产呢，你倒是出面说情。

　　不过这事个怪不得贾金波，这种事情贾金波的女儿也不见得知情，贾金波怎么可能知晓，这也是乔斯病急乱投医了。

　　原本为了见到王志，乔斯来了之后就找上了南绕市，说是打算投资，这么一来顿时被南绕市热情的招待起来，甚至招商办的主人还出面找到了甘曹林。

　　这一次为了平息王志的怒火，普尔家族自然不会让乔斯空着手来，所以早早就准备了一份不菲的礼物，这份礼物对南绕市的人来说委实不算小，甘曹林帮着出面也不算什么稀罕。

　　不过甘曹林挂了王志的电话之后就知道了，这个乔斯是万万招待不得，纵然这个乔斯出手大方，可是王志不待见不是，绝对不能为了一个乔斯得罪王志。

　　有了甘市长的指示，下面乔斯的待遇就可想而知了，原本的热情瞬间变成了敷衍，乔斯这才深刻地感受到王志在江南的影响力。

　　既然市政府这边没法帮他见到王志，他就只能另外打主意了，经过一番打听，他就知道贾金波和王志关系不错。

　　当然，乔斯打听到和王志关系不错的人自然不止贾金波一个，可是他能联系上的也只有贾金波。

　　贾主任有个学生恰好和乔斯认识，虽然以前乔斯不怎么待见人家，但是现在出口相求，贾主任的这个学生却是不遗余力。贾金波又不知道其中的道道，所以就打来了电话。

　　“这样吧，你找个地方，晚上一起吃个饭。”王志沉吟了一下说道，他是很不想见这个乔斯，可是任由着这个乔斯四处托关系找他还是很闹心的，所幸，见一见，看看这个乔斯有什么说道。


第282章 面见乔斯

　　自从贾主任的女儿成了陈可辛的妻子之后，贾主任现在的日子过得那叫一个悠闲，当初结婚的时候陈可辛在南绕市大摆筵席，贾主任也出尽了风头。

　　如今的贾金波在南绕市也算是有些颜面了，王志猜测这个乔斯八成也知道贾金波和陈可辛的关系，央求着贾金波出面说和，应该也有着向陈家示好的意思。

　　晚上吃饭的地方是南绕市的明月楼，明月楼在南绕市绝对也算是首屈一指的大饭店了，虽然比不得水中月那样的私人会所，却也算是档次不低。

　　王志到达的时候已经是晚上七点了，乔斯和贾金波都在门口等着，纵然贾主任现在混得不错，乔斯也是普尔家族的少爷，不过在江南这一亩三分地还真没有人敢在王志面前得瑟。

　　看到王志下了车，不等贾金波反应过来，乔斯首先迎了上来：“王医生，您来了。”

　　王志冷眼看了对方一眼，根本不予理会，而是笑呵呵的向贾金波走了过去：“贾主任，您现在可是大忙人啊。”

　　“王医生您这是骂我呢。”贾金波笑着说道：“我哪里敢和王医生您比。”说笑间两人就相携着向饭店里面走去。

　　一边走，贾金波心中一边嘀咕，自己这一次是不是帮错忙了，看王志刚才的样子对这个洋鬼子压根就不待见。

　　当然，乔斯求人让他引荐王志的时候，他就知道这个乔斯必然是有事相求，现在王志的行情渐长，前来求王志看病帮忙的人绝对不在少数，听着自己的学生说这个乔斯也算是美国一个不错的家族子弟，所以才引荐一下，看来不尽然啊。

　　说实话，王志还真没见过这个乔斯，不过此时贾金波的身边也只跟了这么一个洋人，他即便是再笨也猜得出对方是谁。

　　纵然没和这个乔斯见过面，不过这个乔斯可是派人暗杀过他，他此时没有出手给对方一点颜色已经算是城府不错了，指望他好颜相对，那简直是做梦。

　　王志和贾金波在前面有说有笑，乔斯跟在后面默默地跟着，王志见了他的态度，他来之前就已经猜到了，所以并不意外，这一次来只要他放低姿态，能赢得王志的原谅，即便是受些耻辱也是值得的。

　　这一次的饭店虽然是贾金波选的，不过这包间却是乔斯订的，绝对的豪华大包，里面布置的富丽堂皇。

　　不过这么一个豪华包间今天也就只有三个人，其实准确的说是两个半人，乔斯直接就被王志忽略了。

　　进了包间，王志随意地扫了一眼里面的布置，大咧咧的就拉着贾金波坐下，笑道：“贾主任，我们好久没好好聊过了吧，今个一定要好好喝一顿。”

　　“这个自然。”贾金波笑着应道，说完之后这才指着身后的乔斯介绍道：“王医生，我给您介绍一下，这位是……”

　　“贾主任……”贾金波的话还没说话就被王志打断了：“见外了不是，您的客人就是我的客人。”说罢，王志冲着乔斯一摆手道：“坐吧，不用拘束。”

　　“王医生，我是……”听着王志的话，乔斯急忙开口，他算是看出来了，王志压根就不打算给贾金波介绍的机会，他要是在不开口，估计就没有开口的机会了。

　　不过他此时开口，王志也不给他说话的机会，听到乔斯开口，王志当下就是一声冷哼：“你不用说，我知道你是谁，这一次我给贾主任一点面子，就这么算了，要不然，你就不要离开江南了。”

　　王志这话茬子很硬，一句话说出来，震得乔斯和贾金波都是目瞪口呆，乔斯还好一点，总算知道他和王志的恩怨，毕竟事情是她做出来的，可是贾金波不知道啊，一听王志都有不让这位离开江南的打算，忍不住有点胆寒。

　　这话要是别人说出来的，贾金波绝对嗤之以鼻，这个乔斯再不济也是美国人，而且好像家中背景也不小，岂是你随随便便说不让离开就不让离开的。可是这话是王志说出来的，那就大不一样了，王志在江南绝对是只手遮天，别说是个外国人，即便是京都的太子党王志说不让对方离开，对方也只有干瞪眼的份儿。

　　“呵呵，贾主任，来我们喝酒。”王志见自己把贾金波吓住了，急忙笑呵呵的招呼道。

　　“来，喝酒。”到了此时，贾金波还能说什么，只能陪着王志喝酒，边上的乔斯看到这种情况，也只能吞了吞唾沫，在边上看着。

　　不多会儿饭菜上来，王志更是甩开膀子大吃特吃，一边吃一边和贾金波说笑，不过贾金波心中的滋味却不怎么好，更别说乔斯了。

　　三个人一顿饭也就吃了四五十分钟，吃到最后，王志看了看时间，站起身来说道：“贾主任，今个就到这儿吧，这顿算我的，改天有时间，我们再坐坐。”说罢他直接离开了。

　　“王医生，一起吧。”看着王志离开，贾金波也坐不住了，急忙站起身来跟着王志走了，这个乔斯他是顾不得了，这个洋鬼子显然没说实话，希望王志没有因此怪罪。

　　看着王志和贾金波离开的背影，乔斯忍不住咬了咬牙，原本很是优雅的普尔公子此时的脸色简直难看到了极点。

　　正在乔斯发愣的时候，他的手机响了，乔斯拿起来一看是家族打来了的，急忙接了起来。

　　“父亲，什么事？”接通电话之后，乔斯恭敬地问道。

　　“你见到王志了没有。”汉森沉声问道。

　　“见到了，不过对方根本不理我，还说不打算让我离开江南。”乔斯答道。

　　“这样吧，你不用再找王志了，直接坐飞机去京东。”汉森沉吟了一下说道。

　　“去京东，那王志这里怎么办？”乔斯不解地问道。

　　“不用管他了，南村家族的南村一树先生来了，家族有另外的计划。”汉森答道。

　　“明白了，我明天就前往京东。”乔斯闻言松了一口气，沉声应道。

　　挂了电话，乔斯大步走出了明月楼，他走到门口的时候王志和贾金波的车子刚刚开出不远，看着王志车子离去的方向，乔斯狠狠地握着拳头，眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　王志离开明月楼就直接回到了别墅，他回去的时候水雨萌和水鹏翔已经回来了，看到王志回来，水雨萌笑问道：“吃了没有？”

　　“吃过了，有人请客。”王志笑吟吟地说道。

　　“什么人请客你这么高兴啊。”水雨萌笑问道。

　　“普尔家族的乔斯。”王志一边走到沙发上坐下，一边笑着答道。

　　“乔斯！”水雨萌愣了一下，看着王志道：“你打算放过普尔家族了？”

　　“放过！”王志撇了撇嘴：“开玩笑，不过是曾对方一顿饭罢了。”

　　听着王志和水雨萌说话，边上的水鹏翔不解地问道：“普尔家族！你们说的普尔家族是不是美国的普尔家族？”

　　“不错，怎么了？”王志看了一眼水鹏翔不解地问道。

　　“没什么，我不过是刚才听说美国的普尔家族和日本的南村家族共同赞助一千万美元作为这一次慈善会的资金，所以委员会决定吧这一次慈善会的保卫工作和接待工作交给南村家族和普尔家族。”水鹏翔说道。

　　“普尔家族和南村家族！”听到水鹏翔的话，王志和水雨萌齐齐对视一眼，眼中都流露出一丝警觉。


第283章 学生集体中毒

　　毫无疑问，现在王志和日本的南村家族，美国的普尔家族有着不小的矛盾，自从上次港岛一行他和盛家辉李允齐四人达成协议，算是已经彻底把这两大家族逼上了绝路，听到水鹏翔的话，王志和水雨萌都感觉到了这里面的意味，很显然，这件事绝对不是凑巧。

　　据威廉所说，南村家族和普尔家族以前根本就没有什么接触，甚至在普尔家族眼中，根本瞧不上南村家族，美国人的优越感并不是仅仅针对华夏。

　　这两大家族的接触就是在王志今年年初的打压开始的，之后甚至联系上了元元集团，不过现在的元元集团已经消失了，取而代之的是等待改制的新集团，这个新集团已经和南村家族普尔家族没有关系了。

　　在这个时候南村家族和普尔家族共同出巨资赞助这一次的慈善会，意义岂是那么简单，在结合水雨萌之前所说，这一次的慈善会王志是非去不可，如此一来这针对的意味简直不言而喻。

　　“看来这两大家族是狗急跳墙，打算用非常手段了。”王志和水雨萌对视一眼，心中涌出同样的想法。

　　“怎么了？”边上的水鹏翔看到王志和水雨萌的样子，不解的出声问道。

　　“没什么？”王志随意的笑了笑然后问道：“这个大会的接待和治安维护不是个苦力活吗？怎么还有人抢着干？”

　　“这你就不懂了。”水鹏翔笑呵呵的解释道：“这个慈善会虽然宣传不广，前来的人都必须持有红十字会的请柬，但是凡是够资格到场的人绝对是非富即贵在全球名声不小，这么一来拥有慈善会的接待和治安维护的权利就很重要了，一方面接待方可以优先的接触到一些知名人物，另一方面接待方也可以借机宣传自己，像什么广告牌了，酒水了之类的，上面的标示就可以以他们的名义标示，对于他们之后的发展是很重要的。”

　　“明白了。”王志笑呵呵的点了点头道：“那就是人脉和宣传了，这两点确实很重要。”

　　“确实重要。”水鹏翔点了点头道：“不过这一次这个南村家族和普尔家族也算是下了血本了，竟然赞助一千万美元，真是大手笔了。”

　　“确实是大手笔。”边上的水雨萌也插言道：“一千万美元，要是全部投入到广告宣传所产生的效果也不见得比这个慈善会的效果差。”

　　水雨萌这话虽然有些夸张，但是也不尽然，一千万美元绝对算是一笔不菲的资金，以前类似的慈善会资助最多的时候也就两三百万美元，虽然说上一次是五年前，资金不能和现在相比，但是即便是放在现在一千万美元也不算是小数目。

　　这个慈善会议原本就是慈善性质的，前来的富豪名流基本上都会有所表示，就是水雨萌自己也打算出资五十万美元意思一下，可是像南村家族和普尔家族这样一出手就是上千亿美元的绝对罕见。

　　当然，一千万美元听上去是很多，但是在这些前来的富豪眼中并不算什么，也不是没人出得起，不过在慈善会进行的时候必然还有大型的拍卖和捐赠仪式，这个时候才是大出风头的时候，一旦身家超出了一定的范畴，这些人出钱必然是有所图的，在慈善会现场捐赠即便是损失一些钱财，却能获得不菲的名声，像现在慈善会还没开始，就出资一千万美元，这算什么，虽然说有可能获得会场的一些便利，却也不乏得罪一些人，并不是好现象。

　　“这个谁知道呢，反正有人出钱总是好事。”水鹏翔笑吟吟的说道，他现在算是红十字会的人，而且不知道王志和这两家的关系，所以倒是一副无所谓的样子。

　　闲扯了一会儿，就到了晚上十点多了，水鹏翔打了个哈欠，回房睡觉去了，王志和水雨萌也相携回到了房间。

　　南绕的这所别墅，就是水雨萌和王志的家，只要王志不带着其他女孩子一起过来，在别墅水雨萌和王志必然是同床共枕的。

　　回到房间，水雨萌也不急着睡觉，而是坐在床上和王志接着说刚才的事情：“你说这个南村家族和普尔家族是什么意思？难道他们打算在这个慈善会上给你好看？”

　　“给我好看？”王志撇了撇嘴：“我想不仅仅是给我好看这么简单吧，一千万美元已经雇用得起世界上最一流的杀手了？”

　　“你是说他们打算在慈善会上杀了你？”水雨萌闻言顿时站了起来，担忧地说道：“要不你就不去了。”

　　“不去了，这怎么行。”王志走过去拦着水雨萌的腰肢，将水雨萌轻轻的抱起放在自己的腿上道：“我估计他们这一次是狗急跳墙了，所幸就彻底解决了他们，也免得我总是挂心。”

　　“可是……”水雨萌不放心地说道：“这一次是在日本的京东，你原本就对日本人没多少好感，曾经几次针对日本，日本政府尚且对于恨得咬牙切齿，现在再加上南村家族和普尔家族捣乱，难免不出什么意外。”

　　“这个不相信我啊。”王志笑呵呵的摸着水雨萌的耳垂道：“他们不敢明着来，即便是要动手也是暗中动手，我有什么好担心的。”

　　也难怪王志说的自信，虽然有话说明剑易躲暗箭难防，但是对王志来说暗箭却不见得难防，以他现在的身手最惧怕的就是重武器和乱枪齐射，他们不敢明着动手也就意味着这两种情况完全可以排除，其他的情况他完全可以应付。

　　“别动！”水雨萌伸手打掉王志摸着她耳垂的大手，这个地方是她最敏感的地方，此时她已经被王志摸得有点心中痒痒了，不过正事还没说完呢不是。

　　“要不我叫爷爷派几个人跟着你一起去。”水雨萌试探地说道，他知道王志对自己很自信，不过凡事总用万一啊，关系到自己情郎的安全，她不得不慎重。

　　“没必要吧。”王志摇了摇头道：“以我的身手，人多了反而坏菜……”他正说着突然想起了什么道：“到时候谢老几人也会去吧。”

　　“谢老周老必然是会去的，上一次他们就参加了，你问这个干什么？”水雨萌不解的问道，问完之后才突然明白：“你是担心他们的安全？”

　　“有点。”王志点了点头道：“我和谢老周老的关系南村家族的人都清楚，到时候万一他们也针对周老谢老可就麻烦了。”

　　谢国强和周易乾几个中医圣手和他的关系匪浅，虽然算不上亦师亦友，但是绝对是忘年之交，而且现在的华夏中医状况刚刚有所好转，他们两人要是出点意外对他可就终生愧疚了。

　　事实上自从他今年春节开始针对南村家族和普尔家族就吩咐南天和张海洋多多注意他家中的情况，对水雨萌和杜楠几女的安全也重视了不少，在他看来普尔家族能够雇佣杀手杀他一次，就能杀他两次，却是忽略了谢国强几人。

　　其实王志的担忧也不是完全的多此一举，就在他针对普尔家族和南村家族的时候普尔家族的人并不是没有考虑过再次派人暗杀他，只不过当时他的名气已经不小了，普尔家族又是首先派人杀王志在先，不想再次把矛盾激化，估摸着王志只是发泄一番，出口气就行了，没有想到王志竟然打算把他们赶尽杀绝。

　　当然最主要的是普尔家族一开始也没有认为王志有把他们赶尽杀绝的势力，王志的影响力再大，他们家族毕竟是美国的大家族，底蕴深厚，却不曾想事情竟然发展到了这一步。

　　所以这一次南村一树登门向普尔家族说明计划之后，普尔家族当下就答应了，虽然他们已经让乔斯前来华夏向王志道歉了，但是说是实话普尔家族看好结果的并没有几人，当时不过是被逼无奈，先试一试。

　　“那怎么办，到时候你自己或许都自顾不暇，要是分心照顾谢老他们，岂不是更加危险。”水雨萌皱眉问道。

　　“事情没那么复杂，或许是我们多想了。”王志笑着摇了摇头道，不过看到水雨萌依然皱着眉才轻声道：“要不到时候我带上南天和林展。”

　　“嗯，到时候你千万小心。”听到王志这么说，水雨萌才放心不少，南天和林展都是内家高手，有这两个人她却是放心一些。

　　“好了，别担心了。”王志笑了笑，在水雨萌的额头上吻了一下道：“娘子，我们洗洗睡吧。”

　　“讨厌。”水雨萌原本就被王志摸得有点难受，因为担心王志的安全才一直克制着，此时听王志这么一说顿时有些忍不住了，眼睛一闭，晶莹的小唇就吻了上去。

　　一夜的激情自不用说，房间里面的激战总归是少儿不宜，第二天早上八点王志和水雨萌就起床了，吃过早点就赶去了制药厂。

　　车子刚刚开出别墅不远，王志的手机就响了，电话是何阳打来的，接了何阳的电话，王志的脸色当下就是一变。

　　“怎么了？”水雨萌见状急忙问道。

　　“学校的学生集体中毒，这个记者招待会我就不去了，我马上赶回江淮。”王志皱着眉说道。


第284章 冲着我来的

　　听到王志说学院的学生集体中毒，水雨萌也来不及计较了，急忙说道：“这样，你开车过去，我自己打车去药厂吧。”

　　“好，你路上小心。”王志心急如焚，也顾不得许多，应了一声，看着水雨萌下了车拦了一辆出租，这才一打方向盘，向着江淮疾驰而去。

　　一路上王志风驰电掣，三个小时的车程一个小时多一点就赶到了，进入江淮市区的时候后面的警车跟了好几辆，所幸江淮的交警有人认出这辆车好像王志开过，这才避免了麻烦。

　　到了中医学院，王志的车子刚刚停稳，他就从车上跳了下去，何阳一直在门口等着，看到王志下车急忙迎了上来。

　　“怎么样？”王志顾不得和何阳客套，开口就问情况。

　　“凡是在学院吃饭的学生基本上都中毒了，有一万多人，潘老正领着附属医院的医生照看着，暂时还没有什么危险。”何阳沉声答道。

　　“在学院吃饭的学生大都中毒了？”王志眉头一皱，现在学院的师生满打满算绝对不下三万人，中毒的竟然就有一万多人，这绝对是人为的下毒。

　　“不错，我们怀疑是有人下毒，警方已经介入调查了，不过暂时还没有头绪。”何阳看到王志的表情点了点头答道。

　　“走，先去看看学生。”王志一边走一边说道，一个学校竟然有上万人中毒，这绝对是建国以来最大的新闻了，搞不好后果绝对很严重。

　　何阳领着王志直接来到了后面的宿舍区，这么多人中毒医院的病房都放不下，所以所有的学生现在都暂时被安排在宿舍，潘安民领着一群医生正在照看，看到王志过来，潘安民也迎了上来。

　　“情况很复杂，截止现在我还没有搞清楚他们中的是什么毒？”潘安民皱着眉说道。

　　王志闻言点了点头，走上前去查看中毒学生的情况，中毒的学生此时浑身无力，看上去脸色发灰。

　　王志先查看了学生的舌苔和眼眸，然后把了脉，并且用金针在学生的小腹试探了一番，一连看了五六个学生这才停了下来，冷着脸皱眉站在当场。

　　“怎么样？有没有头绪？”潘安民出声问道。

　　“暂时还没有什么头绪。”王志苦着脸说道：“看情况确实是中毒的迹象，不过还搞不清楚是什么毒，所幸毒性不是很强，短时间还不会有什么危险。”

　　“这就奇怪了。”潘安民闻言诧异地道：“能让这么多人集体中毒，应该是有人在食物中投毒了，可是我检查了中午的饭菜，并没有什么异样。”

　　“饭菜没有问题？”王志闻言也惊讶了，在他看来也必然是饭菜出了问题，要不然怎么会这么多人同时中毒，现在看来竟然还有蹊跷。

　　“饭菜没有问题。”潘安民点了点头再次说道：“我检查了好几遍，应该不至于出错。”

　　“走，再去看看。”王志沉吟了一下说道，眼下食物要是没有问题，事情就复杂了，说话间他和何阳潘安民几人就来到了食堂。

　　学校的食堂是外包的，一直是学校一个老师的亲戚在做，王志当了校长之后也没有换人，只要对方的饭菜质量达标，他也不慎找麻烦，现在食堂的老板依然还是那个人，不过此时老板早就吓傻了，上万人中毒，他岂能不害怕。

　　王志来到食堂的时候，食堂已经暂时被警方封锁了，按理说食堂的老板和职工都是要被带到警察局审讯的，不过张海洋考虑到王志的身份特殊，所以就暂时把人全部留在食堂审讯，以方便王志回来取证询问，此时看到王志进来，正在被两个警察问话的老板急忙就扑了过来，在王志面前噗通一声跪了下来。

　　“王校长，这件事真不是我干的，我在学校干了已经五年了，怎么会做出这种事呢。”老板五十岁不到，长得很是富态，此时却是满脸的凄苦，跪在王志面前哀嚎。

　　“黄老板，你先起来吧。”王志淡然地看了对方一眼道：“这件事我一定会调查清楚的，不是你干的我绝对不会冤枉你，要是你干的我也不会放过你。”

　　“王校长……我……”老板还待说什么，被王志冷冽的眼神一扫，急忙闭嘴，退到一边去了，王志此时心中有事，哪里有时间和他磨叽，直接和潘安民几人来到了食堂里面。

　　由于今天出了这样的事情，今天食堂里的所有饭菜无论是没吃的，还是剩菜残羹全部都暂时存放着，王志走进去一一查看了一番，然后沉吟了一下向何阳问道：“食堂的员工有没有中毒的？”

　　这个问题还是他刚才看到老板的时候想起来的，那个食堂的老板他一眼看出就知道没有中毒，不过这老板经常不怎么在食堂，即便是在也很少在食堂吃饭，没有中毒倒也在情理之中，要是食堂的员工也没有人中毒，那么食堂就绝对逃不了干系。

　　“有五个人中毒了。”何阳急忙答道，这个事情王志想得到，他们自然也想得到。

　　“啧！”王志闻言砸吧砸吧嘴巴，这件事真的有些棘手，刚才他查看了饭菜，和潘安民得出的结论一致，饭菜确实没有问题，再加上食堂的员工也有人中毒，调查起来委实不容易啊。

　　一时之间王志感觉有些头大，以他的经验和阅历来说见过的毒药不说上万种，上千种绝对是有的，可是这道高一尺魔高一丈，随着时代的发展，新型毒药也是屡见不鲜，一时之间他竟然无从下手。

　　他正在这里思考着，钱森虎却急急忙忙的跑了过来，一进来就大声喊道：“师傅不好了，出大事了。”

　　“怎么回事？”王志急忙问道。

　　“中毒的学生情况发生了变化，现在变得很是严重。”钱森虎急忙说道。

　　“怎么会这样？”王志皱了皱眉，刚才他检查的时候已经清楚了状况，虽然暂时没法解毒，但是短期内应该不至于有什么大的变化，可是现在却发生了变化，事情很是不妙啊。

　　不过此时显然不是他考虑的时候，来不及多想，王志急急忙忙的和钱森虎回到了宿舍区，还没进门王志就听到里面传来阵阵的呻吟声。

　　进了宿舍区，这呻吟声更是凄惨清晰，不少学生都捂着小腹疼的在床上翻来覆去，额头上豆大的汗水不断的滴落，一些意志力差的学生甚至用头撞着墙，很显然此时他们承受着巨大的痛苦。

　　王志急忙上前再次检查起来，检查过后开了一副方子交给钱森虎道：“赶快拿去煎熬，给学生们服下。”

　　看到王志忙完这一切，潘安民才出声问道：“怎么回事，为什么突然发生这样的状况？”

　　“我估计这是一种定时发作的毒药。”王志沉吟了一下说道：“中毒者平常看上去不是很严重，但是一旦到了毒药定点的时候中毒者就会痛苦万分，我刚才检查了一遍，发现学生的下腹在毒药的影响下严重痉挛，虽然不至于有生命危险，但是痛苦却是常人难以忍受的。”

　　“定时发作的毒药！”潘安民闻言诧异的重复了一句，脸色变得相当的难堪：“究竟是什么人这么歹毒，竟然给学生下这种毒。”

　　这种定时发作的毒药潘安民自然知道，这种毒药在华夏古代的江湖屡见不鲜，金庸老爷的的不少武侠小说中也有，比如《笑傲江湖》中东方不败用来控制教徒的“三尸脑神丹”就是其中之一，中毒者平常无事，一旦到了每年的中秋节没有解药缓解，就会凄惨而死。

　　当然，这只是小说中的杜撰，但是在华夏的古代江湖，此种类型的毒药并不少见，有的是每日午时发作，有的是夜晚凌晨发作，总之，这样的毒药大多都会让中毒者在死之前受尽痛苦折磨。

　　不过这样的毒药在近代已经很少见了，却没曾想竟然有人会如此歹毒用在学生身上，而且中毒者是如此的多。

　　“这是有人冲着我来的。”听到潘安民的话，王志冷哼一声，到了此时他要是还搞不清楚这次的事情因何而起就不用混了。

　　其实一开始听到何阳说起学生集体中毒的时候他就猜到有可能是针对他来的，不过毕竟还是存在其他可能的，可是到了此时结果就不言而喻了。

　　这种定时的毒药配制极难，即便是在以前，这样的毒药也不多见，这次的毒药王志又是闻所未闻，应该是一种新型毒药，要想炼制这样的毒药，炼制者也必须精通医道，而且在毒药方面有很深的造诣，耗时日久不说，也必然劳心劳力，既然炼制成这种毒药对方又岂能只是对付一群学生。

　　王志的话音刚落，张海洋就走了进来，来到王志跟前递给王志一封信道：“这封信是一个孩子送过来的，说是让你亲自开启。”

　　“送信的是什么人？”王志接过信，打开来看了一眼急忙问道。

　　“对方很小心，这封信一连转了好多次手，究竟是何人所写还没有调查出来。”张海洋说道。

　　“真够小心的。”王志不屑的冷哼一声，眉头紧皱，这一次他算是遇上了劲敌了。

　　“这信和这次的事情有关？”到了此时潘安民才反应过来，不解地问道。

　　“您自己看吧。”王志苦笑一声，将手中的信纸递给了潘安民道。


第285章 应付

　　潘安民接过王志递来的信纸，看了一眼就皱起了眉头，宽大的信纸上面只有一句话，不过就是这一句话却道明了这次事情的原有。

　　“听闻王医生医术高超，特意前来切磋一二！”看着上面的话语，潘安民一时之间有些头大，现在这是什么时代了，竟然还有这样的事情，用上万学生的生命来切磋？亏对方想得出来。

　　“这简直是无法无天。”张海洋从潘安民手中接过信纸，看了一眼就气的脸色铁青，这么明目张胆的人他还是头一次见到。

　　“好了，这不过是个幌子。”王志却是毫不在意的挥了挥手，这种以挑衅为手段的切磋即便是放在以前也很少见，除非双方有着莫大的仇恨，在现代社会更是已经绝迹了，这下毒之人必然和他有着仇怨，要不然谁吃饱了撑的干这种事。

　　虽说华夏自古就有江湖中人不服朝廷管辖，但是现代社会毕竟和古代不同，在古代即便是杀了人，只要改头换面，抓大的几率还是很小的，现代则是不然，像这种以上万人性命为手段的切磋，一旦被发现绝对是无处藏身。

　　“那我们现在怎么办？”潘安民皱着眉问道：“对方办事如此小心，即便是这一次的毒你解了难免不会有下一次。”

　　“潘老说的极是。”张海洋也点了点头道：“这件事必须从源头上解决，要不然绝对后患无穷。”

　　张海洋身为多年的老刑警自然知道这种人的危害，这样的人绝对比恐怖分子还要让人忌惮，行事肆无忌惮不说，手段又是如此的高明，真要一心作恶，绝对是大祸患。

　　“话虽如此，不过眼下人家在暗，我们在明，这件事还需要从长计议。”王志皱着眉说道，突然间冒出这么一个厉害的对手，真的让他有些是有足无措。

　　几人正在商量着，崔琰走了过来说道：“师傅，学生们服下药物，已经好多了。”

　　“嗯，暂时控制住事态，不要声张，这件事我会尽快处理的。”王志点了点头说道，上万学生中毒，在全国来说过都是了不得的大事，一旦捅出去，绝对会有人用来做文章。

　　在宿舍区查看了一番，王志和张海洋等人一起离开了来到了王志的办公室，几人刚刚在办公室坐好，何阳就急匆匆的走了进来，一进门就向王志说道：“不好了，有几个学生家长领着记者来了。”

　　“哼！看来对方这是早有预谋啊。”听到何阳的话，王志忍不住冷哼一声，这件事是今天中午才发生的，时间不过过了三个小时，学校和张海洋的警方一开始就封锁消息，这么快就有人找上门来，要说背后没有人推动怎么可能。

　　“这些等会再说，现在我们先安抚好学生的家长再说。”张海洋在边上说道。

　　“走吧，一起去看看。”王志点了点头几人一起走了出去，刚刚走出办公室钱森虎就领着五六个人走了上来，为首的是一男一女，身后跟了三四个五十岁左右的中年人。

　　“师傅，这两位是华南报社的记者，这几位是学生的家长。”来到王志面前，钱森虎向王志简单的介绍了一下前来的几个人。

　　“华南报社！”听到钱森虎的介绍，王志脸上不动声色，心中却是再次思索起来，这个华南报社虽然设在南绕市，但是并不是江南省的报社，属于一个大型的民办报社，在江南和江南临近几个省的影响力很大，却是不属于江南省管辖，对方请出这样的报社记者果真是来者不善啊。

　　“王医生，我叫晨晨，这位是我的搭档韩辛。”钱森虎介绍之后为首的女记者就向王志伸出手笑着说道：“我们两人在江淮有点事情恰好听闻中医学院出了事情，所以过来看看，希望没有打扰王医生。”

　　“恰好！”王志心中不置可否，嘴上却是笑道：“哪里，晨记者说笑了，几位里面请。”说话间王志把几人请进了办公室。

　　所幸王志的办公室不小，虽然对方一次来了六个人办公室却也不显得拥挤，钱森虎急忙泡茶，几人依次落座之后王志才再次笑着说道：“学校是出了点小麻烦，不过都是小事，实在不值得一提。”

　　“不是吧，我可是听说学校上万学生中毒了，这算不得小事吧。”那个一直没有开口说话的韩辛此时开口说道。

　　“上完学生中毒！”王志闻言诧异地看了对方一眼道：“韩记者这是在怀疑我的医术吗？即便是真的有上万学生中毒在我王志的学院算得上是大事吗？”

　　听到王志的话，对方顿时语塞，这话要是别人说的，韩记者绝对嗤之以鼻，可是这话是王志说出来的，他却是无法反驳，原因无他，王志的名气实在是太响了。

　　且不说两年前的瘟疫，全国感染的人绝对不下百万，这人数够庞大吧，可是死亡人数却是少得可怜，前一阵子王志研制出医治白血病的药丸更是给全国数近百万患者带来了福音，如今即便是真的有中毒事件，难道王志控制不住吗？

　　“王医生说笑了，我不是这个意思。”韩辛不愧是多年的老记者，反应不是一般的灵敏，急忙笑着解释道：“我对王医生您的医术很是敬仰，不过学校突然间有上万学生中毒，这件事很是蹊跷，我们也不过是关心一下。”

　　“看看，韩记者还是对我的医术有怀疑。”王志闻言笑呵呵地说道：“我说了没有学生中毒韩记者竟然不信，难道我分辨中毒的本事还不如韩记者？”

　　“这……”韩记者闻言再次语塞，没办法，虽然他明知道王志是胡说呢，但是却没办法反驳，王志开口就是你怀疑我的医术，闭口就是你对我的医术不信任，这样的大帽子扣下来即便是韩辛是个记者也扛不住，现在全国相信崇拜王志的人实在是太多了，这个消息一旦传出去不知道有多少人笑话他。

　　当然王志这也是有些被逼无奈了，这件事情绝对不适合传出去，要不然引起恐慌事情就大条了，他也只能矢口否认，借用自己的名气压人了，反正这两个记者也必然没存好心思，他也没什么愧疚。

　　“呵呵，瞧王医生说的，我们不过是关心一下而已，您这么说可是赶我们走呢。”晨晨及时的出声笑道，然后看了身后的几个中年人一眼道：“我和韩记者又不是江淮人，不过是听这几位学生家长说起而已。”

　　这个晨晨果然有些门道，怪不得那个韩辛以这个女儿为首呢，听着这个女记者说话，王志就有些头大，人家说了，他们不是江淮人，所以只是听说，并没有武断，同时把皮球踢给了身后的几个学生家长。

　　对于这两个记者王志可以忽悠，可是面对学生家长他要是再忽悠就不合适了，人家关心自己的孩子总没错吧，再说了，作为父母总该有知情权吧。

　　果然，听到晨晨的话，一直没有开口的四个中年人就开口说话了：“王医生，孩子们真的没事？您可不要骗我们。”

　　“怎么会呢，不过是有一部分学生感冒了，这一阵气候不好，流行感冒严重，校医已经看过了。”面对学生家长，王志说起话来就有些心虚，不过事情到了这一步他也没有回头的余地了，只能硬着头皮说道：“不知道几位的孩子是？我这就让钱老师请过来，免得你们担心。”

　　“这样最好。”几个中年人急忙点头道，他们本来就是被这两个记者忽悠来的，对于王志还是很相信的，在江南省王志的名声绝对是无需置疑的，要不然中医学院也不会在短短的两年之内实现在校学生翻几番的情况。

　　“森虎。”听到对方同意，王志冲着钱森虎招了招手，低声向钱森虎吩咐几句，然后道：“你和潘老去把几个学生带过来吧。”

　　得到王志的吩咐，钱森虎和潘安民两人一起出去了，不多会儿呆了四个学生进来，四个人进了办公室先是向王志问了一声好，这才向自己的父亲打招呼：“爸，您怎么来了？”

　　四个中年人看到自己的孩子只是脸色有些差，其他的一切正常，顿时放心不少，和孩子嘘寒问暖了一番，这就告辞了。

　　看着一群人离开，王志顿时苦笑着摇了摇头，冲着跟着自己一起回来的四个学生苦笑一声道：“不知道这件事情还能瞒多久。”

　　“反正要尽快解决，要不然迟早要暴露的。”潘安民也苦笑一声冲着四个学生挥了挥手道：“你们先下去吧。”

　　四个学生听到潘老的吩咐对视一眼离开了王志的办公室，走出办公室之后四人再次对视一眼，伸出手在脸上一番搓动，顿时变成了另外的四个人，原来却是王志为了应付几个家长让钱森虎和潘安民找人用了易容术。

　　看着四个学生离开办公室之后，王志犹豫了一下摸出了手机给水老拨了电话过去，这一次的人虽然是针对他来的，不过手段过于诡异，已经值得特办处出手了。


第286章 解毒

　　华夏自古就有“儒以文乱法，侠以武犯禁”之说。无论是哪个朝代，江湖中人都是最让朝廷头疼的，特别是一些身手高强之辈，更是让人忌惮万分。

　　到了现代热武器横行，个人武力虽然已经大幅度减弱，但是习武之人依然有让人头疼之处，一般的庄稼把式也就罢了，像包青痕南天之流就绝对让人忌惮了，更别说狄飞东方红这样的虚境高手，王志这样的道境高手更是不用多说。

　　要知道虽然现在热武器横行，但是毕竟是受到严格控制的，一些武力超群的人办一些事情毕竟比常人容易得多。

　　就比方说一些特种部队退役的好手一旦误入歧途，麻烦绝对比一般人大的多，更别说其他的一些能人异士了。

　　华夏地大物博，自古就不缺少奇人异士，比如上一次南天的师傅和师叔陷害林奇伟，要不是王志发现端倪，林奇伟现在的情况绝对很难说清。

　　这一次的情况依然一样，对方能够神不知鬼不觉的下这种奇毒，绝对不是易于之辈，所以王志考虑了一番决定请特办处出面。

　　华夏的特办处原本就是由奇人异士组成的，一方面负责监督和收集情报，另一方面主要就是处理这些超出常人范畴的案子。

　　水老接到王志的电话，听着王志说完直接就表态了：“这样，我让林展带几个人过去配合你，不过我这边依然没有解毒的高手，这毒还要你自己解决。”

　　“这个我自有分寸，我唯一担心的就是对方不仅仅是制毒高手这么简单。”王志淡笑着说道。

　　这毒虽然他暂时还没有找到解法，但是控制住还不是问题，解除也不过是时间问题，要不是这种毒实在是见所未见，现在早已经解除了，他唯一担心的就是这个下毒的家伙还是个高手，要是这样让对方逃脱了绝对是后患无穷。

　　当然即便对方是高手他也不惧，不过他一个人总归是也有照顾不周的时候，有几个人配合，把对方消灭在江淮的几率会大上不少。

　　挂了电话，王志顺便看了一眼时间已经下午五点了，从南绕回来忙活了几个小时他还没吃饭呢，有些饿了，顺便招呼潘安民和何阳等人一起去了学校外面的小饭馆。

　　几个人吃晚饭就是下午六点半了，此时已经是十一月的天气，外面早已经漆黑一片了，几个人出了饭馆，王志让潘安民和何阳几个回去休息他和钱森虎崔琰三个人留下守夜，如今的学校可是有一大群学生情况不明，自然要有医生留守，这种未知的毒药谁也不知道还会不会有什么其他的情况。

　　回到学校王志先是带着钱森虎和崔琰三个人查看了一边学生的情况，发现情况比较稳定，这才放心下来，等到忙活完已经到了晚上八点半了。

　　三个人回到王志的办公室坐下泡了茶随意地聊着天，今天晚上这种情况他们三个想要睡觉也只能轮流睡了。

　　三个人在办公室坐了没一会儿王志的电话就响了，王志拿出来一看竟然是林奇伟打来的，急忙接了起来。

　　这世上果然没有不透风的墙，林奇伟打来电话竟然是为了学院学生中毒的事情，不过林奇伟听说也只是从私下听说的，并没有从官方渠道听说，打来电话只是关心一下，同时督促王志尽快处理好这件事情，要不然绝对是很坏的影响。

　　看着王志挂了电话，崔琰才试探地问道：“师傅，这个毒真的没法解吗？”

　　“这世上就没有没法解的毒，即便是鹤顶红之类的也不是无药可救。”王志淡笑着摇了摇头道：“不过医之一道关系到患者性命，该谨慎的时候一定要谨慎，现在我已经有了八成的把握，不过还是等一等，或许还有什么变数。”

　　一边说着王志一边详细地向崔琰和钱森虎解释，这世上原本就没有毒药和良药之分，唯一的区别就是用药的人，同样的药物用得好就是良药，用不好就是毒药。

　　中医治病原本就是以人为本，所谓的良药就是辅助人体的正常系统，让人体的各种系统维持正常，保持良好，而所谓的毒药却是破坏这种情况，所以只要明白了这个道理，世上所有的毒都是有法可解的。

　　当然，这说起来容易，做起来可就是难上加难，要知道中毒和单纯的生病不同，解毒之前必须尽可能的掌握这种毒药的特性，这样才能将风险降低道最小。

　　通过几个小时的观察，王志已经大概的猜测出这次毒药的特性和成分，不过还需要最后的求证，最多观察到天明他就可以试探着用药了。

　　当然，王志之所以如此谨慎，一方面是因为学生们暂时没有多大的危险，另一方面要等待林展等人的到来，学生治愈的消息传出去下毒者或许就会有新的动作，他绝对不相信对方会这么简单的罢手。

　　崔琰和钱森虎听着王志的解释，都是点了点头，很显然，王志的一番话让他们受益良多。

　　等到十二点之后，王志三人再次去宿舍区查看了一番，然后让崔琰和钱森虎先去睡了，他一个人在办公室等着。

　　等到凌晨三点的时候学生们再次发生了状况，有一部分人开始吐血了，没有吐血的学生也并不好受，脸色难看的要命。

　　得到消息王志急忙拉着钱森虎和崔琰赶了过去，进了宿舍区，三个人首先就闻到了一股刺鼻的气味。

　　闻到这个味道，王志离奇的愤怒了，一边安排无关紧要的医生护士撤离，一边让钱森虎和崔琰去准备防护面具，他自己则急忙冲了进去。

　　“告诉张海洋中医学院暂时封闭，任何人不得进出。”进去之前王志再次向崔琰呼喊一声。

　　他还是嘀咕了这次这个毒的厉害，原本他以为这个毒最多只是危害中毒者，却没想带对方竟然还有这一手，学生吐出来的血迹中竟然含有变异的气味，这种气味更是一种厉害的毒素，有很强的传染性。

　　“这个家伙简直是亡命之徒。”王志心中咒骂，却是不敢闲着，一边查看情况，一边针对情况让人吩咐熬药，等到忙活完已经是天色大亮到了早上六点半了。

　　此时潘安民和何阳已经来了，张海洋也吩咐警察暂时封锁了中医学院，看着王志忙活完几个人才围了上来，潘安民急忙问道：“怎么样？有没有什么危险？”

　　“暂时控制住了，而且我已经知道毒药的配方了，等会我开个方子我们就可以开始配制解药了。”王志呼了一口气，随即脸色变得铁青道：“这个家伙简直是肆无忌惮，竟然用这么歹毒的毒药，要是控制不好整个江淮乃至江南省也会遭受很大的灾难。”

　　“怎么会这样？而且对方是怎么下毒的呢？”潘安民不解的问道，食物他和王志已经检查过了，没有任何问题，原本他就觉得蹊跷，没曾想晚上还发生了这么严重的意外。

　　“这是一种很厉害的隐藏毒药，由数十种药物混合而成的。”王志缓缓地解释道：“对方依然是在饭菜中下的毒，不过每次只下一种，单纯的检查是没有任何问题的，而且这种毒还有先后顺序，要不然中毒的学生还不止这些。”

　　也是如今的中医学院师生加起来足足三万多人，一大半人都在学校的食堂用餐，要不是对方下的是分次的组合毒药，人数将会更多。

　　“这么说来食堂的员工中必然是有内应了，要不然这毒怎么会下的这么方便。”张海洋闻言说道，他是警察，思维自然考虑的是案子。

　　“这个也说不准，要是我来下毒，绝对没人察觉。”王志淡笑着摇了摇头，也不多做解释，要不然怎么说高手的危害大呢。

　　“好了，不说这个了，我自有分寸。”看到张海洋还要说话，王志摆了摆手打断了，他知道张海洋的意思，不过眼下还是救治学生重要，中医学院绝对不能长时间的封锁。

　　所幸，王志已经有了头绪，很快开好了药方让崔琰和钱森虎下去抓药，之后亲自配制，总算是在中午之前给所有的学生都服下了解药。

　　“咳咳！哇！”看着服下解药的学生剧烈的咳嗽几声吐出一口浓浓的黑血，王志这才松了一口气，纵然他已经判断的差不多了，但是总归是没有百分之百的把握，现在总算是放心了。

　　看到学生们基本上都恢复的差不多了，王志这才让张海洋把人撤了回去，学校下午就开始恢复了秩序。

　　“要不要我让人在附近照看着？”张海洋离开的时候有些不放心地说道。

　　“不用了，把人全部撤回去。”王志摇了摇头道，现在学校已经不需要他们了，上午十点的时候林展已经领着三个特办处的高手来到了学校，这几位可全都是内家高手，绝对比数十个警察好使。

　　回到办公室，王志端起茶杯喝了一口水，这才招呼林展坐下笑道：“怎么样，都安排好了？”

　　“安排好了，三个人都安排在食堂，至于我就听从你的安排。”林展笑呵呵的说道，他和王志合作已经不是一次两次了，显然很是熟络。


第287章 司马宏

　　“至于你就自由活动吧，我是没空搭理你了。”王志淡笑着说了一句，再次端起茶杯喝了一口水就走出了办公室。

　　中医学院经过这么一次事情已经人心惶惶，虽然学生们的毒解了，但是真正的凶手还没抓住，不少人都心惊胆战，要不是王志这两年的名气实在是不小，要不然绝对会闹出大乱子。

　　出了办公室，王志召集学校的老师开了一个会，让老师尽量安抚学生做好带头作用，恢复学校的秩序。

　　王志可以欺骗记者，暂时隐瞒家长，但是事实就是事实，这件事引起的影响还是很大的。不过所幸如今学生的毒已经全部解除了，而且没有任何的人发生意外，也算是有惊无险。

　　不知不觉五天时间转瞬而过，学校渐渐恢复了正常，中毒的师生也已经完好如初，看不出任何的异样了，同时那个投毒者也暂时的销声匿迹了。

　　“看来这是个非常沉得住气的家伙，我们这样守株待兔并不是个好办法。”一连五天没有任何投毒者的消息，着实让人郁闷，在王志的办公室，林展皱着眉抱怨道。

　　“话虽如此，可是我们也没有别的办法呀！”何阳开口说道，他并不清楚林展的具体身份，只知道这是王志请来的帮手，他跟在王志身边三年多了，见识的大人物也不少，倒是不介意发表自己的意见。

　　“难道我们就这样等着？”钱森虎说道：“学校现在看上去恢复了正常，可是要是再来上这么一遭绝对会出大乱子的。”

　　钱森虎的话并不是无的放矢，第一次出了事情，王志可以暂时压住，但是第二次他就无能为力了，即便是他在学校的威望再高也无济于事。

　　“看来得想个法子。”王志皱着眉说道。

　　几人正说着话，办公室的门被人从外面推开来，却是水雨萌来了，王志回到江淮好几天了，这边的事情依然没有进展，她有些不放心，所以过来看看。

　　“你怎么回来了？”看到水雨萌，王志苦笑着问道：“南绕那边也不能放松。”王志这话并不是随便说的，这一次的事情是有人针对他来的，所以目标绝对不止中医学院一处，制药厂也是值得对方下手的，所以他早就叮嘱过水雨萌多小心。

　　“有东方爷爷在，应该没什么问题。”水雨萌不以为意地说道：“别忘了，东方爷爷可也是高手。”

　　“这个我自然知道。”王志点了点头，要不是南绕有东方红在，他绝对会让林展派个人过去，这种未知的危险总是最让人防不胜防了。

　　几个人和水雨萌打过招呼，再次开始谈论刚才的话题，在坐的都不是外人，倒也无需忌讳，不过说了半天依然是毫无头绪。

　　水雨萌在边上听了半天，听出一个大概，试探地说道：“对方既然这么厉害，不至于是籍籍无名的吧，你们没有调查一下，锁定一下目标？”

　　“哈！我们都着相了。”听到水雨萌的话，王志顿时一拍大腿对林展说道：“不知道特办处有没有类似的情报？”

　　“我去问一问。”林展闻言站起身来出去打电话去了，大约半个小时左右进来看了王志一眼道：“已经问清楚了，确实有一个人附和现在的情况，而且有出手的动机。”

　　“说来听听？”王志急忙说道。

　　“司马宏！”林展一字一顿的说出了三个字。

　　“司马宏！”王志闻言一愣，随即反问道：“这是什么人？”

　　“司马峰的哥哥。”林展苦笑着解释道。

　　原来这个司马峰正是三年前被王志弄死的司马峰的哥哥，这哥俩是一母所生的孪生兄弟，后来因为父母出事都成了孤儿，司马峰被伤寒派的当家人一代中医圣手姜韩柏老先生遇到收养成了关门弟子。

　　这个司马宏却是没有这么好的运气，一直四处流浪，最后加入了一个江湖帮派“会道门”。

　　其实会道门这个称呼只是一个泛称，值得是一些邪教组织，其中最著名的有闽南的小刀会，山东的红枪会和一贯道白莲教等几个大型组织，当时司马宏加入的就是白莲教这个组织。

　　白莲教是华夏源远流长的秘密宗教结社，白莲教院子佛教净土，冲上光明，教徒多时来自下层社会的贫苦阶级。

　　历史上的白莲教多次被农民起义者利用，作为组织斗争，对抗官府的工具，所以一直是历朝历代打压的对象。

　　到了清朝时期白莲教更是教徒遍布，影响很大，多次实行反清活动，虽然受到多次的打压，但是依然不曾灭绝，到了新中国成立之后才渐渐的销声匿迹。

　　当然正所谓百足之虫死而不僵，虽然白莲教已经基本上瓦解，但是在一些比较偏远和清苦的地方还是有人借此招揽人手胡作非为。

　　不过这个时候的白莲教已经完全的抛弃了当时的教义，主要以蛊惑人心敛取钱财为目的，所剩下的就是一些为非作歹的手段。

　　白莲教盛行近千年，虽然已经瓦解，但是也是遗留下来一些典籍和手段，其中用毒一直都是白莲教的拿手好戏。

　　在清朝时期白莲教就多次用毒蛊惑人心已达到让人崇拜的目的，所以司马宏入教之后也学得一身毒术。

　　当然随着社会的不断发展，人们的生活越来越好，这些邪教组织已经没有了生存的土壤，渐渐的成了会和会团体，在后来的打严中基本上被打击的差不多了，司马宏也再次成了流浪汉。

　　不过司马宏和司马峰虽然命运不同，但是都是天资聪颖之辈，一个学医医术有成，一个学毒也是不赖，仗着一身本领司马宏也算是混得不错。

　　两人都是天资聪颖，但是都是心性不良，司马峰虽然被姜韩柏收养传授了一身医术最终还是叛国改姓成了日本人，而司马宏也是四处为恶，东奔西走，不过兄弟俩虽然见少离多却也感情不错，司马宏曾多次遇到危险都是司马峰帮着逃脱的，毕竟双方也是对方在世上唯一的亲人。

　　“还有这样的事情？”王志听完林展的诉说顿时唏嘘不已，如此看来这一次的事情八成就是这个司马宏所为了。


第288章 王家添丁

　　“这算什么稀罕。”林展苦笑着摇了摇头道：“在那个动荡的年代多少人都曾经妻离子散，更有不少孩子误入歧途，那个司马峰也算是运气比较好的，不过可惜了。”

　　按理来说司马峰的情况也算不得多么的邪恶，不过他的行为却很是让人不齿，枉费了姜韩柏的栽培。

　　要知道在华夏的武林界和中医界民族观念要比其他的地方强得多，这些人的思想大都比较保守，且不说非我族类其心必异了，单单是很多绝技都有着传男不传女，传内不传外的规矩。

　　当然这样的规矩在现代看来或许保守，但是在某种程度上也算是保证技术不外传的一种手段，就比如日本的武术以及周边国家的医术有很多都脱胎于华夏，现在他们却否认这一点，想要骑在华夏人头上。

　　纵然这是周边小国受到华夏的影响较大想要竭力摆脱这种影响不得不做出的动作，但是让人寒心之处却也不少。

　　其实真要说起来，华夏人虽然不能说是这个世界上最聪明的人，但是却也当得上之一，从古到今华夏的文明一直领先于世界，近万年屹立不倒也不是没有原因的。

　　呃！扯远了，言归正传，听完林展的话，王志苦笑着摇了摇头道：“这么说来这一次的事情八成是这个司马宏所为了？”

　　“应该很有可能。”林展点了点头道：“据我们收集的情报显示这个司马宏虽然不是内家高手，但也是外家巅峰的实力，特别是一身毒术很是诡异，要不然他也进不了特办处的眼。”

　　林展这话倒也不算是自傲，事实上特办处的成员并不多，真正的核心成员更是少之又少这就导致特办处的人关注的都是一些大事和特别的人群，司马宏要不是因为毒术厉害单单是外家巅峰的实力真的不值得特办处关注。

　　虽说华夏地大物博自顾奇人异士不少，但是无论是什么技艺除了个人天赋之外重要的还是努力，就拿武技来说一般的人习武最多也就达到外间巅峰的境界，这样的人也就比厉害的特种兵强一些，但是却达不到躲避子弹的程度。只有进入内家，练出内气，这样自身的速度才能再次跨越在又准备的情况下躲避子弹，即便是达到王志这样道境的境界也经不住乱枪齐射，个人武力总归是比不过高科技的。

　　“既然确定是这个司马宏所为，那么下来我们怎么办？”边上的何阳出口问道。

　　“虽然确定是司马宏但是这个司马宏现在依然在暗，我们还很被动的。”王志皱着眉说道：“不过既然有了司马宏的资料那么我们就可以根据这个司马宏的习性去推测他大概会躲藏的地方。”

　　“不错。”林展点了点头道：“这件事我去办吧，王医生您换手机留在学院照看的好。”

　　“好，那就麻烦你了，自己小心。”王志点了点头同意了林展的建议，现在的学院他还需要照看着，人心才稳，他这个校长宛然是定海神针。

　　既然商量完毕闲扯了一会儿就到了晚上六点了，几个人一起去了林园吃了饭，王志和水雨萌相携回到了别墅。

　　今个的别墅人竟然都到齐了，不仅林雪研在，就是小和尚和盛蔡羽也老老实实的呆在家里。现在的盛蔡羽也已经七岁了，因为常年习武的原因，看上去就像十岁左右，见了王志嬉笑着就扑了上来。

　　小和尚也十八岁了，光头上也长上了漆黑的头发，留着一个板寸头看上去很是精神，老和尚去世后的半年王志领着小和尚去了一次千云寺祭奠了老和尚，从那之后小和尚明显的成熟了不少，唯一的亲人去世很显然让小和尚心性有所转变。

　　王志进门的时候一群人正坐在客厅聊天，见到王志几人嘻嘻啊哈的招呼，王志抱着扑过来的盛蔡羽和水雨萌走了过去。

　　“这一阵子还习惯吗？”坐下后王志向徐小冉和林雪研问道，医院开业之后林雪研已经从中心医院辞职了，和徐小冉一起去了中医医院帮忙。

　　“还行吧，不过是换了一个医院而已。”林雪研淡笑着说道，不过看向王志的眼神有些躲闪。

　　“怎么了？”王志自然看到了林雪研的眼神，不解地问道：“除了什么事了？”

　　“没有。”林雪研摆了摆手竟然难得的脸红了，这一下王志更是奇怪了，倒是边上的徐小冉有些酸溜溜的开口了：“雪研姐要当妈妈了？”

　　“要当妈妈？”王志当下就是一愣，随即脸色一变这才反应过来急忙拉过林雪研的一只手手指就搭上了林雪研的脉门。

　　“哈！我要当爸爸了。”切出林雪研的喜脉，王志顿时就是一阵大笑。

　　这也难怪王志高兴了，升为人父原本就是一件让人高兴的事情，更何况王志有了那一次离奇的经历之后总担心自己异于常人不可能有孩子，现在心中的巨石放下哪里能不高兴。

　　“傻样！谁说了你是孩子的爸爸。”林雪研心中也是高兴异常，王志现在身边的女人不少她总算是夺了一会头筹，不过当着这么多人的面，还有徐小冉和水雨萌在场她总归是有些不好意思。

　　“哼！不是我还能是谁，还敢是谁！”王志豪气的冷哼一声这才道：“你怎么不早说，我开一副保胎的方子记得按时服用，我的孩子可不能受了委屈。”

　　有了这个插曲，一时间这几天学校时间带来的阴霾顿时在王志的心中烟消云散，虽然水雨萌和徐小冉心中有些酸楚，但是这种事也早在几女的意料之中，徐小冉现在还没有和王志发生实质性的关系暂且不说，水雨萌也只能怪自己不争气了，当然这种细小的酸楚她们自然不会表现出来，毕竟林雪研怀孕也算是王家的喜事了。

　　一群人其乐融融，一直聊到晚上十点，王志看了看时间这才提议休息，原本在别墅王志都是很注意的，从来不和那个女孩子同睡，不过今天不同，当着水雨萌和徐小冉他就和林雪研进了房间。

　　一晚上一男三女的心思暂且不提，第二天早上八点王志就来到了学校，这个时候林展已经在办公室等着了。

　　王志看到林展当下就是脸色一变，急忙走了上去问道：“怎么？你见到司马宏了？”


第289章 手段

　　“你看出来了？”听到王志的话，林展苦笑的轻咳了两声：“那个家伙确实厉害，我不小心竟然着道了。”

　　“我先帮你看看。”王志轻叹一声说道，他进门的时候就看到林展脸色有异，明显是中毒了，这个司马宏竟然能够让林展这个内家高手中招确实不简单。

　　说话间王志给林展把了脉，拿出金针查看了一番才轻声道：“不碍事，虽然这个毒也很厉害不过我恰好有解。”

　　林展这个毒确实很厉害，要知道内家高手的体制原本就比常人健康的多，特别是自身的免疫力和抵抗力更是厉害，往往这样的人小感冒发烧之类的小病几乎是没有的，一旦生病就是重病，中毒也是一样，一般的普通毒素根本对林展没多大的用，不过王志见识的剧毒真的不少，除非是新星毒药或者比较特殊的，一般的即便是剧毒也难不住他。

　　当然，这也是放在林展身上了，要是普通人现在能不能坐在这里也难说了，这也是王志不让张海洋的警方插手的原因，连林展这样的特办处高手也不小心中招了，普通人根本就是白送菜。

　　王志个林展施了针，缓解了毒性，然后开了方子招呼崔琰过来熬药，这才详细地问起了林展的情况。

　　原来昨天离开中医学院之后林展就根据司马宏的习性去了他可能藏身的地方，不得不说特办处收集情报的手段真的是一流的，司马峰并不知道自己的生活习性已经被人掌握，林展走了四处地方就找到了司马峰。

　　这个司马峰毒术高超同时谨慎小心，林展虽然发现了司马宏的踪迹，不过却被司马宏走脱了，同时他自己也中了司马宏的毒。

　　“你是说你在江淮市区找到的司马宏？”听完林展的诉说，王志诧异地问道。

　　“不错。”林展点了点头说道：“这个司马宏一生和毒药打交道，性情有些孤僻，不过却吸食毒品，我先是走访了一些偏僻的民房和工厂，最后才试着走了几家迪吧个舞厅，这个家伙果然离不开毒品，被我在一家迪吧发现了。”

　　“吸毒！”王志冷哼一声，没想到这个司马峰竟然有这个喜好，也是各地的迪吧和舞厅基本上都是一个地方最混乱的地方，这个地方人流量大不说，而且陌生人也不少，在这种地方却是不容易让人怀疑。

　　“是啊，不过我这一次打草惊蛇，估计再想找到司马宏就难了。”林展苦笑着说道。他原本以为他一个人能够对付得了司马宏，不曾想那个家伙竟然如此的厉害。

　　“不碍事。”王志皱着眉点了点头道：“既然他能去迪吧和舞厅这种地方混毒品，可见他身上的毒品不充足，既然这样我就暂时先把他赶出江南。”

　　“赶出江南？”林展闻言不解地道：“怎么赶？”

　　“你忘了我还是江南的黑道头子了。”王志淡笑着说道：“只要他在江南没有获取毒品的渠道，他暂时是必须离开的。”

　　“呃！”听到王志的话，林展就是一愣，这种话按理来说王志是不应该说的这么直接的，不过林展知道这是王志和他不见外，所以愣了一下之后才说道：“可是他必然还是会回来的，到时候必然更难琢磨。”

　　“这个我自然知道，不过我要让他出得了江南。”王志不屑的冷哼一声道。

　　“难道你想到了什么办法？”林展奇怪地问道：“司马宏可不是一般人，你想要靠封锁江南的交通来困住他可不容易。”

　　“这个我知道。”王志点了点头道：“我有更好的办法，你看着就行。”两人说话间崔琰熬好了药端了进来，王志笑着对林展说道：“先把药喝了，这几天你就不要出去了，专心修养。”

　　“好吧。”林展还待说什么，不过看到王志的眼神，苦笑着点了点头，他很好奇王志究竟有什么办法让司马宏出不了江南。

　　等到林展吃了药，王志再次给林展把了脉，嘱咐了一番，这就出去给南天和贺斌打电话去了，要说在江南省什么地方的消息最灵通，那么自然是下九流的混混了。

　　南天和贺斌得了王志的嘱咐，当下就吩咐下去，让手下的小弟注意外地人的动向，同时不允许向外地人出售毒品。

　　王志不给贺斌打电话还好，等到给这两人打了电话，江南省顿时风波再起，没办法，虽然现在时下全国到处戒毒，但是瘾君子依然不少，等到南天和贺斌的消息下达，不少外地的瘾君子都疯狂了起来。

　　就在这时私下里另一个消息了流传了出来，这次戒毒的原因是有一个外地人得罪了江淮的王医生，同时哪个外地人的照片竟然也流传了出来。

　　得到这个消息的同时，这些外地的瘾君子顿时大怒：“麻痹的，竟然是这个不开眼的东西害的老子遭罪，王医生也是你随便能得罪的。”

　　不得不说这两年王志的名声在江南绝对是黑白通吃，这些瘾君子不敢把火气洒在王志的身上，自然就对准了司马宏。

　　司马宏可没有王志的易容术，虽然小心谨慎却也扛不住江南的众多混混和瘾君子的耳目，大约一天之后王志就得到了司马宏的所在。

　　当然这一切都是王志私下操纵的，虽然林展没有找到司马宏，却也见到了司马宏的相貌，事实上特办处的资料中也有司马宏的照片，纵然司马宏狡猾谨慎，毒术高超也奈何不住王志的黑道通缉令。

　　司马宏遇到林展之后原本就小心了不少，不过依然有些不甘心，不过在江淮勉强的逗留了两天之后他还是不得不离开。

　　当然这两天时间司马宏也却也闹出了不少的麻烦，不得不离开，一方面江淮市没有人敢再卖给他毒品，另一方面这两天内他甚至遭受到了两次莫名其妙的围攻。

　　一次是在吃饭的时候，为了谨慎，司马宏基本上不去大饭馆吃饭，找的就是一些小饭馆，可是就是在这样的小饭馆，他正在吃饭的时候突然门外涌进来七八个汉子，为首一人看到司马宏当下就是一声大喊：“就是这个家伙，给我打。”霎时间七八个小伙子就冲了上去。

　　当然，这样的场面自然是难不倒司马宏的看，七八个小伙子转瞬就被他收拾了，不过正是如此司马宏也知道他在江淮呆不下去了，来不及吃完饭就招了车前往了汽车站。

　　可是在汽车站司马宏再次遭受到了别人的围攻，这一次的人数更多，他好不容易收拾了这一群围攻着，逃到一处僻静的小巷子，就听到身后传来一个爽朗的声音：“司马宏，呵呵，不错，总算是见到你了。”


第290章 切磋？

　　司马宏听到身后的声音豁然回头看到一个二十六七岁的青年正笑吟吟的站在自己身后，饶有兴致地打量着自己。

　　“王志！”司马宏愣了足有一分钟才从牙缝中挤出两个字，眼睛眯着，脸色阴沉的吓人。

　　“是我。”王志淡笑着点了点头，慢慢地向司马宏走去，一边走还一边上下看着司马宏口中啧啧的道：“你也混的够可怜的，这是好几天没洗澡了吧。”

　　王志这话够磕碜人的，事实上司马宏一米八的个头，虽然有些消瘦，但是毕竟也是习武之人，看上去到了有几分英气，只是可能因为常年和毒药打交道的原因身上有一股子怪味，更或者说这其实也是司马宏的一种手段，这中怪味有可能就是一种毒药，不过这种毒药明显的对王志没有效果，所以他才出言嘲讽。

　　“哼！没想到王医生不仅仅医术厉害，连嘴皮子也这么厉害。”司马宏下意识的后退了两步随即冷笑道，不知道为什么王志看上去风轻云淡，却总给他带来一种不祥的感觉。

　　“你不知道的事情还很多。”王志冷眼看了对方一眼，然后道：“怎么，你是打算乖乖跟我走呢，还是让我动手？”

　　不得不说司马宏真的没有看在王志的眼中，之前司马宏在暗，他在明或许还让他有几分忌惮，可是现在，眼前的司马宏绝对玩不出什么花样。

　　“你认为你带的走我吗？”司马宏嘲讽道：“虽然我低估了你在江淮的能力，但是我司马宏也不是任人宰割的。”

　　司马宏这话倒是不假，他确实是低估了王志在江淮的能力，虽然他早就听说王志在江南黑白通吃，可是却没有想到王志指挥起江南的黑道来是如此的容易。

　　要知道从他司马宏遇到林展到现在遇到王志还不到两天的时间，这么短的时间内王志竟然就找到了他，这么高的效率让司马宏这个曾经的黑道枭雄也望尘莫及。

　　其实这也是司马宏不了解王志，无论是江淮的南天还是南绕的贺斌在王志手中都是吃过苦头的，王志一般不会找他们办什么事情，可是一旦交代下来，他们绝对会认真对待，这也就导致了王志能够这么快的找到司马宏。

　　同时，王志不让林展参与后面的事情也是因为这方面的原因，林展虽然和他不见外，可是总归是特办处的人，下面的黑恶势力还是尽量少让他知道的好，要不然就是太把林展不当回事了。

　　“你太高看你自己了。”听到司马宏的嘲讽，王志淡笑一声，慢慢地向司马宏走去，他走得很慢。

　　司马宏嘴上说的嚣张，不过看到王志走来，他却是忍不住一步一步的后退，始终和王志保持着相同的距离。

　　当王志将要走到刚才司马宏所站的位置时，他突然停了下来，随即冷笑道：“这就是你的手段吗？”说话的同时他的一只脚在司马宏刚才站立的地方轻轻一划，只听“嗤！”一声响，地下竟然冒出一阵黑烟。

　　“好烈的剧毒啊！”看到地下冒起的黑烟，王志忍不住砸吧砸吧嘴巴，饶有兴致的看着司马宏，心中忍不住唏嘘，怪不得林展也会中招，司马宏这种神不知鬼不觉的手段确实让人防不胜防，要不是他一开始就用气机锁定了司马宏估计也会不小心着道。

　　“王医生果然好手段！”看到自己的伎俩被王志识破，司马宏也不意外，右手一扬，顿时洒出一种不知名的粉末。

　　王志早就注意着司马宏的动作，看到司马宏动作，单脚一点地面，凌空而起，落下的时候竟然到了司马宏的身后，同时手中金针探出，随手一扬，三根金针程品字形就向司马宏飞去。

　　司马宏没想到王志的动作如此之快，等到王志的金针飞来急忙一偏身子，让我两根金针，其中一根金针擦破了司马宏的头皮。

　　“你竟然也……”司马宏让过三根金针，刚刚站稳身子，就感觉有些头晕，稳了稳心神满脸不可置信的看向了王志。

　　“怎么样？我给你准备的礼物还不错吧。”看到司马宏的反应，王志淡笑一声道。

　　“哈哈！没想到誉满天下的王大医生竟然也会用毒，我服了。”司马宏大笑一声，越发的感觉到自己的身子发软，他嘴上大笑，心中却是惊骇莫名。

　　和司马峰一样，司马宏也是非常自负的，在司马宏的眼中，天下之人要说用毒，他认第二没有人敢认第一，可是现在他竟然察觉不出王志金针上面的是何种毒药。

　　“用毒嘛！”王志淡笑一声道：“你不是要和我切磋的吗？我给你这个机会，三天之内你要是能够解得了身上的毒，我就放过你，让你离开江南。”

　　“此话当真？”司马宏原本有些迷离的眼神突然间变得精神了不少，看着王志一字一顿地问道。

　　“当真。”王志不屑地看了司马宏一眼道：“不过这三天你还得跟着我。”说罢王志头也不会的走了，同时身后的司马宏耳中传来了一句话：“老实在后面跟着，别说我食言而肥，我知道你还撑得住。”

　　司马宏确实还撑得住，看着王志慢慢走远的背影，他咬了咬牙慢慢地跟了过去，两人走出巷子口的时候，王志上了巷口停着的一辆车，司马宏犹豫了一下，打开后面的车门也上了车。

　　车子缓缓启动，慢慢的驶出了小巷子，不多会儿就进了江淮市中医学院，到了办公室下面，王志停好车，打开车门下了车，也不招呼，径自向路上走去。王志刚刚走到楼梯口，后座上的司马宏也慢慢地跟了上来。

　　“王校长，您回来了。”看到王志上了来，原本打算下楼的何阳急忙笑着招呼，说完之后才看到跟在王志后面的司马宏道：“这位是？”

　　“你不用理他，给我把林先生叫过来。”王志淡声吩咐一句，径自带着司马宏进了办公室。

　　“坐吧，想喝什么随便取。”进了办公室，王志自顾自的做到了办工作桌后面的沙发上，随意的向司马宏说道。

　　听到王志的话，司马宏颇有深意的看了王志一眼，自顾做到了沙发上，仅仅的盯着王志道：“说吧，你为什么不杀我，我可不相信你真的愿意和我切磋。”


第291章 慈善资金

　　“为什么？”王志煞有深意的看了司马宏一眼道：“这个问题等你三天之后解不了毒再说吧。”

　　听到王志的话，司马宏还待追问，结果王志的办公室门被人推来，林展走了进来。

　　“司马宏！”林展进了门，一眼就看到坐在沙发上的司马洪，先是大吃一惊，然后才看向王志道：“你竟然把他抓住了？”

　　“算是吧。”王志淡笑着点了点头道：“这个家伙这几天就交给你了，你先暂时帮我看着。”

　　“这个没问题。”林展点了点头道：“不过我很好奇，他是怎么被你抓住的。”

　　听到林展发问，王志还没说话，司马宏却忍不住抽搐了两下，说道这个问题，司马宏真的觉得很憋屈，他竟然就这样被王志找到了。

　　“这个问题你可以问问司马先生。”看到司马宏的表情，王志淡笑着摆了摆手，然后道：“对了，我和司马先生打了赌，三天之内你对他好点，要是有什么需求，只要不过分，都可以答应他。”

　　“三天之内！”林展听得一愣，随即点了点头道：“明白了。”

　　两人再次随意地聊了一阵，林展就带着司马宏离开了，司马宏建国林展，虽然不知道林展的具体身份，但是却也知道面前这个中年人不好惹，现在他又中了王志的毒，所以倒也老实。

　　看着司马宏和林展离开自己的办公室，王志顿时深呼了一口气，这几天他被这个司马宏折腾的一直神经紧张，今个算是彻底放松了。

　　或许王志天生就是个劳碌命，他在办公室坐了大概有半个小时的时间，林雪研就打来了电话，说是他父亲从南绕回来了，让他一起过去吃个饭。

　　王志看了一下时间，已经下午四点了，既然林省长相邀，而林雪研又怀了他的孩子，这一次的饭局必然是要去的。

　　挂了电话，王志驱车去医院接了林雪研，然后两人一起买了一些东西赶到林家的时候已经是晚上六点多了。

　　两人进了家门，林奇伟正在书房和人说事，倒是林老爷子在客厅听戏，看到王志和林雪研进来点了点头算是招呼了。

　　今个算是林家的家宴，林雪研的母亲杨瑞亲自下厨，此时正在厨房忙活，看到女儿回来忍不住抱怨道：“看看你爸，自从当了这个省长，整天不着家，回来一次还不得消停。”

　　林雪研对于母亲的抱怨，只能苦笑，原本他们家就经常有人拜访，林奇伟当了省长之后这前来的人更是多了不少，再加上现在林奇伟经常在南绕，而他的母亲杨瑞依然在江淮，两口子见面的次数少得可怜。

　　有了林雪研帮忙，饭菜很宽就做好了，这个时候林奇伟和一个中年人从书房走了出来，出来之后林奇伟也不和中年人说话，而是笑呵呵的向王志打招呼：“王志来了。”

　　林奇伟现在可是省长了，身份自然不一般，没有必要太过客气，眼下外面的饭菜虽然已经做好了，但是有资格在省长家吃饭的人可真不多。

　　见到林奇伟和王志打招呼，中年人不经意的看了王志一眼告辞离开了，中年人离开之后，林奇伟这才伸了一个懒腰道：“真是整天不得清闲啊。”

　　“这当官的不就是怕清闲吗？真要清闲了您还不习惯。”王志和林奇伟惯熟，倒是不介意开两句玩笑。

　　听到王志的话，林奇伟不置可否的笑了笑道：“人啊就是这样，忙的时候嫌累，闲的时候又认为别人不重视自己。”说话间一群人围在饭桌边上开始吃饭。

　　杨蕊的手艺还算不错，今个林奇伟难得回来一次，饭菜倒是丰盛，今个饭桌上算是没外人，一家人其乐融融，吃的正欢，突然林雪研捂着嘴跑去了洗手间，不住的呕吐起来。

　　“这孩子，这是怎么了？”林雪研怀孕的事情暂时还没有告诉林家人，因此林奇伟倒是不知道诧异地问道。

　　“你身边不是坐着神医嘛！他应该知道。”杨蕊对王志和几个女孩子的事情一直不怎么满意，不过在林家他的话语权不是很大，所以也就勉强地接受了，可是心中的不满还是很大的，闻言白了林奇伟边上的王志一眼道。

　　“王志，雪研这是？”虽然杨蕊的语气有些愤愤，但是说的倒是不错，王志是医生不是，所以林奇伟看向王志问道。

　　听到林奇伟的发问，王志顿时觉得头皮发麻，愣了一下这才犹豫地说道：“雪研这是怀孕了。”

　　“怀孕了！”林奇伟闻言当下就是一愣，随即上下打量了王志几眼道：“我说王志，你小子这么办事可不厚道啊。”

　　不仅林奇伟目光看了过来，就是林老和杨蕊也看了过来，特别是杨蕊，眼神很是复杂，这一下即便王志是道境高手也有些吃不消了。

　　“咳咳！我和雪研过几天就去领证。”王志苦笑一声，如是说道，这算是他答应林奇伟的，原本还打算拖上一阵呢，可是现在看来没法拖了。

　　有了这个小插曲，后面的饭王志吃着就有些不自在了，林家三口时不时的把目光扫过来看上他两眼，这吃的习惯才见鬼了。

　　吃完饭就到了晚上八点了，林奇伟伸手招着王志进了书房，很显然林省长有话对王医生说。

　　进了林奇伟的书房，杨蕊端进来两杯茶水就退了出去，王志往沙发上一坐，等着林奇伟说话。

　　原本他以为林奇伟说的还是林雪研的事情，结果等了半天林奇伟开口问道：“听说你得到了红十字会的请柬？”

　　“是啊。”王志点了点头看着林奇伟，眼中有些疑惑，他虽然对这个红十字会了解不深，但是这一阵也明白了一个大概，这个机构虽然影响力不小，但是也只是属于慈善机构，而且参与的多半是一些大型的慈善活动，林奇伟这话是什么意思。

　　看到王志发愣，林奇伟紧接着笑呵呵地说道：“这个红十字会每年都有一笔大型的慈善基金，这个基金不针对灾情，不针对国家，算是一种医疗扶助资金。”

　　“你这是让我帮江南争取过来？”王志看着林奇伟试探地问道。

　　“你这不是废话吗？”林奇伟没好气的看了王志一眼道：“这笔资金是全球的名流和慈善家捐助的，其中不乏华人和华夏人，可是这笔资金却几乎没有给过华夏。”

　　“哦，明白了。”王志点了点头，听到林奇伟的最后一句话他算是知道林奇伟的用意了，这笔钱的多少都是其次，最重要的就是以前没有进过华夏，要是江南省争取到，这就是第一次，意义重大啊。


第292章 首席医师？

　　等到王志从林奇伟家中回去就已经晚上九点多了，水雨萌已经回南绕去了，许小冉正和盛蔡羽在客厅戏耍，小和尚倒是不见踪影。

　　现在小和尚也算是成年人了，王志倒是管的很宽松，只要那小子不在外面为非作歹，彻夜不归倒也不算什么大事，毕竟他自己也才二十六七岁，并不算多么大。

　　许小冉看到王志回来，笑着站起身招呼：“吃过了吗？要不要我去弄点吃的。”

　　“吃过了。”王志笑着点了点头，走到沙发前面坐下，将盛蔡羽抱在怀里逗了一会儿，这才看着许小冉道：“今晚让小蔡和辛欣睡吧？”

　　自打知道林雪研怀孕之后，许小冉心中一直就有些疙瘩，说起王志身边这么多女孩子，她算是和王志认识最早的一个，可是现在林雪研都怀孕了，她还和王志没有发生过实质性的关系，听到王志这么说，一时间心中喜上眉梢。

　　其实王志也知道，许小冉自从生病之后性子就变得有些弱了，一直默默地跟在自己身边，不声不吭，也不争取名分，就这么默默的关心着他，他欠许小冉的委实太多了。

　　看到许小冉不说话，王志顿时笑了，摸了摸盛蔡羽的头，让小家伙去睡觉，小家伙和许小冉睡惯了，自然不愿意，不过耐不住王志的呵斥。

　　小家伙现在算是别墅的小宝贝了，东方红和王志疼爱不说，小和尚水雨萌等人对小家伙也是喜欢的紧，不过王志教育人自然有一套，平时他嘻嘻哈哈的没事，一旦发威，无论是小和尚还是盛蔡羽都要恐惧三分。

　　看着盛蔡羽满脸委屈地跟着辛欣去睡觉，王志再次忍不住笑了，笑过之后拦过许小冉的腰肢，轻声道：“我们也睡吧。”

　　许小冉顿时羞得满脸通红，虽说她和王志搂搂抱抱的次数不少了，但是坦诚相对还是头一遭。

　　两人一夜希冀自然是少儿不宜，第二天早上王志八点多起来，许小冉却是懒得动了，接着睡去。

　　原本王志是打算在别墅陪着许小冉吃个早饭呢，不过林展打了电话叫他过去，他也只能驱车去了学院。

　　林展叫王志倒也没有什么大事，他只是有些奇怪，原本王志把司马宏交给他，他还是很小心的，毕竟这个司马洪不是善于之辈，可是随着时间的推移，他慢慢的发现不对了，这个司马宏不知道怎么回事竟然变得虚弱无比，当然，除了虚弱这家伙还时不时的呻吟。林展问了几次，司马宏死活不说，所以他就问问王志，是不是司马宏有什么问题，同时他也有些纳闷，让他这么看着司马洪究竟有什么目的？

　　听到林展的问题，王志顿时笑了：“他那是中毒了。”

　　“中毒了！”林展当下就是一愣，随即看着王志道：“怎么说？”

　　对于林展，王志倒是不隐瞒，笑呵呵的把经过解释了一遍道：“这一次这个司马宏的举动有些怪异，他要是单纯的想要帮司马峰报仇大可以对着我来，我的亲人也不是不可以，可是他给学生中毒，也无非就是给我添堵，我估计这件事必然有人从中作梗，所以暂时让你看着。”

　　“哦，原来是这样。”林展点了点头，心中却是对王志的手段有些惊诧，司马宏今天的痛苦他可是亲眼见了，别看司马宏咬着牙呻吟，可是林展看得出司马宏承受着莫大的痛苦，原本他还以为是司马宏常年和毒药打交道的后遗症，却没想到竟然是王志的手段。

　　“那家伙是亡命徒，不让他吃些苦头，他不老实。”王志看出了林展的心思，笑呵呵地说道。

　　和林展聊完之后，王志又忙了，先是何阳过来说了几件事，之后潘安民打电话过去让王志去医院转了一会儿。

　　如今的中医医院人流量真不算少，因为王志的名气使然，前来的疑难病症很多，有几种病症潘安民竟然也没有把握。

　　等到从医院出来就已经是下午四点了，他刚刚开着车打算去家里一趟，水雨萌打来了电话，说是有几个外国人找他。

　　“知不知道他们的身份？”王志问道，近一年来找他的外国人并不少，这倒是不算什么稀罕，所以他就要问一下对方的身份。

　　“其中有一个好像叫什么霍曼什么的中年人。”水雨萌说道。

　　“霍曼！”王志愣了一下，随即反应了过来，这是哪个所谓的诺贝尔医学奖的事情。

　　这个霍曼是前几年的诺贝尔医学奖得主，是美国人，也具有推荐候选人的资格，要是放在前一阵王志或者不知道这个人，可是这一次他入选诺贝尔医学奖候选人的名单，就是这个霍曼推荐的。

　　“告诉他，我这就赶过来，你帮我好好的招待。”王志向水雨萌说道，虽然谢国强已经向他分析了他获得诺贝尔医学奖的几率可其中的缘故，而他本人对这个奖项看的也不是很重，但是这个霍曼好歹也是名人，而且人家不管怀有什么目的，总归是推荐他了，所以必要的客气还是要有的。

　　挂了电话之后，王志直接驱车就去了南绕，等他到达南绕市的时候就是晚上六点半了，水雨萌已经订好了饭店，几个人一起吃个晚饭。

　　在包间，王志见到了这个霍曼，五十多岁，长高高大大的，看上去很是和善，跟着霍曼一起的还有两个中年人和几个年轻人。

　　那几个年轻人是他们的保镖，自然无需介绍，那两个中年人霍曼则是隆重的介绍了一下，一个是美国有名的医药学家海森，另一个竟然是红十字会的副理事白恩斯。

　　几个人都算是国际上赫赫有名的人，相互握了握手之后，霍曼笑呵呵的开口了：“早就听说过王医生的大名，可惜一直无缘得见，这一次还是白恩斯先生说来华夏，所以跟着来了。”

　　“您太客气了。”王志急忙笑着说道：“我也久仰您的大名。”几个人一番客套之后才相互落座。

　　在饭桌上谈事情是华夏人的习惯，原本王志以为这几个外国佬应该不会这样吧，谁曾想饭吃到一半的时候白恩斯竟然笑着开口道：“前一阵子我托人送的请柬不知道王医生收到了没有？”

　　“收到了。”王志淡笑着说道：“多谢凯恩先生的邀请，到时候我一定准时到达。”王志淡笑着说道，这个白恩斯是法国人，是法国凯恩家族的人，王志听谁鹏翔说过。

　　“谢谢王医生赏光。”白恩斯笑道：“到时候我们想让王医生作为首席医师出席，不知道王医生有没有兴趣？”

　　“首席医师！”王志听的一愣，这是什么职位，他对这个红十字会了解不多，就这还是前一阵子水鹏翔想他说了一点。


第293章 交谈

　　王志不知道首席医师是什么，水雨萌却知道，看到王志有些迷茫的神情轻声开始解释。

　　这红十字会虽说是慈善机构的组织，但是却主要以医疗援助为主，组织中不乏一些名医，每一次召开慈善大会的时候，红十字会都会举行慈善拍卖和慈善义诊活动，这首席医师说白了就是义诊当天坐镇的，虽然并不需要坐诊，但是却要随时处理一些应急事情，比如其他医生解决不了的疑难杂症，这个时候就需要首席医师出面。

　　当然，除此之外还有一些场合需要首席医师应付，比如说一些名流的应酬，一些比较正式的会谈，面见一些当地的政府官员等等。

　　所以这个首席医师不仅仅要医术高超，还要人缘好，知名度高，毫无疑问现在的王志绝对满足着几个条件。

　　现在的王志在全球的名声绝对不低，而且年轻，特别是近两年风头一时无两，所以这个红十字会把主意打在王志的头上也是无可厚非的。

　　当然，说打王志的主意有些过了，这算是一种合作吧，红十字会的影响力也不弱，能够被红十字会邀请为首席医师，事实上也是一种荣誉。

　　事实上红十字会也是有自己拿得出手的医生的，不过在这种五年一度的慈善大会就有些不够看了，因为真正知名的医生最多也只是在这种机构挂个名，平常很少跟着红字会行动，所以每次遇到这样的大会红十字会都会找当时名气很盛的名医来挂着个首席医术的头衔。就比如五年前的哪一次就是美国著名的内科专家柯蒂斯，现在的王志比起当年的柯蒂斯也是有过之而无不及。

　　当然，在红十字会这种机构挂首席医师的头衔，虽然风光，但是却也没有实质性的利益，而且一旦处理不好也有可能搞得灰头灰脸，毕竟到时候到场的人大都是身份尊贵的名利，一旦失手就很难堪了。

　　水雨萌解释的时候用的是汉语，而且声音比较低，也不知道霍曼几人听不听得懂，不过听完水雨萌的解释之后王志倒是沉吟起来。

　　按理来说以王志的性子答应红十字会出席倒不是什么小事，即便是到时候出手帮着解决一些事情也不是不可以，可是挂上这个首席医师的头衔却是有些不愿意。

　　一方面，一旦他成了这个首席医师，到时候难免有人不服，向他挑战也不是不可能发生的，刚才水雨萌的叙述中就说了，当年的柯蒂斯就是因为挂了这个首席医师从而和英国的名义森鲁斯闹得很是不愉快，另一方面，他必然也失去一些自由，正所谓在其职就要谋其事不是。

　　不过昨天他才和林奇伟见过面，答应林奇伟帮着关说一下，帮助江南争取今年的这一笔慈善基金，要是他答应了白恩斯的请求，岂不是可以理直气壮的开口了。

　　想到这里，王志笑吟吟地开口说道：“承蒙凯恩先生看得起，这件事我可以考虑一下。”

　　“那就谢谢王医生了，不过距离慈善会的时间不多了，还希望王医生尽快给我一个答复。”白恩斯笑呵呵地说道。

　　“这个自然。”王志点了点头，然后话语一转道：“听说红十字会每年都有一笔慈善医疗扶助资金？”

　　这就是王志的试探了，他刚才把话并没有说死，就是要看看这个白恩斯怎么回答，要是白恩斯一口回绝了他，或者说保持着应付的态度，那么首席医师的事情就不用谈了。

　　看到这里，有人就会说了，作者你胡扯呢，王志虽然名气不小，但是在全球超过他的名医也不见的没有，虽然真本事不见得有王志高，但是名气比王志高的总有吧，人家白恩斯何必要在一棵树上吊死呢。

　　其实不然，说这话的人并不是说的不对，而是不了解具体的情况，要说现在国际上比王志名气响的医生有没有，自然是有的，但是绝对不算多。

　　红十字会的影响力是不小，但是也并不是多么权威或者说一手遮天的组织，这些名医中有些许人看不起红十字会也是必然的，那么白恩斯可供选择的人就不多了。

　　再者，现在名气比王志响亮的医生，大多都是四五十岁的医生了，拥有的甚至更甚，这些人都是成名好多年了，有着如此精湛的医术，他们不可能默默无闻，王志出道三年多久创出了偌大的资产，别人自然更胜，所以有些人也不见得喜欢这样的麻烦，他们和王志一样，出席就算是给你面子了，至于说其他的，热心的人真不多。

　　最后就是王志看重的慈善医疗扶助，这也是因为红十字会给华夏的扶助很少，所以江南这边比较重视，至于说别的国家，人家真不见得当回事，这笔钱虽然不少，但是也不过五千万美元，即便是王志也拿得出来，更别说别人了，江南看重的就是第一次这个鳌头，这也是王志不忌讳在霍曼几人面前提起的原因。

　　说穿了，这个红十字会的首席医师，有人眼热吗？有！可是眼热的红十字会不见得看得上，不眼热的红十字会不见得喜欢搭理，要不然白恩斯也不会这么贸然的飞到江南来了。

　　所以听到王志的话之后，白恩斯也不隐瞒，笑呵呵地说道：“是有这么回事？怎么，王医生看中了这笔扶助资金？”

　　不得不说，外国人有时候真的不怎么看的起华夏人，华夏的一些富豪有时候出国也会遭受人家的白眼，可是外国人在华夏可是不然，即便是本来在外国要饭的洋人，只要到了华夏，华夏人都想当祖宗似得供着，这就是事实。

　　所以白恩斯倒也很坦然，这笔钱虽然少，正的人也有，但是他知道华夏一直惦记着，所以才有此一问，或者说白恩斯前来华夏的时候就做好了给王志一些好处的准备，说穿了，以王志的名气，绝对值五千万美元。

　　“我倒是不稀罕！”王志不屑地说道，在外国人面前他自然不愿意弱了自家的名头，不过这笔钱林奇伟看重，他也不能不理，说不得只能叹了口气道：“不过您也知道华夏的医疗组织起步晚，资金缺乏，特别是我们江南省更是差的很远，我自己倒是想捐赠呢，不过没工夫打理，要是凯恩先生能把今年的这笔钱给江南的话，那就太好了。”

　　“呵呵，这个好说。”白恩斯也不说答应，也不说不答应，笑着点了点头道：“我们红十字会原本就是致力全球医疗扶助的，我会派人调查一下江南的情况。”

　　“那就谢谢凯恩先生了。”王志也知道，这种事白恩斯不可能当下就表态，轻笑着说道。

　　“王医生客气了，我们以后合作的机会还很多不是吗？”白恩斯笑着说道，接着语气一转道：“对了，我还没有恭喜王医生成为明年诺贝尔医学奖候选人呢。”

　　这就是白恩斯会做人了，他和王志聊完天，竟然很随意的把话题转移了过去，等于帮着霍曼开了一个头。


第294章 司马宏的回答

　　“这都是斯蒂芬先生厚爱。”王志淡笑着说道，他口中的斯蒂芬正是坐在边上的霍曼，如今这件事已经不是什么秘密，倒是不妨一说。

　　“哪里！”霍曼急忙笑道：“这都是王医生自己的能力，我也不过是凭心举荐而已。”

　　“就是，王医生近两年来对国际医疗行业的贡献大家有目共睹，获得明年的诺贝尔医学奖也是众望所归。”一直没有开口的海森。

　　说起这个海森，也算是赫赫有名的人物，虽然才五十多岁，但是在国际医药行业中也是其中翘楚，最主要的是现在这个海森还是诺贝尔奖项的理事之一，不仅和霍曼一样同样拥有推荐候选人的权力，更是有决定最终得奖者的发言权。

　　王志听得明白，这是两人合伙挤兑自己呢，虽然他在医疗行业的发明不少，但是一些重大的都交给了国家，对国际医疗行业来说贡献真不算大。

　　“两位客气了。”王志淡笑着说道：“我只是个中医大夫，也就懂一些华夏的传统医学，说道真正的现代医学，其实算是菜鸟。”

　　王志这话说得很是有些唯心，在他的眼中，华夏的传统医学并不比现在的科技医学差多少，不过此时他自然要谦逊一点，要不然难免被动。

　　听到王志的话，霍曼和海森对视一眼，眼神很是复杂，他们对王志还算是比较了解的，知道这个年轻的王医生是个严重的种族主义者，除了华夏人，其他人在他眼中都是此等民族的，对于华夏的传统医学更是看重，此时竟然说出这样的话，那么下面的话就很难说了。

　　其实他们这一次过来就是希望王志能够多公布一些药房出来，特别是关于白血病方面，现在看来不容易啊。

　　前一段时间，华夏成功突破白血病的事情，现在已经在国际上引起了很大的反响，华夏已经有上万名白血病患者成功康复，这一事实让世界各国侧目。

　　纵然，华夏方面也对其他国家进行了援助，但是真正的药房药方掌握在华夏的手中，总是被动的。

　　果然，后面霍曼和海森对王志进行了不少的试探，不过都被王志轻轻地推掉了，说起打太极，华夏人自然是强项。

　　一顿饭吃了一个多小时，除了白恩斯和王志大概的达成了共识之外，霍曼两人基本上算是毫无收获。

　　“王医生，那我们就告辞了，日本的京东再见。”分手的时候白恩斯笑着和王志打着招呼。

　　“好，京东见。”王志淡笑着说道。

　　送走了白恩斯和霍曼三人，王志直接和水雨萌回到了别墅，或许是因为林雪研怀孕的事情让水小姐很收刺激，当天晚上的水小姐很是有些疯狂。

　　王志在南绕呆了一天，第二天就回到了江淮，此时他和司马宏的三日之约已经到期了。司马宏饱受三天的苦楚折磨，此时早已经脸色苍白，憔悴不堪了，见到王志，司马宏就是一声苦笑：“王医生的毒术果然厉害，我认服了，现在您可以说您想知道什么了吧？”

　　“这一点其实不用我明说吧。”王志随意的坐在司马宏对面看着司马宏道：“说吧，是谁让你来江淮捣乱的，目的何在？”

　　“王医生您这话是什么意思？”司马宏很是诧异地问道：“想必您也应该知道，司马峰是我的弟弟，我算是比较了解他的，要是没有您捣鬼，他至于自杀吗？”说道后面，司马宏的语气很是有些生冷，甚至嘶吼起来。

　　“是吗？”王志煞有兴致的看着对方道：“你以为我这么好糊弄吗？”说道这里，王志站起身来摇了摇头道：“看来你还是没有服输啊，不过无所谓，我给你下的这种毒，没有一年半载是死不了的，至于说自杀，你可以试试！”说罢，王志头也不会的走了。

　　看着王志即将走出房间的大门，司马宏终于忍不住喊道：“王医生，您等等。”

　　没办法，司马宏真的扛不住了，他这三天所承受的痛苦绝对不是常人可以想象的，也不知道王志给他下的是什么毒，一日三次，每一次都犹如万箭穿心，疼的他直冒冷汗，要单纯只是这些倒也算了，司马宏好歹也是混过的，什么痛苦都算是承受过，是在扛不住自杀总是可以的吧。

　　可是一旦他又自杀的想法，就立马全身酸软，连咬舌头的力气也没有了，到了这种程度，司马宏真的不想再扛了，死不可怕，可怕的就是死不了却整天忍受着非人的折磨。

　　“说罢，我只听一遍，要是你说的不能让我满意，下一次就是半个月以后了。”王志回过头来看着对司马宏冷声道。

　　“我既然打算说了，自然不会骗你。”司马宏此时也是人在屋檐下，不得不低头：“等我说完之后，我也不指望你放过我，希望你能给我个痛快的。”

　　“说罢，你觉得你有和我讨价还价的余地吗？”王志不屑的撇了撇嘴。

　　“好吧，我说。”司马宏也不计较王志的不客气，轻声开始诉说。

　　原来自从司马峰到了日本之后，司马宏也多次前往过日本，并且和日本的南村家族和户贺家族有交集，这一次就是户贺家族的族长户贺真野让他前来的。

　　当然，王志杀了司马峰，司马宏原本就记在心中，不过司马宏是个谨慎的人，没有充足的准备之前一直没有行动。

　　为了对付王志，这两年多他一直在研制新的毒药，他知道王志医术厉害，所以这毒药就更要厉害无比。

　　前一阵户贺家族的族长户贺真野突然找到了司马宏，让司马宏来江淮捣乱，一方面主要受益分散王志的注意力，让王志无暇他顾，另一方面也算是试探一下王志的本事。

　　“他没有告诉你这么做的原因吗？”王志听完之后沉声问道。

　　“他不说我怎么会来？”司马宏不屑地说道：“我又不是他们户贺家族的人，没有义务为他们办事。”

　　“那么原因呢？”王志问道。

　　“他们打算在不久之后的京东红十字会慈善大会的时候解决你。”司马宏说道：“现在南村家族和普尔家族已经获得了会场的安全和接待权，到时候负责会场秩序的都会是户贺家族的高手，为了尽量不让你怀疑，所以让我过来混淆视听。”

　　“不错，很好的打算。”王志点了点头，这和他的猜测一般无二，或者这个司马宏在江淮捣乱完毕之后也会去京东参与这次的事情，想到这里，王志的眼中闪过一丝精光，看来一个月以后的慈善会，一切就该有个了解了。


第295章 慈善会议（一）

　　原本听到南村家族和普尔家族巨资赞助慈善会的时候，王志就大概的猜出这一次的慈善会可能不简单，现在更是从司马宏口中得到证实，心中算是有了底了，不过让他没想到的是竟然多出了一个户贺家族。

　　这个户贺家族就是当初在江淮和王志比斗的那个小平头所在的家族，是日本神道无念流的传人，前文说过，这个神道无念流的开创人平右卫门当初也和王志有些瓜葛，曾经被王志教训了一次，但是纵然如此，王志和这个户贺家族却也没有过深的矛盾，那个小平头他也只是将其击败，虽然他讨厌日本人，但是却也不会平白无故的和日本人结仇，这一次这个户贺家族竟然参与这次的事情就让他很生气，日本人果然是最无耻的人种。

　　“王医生，该说的我已经都说了，您是不是给我个痛快的。”看到王志发愣，司马宏忍不住开口了，这又到了每天饱受煎熬的时候了，他的胸已经开始作痛。

　　“哼！”王志闻言冷哼一声，伸出手指在司马宏的胸口点了几下，然后头也不回的走了，现在的司马宏他已经无暇顾及了。

　　离开之后，王志找到了林展，把司马宏交给林展让他带回去处置，剩下的就不是他操心的了。

　　这一次司马宏虽然势过来给他捣乱的，但是上完学生中毒的事件也不是小事，特办处自然知道怎么处理司马宏。

　　第二天，林展就带着司马宏回了京都，司马宏离开之后王志这边算是暂时安稳了，或许户贺真野对司马宏很有信心，之后并没有派人过来骚扰，不知不觉二十天时间久过去了，距离京东的红十字慈善会议也就剩下两天的时间了，王志也要赶往京东。

　　这一次去京东，王志没有带水雨萌几女，只是带着包青痕和沈婕妤，同时东方红竟然也要求和王志一起去。

　　东方红是玄门众人，在必要的时候或许能够帮上忙，再加上东方红更是虚境高手，也能给王志分担不少风险，同时京都的谢国强和陈凯文也已经启程去了京东，同行的还有林展和两个特办处成员，总的来说这一次华夏方面的阵容还是不小的，明面上王志谢国强等四五个国际名医，私下里，东方红，林展等好几个内家高手，这些力量要是存心搞事，京东绝对不得安宁。

　　慈善会议开始的时间是十一月二十八号，王志到达京东的时候是二十七号的上午，他到达的时候谢国强等人已经到了。

　　这次会议的举行地点是京东的万道大酒店，万道大酒店算是京东市首屈一指的大酒店，在国际上也是赫赫有名的，不仅有大型的演绎场，更是有大型的会议室和拍卖场，正是适合这次慈善会。

　　事实上虽然红十字会属于私人性质的联盟组织，但是在国际上的影响不小，同时也有很多拿得出手的东西，所以每五年一度的大型慈善会议也是有不少的国家和城市争夺的，纵然没有什么奥运会亚运会那样的激烈，却也不容小觑，所以日本方面对于这一次的慈善会也很看重，万道酒店早早就在为这一次的会议做准备。

　　这一次搞接待工作得果然是南村家族和普尔家族，有意思的是前来机场接王志的竟然是和王志有过一次一面之缘的南村一树。

　　南村一树好像忘记了上一次和王志之间的不愉快，见到王志之后很是亲热，笑呵呵的伸出手迎了上来：“呵呵，欢迎王医生前来日本。”

　　“南村先生客气了。”王志也不计较他和南村家族的恩怨，淡笑着和南村一树握了手道：“不知道我们华夏的其他人到了没有？”

　　“他们昨天下午已经到了。”南村一树笑着说道：“我给你们安排的住处都在一起，到了酒店您就可以见到他们了。”

　　“那真是太谢谢南村先生了。”王志客气地说道，之后他和包青痕上了南村一树开来的车子，直接前往了万道大酒店。

　　万道酒店却是不是吹的，王志发现这万道酒店要比传言中的更加的辉煌，南村一树给王志几人安排的都是豪华的商务套间，甚至王志的房间也就比总统套房差一些，算是整个酒店里面最好的几个房间之一。

　　其实这也是理所应当的，前一个礼拜的时候王志已经答应了白恩斯，担任这一次会议的首席医师，这么一来，在这一次的会议中王志的身份就算是弥足尊贵的，虽然南村家族负责接待，但是王志却算是红十字会的尊贵人物了。

　　南村一树把王志三人送到房间之后就离开了，这倒不是他觉得和王志有矛盾不愿意多待，事实上作为接待方南村一树这两天算是很忙碌的，不少的富豪名流都要他亲自接待。

　　在房间住好之后，王志就联系了谢国强等人，果然他们所住的房间距离王志不远，一群人都来了王志的房间聊天，在中午十一点左右的时候李允齐和陈可辛几人竟然打了电话也赶了过来。

　　李允齐和盛家辉算是刚到有名的富豪，陈可辛在美国也算是名气不小，他们二人自然也是有资格参加这次的慈善会议的。

　　这一次的会议自然是管食宿的，不过中午王志一群人懒得再万道用餐，就在李允齐的带领下一起去了另一个比较不错的饭店，万道的规模是不小，而且装修豪华，里面也有不错的厨子，但是毕竟不是专业的餐饮行业，李允齐找的这一家的饭菜甚至还要比万道更胜一筹。

　　在去饭店的途中安东尼和泰森格尔也来了电话，王志索性告诉了他们地址，让他们一起过来用餐。

　　对于安东尼和泰森格尔跟着王志，李允齐是早就清楚的，可是陈可辛却是第一次见，当时眼珠子差点没掉出来，这两位可都是赫赫有名的拳王啊。

　　当然，像安东尼和泰森格尔这样的顶级拳王虽然在一些顶尖的富豪和名流眼中不算什么，可是陈可辛也毕竟只是陈家的继承人之一，这两位要说起身份来可是一点也不比他差。

　　当然，这只是饭桌上的一个小插曲，几个人相互熟络之后倒也慢慢的聊了起来，安东尼和泰森格尔的眼中也是只有王志，除了对上王志恭敬一点，对上其他人却也毫不含糊，毕竟也是拳王，身份在这放着。

　　在饭桌上，王志倒是没有向陈可辛两人说南村家族可能的动作，不过李允齐倒是开口说了起来。

　　“王医生，这一次南村家族和普尔家族一起搞这个安全和接待，您说其中会不会有什么问题呢？”饭吃到一半，李允齐开口问了，要不说这世上就没有真正的笨蛋呢。


第296章 慈善会议（二）

　　听到李允齐的问话，王志苦笑一声道：“这个谁知道呢，不过我们还是小心一点的好。”

　　“这倒是。”李允齐笑着点了点头道，不过我想他们应该没有胆子在这个慈善会上搞什么动作吧。

　　王志不置可否的点了点头，也没有细说，通过司马宏的交代，他估摸着这一次南村家族和普尔家族的手笔不小，而且依他和水雨萌的猜测来看，这一次他们必然会在暗中搞小动作，这样一来还是不要让李允齐几人知道的好，要不然打草惊蛇就不好玩了。

　　这倒不是王志不相信李允齐和陈可辛，而是这两个家伙都不是不同人，但是自身却没有什么武力值，一旦让他们知道，他们必然会加强保卫什么的，人家南村家族的人又不是傻子，难保看不出什么。

　　在这他这一次来连同林展和东方红在内，带着的高手委实不少，这样的阵容足以应付很多事情，正如他所想的，只要对方不动用大型的热武器，一切都不足为惧。

　　几人吃完饭之后就已经下午一点多了，李允齐建议大家一起转转，不过被王志拒绝了，他还有些事情，所以吃完饭之后就带着安东尼几人离开了。

　　安东尼和泰森格尔两人这一段时间一直被王志安排在日本和南村家族为难，自从司马宏被他抓住之后，他更是吩咐两人多多注意南村家族和户贺家族的动静，明天会议就开始了，他自然要了解一些情况的。

　　这次的慈善会议总共五天时间，第一次按和第二天算是交流形式的，会场也会出现一些展品，大家私下里交易，同时红字会方面也有一些会诊，之后的一天是大型的慈善拍卖会，最后两天则是慈善捐赠会，这样一来这五天都算是比较紧促的，王志必须确认对方大概可能动手的时间。

　　几人所去的地方是安东尼两人在京东的住处，现在的王志在资金方面虽然算不上多么富有，但是却也算是充裕，这一次安东尼两人在京东王志更是没有在资金方面亏待两人，所以两人的住处倒也不差，是京东郊区的一处豪华别墅。

　　王志带着林展包青痕东方红在加上安东尼和泰森格尔两人总共五个人，开着两辆车不多会儿就到了地方。

　　别墅很宽敞，里面还有佣人，不得不说这两个拳王还是会享受的，在王志面前虽然恭敬，在外面却也不受委屈，佣人都是很漂亮的日本美女。

　　“不错啊，这个地方环山傍水，算是个好地方。”进了别墅之后，王志一遍打量，一遍笑吟吟的评价着。

　　安东尼两人跟着王志的时间不短了，知道王志的脾气，也知道王志这话只是单纯的评价，没有什么别的意思，于是笑着说道：“这个地方原本也是南村家族的一处产业，不过被我们收购了。”

　　听到两人的解释，王志也不接着说了，而是迈步进了客厅，一群人坐下之后，他才问道：“我让你们注意的情况现在说说吧。”

　　“好的。”安东尼应了一声道：“半个月前户贺家族所有武馆的弟子已经被派到万道酒店，这一次会场的保安和警卫全部是户贺家族的人，同时南村家族和普尔家族也有不少专业的保镖巡逻。”

　　“说重点。”听到这里，王志摆了摆手打断了安东尼的话道，这些都不算什么事情，一个这么大型的慈善会议专业保镖和保安是不可少的，南村家族这么做倒也正常。

　　“嗯。”安东尼点了点头，接着说道：“我们发现南村家族向酒店运过两次东西，如果我猜测不错的话里面应该是枪支和弹药。”

　　“枪支和弹药！”王志听得一愣，然后道：“难道他们打算用热武器，他们不怕后果吗？”

　　“这倒不是。”安东尼摇了摇头道：“我们同时还得到了一个重要的消息。”

　　“什么消息？”王志问道。

　　“南村家族用五千万美元雇佣了三十名杀手，而且都是排名前五十的世界顶级杀手，所以我们猜测这些枪支他们是为这些杀手准备的。”安东尼说道。

　　“嘶！”听到安东尼的话，林展忍不住倒吸了一口凉气，他作为华夏的特办处成员，对这些世界级排名的杀手还算是比较了解的，能够排进前五十的人物，没一个是简单的，这些人没一个都有其过人之处，其中不乏内家高手级别的杀手，而且最终要的是这些杀手手段诡秘，不拘一格，一切以杀人为目的，是最难防备的。

　　“三十名国际杀手！”王志听得也是眉头一皱，忍不住冷哼一声道：“五千万美元，他们倒是大手笔。”

　　“看来他们是打算让这些杀手以抢劫为名动手了，这样一来即便是有人死伤也和他们南村家族没多大关系了。”林展沉声说道。

　　“这个消息你们是怎么知道的？”王志沉吟了一下问道。

　　听到王志的问话，泰森格尔苦笑一声道：“其实我也是这五十个杀手中的一个，要不然我也不可能知道这个消息。”

　　“原来如此。”王志点了点头，这种国际杀手组织他倒是听威廉大概地说起过，这个组织其实是一个非常散乱但是却有很有规矩的组织。

　　说他散漫是因为组织的成员遍布全球，基本上甚至没有照过面，大家只是在网页上注册然后接受任务，但是要说严密，却也很严密，一旦登记注册，所有的杀手成员就必须遵循杀手手册，不能泄露机密，要不然会引起整个杀手组织的围攻，他倒是没想到泰森格尔竟然还有这么一层身份。

　　“这都是前几年的时候闹着玩的。”泰森格尔笑着解释道：“以前的时候为了训练自己的能力，所以就注册了这样一个账号，而且接过几次任务，完成的还算是漂亮，没想到竟然成了前五十。”

　　泰森格尔说的淡然，但是在做的人却是都猜得出他经历的艰辛，能够成为国际前五十的杀手，所接的任务难度可想而知，而且对于他的这个解释王志也认可，这两个家伙都敢去参加那种不要命的黑圈赛，顺便宦还有个杀手的身份也不算稀罕。

　　当然，还有人有疑惑，包青痕就不解的问了：“既然是几年前的事情，那你现在还能接任务？”

　　“这个自然。”泰森格尔笑着解释道：“别以为杀手都很忙，事实上一旦成了排名靠前的杀手，基本上接到任务的几率就很小了，一方面佣金很贵，不是一般人雇佣的起的，另一方面我们本身也会挑剔，一两年不接一个任务都是正常的。”

　　“原来是这样。”包青痕笑着点了点头，算是了解了，不过他又接着问道：“那你这一次泄露出来这个消息也算是违反原则了吧？”

　　“这个自然算是。”泰森格尔点了点头道：“不过我们注册的时候都是用的另外的身份，执行任务也是独自出发，很少合作，所以别人也不知道我是谁，泄露了也就泄露了吧，而且这一次的雇主不见的有机会追究责任吧。”


第297章 慈善会议（三）

　　听到泰森格尔说这一次的雇主不见的有机会追究，包青痕几人都笑了，王志和这几家的矛盾发展到现在这种程度，这一次对方更是高价雇佣这么多的杀手出来，自然就成了不死不休的局面，泰森格尔这么说也算是一种调剂。

　　当然，王志猜得出虽然泰森格尔此时说得轻松，但是事实上绝对没有那么简单，随意泄露杀手组织的机密绝对是很严重的事情，要是这样都不会受到惩罚的话，那么这个组织以后也就没有必要存在了，试问这样的组织以后还会有人敢花钱雇佣，在杀手界基本上是只认钱不认人的，只要你拿了钱，即便是别人让杀的是你的父母，你也不能犹豫，这就是规则。

　　当然，规则也是有办法变通的，事实上现今社会任何的规则都是建立在某种利益的基础上的，所以沉吟了一下，王志对泰森格尔说道：“要是有什么麻烦和难处记得告诉我。”

　　“这个自然。”泰森格尔点了点头，对于王志能够如此的关心很是感激，事实上自从在拉斯维加斯王志救了他和安东尼之后，他们二人的命就已经是王志的了，所以这一次他们才会毫不犹豫的把这个消息告诉王志，最大不过是一个死，可是王志能够考虑到他们的难处这就让他们觉得非常的值了。

　　王志几人在别墅聊了整整一个下午，直到红十字会方面打来电话才离开了。

　　电话是红十字会的白恩斯打来的，他打来电话的时候正直下午五点，是邀请王志参加晚上的宴会的。

　　明天慈善会就正式开始了，今天下午基本上该来的人都全部到齐了，各国名流，国际名医等凡是在国际上影响力不弱的人都来到了京东，这样一来晚上的宴会就是很有必要的。

　　要知道这样的大型聚会基本上几年都碰不上一次，这样的机会更是一些商贾富豪结识人脉的时候，酒会上，大家一人端着一杯血红的红酒来回的溜达，也算是一种交际。

　　事实上王志是比较讨厌这种西式的宴会的，吃不饱不说一些比较讨厌的人也会接机上来聊天，有时候真是有些烦躁。

　　不过他现在已经答应了白恩斯担任红十字会这一次慈善会议的首席医师，所以是非去不可的，同时王志问了一下其他人有没有人愿意去，结果竟然没有人。

　　其实这也是很正常的，林展属于特殊部门的人物，不合适这种交际宴会，东方红这么大年纪了自然是不会去的。至于包青痕他原本就不喜欢热闹，安东尼二人更不用说了，现在还有任务，这几天对南村家族等人的监视才是最重要的。

　　既然没有人愿意去，王志只好一个人去了，等到他到达酒店的时候就已经下午六点了，宴会刚刚开始。

　　宴会的地点是万道酒店的顶层，一个非常宽大的豪华大厅，里面容纳上千一点也不显得拥挤。

　　事实上今晚上的宴会也不会有上千人这么多，纵然前来的人不少，但是好多都是诸如包青痕之类的跟班，够资格参加宴会的并没有多少，再加上有些人不喜欢这种交际也不会前来，不过纵然如此宴会现场也稀稀拉拉的有三四百人之多。

　　王志到达的并不算晚，他进了会场就随意的溜达着，正说找个没人的角落先坐下吃点东西，不曾想白恩斯一直在会场找他。他的屁股还没坐稳，白恩斯就端着一个酒杯笑呵呵的走了过来。

　　“怎么一个人呆在这里？”白恩斯很不见外的在王志边上坐下，淡笑着问道。

　　“哦，我不太喜欢热闹。”王志淡然的笑了笑道：“这会儿凯恩先生应该很忙吧，就不用管我了。”

　　“啊！没想到大名鼎鼎的王医生竟然不喜欢热闹。”白恩斯夸张的笑了笑道。

　　王志的话果然没说错，白恩斯果然很忙，他和王志没说两句话，就有人端着酒杯走了过来：“凯恩先生，您怎么一个人躲在这里？”

　　“哦！我怎么能是一个人呢。”白恩斯笑了笑道：“我陪王医生聊聊天，对了我介绍一下这位就是我们红十字会的首席医师，华夏的王志王医生。”

　　“哈，原来是王医生。”对方刚才并没有在意王志，此时听到白恩斯的介绍，急忙夸张的一笑道：“我可是早就听说过王医生的大名了。”

　　白恩斯随即向王志介绍了对方，这位是英国奥迪森集团的总裁克林姆先生，对于克林姆王志自然知道，奥迪森集团也算是国际五百强企业，因此他笑呵呵和对方握了握手。

　　不过很显然，白恩斯坐在这里，即便这里是一个偏僻的角落，也是很让人瞩目的，不多会儿又来了好几位中年人，白恩斯一一向王志坐了介绍，这些人都是世界有名的名流，对王志倒也客气。

　　一群人坐在这样一个偏僻的小角落，没想到就这样人竟然越聚越多，原本王志想找个机会溜出去，不过这些人对他也很关注，时不时的和他聊两句，让他没有溜走的机会。

　　还好，一群人聊了大概二十分钟，李允齐和陈可辛端着酒杯走了过来，王志借此和李允齐两人一起走了。

　　李允齐和陈可辛事实上也算是比较有名气的了，不过放在今天这样的场合，他们的身份也就凑合，倒也没有人强留。

　　“呵呵，别人都巴不得和这些人多聊一会儿呢，您到是想办法躲避。”看到王志竟然借着他们二人逃离，李允齐忍不住打趣道。

　　“呵呵，你这么说就不对了。”边上的陈可辛却是另外的话语：“王医生这叫自重身份，他可不想我们，人家越是这样，别人越是上杆子巴结。”

　　“行了，就你们懂得多。”王志懒得理会二人，没好气的白了陈可辛一眼，三个人在酒宴上随意的溜达。

　　王志三人年龄最大的也就是李允齐，不过也就四十岁不到，三个人都算是年轻人，在酒会上这么溜达，关注的人也不算少，不过总算比刚才好多了。

　　酒会开到一半的时候，红十字会的会长总算是露头了，这个五十多岁的犹太老头笑呵呵的出现在了酒会中央的舞台上。


第298章 慈善会议（四）

　　王志接触红十字会之后没少听说过这个犹太老头的事情，事实上红十字会也是在这个犹太老头的手中声名鹊起的。

　　老头今年六十岁不到，三十年前就成了红十字会的会长，一当就是三十年，也算是一个传奇了。

　　国际上像红十字会这样的组织，想要担任会长，不仅要有名气，还要有过人之处，能够给组织谋取利益，然而这个犹太老头却能够一直连续的担任。

　　这个犹太老头名叫霍费斯*劳斯，是美国劳斯家族的人，这个劳斯家族事实上并不算多么的出名，在美国来说也不过是一个小家族。

　　不过就是这样的出身，霍费斯依然走到了今天的地步，有人说犹太人是世界上最狡猾的民族，这一点在霍费斯身上得到了完美的体现。

　　担任红十字会的会长之后，霍费斯以超人的交际手段，和非人的魄力，让红字会越做越大，甚至在霍费斯的一力支持下，红十字会完成了多次漂亮的战后援助。

　　今天的霍费斯打扮的格外的精神，六十多岁的犹太老头竟然穿着一身深蓝色的西装，头发精神抖擞，满脸笑容地站在了宴会中央的舞台上。

　　“欢迎各位前来参加红十字会第三次国际慈善大会。”犹太老头的声音爽朗而富有磁性，含笑着看了四周一眼，淡淡地开始说话。

　　“先生们，女士们，各位的到来让这一次的慈善会更加的精彩和引人期待，这一次的慈善会是属于大家的。”

　　说完套话之后，霍费斯就端着酒杯四处的游走，和前来的名流富豪打招呼，王志自然是不能忽视的。

　　“呵呵，一直听说王医生很年轻，今天见到才发现比传闻中的更加年轻。”来到王志身边之后霍费斯非常夸张地说道。

　　“劳斯先生才是精神抖擞，老当益壮。”王志淡笑着说道，霍费斯说的是英语，他大概还能听懂，但是他的话就需要边上的陈可辛翻译了。

　　霍费斯今晚上要比白恩斯忙的多，因此也没有和王志多聊，随便说了几句，就离开了，王志则和李允齐几人继续溜达。

　　之后王志又碰到了法国的凯里美国的大卫等人，一番客套下来不知不觉就到了晚上九点，这个时候大厅的灯光变化，音响中传来了霍费斯的声音：“先生们，女士们，接下来就是我们舞会的时间，让我们一起随着音乐跳起来吧。”

　　不得不说西方人的酒会往往都伴随着舞会，这两者是紧密结合的，随着霍费斯的声音落下，会场中响起了悠扬的舞曲，现场的众人顿时男男女女相携走进了舞池。

　　“王医生，您来没带个舞伴？”看到众人相携起舞，陈可辛看着王志笑问道。

　　“我不会跳舞，你们去吧。”王志随意的摆了摆手，一个人端着酒杯走了，陈可辛和李允齐见到王志如此干脆，也不强留，找了个舞伴也跳舞去了。

　　“先生，能请您跳支舞吗？”王志端着酒杯刚刚走到一个阴暗的角落，还没来得及坐下，一个悦耳的女声就在他的耳边响起，对方说的是英语，他大概能听得懂。

　　“不好意思，我不会。”王志闻言，转过身来，看到一个二十岁左右的金发少女站在他的身后，少女身材修长，足足一米七以上，此时穿着高跟鞋都快赶上王志了，不过王志对跳舞确实不怎么感兴趣，微笑着拒绝了。

　　“先生，难道您不知道拒绝一位女士是很不绅士的行为吗？”听到王志的拒绝，少女并没有离开，而是淡笑着问道。

　　听到这话，王志上下打量了一眼对方，眼中闪过一丝莫名的光芒，然后点了点头道：“那么好吧，不过我确实不怎么会跳舞，跳得不好你可不要怪我。”这么长的英语王志说的结结巴巴的，不过少女还是听懂了，笑吟吟的点了点头。

　　见到这一幕，王志更加确信了自己的猜想，这个少女不简单啊，他在宴会上虽然和不少人打过交道，但是还算是比较低调的，这个少女能够过来找他跳舞，要么知晓他的身份，要么怀着另外的目的，所以他打算试探一番。

　　“请！”王志伸出一只手，做了一个请的手势，两人相携走进了舞池，王志的另一只手慢慢的搭上了少女的腰肢。

　　“果然不出所料。”王志的手摸上少女腰肢的之后，心中就是一声嘀咕，他身为中医高手，就是这么单纯的一抹，就能摸出这个少女身怀武技，而且武技不低，甚至比起包青痕也差不多，这样的少女找他跳舞岂是那么简单的。

　　两人在舞池中随意的跳着，都不说话，王志却是很少跳舞，但是作为道境高手身体协调能力还算不错，虽然笨拙，但是还是能够跟得上少女的步子，他一边跳，心中一边琢磨，国际杀手中并没有这么年轻的女杀手，那么这个少女是什么来路呢。

　　他正思索着，少女却突然开口了：“先生的舞跳得不错嘛，刚才为什么谦虚。”

　　听到少女发问，王志才定睛看去，不过就是这么近距离的一看，他瞬间发现了端倪，笑呵呵地说道：“柯丽娜小姐的武技也不错嘛？”说话的时候他故意把舞技说成了武技。

　　原本脸色淡然的少女听到王志的这句话，身子当下就是一僵，脸色轻微的变幻了一下，这才恢复过来，然后淡笑着道：“王医生果然厉害，竟然猜出了我的身份，不过我很好奇，我是什么地方露出的马脚？”

　　听到少女承认，王志也没有心情陪她跳舞了，说不得松开手一指不远处的座位道：“不知道柯丽娜小姐有没有兴趣过去聊聊？”

　　“为什么不可以？”少女宛然一笑道，一点也没有被王志发现的尴尬和不自然。

　　两人来到不远处的椅子上坐下，柯丽娜很是随意地拿起红酒和酒杯给自己倒了一杯，然后看着王志道：“王医生要不要来点？”

　　“我不太喜欢喝这种玩意。”王志摇了摇头，很是随意地往座位上一靠，看着少女道：“难道柯丽娜小姐不害怕我杀了你或者暴露你的身份？”

　　“呵呵，害怕有用吗？”少女端起酒杯，很自然的喝了一口道：“我对王医生还是很了解的，医术高超，华夏武技更是厉害。”

　　“柯丽娜小姐过奖了。”王志淡笑着看着对方道：“既然如此，那么柯丽娜小姐打算如何向雇主交代呢？”

　　“任务失败而已，大不了不要佣金，还能怎么样？”柯丽娜很是随意的耸了耸肩，然后看着王志道：“不过我很好奇，您是怎么认出我的？”

　　“这个简单！”王志摊了摊手道：“我是中医大夫，只要和你身体接触，就能知道你是不是练过功夫……还有，你的易容师很不过关。”

　　柯丽娜眼睛紧紧地盯着王志，听到王志说完，随即眨巴眨巴眼睛道：“原来如此，王医生果然厉害。”

　　“我厉害的还在后面。”王志摆了摆手，然后站起山来看了对方一眼道：“柯丽娜小姐要是没事还是回去吧，这里很危险。”说罢，他径直扬长而去。

　　柯丽娜看着王志离去的背影，眼中闪过一次复杂的光芒，正准备离开，突然身子一软，一种虚脱感瞬间从脚下延伸了上来。

　　感受到身体的状况，柯丽娜的脸色瞬间变得很是难看，不过由于易容的缘故，外人看不出来。

　　“这个王志果然厉害，我不知不觉间竟然着了他的道。”在沙发上坐了三分钟，柯丽娜才缓缓地站了起来，心中嘀咕一句，慢慢的离开了宴会。

　　就在柯丽娜离开宴会的时候，王志已经回到了房间，此时包青痕和林展等人正在房间聊天，看到王志进来，林展笑问道：“怎么这么早就回来了？”

　　“不太喜欢那种场合。”王志笑了笑走到沙发上坐下，然后道：“刚才我遇到了一个女杀手？”

　　“女杀手！”听到王志的话，林展愣了一下，这才反应过来道：“是柯丽娜！”

　　“不错。”王志点了点头道：“她的易容术着实不错，我差点被他骗过去。”他刚才在柯丽娜面前说的随意，不过面对林展等人却是实话实说。

　　听王志说完经过，林展皱了皱眉道：“没想到对方这么早就开始试探着动手了，不过还好，这个柯丽娜中了你的暗招，在京东市呆不下去了，她算是比较难缠的。”

　　王志闻言点了点头，这些排名前五十的杀手泰森格尔已经详细地向他们介绍过了，这个柯丽娜因为易容术，算是其中比较难缠的。

　　“这几天你们多注意一下谢老他们，我这边倒是不用担心。”沉吟了一下之后，王志对林展说道，然后两人再次商量了一下细节。

　　等到他们商量完毕就已经到了晚上十一点了，一夜无话，第二天早上七点，王志就早早起来了，今天是慈善会开始的第一天，他这个首席医师可是不可能闲着。


第299章 变故

　　这次慈善会举行的地点就是万道酒店，万道酒店整体三十六层，二十层往上是住宿的地方，二十层之下则包含了大型的演艺厅，会场，拍卖厅等大型的娱乐场所。

　　这一次慈善会包了整个万道酒店，整个万道酒店都以这次的慈善会为中心，再加上有南村家族和普尔家族协助，整个酒店布置的很是大气。

　　王志下了电梯，直接来到了三楼的会展中心，整个万道的三楼和四楼早已经布置妥当，各种展品拜访的琳琅满目。

　　王志刚刚走进三楼，迎面就碰上了白恩斯和霍费斯，两人见了王志笑呵呵的打着招呼：“王医生来了。”

　　“劳斯先生和凯恩先生这么早就来了。”王志也笑着打招呼，他这么说是有道理的，按说今天慈善会已经正式开始了，其实事实上却不是这样。

　　前两天的慈善会说穿了也就是交流形式的交易会，也算是红十字会借这个机会给大家一个交流的机会，这样的交易会白恩斯和霍费斯出席也好，不出席也可以。

　　“呵呵，随便转转，看看有没有什么主机喜欢的东西，这样的机会不多，不是吗？”霍费斯笑呵呵地说道：“王医生也一起转转吧，或许也有您感兴趣的东西。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”王志笑着点了点头，他现在挂着红十字会首席医师的名头，也算暂时是红十字会的人，自然要给大老板面子。

　　不得不说这样的交易会王志还是第一次参加，因为前来的都是各界名流，或许带来的东西不多，但是大都是非常珍贵的。

　　王志陪着白恩斯两人随意的转悠了一遍就搞明白了这里面的情况，这里面的很多东西竟然不是用金钱可以买到的。

　　白恩斯在边上给王志做了解释，这些东西大都是这些富豪的珍藏，之所以拿过来就是想换一些自己更喜欢或者更适合自己的东西，说到金钱，还真没有几个人缺钱。

　　听了白恩斯的解释，王志点了点头，这个他倒是理解，要不然真要是为了金钱的话大可以把东西交给大型的拍卖场。

　　三个人再次转悠了半天，王志倒是看上了几样东西，不过这几样都是很珍惜的首饰珠宝，原本他是打算给几女买回去作为礼物的，不过想到人家不见得稀罕钱，他就打消了念头，这一次他过来可没有什么拿得出手的珍藏。

　　王志的犹豫竟然被霍费斯看在了眼中，霍费斯笑呵呵地说道：“王医生是不是看上了什么东西？”

　　“不错，不过我可是没什么东西让人家挑选，再说即便是有也不见得是别人喜欢的。”王志苦笑道，这种事他倒是没必要撒谎。

　　他这话倒是说出了这交易会的实质，正是因为有这些弊端，所以每次的交易会交易的东西并不多。当然正如霍费斯所说，即便是交易的不多，这个是个难得的机会。

　　不过凡事总有例外，霍费斯笑呵呵的看着王志道：“其实您不一定要用东西换，您的名字就可以胜过很多珍藏。”

　　“呃！”听到霍费斯的话，王志当下就是一愣，随即明白了，这人情有时候比金钱更重要。

　　霍费斯的话果然不假，在下一个摊位的时候，王志看上了一个古朴的玉质石锁，打算买给自己还未出生的孩子，霍费斯见状，笑着介绍了王志的身份，对方听了之后，果然笑着卖给了王志。

　　不过这种人情王志不愿意欠的太多，事实上并没有少出钱，却欠了人情，真是有些不划算，所以之后他倒是没有再买什么东西。

　　和霍费斯两人转了一个上午，中午三个人一起吃了饭，下午王志就呆在了房间，原以为从今天开始他会忙一些，谁知道压根没什么事情。

　　不过从第三天开始他就彻底忙了起来，第三天是大型的慈善拍卖会，虽然不需要他做什么，不过出席拍卖会是必须的。

　　慈善拍卖会拍卖的东西都是各个名流捐赠的，所有的拍卖收益都将作为慈善基金扶助世界的贫困地区，为此，王志也毫不例外的捐赠了一样东西，他身边有在港岛得到的部分宝藏和在西苗得到的那些黄金珠宝，手中拿得出手的东西并不算少。

　　以王志的身份，拍卖会给他的席位自然是很靠前的，不过他很显然没有什么心思，慈善会已经是第三天了，再过两天就结束了，可是南村家族和他们所雇佣的杀手竟然还没有行动，这让他的心中很是毛躁。

　　昨天晚上的时候，王志和林展等人分析了一下，觉得慈善会动手的最佳时机就是今天的拍卖会。

　　首先，今天的拍卖会现场拥有的东西不少，虽然这些富豪不可能捐赠太过贵重的东西，但是出手也不会很吝啬，这些捐赠物绝对是一大笔财富，这样出手就可以掩盖杀手的动机，他们是为了这些东西来的，和南村家族就没有什么关系了，最多是安全防卫不严密。

　　其次，今天的拍卖会聚集的名流不少，一旦有什么动乱，现场绝对会混乱不堪，是最利于杀手行动的，当然因为名流太多，到时候日本方面必然会排除强大的警力，这是个弊端，但是毫无疑问，今天是很好的动手时机。

　　有南村家族等做内应，这些杀手可以很顺利的混进来，绝对不会打草惊蛇，到时候在大家被拍卖品吸引的时候突然出手，成功的几率很大。

　　“王医生，您有什么心事吗？”霍费斯的坐席竟然就在王志的边上，看到王志发愣，霍费斯急忙关切地问道。

　　“没什么，昨晚睡得晚了，有点困。”王志苦笑着说道。

　　“哦！年轻人应该注意身体。”霍费斯点了点头，颇有深意的说道，看着霍费斯欠揍的表情，王志实在是不知道说什么好，这个犹太老头竟然还有如此猥琐的一面。

　　事实上，这个犹太老头不仅猥琐，而且还很幽默，王志和他坐在一块儿不时的说说笑笑，时间倒也过得很快，除了偶尔出现一两件不错的东西，王志竞拍一下，可以就买买，不行就算。

　　不知不觉时间就到了上午十一点，因为拍卖会上的东西五花八门，这个时候不少人的激情并没有减少，再加上拍卖师口才不错，现场的气氛还算不错，就在这时，突然异变重生，三四个大汉从外面冲了进了，手中持着最先进的轻机枪，进了现场冲着上面就是一阵扫射，现场顿时乱成了一团。

　　王志和林展猜错的不错，对方果然选在这个时候动手了，不过让王志诧异的是这些人有些太胆大了，竟然如此的明目张胆，一点也不像杀手的风格，倒像是亡命之徒或者恐怖分子。

　　就在这时，王志的手机突然震动了两下，他急忙拿出来一看，是泰森格尔发来的短信，泰森格尔也是这一次也接受了南村家族的任务，王志也告诉他让他作为内应随时汇报情况，这个手机也是专门配备的。

　　来不及细想，王志急忙点开了信息，扫了一眼之后心中他当下倒吸了一口凉气，心中忍不住感慨，估计南村家族和普尔家族做梦也想不到事情会发生如此的变化吧。


第300章 自作孽

　　王志心中想着南村家族等人的心情，事实上南村家族的族长南村丰源和普尔家族等人也被现场的情况惊呆了。

　　今天的拍卖会虽然没有非常珍贵的物品出现，但是这个拍卖会的性质却是慈善性质的，所以前来的富豪名流基本上都不会缺席，这关系到面子问题，南村家族和普尔家族等家族的主要成员自然也出席了这次拍卖会，所以当枪声在现场响起的时候南村丰源等人的脸色就变得非常的难看。

　　对于这一次针对王志的计划南村丰源等人虽然算不上多么的清楚，但是好歹也知道个大概，他们不是事情的具体执行者，但是却是雇主，所以枪声一起，他们就知道不妙了。

　　这个世界上原本就没有多么笨的人，王志能够发现其中的蹊跷，南村丰源等人自然也能发现，所以他们的心情可想而知。

　　看到冲进来的几个汉子，南村丰源和坐在他边上的南村一树对视一眼，脸色难看到了极点，目光中露出深深的恐惧。

　　“我们被人利用了！”这是南村一树和南村丰源同时得出的想法，当然现场的情况由不得他们不这样想。

　　作为日本大家族的族长和主事人，南村丰源和南村一树虽然没有和这种国际杀手打过交道，但是却也知道他们的行事风格，很显然此时的情况绝对不是杀手的所作所为。

　　“先生们女士们，如果你们不想死亡的话都给我乖乖的呆着！”枪声响过之后其中一个中年光头大汉大声地说话了。

　　这些进来的大汉全部穿着很先进的战服，同时头上带着头套，只露出一双眼睛，不过王志却是能够从他们的外貌判断出这些人的大概年龄。说话的中年人也就五十来岁，而且身手很不错，最起码和林展旗鼓相当，比起安东尼两人还要厉害不少。

　　虽然此时现场只进来七八个人，不过王志得到了泰森格尔的消息自然知道这些人的人数，除却被王志用了手段离开的那个女杀手之外剩下的二十九人全部来了，其余的人已经封锁了整个万道酒店，而且最让王志骇然的是那个女杀手柯丽娜并没有安全的离开京东，而是已经被这些人杀害了。

　　正如南村一树和南村丰源猜测的那样他们被人利用了，南村家族和普尔家族出资五千万美元雇佣了三十名国际杀手原本是对付王志的，可是这些人再来到之后改变了初衷。现在他们的目的已经不是刺杀王志了，而是劫持在场的名流和富豪，打劫现场的所有财物和珠宝。

　　看到这里有人就会说了，笑笑你胡扯呢，这些人怎么说也是国际有名的杀手应该有自己的职业道德，他们随便的改变初衷岂不是自毁名誉，那么他们以后还想不想在这个行业混了，再说如此多的杀手乱搞，岂不是毁了整个杀手行业的规矩，难道没有人追究他们的责任吗？

　　说这话的人其实是只知其一不知其二，不错，杀手组织是由自己的规矩，在大多数情况下这些杀手都会遵守行业规矩，目的是打出自己的名气能够接到佣金更加丰厚的任务。

　　既然是为了以后的任务，那么说穿了他们就是为了金钱，那么再说说这一次的情况，现场前来的基本上都是国际顶尖的名流，这些人的身价多少暂且不说，就是拍卖场上的东西也绝对价值不菲，这是一笔让人动心的买卖，只要干成了这一次，以后这些人就不需要再整天接任务在刀尖上过日子了，他们不需要后续，这就好比街头的骗子，人家又不是做生意，不在乎信誉，不需要回头客。

　　然后再说这个组织，杀手组织原本就是不容于这个社会的，是行走在黑暗中的，所以这个组织原本就没有多大的约束力，只不过是大家为了赚钱聚集在一起的组织，要是单个的人破话规矩损失了大家的利益，自然有人出头惩罚，可是现在前来的是什么人，国际排名前五十的杀手，而且来了三十多人，这些人基本上就可以代表整个杀手组织了，这么一来谁来惩罚他们？没有人惩罚，也就是说他们不存在顾忌。

　　当然要说没有顾忌是完全不正确的，他们一次性得罪这么多的名流，而且在红十字会的慈善会议上动手自然要得罪很多人，眼前面临着日本政府的包围，怎么逃出去，其次也要面对一些名流的秋收算账。

　　不过这些杀手原本干的就是杀人的勾搭，每个人身上都不止一条人命，而且死在这些人手上的不乏大富豪和政府高官，因此这些顾忌就变得微乎其微了。

　　这个世界上任何事情都是有风险的，天上不会掉馅饼，想要获得巨大的利益就要有付出的觉悟，说穿了这一次这些人事实上也就是在进行一场豪赌，赌赢了获得大笔的财富，以后过上潇洒的生活，赌输了付出生命。

　　要进行这样的豪赌是要有很大的决心的，按理来说要让这些杀手放弃原则进行如此豪赌真的是太难了，不过南村家族和普尔家族等人却给了这些人豪赌的机会。

　　因为对王志的嫉恨核对这些杀手的估计不足，南村家族和普尔家族对这些杀手提供了很大的帮助，他们两家原本就是负责会场安全的，如此一来，这些杀手要想把重型武器带进来轻而易举，同时他们混进来也可以神不知鬼不觉。

　　而且根据泰森格尔的信息王志可以得知，现在万道酒店发生的情况外界还没有得知情况，而且现场的通讯信息已经被屏蔽，刚才泰森格尔的消息算是屏蔽前的最后一个消息，要是不出意外日本的警方三五个个多小时内很难发现异状，虽然此时正值饭点，但是由于这一次会议的食宿都是在万道酒店内招待，即便是这些富豪一天不出酒店，也不会引起别人的怀疑。

　　最主要的一点是现在虽然举行的是拍卖会，但是却也属于这次慈善会议的时间，整个万道酒店已经被封锁了，有资格进来的人已经全部在里面了，没有资格进来的人来到门口也不会被放进来。

　　了解到这样的情况，王志的眉头不由的皱在了一起，这样的情况简直太是千载难逢的，可就是南村家族这几个傻逼给对方创造了这样的情况。

　　“王志！什么情况？”就在这混乱的时候，林展借机护着谢国强和陈凯文来到了王志的边上低声问道。

　　“这些杀手改变了目的，现在他们的目的就是劫持在场的富豪，勒索巨额的赎金。”王志皱着眉说道：“整个万道酒店每个楼层都被他们安装了炸药。”

　　“什么！”听到王志的话，林展忍不住惊呼一声，作为华夏的特殊人员，他太清楚这种情况意味着什么。

　　“好了，暂时先保持镇定，我们静观其变，有人会比我们更着急。”王志打断了打算继续追问的林展低声说道，然后双眼在人群中寻找着东方红。

　　这一次为了保障谢国强等人安全林展带了还带了三个特办处的内家高手，同时再加上东方红和他自己，他这边也算有六个内家高手了，除了林展贴身跟着谢国强等人，其他的几人分散在拍卖场的其他地方以防不测，不过现在情况发生了变化，他必须进款找到这几个人。

　　他这边有六个内家高手是不错，但是对方这次却拥有重武器，而且楼层还有炸弹，要是这几人贸然动手乐子可就大了。

　　“有人比我们更急！”林展愣了一下，随即反应了过来低声道：“你是说南村家族和普尔家族的人？”

　　“不错，自己看吧。”王志点了点头，低声应了一句道。

　　听到王志的话，林展这才看向了现场，就这么短暂的时间，现场已经发生了很大的变化，现场的众人都是几人一群聚在一起，好一点的低声嘀咕，差一点的甚至浑身颤抖，总之没有人敢乱动，而其中三四个汉子却是提着轻机枪慢慢的朝两个人群走去。

　　“他们这是？”林展看的有些傻眼，这三个汉子走去的方向竟然就是南村家族和普尔家族所在的方向。

　　“这些人并不傻，南村家族和普尔家族的人改了他们这次机会，但是现在最容易坏事的也是他们，所以……”说道这里王志低声叹了口气，剩下的话他不说林展自然知道是什么意思，正所谓天作孽犹可为自作孽不可活，南村家族和普尔家族自己雇佣来的杀手竟然首先要杀的是他们。

　　其实这也是可以理解的，现在会场的防卫依然是南村家族和普尔家族的人，所以他们两个家族的人时最有可能也是最有能力坏事的，要说现场的其他人或许可以不死，但是他们却是非死不可。

　　当然这些人现在也急需要找几个人立威，震慑一下在场的众人，所以南村家族和普尔家族也是最好的对象。

　　果然是种什么瓜结什么果，要是南村家族他们不帮忙协助这些杀手，这些杀手也不见得知道雇主是谁，毕竟雇佣杀手只是看钱的，不需要知道对方是谁，可是南村家族和普尔家族的人实在不愿意失败，所以早就了这样的结果。

　　两个汉字手提着轻机枪慢慢地走到南村家族和普尔家族的人群跟前，枪口对准了这些人，眼中冷光闪烁……


第301章 迷魂

　　看到对方举起手中的枪，在场的不少人都忍不住闭上了眼，有一些人甚至吓得脸色苍白下体流出了淡黄色的液体，一些女人更是吓得尖叫起来。

　　死亡并不可怕，可怕的是死亡之前的恐惧，乔斯更是忍不住站了起来，准备大声的呼喊，一双眼睛忍不住在人群中寻找王志的身影，他想告诉对方，你们杀错人了，你们要杀的人是王志。

　　可是一切都已经晚了，随着机枪声轻轻地响起，乔斯家族和南村家族参加拍卖会的数人全部都躺在了血泊之中，乔斯的胸口被机枪打穿了数个小孔，眼睛圆睁，满脸的不可置信，这些人不是家族雇来的杀手吗？他们不是要杀王志的吗？

　　这一切乔斯都不会有答案了，因为他已经走到了生命的尽头。

　　“先生们，女士们，这只是我送给各位的一份小礼物。”首先进来的中年人淡然地看着发生在眼前的这一切，用眼睛扫视着现场的众人，冷冷地说话了。

　　在场的这些人哪一个不是高高在上的，哪一个不是人上人的存在，可是现在他就可以俯视着这些人，无论这些人的身份有多么尊贵，现在他们的生死斗掌控在自己手中。

　　“你到底要干什么？”在场的人种还是有胆大的，一个五十多岁的白人站了起来，眼睛盯着对方沉声发问了。

　　“哦！原来是大名鼎鼎卢瑟先生！”看到站起来的中年人，对方很是夸张的笑了一下，然后道：“其实我也不想干什么，只是缺钱花了，对紧紧是缺钱。”

　　说话的时候中年人大手一挥，有一个人端着电脑走了过来，中年人一指边上的电脑道：“我知道各位先生都是有名的富豪，我的要求也不高，每人一亿美金，交了钱就我保证您的安全。”

　　“一亿美金！我看你是疯了。”卢森先生愤怒地看着对方，虽然他不缺钱，一亿美金对他来说也算不上多大的数目，可是在场的至少有上千人，每人一亿美金，这是多么庞大的一笔数字。

　　“卢森先生，难道你打算挑战我的底线吗？”中年人冷哼一声，边上顿时有枪口对准了卢森。

　　“不怕告诉各位。”中年人并没有急着让人开枪，反而笑眯眯的说话了：“这个楼层已经被我封锁，楼层里面我至少安装了二十枚炸弹，每一颗都可以炸毁一座桥梁，各位的命都是比较金贵的，我想没人愿意和我同归于尽吧。”说话的时候中年人拿出一个袖珍型的控制器，不断的转悠着。

　　“这应该是炸弹的遥控器，我们要想办法夺过来。”林展急忙在王志的耳边嘀咕。

　　“不急。”王志摇了摇头道：“这些人都是顶尖的杀手，直觉很敏锐，除非有很大的把握，要不然就静观其变。”

　　“嗯！”林展点了点头，然后道：“东方先生他们就在不远处，已经得到我的消息了，幸亏我来的时候准备充足，除了您之外大家都携带了对讲设备，一千米以内不受任何限制。”

　　“嗯，这也算是我们的优势了，只可惜没有让泰森格尔带上一个。”王志点了点头，这个东西林展倒是告诉他了，不过他不喜欢，拒绝了，没曾想用处不小，他和林展都是内家高手，说话自然不用看着对方，嘴唇不住的嘀咕，两人都听得清对方的话语，边上的人却听不到，倒是没有引起这些杀手的警觉。

　　不过在场的众人听杀手说周围还有炸弹，再次惊慌起来，索性能够干成大事的人心性大多都不错，这些名流倒也不至于这么快妥协，都保持了沉默。

　　“好吧，我给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后要是还没有人答应，我就开始杀人。”中年人冷哼一声，走到边上的椅子上坐下，冷眼扫着现场。

　　随着中年人坐到不远处的椅子上，现场的众人开始窃窃私语起来，中年人对这一切冷眼旁观也不知声，霍费斯借此竟然来到了王志边上。

　　“王医生，您有没有好的主意，把这里的消息透露出去？”霍费斯低声对王志说道。

　　“我能有什么办法，我来京东的次数很少。”王志苦笑这说道。

　　“该死的，怎么会这样。”听到王志的话，霍费斯皱眉咒骂了一句，然后看着王志道：“真不知道南村家族和普尔家族这些蠢货是干什么吃的。”

　　对于霍费斯的咒骂王志不置可否，一双眼睛不断地扫视着现场，同时放出感知，感应着周围的一切。

　　现在整个拍卖厅总共九个杀手，外面的过道上两个，其余的分布在其余的楼层，控制着入口和通到，六楼之上倒是没有人，这也算正常，此时整个楼层的人都聚集在四层的拍卖厅，其余楼层并没有什么人。

　　“要是能够出其不意的解决到四楼的这些杀手，倒是还有一线生机。”王志心中嘀咕着，他现在唯一担忧的就是炸弹还有别的遥控器，这样就麻烦了。

　　“东方老哥，有没有什么办法？”沉吟了一会儿，王志对着不远处的东方红说道，东方红距离他只有百米，他们两人都是虚境以上的高手，这么近的距离传音入密绝对没人发现。

　　“我刚才推演了一番，还有两个变数，应该是炸弹的遥控器。”东方红低声道。

　　“还有两个遥控器！”王志闻言倒吸了一口凉气，这些人果然有备无患。愣了一下之后他低声问道：“知不知道大概的方位？”

　　“三路楼梯口一个，四楼东西角一个。”东方红答道：“我也只能做到这一步了，这一次的情况牵扯到我自己，这么清楚的推演，即便是逃过一劫我也大限将到了。”

　　听到东方红的话，王志有点黯然神伤，原本东方红告诉他至少还可以再活十年有余，现在竟然……

　　不过事已至此，他也不是婆婆妈妈的人，有了东方红的提示他的心中也有了几分把握，至于东方红的寿命只能再想办法了。

　　沉吟了大概三分钟，王志聪怀里掏出三个小瓷瓶，小心翼翼的打开，将两个小瓷瓶中的东西倒在了一起。

　　“王医生，这是？”边上的霍费斯看到王志的举动好奇地问道。

　　听到霍费斯发问，王志抬起头狠狠的看了对方一眼，霍费斯顿时打了个机灵，吓得急忙闭嘴。

　　“王医生在想办法拯救大家，您最好不要添乱。”林展在边上低声说道，王志的手段总是层出不穷，这一次他也只能指望王志了。

　　王志两个瓷瓶的东西是两种颜色的粉末，一种是蓝色的，一种是粉红色的，将两种粉末倒在一起之后，王志再次拿出一个小瓶，这个小瓶中装的是一种淡黄色的液体。

　　拿出瓷瓶之后，王志再次小心翼翼的将瓶中的液体倒在了刚才混合好的粉末上，弄完之后他才抬起头来装着若无其事的样子，同时林展的耳中听到了王志的话。

　　“这是我临时配置的一种迷魂药，无色无味，大概十分钟之后气味就能弥漫整个拍卖场，这种气味能让人产生幻觉，到时候我和东方先生会借机出去，这里就交给你了。”

　　“明白！”林展点了点头，也是一副若无其事的样子。

　　“三路和四楼还有两个控制器，我们两个负责找到这两个遥控器和处理外面的杀手，不过这个迷魂药只有三十分钟的药效，在这期间你要防止另外的人进来发现端倪，同时在药效失效之前解决这里面的杀手，无论我们成功与否。”王志再次叮嘱。

　　“把这个药丸吃了？”王志悄无声息的将一个小药丸递给林展，然后再次叮嘱道：“这种迷魂药见水失效，到时候你唤醒我们自己人就行。”

　　十分钟时间很短，但是在这个时候来说却显得很长，众人都觉得有些度日如年，却没有人发现从王志几人所在的地方开始，周边的人开始慢慢的变得不一样了，随让你依然清醒着，保持着原来的姿势，但是双眼却失去了神采。

　　这种药粉是王志以前跟随一位奇人所学，不管什么人一旦闻到这种气味都会暂时陷入幻境，在环境中他们依然想象着自己所做的事情，但是对外界却一无所知。

　　十分钟终于悄然而过，中年人依旧坐在椅子上，其他的杀手依旧走来走去的巡逻，王志却缓缓地站起了身子，急忙来到东方红身边。

　　“是你小子搞的鬼吧。”东方红竟然没有中招，见到王志过来，低声笑道。

　　“您老发现了？”王志苦笑一声。

　　“发现边上的人有异样，急忙闭气，时间再长一点我就中招了。”东方红淡笑着说道，心中对王志的手段却是啧啧称奇。

　　两人来不及耽搁，相互嘀咕了一阵，商量好怎么行动之后就匆匆向外面走去，而林展也同时站了起来，找了一瓶矿泉水来到特办处的几位成员面前……

　　拍卖会门口依然有一个杀手看守，不过王志的迷魂药确实厉害，门口的这位竟然也中招了，他和东方红两人很轻松的出了拍卖厅。

　　外面的杀手虽然不少，不过他们比较分散，王志和东方红两个高手出马竟然很容易的就解决了四楼残余的其他杀手，分别顺利的来到了三楼和二楼，让王志意外的是看守四楼楼梯口的竟然泰森格尔。


第302章 真相和想象（大结局）

　　泰森格尔看到王志的时候心中的惊讶简直无以复加，这一次对方临时改变目的让他很是有些措手不及，只来得及给王志发出一条消息。

　　原本他是希望能够进入拍卖厅的，不过最终没能如愿，被安排在了四楼，心中的焦急是可想而知，所以当他看到王志的时候心中自然是震撼无比。

　　事实上要不是王志感知能力强，泰森格尔已经死了，他一开始自然没有想到这么快就认碰到泰森格尔，一楼走来凡是遇上的杀手全部被他一击毙命。

　　当然他和东方红林展的商议就是这些杀手全部不留活口，这倒不是王志心狠，实在是杀手是很让人头疼的一种职业，他们就像棉花糖一样，要是不能一次解决总是很粘人的，这一次牵扯的杀手很多，要是有漏网之鱼他王志必然成了报复对象，所以这些杀手必须死。

　　至于说他杀死这么多杀手会不会引来杀手组织的报复，这个是否定的，因为这些杀手已经放弃了组织的原则，损害了其他杀手的利益，算是死有余辜，要不是这些人实在太多，又是排名靠前的，即便是成功了也会引起他们组织的追杀，所以这一点是不用考虑的。

　　不管怎么说有了泰森格尔的配合，王志很快就扫清了四楼的五个杀手，把一个炸弹的控制器开关拿在了手中，并且顺势解决了上面楼层的三个杀手，也就是说二十分钟之内有一少半人就葬送在了王志手中。

　　然后两人趁热打铁又到了三楼，这个时候东方红也已经解决了三楼的杀手拿到了另一个遥控器，算是解除了楼层最大的危机。

　　得知东方红已经拿到遥控器，王志顿时放心下来，让东方红和泰森格尔两人继续清理下面的杀手他自己则是回到了四楼，这个时候半个小时已经快到了，迷魂药的药效也即将过去。

　　等到王志到达四楼的时候已经有不少人清醒了，拍卖厅的杀手已经被林展解决，不过很显然事情再次出了变数，看到王志回来，林展皱着眉一指被绑在边上的那个中年杀手道：“还有一颗炸弹，控制器在那个家伙的体内，幸亏我发现的及时，留了他一命。”

　　“果然够谨慎的。”王志不屑地看了中年杀手一眼，然后慢慢地走了过去，此时中年杀手已经慢慢的清醒，大概的了解了自己的处境。

　　“王医生！”中年人微眯着双眼看了王志一眼，摇了摇头淡淡地说话了：“我真的没想到这一次最大的变数竟然是您？”

　　“你想不到的事情很多。”王志看着对方，饶有兴致地说道：“你们的算盘打得很好，不过却还是失算了。”

　　“我们确实失算了，不过我们还没有输不是吗？”对方肆无忌惮地说道。

　　“你的依仗就是体内的控制器吗？”王志冷笑道。

　　“同归于尽，玉石俱焚，这原本就是我最后的路。”中年人很是淡然地说道：“我是所以没有自杀就是等你过来。”

　　“自杀！”王志看着对方不屑地道：“你可以试试！”

　　“王医生！”听到王志如此和中年杀手对话，边上顿时有人着急了，迷魂药的药效说是三十分钟，但是对于一些意志坚强的人来说甚至二十分钟就失效了，中年杀手就是如此。此时时间已经到了，现场更是有不少人清醒，他们已经了解了情况，自然不能看着王志让杀手自杀。

　　“哦！先生们女士们。”听到有人阻止王志，霍费斯朗声开口了，这个犹太老头竟然也是清醒的比较早的人之一，因为当时王志配制迷魂药的时候他亲眼见到了，心中震撼的同时对王志也有着很大的信任。

　　“先生们，女士们，我们要相信王医生，王医生拯救了我们，他自然有把握拆除这颗炸弹。”霍费斯朗声说道。

　　“拆除吗？”中年杀手听到霍费斯的话，突然一声冷笑，正打算自杀，突然王志手腕一抖，几根金针刺在了中年杀手的身上，中年杀手顿时感觉整个身体都失去了控制，眼睛圆睁，满脸不可置信的看着王志。

　　“很震撼吗？”王志看着对方淡淡地说道：“放心吧，在我取出控制器之前，你的心跳和呼吸都不会发生变化。”

　　听到王志如此淡然的话语，中年杀手顿时惊恐万分，口中嘶哑的吐出几个字：“你就是个恶魔。”

　　也难怪中年杀手如此惊恐了，正如王志所说，这最后一颗控制器在他的体内，是靠着他的心跳和呼吸控制的，要想找到控制器就必须解剖他的身体，然而在这个过程中他的心跳还不发生变化，这是多么残忍多么不可思议的事情。

　　这话要是别人说出来的，中年杀手或许不信，可是王志今天诡异的手段太多了，由不得他不信，最主要的是此时他连自杀的能力也没有了，即便是王志不从他的体内取出控制器，等到日本的警方和排爆专家到来，拆除炸弹也是迟早的事情，这一次他们算是失败了。

　　王志当然不会等到日本的排爆专家来，一方面他不喜欢和日本方面打交道，另一方面这个中年杀手他不能留活口，所以他选择的就是从中年人体内拆除控制装置。

　　拆除这个控制装置对别人来说或许很难，但是对王志来说却很容易，等到一个小时后日本警方来到的时候，整个万道酒店的危险已经完全解除了，除却泰森格尔之外二十八个杀手无一生还，要是再加上那个被王志施了手段的女杀手那么就是二十九个。

　　当然，这个时候已经没有人在乎是几个杀手了，雇佣杀手的南村家族和普尔家族甚至包括户贺家族的主要成员已经全部死亡，这具体的个数目也无人知晓，但是毫无疑问，王志这一次成了英雄。

　　不管对方承不承认，这一次前来的所有的国际名流的姓名都算是王志救的，他们这些人全部都欠了王志一个天大的人情。

　　毫无疑问，这一次的京东之行虽然一波三折，但是王志的收获却是很大的，和他有矛盾的南村家普尔家族主要成员全部死亡，而且这一次因为这一次事情这几个家族也算成了众矢之的，以后的日子可想而知，另一方面众多的国际名流和富豪欠了他一个巨大的人情，单单这些人情就是无法估价的天价之宝，有了这些人的人情，以后他要想干什么事情都可以容易不少，他的中医药品和中医医院开遍全球的梦想已经不单单是梦想了，很有可能成为现实。

　　事情发生的五天之后王志等人就回到了华夏，有了这一次杀手的搅局，毫无疑问这一届的红十字会慈善大会举行的很失败，最后一天的会议更是草草收场，当然日本政府方面的被动就不是王志该操心得了，甚至霍费斯悄悄的向王志嘀咕，日本以后将列为红十字会不受欢迎国家这些就更不是王志改关心的了。

　　2013年12月10，距离京东事件的发生已经过了四年之久，此时瑞典的首都正在举行今年的诺贝尔奖颁奖仪式，王志作为这一届的诺贝尔医学奖获奖人站在了领奖台上。

　　虽然四年前他已经被提名，但是获奖却成了四年之后，不过这不是主要的，当初的王志不愿意公布自己的研究，现在依然如此，他坚持自己的原则，却依然走上了领奖台，纵然这个领奖台来说对他算不得什么，可是这却是众望所归。

　　有了日本的京东事件之后，王志在国际的影响一时无两，通过四年的时间，他将中医医院和中医制药厂开遍了全球数十个国家，虽然和他的预期还很远，但是毫无疑问他已经初步的实现了自己的理想，有了这些人的推动，他获得诺贝尔医学奖简直是必然的，要不是他真的不看重这个奖项，当年获奖也不是没有可能。

　　今年的王志正好三十周岁，三十岁是一个人一生的而立之年，王志此时却已经站到了让人仰望的高度，毫无疑问，华夏王医生之名将在世界史上留有浓重的一笔。

　　从二十三岁起步，到如今的三十步，七年的十年王志走完了别人一生也无法走完的路，连续攻克了白血病，癌症，艾滋病等数十种医学难题，成绩让人侧目，华夏也为此成为了首屈一指的医疗强国，华夏中医之名为世界各国所知。

　　诺贝尔奖颁奖典礼之后，王志拒绝了很多人的拜访带着水雨萌众女环球旅游去了，自从回归都市之后，他一直把时间放在了中医上，如今崔琰，钱森虎等人算是已经出师了，他不可能操心一辈子，所以诺尔将结束之后，王志把手中的工作整理之后，带着众女游玩去了。

　　“总算是给自己腾出了一些时间！”在太平洋的一艘大型游艇上，王志躺在太阳椅上，手中拿着一本书忍不住有些唏嘘。

　　“哼，出来玩还拿着书，你这算是给自己腾出时间了吗？”水雨萌闻言忍不住哼了一声。

　　“你是说它吗？”王志扬了扬手中的书，脸上闪过一丝诡异的神色，他手中的书籍竟然是导致他穿越的哪本书籍，准确的说是后半本，自从在港岛的拍卖会上拍到之后，他一直不敢去看，经过这么长的时间他总算能够坦然面对了，孩子都三岁多了，他已经没有什么顾忌了。

　　可是看到后半本古书之后他顿时哭笑不得，他一直纠结于他的穿越之谜，在后半本书中果然找到了真相，可是真相总是和想象的差距很大啊……

　　（全书完）

